

《阴阳鬼探》

作者：一尘沙

内容简介：

　　卢龙，一个私家侦探，在一个离奇的扒皮案中，发现了一些不为人知的秘密。

　　于是卢龙带着助手，寻找凶手。

　　终于，解开了一个阴阳两界买卖灵魂的神秘案件，也从此展开了卢龙和恶魔的争斗。


第一卷 奇案，五种死法


引子

　　夜，漆黑的夜。天空中阴云密布。月亮和星星被厚厚的乌云遮挡住。露不出一丝的光亮。

　　光溜溜的街道一个人都没有。只有怒号的夜风，卷起地上的尘沙。街头的路灯，在夜风中央晃着，一会而照亮这边，一会儿照亮那边。却让照不到的地方显得更加阴暗。

　　一片梧桐的枯叶在夜风中被扬起，一下子贴在了街灯上，在上面大大的叶片啪啪的拍打着灯罩。四周更加黑暗。摇动的灯头发出吱吱的声音，随着夜风传出老远。土墙上伏着的老猫，两只脚爪死死的抓住了土墙，长长的指甲深深地抠在墙土中，生怕自己掉下来。在风中无力的呜咽着，可是凄惨的声音，被一阵阵的狂风掩盖了。

　　这时候，一个人影出现在街道的一头。摇摇晃晃的向街道的深处走去。口中还哼着什么小曲。脚步是花点，轻飘飘的。好像这狂风随时都会把他吹走。

　　终于那片拍打着灯罩的梧桐叶子被吹飞了。路灯恢复了刚才的亮度。昏黄的灯光洒在那人的脸上。出现了一张面目可憎的脸。翻天的鼻子，一口黑黄的苞米牙。两片轻薄的嘴唇。一双小眼半睁半闭。满是麻子的脸蛋上有着一抹红晕，显然是喝了很多的酒。一直走到了路灯的下面。对着路灯杆，解开裤子，哗哗的水声，混进了风声中。

　　直到水声停止，抖了抖。短着舌头自语道：“顶风抽烟，随风撒尿。嘿嘿，真他妈有道理。”可是他根本就是在顶风撒尿，裤子和鞋子已经湿了一大片。这人浑然不知，继续哼着不成调的小曲，向街里面走去。

　　那人走过了不久，一道模糊黑影也从路灯下面飞过。可是在路灯下却没有留下影子。那道黑影飞快的闪过，却让这咋暖还寒的春夜里，多了一份阴森。一声惨叫声划破了黑夜。很快又淹没在风声的呼啸中。根本没有人注意到。深夜依旧是深夜，熟睡依旧在熟睡。

　　天亮渐渐亮了，风也停了下来，天空中又飘起了细雨。正所谓“春雨贵如油”雨粉洋洋洒洒，把昨晚上掀起的尘埃又打落回地面上。到处是点点的黄斑。一声惊叫划破了清晨的寂静。人们涌到了小巷内的一个大杂院子里。只见一个人挂在大院的门梁上。身上的衣服放在了一边。和衣服放在一起的还有一张完整的人皮。而挂在门梁上的是一个扒了皮的人。在飞扬的雨粉中，血还在滴答滴答的向下流着。鲜嫩的肌肉里面的血管看的清清楚楚。皮肉连接处，没有一点的刀痕，似乎那层皮就像那放在地上的衣服，是自己从那人的身上脱下来的。地上的那张人皮，展开着平铺在地上，在血水中宛如一个画着人脸的气球。竟然可以依稀看到那人原来的模样。

　　看人热闹的人们，没有几个可以直面这样的场面，纷纷吐了出来。一时间，干呕之声不绝于耳。直到警视厅的人到来，才处理了这一切。

　　警察厅中的会议室，烟雾缭绕。留着小胡子的厅长大发雷霆：“你们说，这是第几个了。说！打民国以来。我们这里什么时候发生过这么大的事情。一群饭桶。饭桶！”

　　下面坐着的几个人外带着帽子，低着头土云吐雾，却都不语。小胡子厅长骂累了。一屁股坐了下来。一边一个小个子，讪笑着给厅长的茶杯加满了水，谄媚的说道：“厅长，您息怒。喝杯水。这是慢慢来。不过才死了五个小民吗。您看您。消消气。嘿嘿。消消气。”小胡子厅长白了那小个子一眼，一摆手。继续说道：“你们看看，五个人，一个是被切成了五块。一个是被开膛破肚。还有一个被人砍了脑袋。还有一个五脏六腑都碎成了碎肉，现在又多了一个扒皮的。据说这皮扒得完整极了。啊！一点刀痕都没有，就像脱掉的一样。”

　　一个脸上长着大痦子的人抬起了头，撇着嘴说道：“那是啊，厅长，你是没看见。我早上可是看的清清楚楚。那皮剥的，真是他妈的完整。整个人皮泡在水里面，就好像那家伙活了一样。挂着的尸体，就和猪肉半子一样。”

　　看着大痦子口若悬河的样子，小胡子厅长一拍桌子：“你他妈给我闭嘴！你和我说这些干什么。还嫌我不够恶心吗？我告诉你们我限你们五天之内把凶手给我找到，我不我活剥了你们的皮。都给我滚！”

　　大痦子闭上了嘴巴，又想说什么，可是看到了小胡子厅长那可以杀人的眼神。摇了摇头对着几个人一挥手，嘟嘟囔囔的走了出去。只剩下小胡子厅长一个人在会议室生闷气。

　　大痦子领着几个警察走了出去。对几个人说道：“哥几个，这他妈可怎么办？这家伙也太他妈专业了。这个杀人法，就算我们能找到，也他妈抓不到啊？”

　　一个戴着眼镜的家伙说道：“可不是吗？这厅长又逼得紧。我们可怎么办？”

　　大痦子想了想，低声说道：“实在不行，我们也只能应付交差了。”

　　几个人看了看大痦子，低声问道：“怎么应付交差。”

　　大痦子嘿嘿一笑：“这里怎么说，走吧。我们去喝点，再说这件事。”

　　几个人相互看了看点了点头跟着大痦子走了出去。

　　酒馆中，几个人已经是迷迷糊糊。大痦子抓起一粒花生米塞进口中。口齿不清的说道：“老子这里倒是有个办法，不过不知道行不行。”

　　眼镜片推了推眼镜：“你小子一项花招最多。有什么办法你不妨说说看。我们现在都这个份上了，你还要藏拙？”

　　一个斜眼的端起酒杯，一口喝掉了。却被一边的胖子打了一下：“妈的，又是你，我说我的就怎么老没呢。你也他妈自己有酒干什么老喝我的。”

　　斜眼瞪着他的斜眼看了看，才发现自己那杯酒根本没有动过。又一口喝了自己的酒，说道：“快说吧，别吊我们胃口了，我们以你老兄马首是瞻就是了。”

　　胖子也不管自己的酒了，点着头说道：“就是快说吧，已经火上房了。再过五天，我看厅长就得把我们弄死。”

　　大痦子眯着醉眼，压低了声音：“你们想想，能干的这么利索的自然是专业的。”

　　几个人没明白。大痦子继续说道：“专业的，就是专业干这些的，比如说，杀猪的？”

　　斜眼一拍桌子：“对了，我们就去查查那些杀猪的。”

　　大痦子低声骂道：“你查个屁。我们哪有时间查。”

　　斜眼没明白：“那不查怎么办？”

　　胖子给了斜眼一个脑勺：“你闭嘴。让他说完。”

　　大痦子继续压低声音说道：“就在早上发生案子的那个胡同里。有一个外乡过来的杀猪的黄二。这小子在这里无亲无故，又住在那个胡同里。还是个杀猪的。嘿嘿……”

　　眼镜片推着眼镜问道：“你的意思是。我们把他……”

　　大痦子点了点头：“到时候我们严刑拷问，只要他招了，我们就可以交差了。”

　　斜眼皱了皱眉头：“我们这么干是不是……”

　　大痦子哼了一声：“妈的，我们都火上房了，还什么是不是的。再说你也不是没干过这事。”

　　斜眼点了点头，又摇了摇头：“可是这可是人命关天。我们这样做到底行不行啊？”

　　大痦子骂道：“你他妈你有人性，那你去把凶手抓出来吧。”

　　斜眼没了囊气，嘿嘿的笑了笑：“也只能这样，我同意。你们怎么说？”几个人相互看了看，还能有什么办法，只好这样应付交差了。

　　杀猪的黄二在此地孑然一身，平时也是沉默寡言。可是样子长得很是凶恶。要不是因为分量十足，那些人都不敢去他那里买肉。

　　听说黄二被警察抓了，说他就是那凶手。街巷见都开始议论纷纷。人们想起黄二的那张脸，都感到他一定是凶手。可是进了监狱的黄二倒是硬气的紧。不管几个人如何严刑拷问，就是一句话也不说。更不在什么口供上画押。一时间几个人也拿他没有办法。眼看着几天下来，黄二被折磨的人不人鬼不鬼，可是就是不招，几个当差的也是心中焦急。十五天就过了三十回堂。第十六天早早的大痦子和斜眼就到了牢房。想在再拉着黄二过堂，可是一到监门前往里一看。两个人不觉倒吸一口凉气。

　　只见黄二站在牢房中间。瞪着眼睛，伸着舌头。头上穿着一个木棍，由左太阳穴刺进，又有右太阳穴穿出。可是棍子的两端都没有一点的血迹。那样子已经死的不能再死了。两人大惊赶紧闯进房中。只见黄二对面的墙上竟然用血写着一个大大的“冤”字。看着黄二瞪着的眼睛，两个人心惊不已，赶紧把其他的人都找了过来。眼镜看了看说道：“也好，死了也挺好。只是这家伙是怎么死的？这里不可能有别的人进来。要说是自杀，这种死法也不可能是自杀的啊！”

　　几个人研究了好一阵也研究不出来个所以然。最后只能上报，说是黄二畏罪自杀。这件事情也就不了了之了。虽然黄二的事情是结束了，可是杀人的事件并没有结束。这件事情过了不久，大痦子就死在了家中。头被砍掉了。又过了一阵子，眼睛片死在姘头的家中，被开膛破肚。胖子死在了警察局的值班室，被砍成了五块。斜眼被挂在城门上，身上的皮都被剥掉了，放在一边，那手法异常的完美。最后，连小胡子厅长也死在家中，五脏六腑都碎成一块块的。这一连串的事情发生之后，街头巷尾的传言更多了。说什么的都有，有说黄二根本就不是杀人的人，那真正的杀手，来显露本领了。也有说那几个人都是被黄二的鬼魂杀死的。说黄二是地狱的刑君转世，来清理这里的坏人的。一时间人人自危，到最后也是不了了之，成为民国的一个无头公案。


第一章 惊现惨案

　　“卢龙！卢龙！”外面传来叫声。我把眼睛离开手上的书。向外面看去。随着叫声，一个穿着制服的年轻人跑了进来。

　　我笑了笑：“大孟，你就不能沉稳一点。乱叫什么啊？”

　　这个人叫做孟庆波，长得又高又大胖胖呼呼，我们都叫他大孟，他是我的同学。现在是市公安局刑警队的探员。

　　大孟跑到我的身边，伸手抓起桌子上的烟，拿出一支塞进嘴里，点着了，深深地吸了一口。我好整以暇的看着大孟，笑而不语。大孟吐出了烟雾，一时间房间中弥漫着烟草的香气。大孟的情绪也似乎平静了不少。

　　我站了起来，对大孟说道：“你这么急匆匆的跑来，不是就为了蹭我这一根烟的吧？”

　　大孟又狠狠地吸了一口，说道：“当然不是，不过你的烟真好抽。你说说，我也是查案子，你也查案子，为什么你就能抽这么好的烟？”

　　我摇了摇头：“你还有没有点出息。我们做的事情又不一样，你那叫为人民服务。自然不能要求的那么多。我这叫个体经济，自负盈亏。当然要以经济利益为主。”

　　大孟嘿嘿的笑：“你少给我扣帽子了。这盒没收了。”

　　我笑着摇了摇头：“拿去吧。不然你还得惦记着。”

　　大孟笑嘻嘻的把烟揣进了口袋里。看着我手上的书问道：“你怎么老看这本《民国案件实录》？”

　　我把书放到了桌子上：“喜欢呗！你少打岔，还没说你急急忙忙到这里干什么呢？”

　　大孟笑了笑：“对了我都忘了。我们接了一个奇怪的案子。特意来找你聊聊。”

　　我一听是案件，来了兴趣，催促这大孟：“哦？有案子。快说说，快说说！”

　　大孟又吸了一口烟，想了想，似乎在整理一下思绪，才说道：“事情是这样的，今天早上我们街道报案。城东清水胡同的一个四合院里，出了一个案子。一个独居的鳏夫的屋子里面传来血腥的味道，邻居感到不对劲，敲门也不开。怕是煤气中毒，就把门撞开了。你猜怎么着？”

　　我白了大孟一眼：“废话，我又不是神仙。我哪知道怎么样了？别卖关子，快点说。”

　　大孟熄灭了烟头，说道：“里面的人吊在屋子的房梁上，地上满是鲜血。最可怕的是那人的整张人皮都被拔掉了。和衣服一起整整齐齐的放在床上。没有皮的身体，挂在哪里，摇摇晃晃的，没有一点刀的痕迹。就好像那人死之前的自己脱了皮，然后在哪里上吊的。”

　　我一听，就是一愣。真的有这样的事情。这不和我刚才看到的《民国案件实录》上的案件一样的吗？看我在发呆，大孟以为这案子把我给震了。继续说道：“当时那屋子里面全是血腥味啊！两个刚调过来的女同志，直接就吐出来了。怎么止也止不住。中午饭都没吃。哎！卢龙，卢龙！”

　　我回过神来，看了看大孟：“啊！怎么了？”

　　大孟有点不高兴：“我和你说案子呢？你发什么呆啊？”

　　我坐回了我的班台上。拿出了一支烟，叼在嘴上，却没有点上。问大孟到：“现场情况怎么样？”

　　大孟说道：“那个人叫做黄晓斌。一个人居住。无亲无故。房子是四合院的厢房，只有一个窗户，一个门。门窗之前都是从里面插上的。这也是最让人奇怪的事情。不可能有人进去杀了人，再把门窗关上的。可是这个人又很明显不是自杀。因为没有人可以自己给自己扒皮。你说呢？”

　　我想了半晌，问道：“有现场的照片吗？”

　　大孟点了点头，从口袋里面掏出了一沓子照片。放在我的面前。我一张一张的仔细看起来。

　　不得不承认，那些照片极度的血腥。我也觉得那两个刚刚调来的女孩子很可怜。这样的照片我看着都会觉得不舒服。虽然刚才就在看这样的一个案件。可是脑中想象的情景，远远赶不上照片上的情景震撼。那被剥了皮的尸体怪在那里，肌肉的线条，血管，脂肪，都看的清清楚楚。而且正如大孟所说，一点刀的痕迹都看不出来。我可以肯定剥这张人皮，绝对没有刀，倒是更像生生拽下来的。

　　再看看床上人皮的照片，更加诡异。我从来没有想过，只看人皮也可以看出人的模样。头发，眉毛，都完好的在皮上。眼睛的地方黑洞洞的，睫毛也在眼皮上。似乎很深邃，可是看着看着就有一种不寒而栗的感觉。

　　再往下翻，是现场的情况的一些照片。门是被邻居踢破的。里面是那种铁棍儿的插销。虽然简单，可是很管用，而且也几乎不可能从外面插上。门上是几块玻璃。里面挡着帘子，这样外面就看不到里面了。我也注意的看了那些玻璃，玻璃完好，是从里面，顶死，打腻子的，腻子已经干裂，显然不是刚刚抹上的。窗户的情况也差不多，那插销也从里面插上的。根本不可能在外面打开或者插上。屋顶上也没有破损现象。这就是一个标准的“密室杀人事件”

　　大孟看我看的认真，也不说话，在一边门头抽着烟，直到看到我的头抬了起来。才问道：“怎么样？有什么感觉？”

　　我摇了摇头：“这是人命案子，是你们刑警队的事情。我可没这两下子，说实话，你要不在这，我看着照片就吐出来了。”

　　大孟哼了一声：“你少来。还给点意见吗。我们开了一上午的会，也没想出个所以然。这个黄晓斌的社会关系很简单。也没有什么钱。更没有丢什么东西。我们实在找不他他被杀的原因。你到帮我想想。”

　　我把照片放到了桌子上，苦笑一声：“大哥，我只是个私家侦探。找找人，捉捉奸，寻个东西什么的我在行，这可是刑事案件。你也来问我？”

　　大孟哼了一声：“我们都是学刑侦的。你的成绩是最好的。就算你不愿意当警察，我们也是同学，是哥们吧，你帮我想想不行吗？”

　　我摇了摇头，我当然对于这些很清楚。可是作为警察，办案子是讲动机的。一般性质的杀人案只有几种，要不就是为了钱，要不就是为了情，又或是激情杀人，再或是精神病杀人，再有就是恐怖袭击了。显然这个案子都不是这些情况。我一时间也没有头绪，心中却隐隐感到，这个案子和我在看的《民国案件实录》中的案子有些关系。可是两个相隔几十年的案子又会有什么样的联系呢？我也拿不准，自然也不能乱说。

　　大孟看我在摇头，又是一副若有所思的样子，以为我有了什么线索。拍了拍我的肩膀：“哎！你的思路开阔，帮我想想。”

　　我抬头看了看大孟：“哥们，我找你的没有头绪。你让我想一想吧。不过这案子看起来简单，用你们常用的方法可能不管用。”

　　大孟想了想，点了点头：“我们一般常用的方法也就是那么几种，一个是查社会关系，一个是查最近的惯犯。都是大海捞针的办法，不过都很有效。你说得对，显然在这个案子用不上这些，所以我就来问问你啊！”

　　我无奈的笑了笑，这个大孟是个相当执着的人。我敷衍根本就没有用。我只好说到：“不管怎么样，你也得要我想一想啊！神探狄仁杰破个案子也得两集，三集的，更何况是我呢。”

　　大孟听我这么说笑了：“你小子答应帮忙就好，态度决定一切。你这个态度，就很好。我已经下班了，我们一起吃晚饭吧。喝点酒，也可以边喝边研究。”

　　我耸了耸肩膀，便是无所谓。

　　这时候，传来了门铃声。我站了起来。向大门走去。走了一半，我又停住了，对大孟说道：“可能是生意，你把制服脱了，别吓着我的客人。”

　　大孟点了点，赶紧把制服脱了。坐到了一边。我走到门前，打开了大门，一个六十多岁的老男人站在了门前，穿着深色的西装，里面是白色的衬衫。带着紫色的领带，头发很整齐，一丝不乱的背在头上。脚上的皮鞋亮的有点晃眼。

　　我对他笑了笑：“您好！”

　　他也对我礼貌的笑了笑：“您也好！请问你是私家侦探卢龙先生吗？”

　　我点了点头：“对，我就是。您请进。”

　　我把老人让了进来，我坐回到了班台后面的大班椅上，请老人在我对面坐下。老人客气的点了点头，同时看到了一边的大孟，对我说道：“你这里有客人？”

　　我摇了摇头，笑着说道：“没事，他是这里的工作人员。您有什么事尽管说，不要客气。”

　　老人点了点头说道：“哦，这样。我叫齐中伟。我有一个案子想委托您。”

　　我点了点头：“什么案子呢？你可不可以简单地说一下？”

　　齐中伟点了点头：“我想找一个人。一个女人，她是我的女儿。”


第二章 百万支票

　　我看着齐中伟，伸了伸手示意他继续说。齐中伟说道：“我的女儿在二十年前丢失在这个城市了。那时候她只有四岁。这些年我一直在查找，可是始终没有找到，现在我的了绝症。我没有继承人，我希望你帮我找到女儿，我要把我的一切都留给他。”

　　我又上下打量了眼前的这位老人。看他的着装，和气质。应该是一个相当成功的人士。我有点不明白，像他这样有着财力和人力的人为什么要通过我来找她的女儿。可是我没有说出来，而是问道：“你能不能说说当时的情况？”

　　齐中伟点了点头，说道：“二十年前，那时候我的老婆去世了。我带着我的小女儿到了这个城市。在长途汽车站，我告诉我的女人让他等着我，我去上了厕所。可是我回来之后，我的女儿就不见了。我的女儿的名字叫齐晓敏。那时候她穿着一件红色的小褂子，梳着羊角小辫子，一双大眼睛很是可爱。皮肤白白的，小嘴红红的，可爱极了……”

　　齐中伟沉浸在了回忆中，两只眼睛闪着光芒。可是他说的对我来说没有一点的帮助。不过我没有打断他，让他慢慢的回忆。

　　终于齐中伟回过神来，不好意思的对我笑了笑：“人老了，总是喜欢回忆。那一幕老是在我的眼前晃动，这二十年来，我虽然一直忙着自己的事业，可是从来没有停止过找她，可是一点线索都没有，所以我就来找你了。我的时间不多了。我希望你能帮助我。”

　　我点了点头：“您放心吧。我一定会尽力的帮助你的。你还有什么线索？”

　　齐中伟说道：“对了我女儿的肩膀上有四个痣成一个正方形。”

　　我点了点头，又问道：“你有她小时候的照片吗？”

　　老人点了点头：“有啊，只有一张。”

　　说着颤抖着掏出了一个钱夹，从里面拿出了一张发黄的照片。递给了我。我接过照片，看了看。照片的年头太长了，可能齐老先生也经常拿出来摩挲。所以上面的人物已经看得不是很清楚了。不过还是可以看出来，上面的小姑娘很可爱。

　　老人说道：“这张照片就给你了，你一定要照顾好她。”

　　我点了点头：“您放心吧。我一定尽力帮你找到女儿。”

　　老人点了点头，脸上绽开了笑容。再伸手从口袋里面拿出了一个支票本。写了个数，放到我的桌子上说道：“这是定金和行动费。找到之后有重谢。”

　　我没有看支票，只是对老人点了点头。老人站起身，向外面走去。我一直送到了外面。我说道：“齐老先生，我怎么联系您呢？还有，您为什么找到我呢？”

　　老人笑了笑：“我联系你吧，我会经常来找你的。至于为什么找你，我恐怕只能找你。”

　　我有点不明白，还想再问问，可是老人已经走了。

　　回到我的房间里，大孟笑嘻嘻的坐在我的位置上：“怎么样？哥们是福星吧。我一来你就有客人上门了。”

　　我苦笑了一下：“你觉得这老爷子委托我这事靠谱吗？就这点线索，你们能找到吗？已经二十年了，那姑娘还能一直在那里等着啊？”

　　大孟哼了一声：“那你还答应。还收人家钱。”

　　我笑了笑：“你看那老爷子，也不像差钱的人。给他点希望吗？再说我也会尽力去查找的，收点行动费也不算过分。”

　　大孟笑了笑拿起了桌子上的支票，一看竟然发出了一声惊叫。我站在大孟的对面没好气的说道：“干什么，一惊一乍的。你就不能稳当一点。”

　　这时候大孟已经跳了起来，一把抓住我的衣服：“稳当，你看了也稳当不了。这可是一百万的支票。”

　　我笑了笑：“别玩了。是不是写错了。”

　　大孟把支票塞到我的手里：“写错？数字能写错，这文字也能写错？”

　　我拿起支票看了看，上面些事真真切切的写着“壹佰万”我也有点蒙，这是个什么案子，这样就得了一百万。可是我都不知道那老人的联系方式。这有点太奇怪了。

　　大孟摇了摇头：“这私家侦探还真是好赚，我是不是应该辞职给你混啊？”

　　我也摇了摇头：“这事情有点奇怪。也需要想一想。”

　　天黑没有黑透。我和大孟坐在一个街头的大排档上。两个脚下踩着啤酒箱子，正大嚼着羊肉串。大孟一边吃，一边抱怨着：“你说你，都拿了一百万了，也不说请我吃个海鲜什么的？”

　　我皱了皱眉头，指了指桌子上的麻辣烫说道：“这里面不是有海带吗？你要是没吃够，我再给你要点烤蚬子。”

　　大孟哼了一声：“你就抠吧。”

　　我放下了羊肉串对大孟说道：“你小子要搞清楚，是你来求我的，原本就应该你请我，拿了我一盒烟，还在这里说我。再说那一百万。能动吗？不明不白的。”

　　大孟嘿嘿的笑道：“你看你，说说就急了。这个挺好，比吃海鲜过瘾。嘿嘿，哎！你有没有点灵感？”

　　我白了大孟一眼：“原本是有点的，可是现在被你气没了。”

　　大孟陪着笑脸，端着酒瓶子：“来，走一个。多喝点，就有灵感了。”

　　我们一起仰脖，干了瓶中的酒。

　　我们一直喝到了半夜。两个人都有点多了。大孟依旧没有放弃，搂着我的肩膀：“哥们，我一直觉得你小子的脑袋最好使，你一定要帮我想想。”

　　我的舌头都短了，拍了拍大孟的脸：“你甭给我带高帽，我可以告诉你，接下来还有案子，一个比一个惨，那时候你才知道什么叫恶心。有断头的，有开膛的，有分尸的，还有五脏六腑都碎了的。”

　　大孟推开我：“有胡说八道。不和你扯了。我走了，你别忘了帮我想想啊！”

　　看着大孟上了出租车，一溜烟的不见了。我也摇晃着回到了我的办公室，也就是我的家。倒在床上，闷头睡去。

　　第二天中午，我才爬起来。还是头昏眼花，口干舌燥。踉跄的走到冰箱边上，打开冰箱拿出一瓶汽水。灌下去了，才觉得好一点。

　　可是昨晚的事情，我一点都想不起来了。走到办公室里，又拿起那张支票上下的看了看。还是觉得不可思议。既然找不到那老人，我还是决定先把钱存上再说。

　　出了门，找了一个小饭店，随便吃了一口。到了银行存上了支票，又来到了长途汽车站。这个汽车站已经存在了三十多年了。虽然经过翻新，可是地址大致没有变过。一个二十年前丢失的小姑娘。我现在来到这里找，基本和大海里捞针的成功概率是一样的。我也没报什么希望。只是也没什么事，就来这里看看。

　　我走到了长途汽车站边上的一个小卖部。又感到口渴了，进去买了一瓶汽水。看店的是一个老大妈，看样子也有个六十来岁。我和他聊了起来：“大妈，你这买卖可不错啊！着人流，这地脚。你这地方地花多少钱啊？”

　　大妈也很健谈，笑了笑：“花什么钱。这里就是我的。”

　　我一愣：“你不是吧。您怎么会把这里买下来？”

　　大妈笑了笑：“买什么买啊，我原来的房子就在这里，那时候这里就是长途客车站，我就在这里开小店。动迁了我没要钱，要了这个房子。”

　　我问道：“呦！那你可是这里的老人儿了？”

　　大妈一抿嘴：“那是，我这辈子都在这里啊！”

　　我又问道：“二十年前，这里有个人丢了个小女孩，你知道吗？”

　　大妈笑了笑：“这里可是我们这城市最乱的地方。要说丢小孩的，可是的是，一个礼拜怎么也得丢了一个两个的。都二十年了，我上哪记去。不过我知道二十年前有个拐子，老在这里偷小孩。他偷的孩子我还见过。不过听说后来被抓了，进去了。”

　　我一听，赶紧掏出了齐中伟给我的照片。递给大妈：“大妈，你看看，你见过这个小女孩吗？”

　　大妈莫名其妙的接过照片，眯着眼睛看了好一阵，抬头看看我：“别说，看着还真有点眼熟。好像那个拐子真的抓过这样一个小姑娘。不过我也记不清楚了。”

　　我很高兴，没想到只是随便来看看，竟然真的有线索。我说道：“那你知道这个拐子现在在那里吗？”

　　大妈摇了摇头：“进去之后再没见过他。”

　　我不死心，又问道：“那他叫什么名字？您知道吗？”

　　大妈想了想：“我记得好像姓黄，大伙都叫他‘黄拐子’，叫什么名字，我就想不起来了。”

　　我点了点头：“那您知道他多大年龄吗？”

　　大妈说道：“现在也有个五十来岁吧？”

　　我点了点头，谢过大妈。走了。

　　回到办公室，我很高兴。没想这样就线索了。我只要找到在监狱工作的同学帮忙查一下，应该不难找到这个人。我拿起电话，刚要打。手机响了起来。我看了看号码。是大孟的，只好先接他的电话：“喂，大孟哥，你饶了我吧。我还没时间帮你想你的案子呢。我……”大孟却打断了我的话：“你说对了，又出案子了。”


第三章 巧合

　　听了大孟的话，我就是一愣。问道：“你说什么？”

　　大孟声音沉重：“又出案子了，和你猜的一样。这回事一个割头的案子。队长已经气疯了，正会议室里面发脾气……”

　　我只听到了割头。后面的话我根本就没有听进去，我对于他们队长怎么发脾气一点都不关心，原本找到一点线索的快乐，也瞬间被冲散了。可是我怎么也想不起来我什么时候把这样的推测告诉过大孟。说了一阵，大孟听到我没了声音，问道：“你是怎么知道会出这样的连环案的？”

　　我还是没有做声，大孟突然提高了声音：“：喂！”

　　声音震的我耳朵嗡的一声响。我一惊，回过神来。叫道：“你乱叫什么？什么事情啊？”

　　大孟叹了口气：“你小子是不是又走神了。我总觉得你知道什么。这样吧，下了班我去找你。”

　　我叹了口气：“好吧。不过不喝酒了。”

　　大孟咕噜了一句：“也许喝点更好。”就把电话挂了。

　　放下电话，我瘫坐在大班椅上，感到很深没有力气。一直坐了很久，才从椅子上跳起来。冲向书架，找到了那本《民国案件实录》翻开关于黄二那个案件，又看了一遍。首先确定一点，民国的那个案子也是发生在我们这里的。我们的城市是一个历史悠久的城市。民国的时候这件事也算是轰动一时。可是那个案件只是对“扒皮”的案件有所记述。对于之前的几个案子只是一笔带过，并没有详尽的说明。也不知道他们之间的顺序是怎样的。可是我实在没有办法把现在这两个案子和那些案子联系起来。如果是一个人干的，那么这个人得多大岁数。如果是那个人的传人，我很难想象会有人把这样的事情传下来。

　　我想了很久，脑袋都疼了，也想不出了所以然。我叹了口气，起身给自己泡了一杯茶。点了一支烟。把自己埋在茶水升腾的热气中和香烟的烟雾中。可是还是没有什么头绪。突然又响起要找那个姓黄的拐子。既然这件事情想不通，就别耽误别的事情了。我抓起电话，给在市里第一监狱的同学孙伟打了个电话。

　　孙伟答应的挺痛快。我放下电话，继续想着那两件凶杀案。按倒真的会像民国时候那样，出一系列的凶杀案。那些死法每一种都相当骇人。知道到他们队里新来的两个女孩子这回又没有吐出来。我笑了笑，纳闷着自己怎么会想到这个。苦笑了一下。午后的阳光，慵懒的洒进了房间里。我坐在明暗只见，好像处于阴阳的分界线内。有时候我经常一个臆想。如果我可以看到活着接触那些死了的人，是不是就可以知道更多的事情呢？

　　从小我就这样的想法。而且这个想法，好像一个梦魇，始宗纠缠着我。直到十岁的时候，那一次回乡下的老家。我一个人在山脚下抓蛐蛐，遇到了一个老婆婆。老婆婆坐在背阴的树下，慈眉善目，可是一脸的落寞。看站在那里看着她，她发觉我在看她。对我笑了笑：“娃子，你在干啥嘞？”我回答道：“我在抓蛐蛐。您呢？”

　　老婆婆笑了笑：“我没事情啊，就在这里坐一坐，看看我的儿女。”

　　我有点纳闷：“那你为啥不回家看他们呢？这里也没有人啊？”

　　老婆婆脸上又爬上了落寞，似乎在回答我，又似乎在自言自语：“回不去了，回不去了。我只能在这里看看了。哎！”

　　我还是不明白。突然，山那边传来一阵唢呐声，那个曲子悲悲切切的，听得让人心酸。一队穿着白衣服的人走了过来。一边走，还一边往天上飞洒着纸钱。走前面的一个男人，捧着一张相片，大声地哭着。我知道，这是送葬的队伍。

　　回头对老婆婆说道：“呀！这有送葬的，你看看，那些纸钱撒的多好看，好像天上开了小黄花。”可是那老婆婆已经不知去向了。我抓着头想不通，那老婆婆也跑得太快了。竟然一转眼就没了踪影。这时候，那送葬的队伍已经走到了近前。我不经意间看了那个披着重孝的男人捧着的照片。就是一愣，那照片上的老婆婆和我和刚才看到了老婆婆一模一样。我心中大惊。这是怎么回事。赶紧跑回了家中。把这件事和奶奶说了。奶奶看了看我，皱了皱眉头：“别乱说。”可是我很认真，甚至发誓我说的都是我看到的。奶奶生气了，叫我闭嘴。我还感到很委屈。

　　晚上的时候，我开始发烧，烧的稀里糊涂，不知所谓。一家人急得团团转。老爸给我吃了药，又找了村子里的大夫。打了吊瓶。可是根本就不管用。最后奶奶说道：“你们都别忙活了。我知道怎么回事。我去村头的庙里找庙祝。这孩子怕是中了邪了。”

　　爸爸是个知识分子当然不相信这些。说什么也要送我到县上的医院。可是老妈却是疾病乱投医的人，而且这么晚也没有车到县上，不妨试一试。不多时，奶奶带着一个瞎了一只眼睛的人走了进来。那人用唯一的眼睛看了看我，把奶奶拉到了一边，两个人悄悄的说了几句。奶奶把其他的人都叫了出去，只留下我和那个独眼的庙祝。那人点上香，又画了符，忙活了好一阵子，才把符烧了，放到一个盛着清水的小碗里，给我喝了。没多久，我的烧就退了，也不再胡言乱语了。静静的睡着了。

　　第二天，我竟然什么都不记得了。这些事请，还是后来表哥告诉我的。我去问奶奶，奶奶却是一言不发，不愿意再提起这件事情。而且打那以后，老爸的态度也有所转变，竟然对着怪力乱神之说也不再反驳。而我对这些事情更加奇怪。后来我去找那个独眼的庙祝，可是他却不见了，也不知道到哪里去了。奶奶倒是经常叨咕：那是一个好人，帮人从来都不计报酬。可惜啊！可惜！

　　虽然我不记得这件事情，可是我对于鬼神之说是深信不疑的。之后和同学说起这些事情，他们都说我传播封建迷信。我也就不再提了。现在突然想起这件，我也觉得有点意思。但就扒皮这件案子来看，我总是觉得，人是做不了的。

　　那种死法实在是太诡异。难道真的有鬼来做这件事情？我正胡思乱想着，电话响了起来。我赶紧抓起电话。听筒中传来孙伟的声音：“卢龙啊。为了你这事，我可是煞费苦心啊。”

　　我笑了笑：“嘿嘿，都是同学，你不帮我谁帮我，改天请你吃饭，有什么发现。”

　　孙伟哼了一声：“别是空投支票啊！”

　　我信誓旦旦的说道：“你放心，说到做到。吃海鲜。请你吃海鲜。”

　　脑中却闪出了麻辣烫里面的海带，和烤蚬子。不禁暗觉好笑。孙伟说道：“你给的条件不算太清楚，好在我们这里人贩子不多。只有一个人符合你的条件。”

　　我追问道：“谁！叫什么名字，家住在哪里？”

　　孙伟慢条斯理的说道：“急什么，听我慢慢说。那人叫做黄晓斌，几年前已经出狱了。一个人、家住在，清水胡同十五号。”

　　我一边做这记录，一边点头。突然，我看着那个名字，觉得很熟悉。我对着电话问道：“你说他叫什么？”

　　孙伟说道：“这年纪轻轻的耳朵怎么还不好了。”接着又大声的说了一遍：“黄晓斌，清水胡同十五号……”

　　放下电话我有点发懵。黄晓斌，不是和大孟给我看的那个扒皮案件的死者同名？我不记得大孟告诉过我那个案件发生的地址。不过我清楚地记得那是一个四合院。而清水胡同就是四合院。难道只是重名？

　　至少我希望是这样的。可是如果是一个人，那么这件事情的线索也就中断了。黄晓斌成了关键。我赶紧抓起电话给大孟打过去。可是电话处于关机状态。我想他们一定在开会。我只好放下电话，等着大孟来找我。这是我的脑中来灵光一现。如果黄晓斌是一个人，那么他的死会不会和他是拐子有关系。这也算是找到了杀人动机吧？也许沿河这条线路往下查，会有所收获，这样也算是帮了大孟了。

　　转念一想，又觉得有些不对。如果黄晓斌是拐子，有人恨他，为什么不早下手。为什么要用这样的方法。还有今天这个割头的案子，到底有什么关系。难道这个死去的人也是拐子？无数个问题塞进了我的脑中，我把自己问的一愣一愣的。根本就解答不了。这时候，外面传来门铃声。我以为是大孟来了，飞快的跑了出去，却是邻居大哥。笑着对我说：“卢龙啊！你的报纸放错了。放到我家了。不过是前天的了。”

　　我笑了笑：“没事，一样看。”我拿着报纸回到了办公室里，无聊间打开了头版，一个头像吸引了我，可是随之我又是倒吸了一口凉气。


第四章 死了的人

　　我抓起报纸，坐在椅子上，仔细地看起来。那上面算是一个讣告。只不过死去的人在商界比较有名气。在我们这里也算是很风云的一个人物了。所以登在了头版，还有一张大照片。那个人是远东集团的董事长，福布斯排行榜榜上有名，身价几十个亿。他的名字就叫做齐中伟。

　　这和来找我帮着找女儿的老人的名字是一样的。也许又是一个重名，可是那张大照片是骗不了人的。分明就是那个老人，那儒雅的气质，一脸的微笑，还有那得体的着装，就是他。我对商业不是很感兴趣，更加不关心别人有多少钱，所以这么有名的气的人，我并不知晓。就算是现在，我对这个个人也没有什么了解。只是认为它是一个孤独的老人，甚至都没想过向他要钱，虽然他已经给了我一百万。没想到他竟然是这样一个名人，因为有钱而出名的人。更没有想到的是，拿报纸的日期是前天的，也就是说，这个人前天就已经死了。

　　可是他昨天还坐在这里，还在和我聊天，还在和我说起她的女儿。我一身的冷汗，又想起了小时候的那件事情。难道我又撞鬼了。我极力让自己冷静下来，要把这件事情弄清楚。为什么这些已经离世的人，那么喜欢我。都来找我。而且我已经答应他，还收了钱。拿钱现在就是想退，也没有办法退了。因为没有人会相信我说的话。我点了一支烟，深深地吸了一口。慢慢的平静下来。看着老人的笑容，我突然觉得他很可怜。而且以现在的情况，我不管怎么样也要找到她的女儿，何况还有了线索。

　　敲门声惊动了沉思中的我。我抬头看了看墙上的挂钟，是下午五点半。我起身开门，大孟风风火火的闯了进来。还没等我说话，大孟就连珠炮死似的说道：“你说，你到底知道什么。如果你不知道，那你就是猜的，为什么可以猜得这么准，那你再猜猜，到底谁是凶手。”

　　我没有说话，默默地走回了办公室。坐在椅子上，拿出烟，给大孟甩过去一根，自己也点上了一根。

　　大孟看我不说话，叫道：“装什么深沉。快说啊！”

　　我瞥了大孟一眼：“你审犯人呢？”

　　大孟不以为意：“你以为呢，要不是我知道这案子一定不是你做的，我真把你抓回去，好好审一审。”

　　我哼了一声：“还是个黑脸的。”

　　大孟抽了两口烟，也恢复了平静，说道：“我说龙哥，你就别让我着急了。快说说吧。昨天你可是说的正正经经的。今天也真的出了案子。你是没看到啊，那脑袋就放在身体边上，身体坐在椅子上。地上都是血。头上的眼睛还大大的睁着。哎！要是那眼睛是录像机该多好，可以把凶手录下来。你没看看我们队长那脸色，要多难看，有多难看，这简直是……”

　　后面的话我依旧听不进去。恐怕他们队长的表现，出了大孟没有谁关心。我淡淡的说道：“那两个刚调来的女孩子是不是又吐了？”

　　大孟点了点头：“可不是，又是吐得稀里哗啦。说是已经两天没吃饭了。腮帮子都塌馅了。看着心疼。”

　　我苦笑一声：“你还有心怜香惜玉。现场勘查的怎么样？赶紧上图。”

　　大孟一摊手：“走得急，没带。不过一会儿会传到内部网上。我们可以看看。哎！你小子怎么打岔啊。快说，你是怎么知道会有这样的案子发生的？”

　　我看了看大孟，半晌才说道：“我知道会发生案子很简单。”

　　大孟眨了眨眼睛：“简单？”

　　我点了点头，站起来。走到了书架的边上，抽出了那本我经常看的《民国案件实录》递给大孟：“你看看，这里有一个关于黄二的案子。”

　　大孟莫名其妙的打开了书，找到了我说的案子，仔细地看了起来。不多时，大孟合上说本叫道：“这是巧合吗？”

　　我耸了耸肩膀：“你说呢？要是巧合，也太巧了吧？”

　　大孟想了想说道：“如果按照这上面说的，还会出现开膛、分尸、碎内脏？这一系列案件？”

　　我还是耸了耸肩膀：“说实话，我那天喝多了。知道了你的案子以后，想起了这本书中描述的案子。这本书中对于其他的案子只是一带而过，只是着重的说到了扒皮的案子，所以我的印象很是深刻。如果这件案子是发生在近期内。我一定会说出来，建议你串并案件的。可是那是在民国。我怎么说？只能喝多了随便预言一下，没想到竟然说中了。可是你要动机，要证据，我上哪里给你找？”

　　大孟摸了摸下巴：“那我们怎么办？难道在等着下一个惨案发生，再印证一下？”

　　我无奈的摇了摇头：“虽然我不想这么说，可是好想事实就是这样。如果你们现在没有嫌疑人。我们也只能等。不过我现在觉得这件案子不一定是人做的？”

　　大孟一愣：“不是人做的，难道是鬼做的？”

　　我哆嗦了一下，皱了皱眉头：“也不是没有可能。”

　　大孟哈哈大笑：“告诉你，我是个无神论者。别和我说这些。我真是不明白，那些人做了好事就怕鬼神不知道，做了坏事，又怕鬼神知道。鬼神也够难为的。你现在说是鬼做的，别说我不信，就是我信，我怎么向领导交代。我怎么向大众交代。真是。”

　　我摆了摆手，制止了大孟的话：“我也不愿意相信这些，可是有些东西事实存在，你可以逃避，却不能不承认。”

　　大孟不屑一顾：“卢龙啊！我们都是学刑侦的，学的科学，怎么把你学成了神棍。民国的无头案，到现在不见得是无头的。也许是某些人也看过这本书，学着里面的手法作案呢？”

　　我摇了摇头：“你太天真了。以你的智商，我的智商。看过这本书以后，你会学会里面的手法吗？你告诉我，那张人皮是怎么剥下来的，可以剥的那么完整，还没有刀痕，有的什么工具？”

　　大孟一时间语塞了。哼了一声，才说道：“也许有别的书上写过，他学的也说不定呢？”

　　我苦笑一声：“好，就算他是学过。那么为什么他要杀这个人？你再看看断头的和那个扒皮的有什么关系？”

　　大孟又不做声了。好半晌才说道：“我们确实有了初步的调查，断头的叫做孙希明。唯一和那个被扒皮的黄晓斌一样的就是都是独身。一个人住。我想是不是这个罪犯就对这些独居的人下手呢？”

　　我摇了摇头：“这是不合逻辑的。在道理上也说不通。你会把这个当做犯罪动机吗？”

　　大孟上来了轴劲，大声说道：“也许现在还没有方向，可是我就是不相信你说的有可能是鬼做的。因为我就不相信这世界上有鬼。”

　　我又坐回到了椅子上，点了一支烟：“有些时候也不由得你不信。也许你老人家吃皇粮，有皇气罩顶，百邪不近。可是那些东西还是客观存在的，只是你不知道。”

　　大孟哼了一声：“我不管，反正我没看见，我就不信。除非你证明给我看。”

　　我吐出了一个烟圈：“也许你真的见过，可是你不知道呢？”

　　大孟撇着嘴，摇着头：“拿出证据来。”

　　我摇了摇头，把报纸甩到了大孟的面前。不再说话了。因为我也不知道说什么才好。大孟抓起报纸一边看着，一边嘀咕着：“什么意思。这报纸上有证据。哼！”

　　当他看到头版的时候，不再说话了。眼睛看着报纸，脸上的表情慢慢的发生着变化。终于抬起头，指着报纸上的照片说道：“这不是你的委托人吗？怎么死了？昨天还好好的？”

　　我叹了口气：“大哥，我真不知道你是怎么当上侦查员的。你好好看看报纸的日期。”

　　大孟看过日期，瞪着眼睛，长大着嘴巴。我摇了摇头：“看到了吧，这报纸的日期是前天的，也就是说，前天的时候，这个叫做齐中伟的富豪，已经不在人世了。你告诉我，我们昨天看到的是谁？”

　　大孟清醒过来，依旧摇着头：“不对，不对，一定哪里有问题。也许只是长得像，也许是他的孪生兄弟，反正我就是不相信，我们看到的是齐中伟的鬼魂。”

　　我笑了笑：“你现在的态度，就是在逃避了。样子可以像，名字也可以重，这两样一样的，还在一个城市的概率有多少。最主要的是气质。你知道吗？气质这种东西是很难模仿出来的。我第一眼看到，就知道，这报上的照片上的人，一定就是那个齐中伟。”

　　大孟还是不能接受，摇着头，一边看着报纸，一边闷头的抽着烟。终于，大孟抬起了头，一脸茫然地看着我。我知道他现在很难理解，这件事颠覆了他的人生观。一时半会的接受不了也很正常。

　　我继续说道：“这件事情，你可以慢慢消化，我还有事情。”

　　大孟问道：“什么事情？”

　　我说道：“关于这个齐中伟的女儿的事情，我也有些线索了。据说她当年是被一个姓黄的拐子拐走的。我找孙伟查了一下，他说那个拐子的名字叫做黄晓斌，住在清水胡同十五号。”

　　大孟一惊大叫：“什么？”


第五章 夜入资料室

　　看着大孟的表情，我知道我一定猜对了。两个黄晓斌，就是一个人。大孟摇了摇头：“这也太邪门了，你说的拐子，和这个案子的死者，就是一个人。”

　　我叹了口气：“这个我已经想到了。看来线索要断了。不过想去那里看看。”

　　大孟看了看我：“你现在恐怕去不了，那里的现场还在封锁着。”

　　我笑了笑：“不是还有你吗？”

　　大孟点了点头：“好吧。我带你去看看。不过要晚一点。”

　　我点了点头。大孟有拿起那份报纸，翻来覆去地看了几遍。终于慢慢抬起了头：“卢龙，我们真的见了鬼了？”

　　我点了点头：“表面证供是成立的。我们应该是见了鬼了。”

　　大孟抓了抓头发：“妈的，我的世界观怎么有点混乱了？”

　　我摇了摇头：“也许你的世界观压根就不清楚。又有什么混乱的。再说你也不必纠结在这个事情上，你的案子比较重要。”

　　大孟哭丧个脸说道：“要是你的乌鸦嘴说的没错，真的是那些东西做的。你要我怎么破案？”

　　我皱了皱眉头：“你为什么要破案？你是为了你的领导？还是为了谁？”

　　大孟看了看我：“当然是为了公理和道义。”

　　我点了点头：“你还不算糊涂。这样就行了。只要找出事实的真相，到底是谁做的，又能怎么样呢？”

　　大孟有点豁然开朗的感觉。拍了拍脑袋：“你小子的理论水平不错啊，可以和我们的政委媲美。不过你还是要帮我想想，看看有什么线索。”

　　我点了点头，说到：“我的线索就是那本《民国案件实录》不过里面除了对于扒皮着描述的比较详细，对于其他的，都是一笔带过。现在出现了两起案子，看来应该和当年的案子有所关联。可是……”

　　我想了很久，大孟在一边耐心的等待着。我自语道：“为什么只是民国呢？”

　　大孟看了看我：“你什么意思？”

　　我坐直身体，以一个极为舒服的姿势靠在大班椅上，对大孟说道：“这本《民国案件实录》并不是官方的记录，恐怕也是道听途说的东西。之前的大清朝，恐怕也不会有记录。而民国之后的资料，也许还能找到。难道只是民国时期和现在这有这样的案件吗？”大孟的眼睛也亮了起来：“对啊！我们应该找找之前的资料。再远的我不知道，不过建国左右的资料。在我们公安局的档案管理，还是有的。尤其是那些没有破了的案子。”

　　我点了点头：“这就是对了。我们去档案馆看看。”

　　大孟看了看手表：“档案馆已经下班了。”

　　我有点失落。大孟继续说道：“好在我和打更的老刘头是忘年交。正好方便我们办事。”

　　我捣了大孟一拳：“你小子，耍我。快走吧！”

　　我们坐上大孟的警车，风驰电掣般的到了市局的档案馆。果然，里面静悄悄的没有人。只有传达室里面，传来一阵唱戏的声音，一个老人，一边摇头晃脑的，一边跟着收音机唱着戏。一抬头看见我们。

　　老爷子笑了，大声的说道：“大孟，你咋来了？陪我下棋来了？”

　　大孟也笑着说道：“今天不行啊。我要找点资料。这是我的同学，叫卢龙。”

　　我赶紧给老爷子问好。老人笑着看了看我们两个，拿出一大串钥匙，递还给大孟：“你自己看去吧，我就不陪你们玩了。”

　　大孟接过钥匙，点了点头：“谢谢，老爷子。”

　　正要转身出去。老爷子叫住了我们：“小子，最里面的那个房间，能不去，最好别去啊！”

　　大孟一愣：“啥意思？”

　　老爷子摆了摆手：“没什么意思，老人家说的，你就听着就是了。”

　　大孟看了看我。我耸了耸肩膀。一起走了出去。

　　出了传达室，我和大孟走进了楼道中。楼道中只有一盏昏黄的小灯。走廊中空荡荡的，只有我和大孟两个人的脚步声，还有若隐若现的刘大爷屋中传来的唱戏声。我和大孟都没有说话，一种诡异的气氛在我们周围生成。我的心也莫名的紧张起来。大孟好像更加紧张，我甚至可以听到我们的心跳声。

　　终于走到了第一个房间。大孟拿出钥匙，打开了那扇大门。里面是一排排的密集架。我一看摇了摇头：“这资料也太多了吧，你们不做电脑备份吗？”

　　大孟摇了摇头：“我是一线的，这事我也不知道。不过听说后来我们有个数据库。”

　　说着指着一边的电脑：“你去查查那个吧。我看看这边。我在上岗位之前，看过资料。十年以内的，我都看过，绝对没有这样的案子。”

　　我看了大孟一眼，第一次觉的这小子有点可敬。我走到了电脑边上，打开电脑。果然有个查询软件。是按照年份查询的。可以指出简略的案情和密集架所在的位置。我快速的翻动着查询页，并没有找到我想要的东西。大孟在那边也不时的打开密集架，拿出里面的案卷，又失望的放回去。

　　过了很久，大孟走到我身边：“怎么样？”

　　我摇了摇头。大孟说道：“下一个房间。”

　　我两又来到下一个房间。房间都差不多，满是密集架，还有电脑。我们依旧分开查找。可是还是一无所获。这时候，已经是半夜时分了。我们两个人都很疲累。又没吃晚饭。真是又累又饿。

　　我和大孟站在昏暗瘆人的走廊中，前面就剩下一扇门了。我们同时记起刘大爷的话。心底都升起一点的寒冷。

　　大孟看了看我：“最后一个门了，我们要不要去？”

　　我皱了皱眉头：“来都来了，就差这一个。不好吧。进去看看吧，大不了就是见鬼呗。我们又不是没见过。”

　　大孟声音有点颤抖：“那个不一样，上回根本就不知道自己见的是鬼，可是这回要是见到了，可是明知道还要见鬼。岂不是自己找死？”

　　我深吸了一口气，定了定神：“哪那么多废话。走！”

　　大孟看着我异常的坚定，也咬了咬牙，把钥匙插进锁眼中。钥匙是插进去了，可是左晃右晃的去打不开那扇门。我在一边看着着急，问道：“你怎么了？不至于吓的们都打不开了吧？”

　　大孟白了我一眼：“说什么呢？这钥匙不好使。”

　　正说着，咔嚓一声，门开了。大孟笑了笑：“你看看，这不是开了吗？”

　　大孟推开门，里面传来一股腐败的味道。这和前面的房间是不一样的。这样的资料室中都是有通风系统的，怎么样都不会有这样的味道。里面一片漆黑，大孟摸索着墙上的灯开关。按了下去。可是灯只是闪了一下，就不亮了。里面还是一片漆黑。

　　大孟嘀咕了一句：“真他妈邪门！这灯怎么还不好使了呢？好在我老人家又准备。”

　　就掏出了一个微型手电。嘿嘿笑着：“好在哥们有先见之明，带着手电。”

　　我也笑了笑：“我看你是怕黑，所以老带着这玩意。”

　　大孟拿手电向里面照去，说道：“别管为什么，至少现在能用上。要是没我带着的手电，我俩不就抓瞎了。”

　　在大孟的手电光下，我看到这个房间要比之前的房间小许多，也没有密集架，更没有电脑。只有木头搭成的格子，上面的漆已经剥落了。在格子上面放着一摞摞的文件。上面落着厚厚的灰尘。地面上也是厚厚的灰尘，一看就知道很久没有人来过了。

　　我拍了拍大孟：“怪不得老爷子不让我们来这里，这里出现什么都不稀奇。”

　　大孟摇了摇头：“也没什么吧，就是有点脏。咱们害怕那个。你看看这里的文件也不多，我们都找一遍，就算找不到，这心里也安生的不是。”

　　我点点头。两个人向着木架子走去。突然身后砰地一声响。我们吓了一跳，一起回头看去。那门不知道为什么关上了。我们对视了一眼，大孟拍着心口小声说道：“没事吧？不会……真的……”

　　我摇了摇头：“人吓人，才吓死人的。别自己吓唬自己。没事的。”

　　我们都定了定神，决定不理它。径直来到了架子前面。抖搂了案卷上面的灰尘，我们两个被呛得一阵咳嗽。我低声说道：“你们市局怎么会有这样的地方？”

　　大孟嘿嘿一笑：“还不是托你的福。希望我们有点收获。”

　　上面的案卷果然很老。那种腐朽的味道，就是从这些案卷中散发出来的。有的封面上甚至有着“青天白日”的图案，显然是国民党时期的案卷。里面所记录的，就是当时这个城市的一些案件。我们就好像看到了当时人们的生活情况。我们小心地打开案卷仔细的翻阅着，不放过一点蛛丝马迹。终于，在一本民国二十八年的档案中，发现了一点线索。这让我们两个惊喜不已。


第六章 陈年案卷

　　泛黄的纸片上，用钢笔写的都是繁体字。异常的工整，好像是印上去的一样。

　　内容大概是这样的：在民国二十八年春天的一个下午。在本市的甜水胡同发生了一个命案，有一个叫做陈天明的人被杀了。陈天明四十五岁，独居，没有配偶也没有子女。死的时候，他的头是放在身边的，而身体是坐在椅子上的，头上七孔流血。身上没有伤痕。家中门窗上锁，不可能有外人进入。死态恐怖，情况诡异，案件一时不能侦破，定为悬案。并且和最近发生的，斩首、开膛、分尸、碎内脏、扒皮等等悬案，做并案处理，恐怕是一人所为。又怀疑有鬼神之说。可是怪力乱神只事捕风捉影，也不得实据，无法定案，只能一并悬起，待日后有所发现。

　　大孟抓了抓头：“果然有，只是又是一个悬案。可是这里为什么只是描述了。斩首的案子，其他的案子又是一笔带过呢？”

　　我看着案卷，说道：“这民国二十八年，要算起来，就应该是一九三九年，不过甜水胡同在哪里？”

　　大孟想了想说道：“不知道，我只知道清水胡同。我们这里好像没有甜水胡同。”

　　我点点头，因为在我的记忆里，我们这个城市也没有甜水胡同。我继续说道：“你看看，这里的时间对上了。都是春天。也都是一个人独居。肯定是有所联系的。”

　　大孟点了点头：“恩，这个案件距离民国的案件大概有三十年左右。我看我们应该再找找。”

　　有了这点线索，我们两个都感到很有动力，又仔细的寻找起来，知道把架子上的所有案卷一一都看了一遍之后，就再没有什么收获了。

　　我们两个坐在一边的架子上，看着对方。飞尘和汗水粘到了一起，在被我们擦了几下，两个人都变成了大花脸。我们相视而笑。说着对方的模样。突然，我瞥到，在房间的一角，还有几个大箩筐。里面还有案卷。

　　我说道：“大孟，你看，哪里还有案卷。”

　　大孟把手电移了过去。点了点头：“果然，来吧我们不能放过一点机会。”

　　我们两个又如狼似虎的扑了过去。箩筐里面的案卷的灰尘更厚。我们把箩筐倒置，把里面的案卷都到了出来。一时间，两个人都看不见对方。只能看到手电的一道光柱，里面满是飘动的灰尘。我们用手在面前扇了扇。拿起里面的案卷，小心的打开。

　　我发现。这些案卷都是文化大革命时期的。里面有很多奇怪的案子，奇怪的不合逻辑引人发笑。看来那时候的人们是疯狂地。

　　突然在一个一九六九案卷当中，我发现了线索。那里说的是一个开膛的案件。一个所谓革命委员会的领导。一个人在家中，被开了膛。不过当时的公安机关已经不怎么管事了，人人自危。那些红卫兵小将们，斗斗人，抄抄家还很在行，可是碰到这样的刑事案件，还是有点害怕的，只好把老警察又找回去，勘察现场。

　　对于现场的描述，很是清楚。现场是一个二十几平方的房间。死者叫做林东方。他躺在屋子里的床上，肚子被利器剖开。里面的五脏六腑都没有血迹，每一样都被拿出来过，清洗之后，又塞了回去。床上和地上也没有血迹。没有脚印，手印一类的遗留。死者是满足的表情，微带笑意。门窗紧闭。定为他杀。并且屋子里面有一种奇怪的味道。不能确定味道的来源。

　　我看着这份简单可是详尽的记录。感到有些亲切感。再看看后面的署名，是“卢义山”我睁大了眼睛，我说为什么看着这些记录有些亲切感，因为记录的人竟然是我的爷爷。爷爷当年也是这里的警察。不过前些年已经去世了。他从来没有说过这样的事件，可是这个记录绝对是爷爷亲自写的。

　　大孟看着我拿着案卷发呆，问道：“怎么了？有线索了？”

　　我回过神来，点了点头：“对，有线索了。我找到一份文化大革命时候的案卷。是个开膛的案子，也是悬案。而且，这个现场勘查记录是我爷爷做的。”

　　大孟扔下了手中的案卷，跑到我的身边。看了看我手中的案卷。皱了皱眉头：“可是这个，只有一个开膛的，其他的呢？”

　　我这才开始考虑这个问题，这个问题说难不难，说简单也不简单。因为只能靠推测。我说道：“你想想，当时的那种情况，公检法都失去了作用。要不是这个死者的身份特殊，又有谁会在意呢？”

　　大孟点了点头，又叹了口气：“哎！可惜你的爷爷已经不在了。要不我们还可以问问老人家。”

　　我想起了爷爷，也是一阵伤感。再看看案卷。突然发现，在页面上竟然有一个鲜红的小点，就好像一滴血，竟然慢慢地胀大。我好奇，伸手摸了过去。可是触到的却是大孟的手指。我看了看大孟。

　　大孟说道：“那个红点是什么？”我们都把手指拿开，页面还是原来的样子，哪里有什么好像鲜血一样的红点。我和大孟都愣住了，大孟看着我：“你看到了是吧？”

　　我点了点头。大孟又问道：“哪去了？”

　　我摇了摇头。大孟让自己镇定了一下，叨咕着：“幻觉，幻觉。没事。”

　　我摇了摇头：“能有什么事，不过是个红点。不管他，我们继续找找。”之后真的没有什么东西可以找了。在那十年浩劫中，留下的东西要不就很奇怪，要不就不合逻辑。我们只好放弃了。不过有了这两个线索，也是很值得的。我两个累坏了，这是个又费神，又费力的工作。刚坐在架子上喘了口气。

　　门突然被打开了。我们两个吓得从架子上蹦了起来。惊恐的看着门口。一个声音响了起来：“我说不让你们来这里吧，你们非得来。你看看，多脏，多脏。”

　　那声音是属于刘大爷的。我们两个松了一口气。大孟说道：“我的老爷子，你可吓死了我。”

　　刘大爷看了大孟一眼：“年纪轻轻的，胆子这么小。怎么当侦查员。想当年，我……”

　　大孟赶紧伸手挡住：“老爷子，你先别痛说革命家史，我们出去聊，这里面灰忒大。”

　　老爷子点了点头，我们跟他走了出去，到了传达室，老爷子给我们到了一盆水，让我们两个清洗干净。我们给老爷子点上烟，我问道：“刘大爷，您原来也是这里的？”

　　刘大爷笑了笑：“那是啊，干了一辈子警察。说让我退休。我在家呆着难受啊。就在这里呆着才舒坦。”

　　我笑了笑，问道：“那您认识卢义山吗？”

　　刘大爷瞪大了眼睛：“怎么不认识，那是我们老局长。老刑警了。”

　　我点了点头：“那是我的爷爷。”

　　刘大爷笑了笑：“你进来的时候，我就看着你像。可惜啊，那么好的人。不在了。”

　　一阵沉默。大孟问道：“刘大爷，你知道当年老局长在六九年办过一个案子，是一个革委会的领导被杀的案子吗？”

　　刘大爷抽了一口烟，眯着眼睛，自语道：“六九，六九，六九年。”

　　猛地睁开眼睛：“却是有这么一个案子。不过当时我在牛棚里。他们只是把老局长找去了。只是做了现场勘擦，就没再查下去。老局长回来的时候，和我们聊过。大家对这个案子都很奇怪。我记得那个人是被开了膛的，现场却没有血迹，更没有脚印和手印，而且肚子里面的每个家伙，都被清洗过。这个案子我们都很感兴趣，可惜后来不让我们查下去了。不过却收到了一些意想不到的效果。”

　　我和大孟都睁大了眼睛：“什么效果？”

　　刘大爷嘿嘿一笑：“就是后来的革委会领导，对我们要比以前好得多。街上的人也传闻，说是那家伙太狠，得了报应。所以后来的人也多少有点害怕。”

　　我和大孟点了点头。我看了看墙上的挂钟，已经快两点了。我起身说道：“刘大爷。我们走了，您休息吧，改天我们再来。”

　　老爷子笑了笑：“说话算话啊，可一定要来。嘿嘿！”

　　我和大孟向门口走去，都要到门口了，大孟突然转过身来，问道：“刘大爷，你知道甜水胡同吗？”

　　刘大爷想了想：“知道啊，就是现在的清水胡同，解放前叫甜水胡同。”

　　我和大孟对视了一眼，走了出去。

　　这时间，大排档里面的人也不多了。我说什么也不喝酒了。大孟也只好陪我吃着面条。我们晚上都没吃饭，不过好像有点饿过劲了。吃了几口面条，竟然有点吃不下去了。大孟放下筷子，点了支烟，说道：“看来地点很集中啊，就是清水胡同哪里。很多的案子都是在那里的。会不会是地点问题呢？”

　　我又吃了两口面条才抬起头：“有关系是一定的了。可是那个革委会领导的家，不知道会不会在清水胡同。不过不管在不在，我们也要到那里查一查了。”

　　大孟点了点头：“好啊，你明天上来找我吧。正好我要到现场复查，还要带上两个小师妹，到时候可以给你介绍介绍。”


第七章 人眼，摄像机

　　我看了看大孟：“你少来。你也是一个人混，有好的你还能让给我，还不早就下手了。”

　　大孟摇了摇头：“这你就不懂了。这叫做兔子不吃窝边草。一个单位不好下手。所以我才便宜你的。”

　　我放下筷子，拍着吃饱的肚子，笑了笑。又问道：“对了，今天的案子在哪里发生的？”

　　大孟皱了皱眉头：“这个案子可真不在清水胡同。可是距离清水胡同倒也不是很远。就是清水胡同边上的群芳园小区。”

　　我点了点头：“现场还在吗？”

　　大孟说道：“勘验完事，已经清理了。我一会儿回家，把照片传给你，你看看吧。明天再给我打电话，我和你一起去清水胡同。”

　　我点了点头，我们两分道扬镳，各回各家了。

　　回到家中，我还是睡不着。又拿起了桌子上的那一份报纸。看着讣告上的齐中伟的照片。心中多少有点懊丧。不管他是不是鬼，我已经找到线索了。可是就这样又断了。哎！不过明天我还是可以到长途汽车站哪里查查，看看还会不会有收获。不过我也不抱什么太大的希望，因为除了当事人，还能记住这么长时间的事情的人恐怕也不多了。

　　又想到了爷爷。爷爷的样子吃现在我的脑海中。我想着爷爷当年在看到了那个案子的现场的时候，在想些什么。也许当年有什么线索，并没有写到那个案卷当中。我突然响起爷爷是有记日记的习惯的。那写日记足有几大箱子。爷爷去世之后，都拿到乡下去了，我可以到找找，说不定会有什么线索。正胡思乱想着，电子邮件的提示声惊动了。我看了看电脑，大孟这家伙已经把图片传过来了。我点开文件。电脑的屏幕上出现了血腥的场面。虽然我的胆子也算是够大的了，也经过这样的场面。可是在深夜里，一个人看这样的图片，还是感到后背有些发凉。

　　场景和大孟描述的差不多，那个人的身体端正的坐在椅子上，而一边上的小茶几上，端正的摆着那人的头颅。身体和头颅是一个方向的，就好像那个人自己把头颅拿下来，放到了身边一样。

　　我突然响起《天才博士和机器娃娃》里面的阿拉蕾。她倒是经常这样做，然后会被大饼博士骂。我看到这里经常都会笑。可是看着真人版的，我是怎么都笑不出来的。我点了一支烟，定了定神。继续看下去。整个屋子也是从里面栓死的，外面的人基本没有进去的可能。又是个密室杀人案件。这时候我又有一阵再看《名侦探柯南》的感觉。突然很奇怪，为什么半夜里看到这些，想到的却都是漫画。也许是那场面太刺激，大脑的潜意思要规避吧。

　　我抽完了烟，继续看着图片。有一张头颅的特写。有放大之后，可以看见那头颅上死者的眼睛。死者的眼睛是睁着的，脸上没有什么表情。可是这两只眼睛却睁的很大。我突然响起大孟的话“人的眼睛要是录像机该多好。我可以看到杀人的凶手。”不知道为什么，我心中一动。我记得以前有人说过。死人的眼睛是可以记录他死之前看到的画面的。不过我一直认为这是无稽之谈。今晚却不知道为什么，想看看那人的眼中，到底是什么？

　　我又把画面放大了一些。由于公安局现场的勘察，用的都是高级的数码设备。所以放大了这么多，依旧看得很清楚。我仔细的看着突然，我在他的眼中看到了一个模糊的身影。我已开始以为是照相的警察的身影，可是再仔细看看，却否定了。因为那是一个身影，却很难说是人的身影。因为那个身影很模糊，而且有点奇形怪状的。可是还是可以看出来有四肢，却好像没有头。又好像是一个人穿了一件奇怪的衣服。我为自己的发现感到惊奇，可是在些奇怪的事情中。又觉得也没什么。一直看了很久，我也没看出了所以然来。看看时间已经快四点了。我赶紧上床睡觉了。

　　一阵电话铃声把我惊醒。我看了看表。是早上九点多。我走到办公室，接起电话。里面传来孙伟的声音：“我说卢龙。你干嘛呢？”

　　我打了个哈欠说道：“没干嘛啊！有事啊！”

　　孙伟叹了口气：“你可真清闲，睡到自然醒啊。我说你们那里还缺人不，我也到你那上班去得了。”

　　我苦笑一声：“还不是昨晚上熬夜了，才睡到现在。我倒是缺人，可是不缺男的。”

　　孙伟笑着说：“对啊。说正经的你真的应该找个女秘书。让你接待接待客人，做做案卷什么的。还能收拾收拾屋子，没准以后还可以发展一下，弄个夫妻店。”

　　我哼了一声：“这就是你的正经事？”

　　孙伟哈哈大笑：“当然不是。我今天下午放假。你可知道，我们这里难得放假的。所以想约你们晚上吃饭。你有时间吗？”

　　我嘿嘿的笑了笑了：“有时间。有时间。”

　　孙伟说道：“那你就一下大孟，我就不给他打电话了。晚上六点，我去找你们。哎！你找到那个黄晓斌了吗？”

　　我抓了抓头：“是啊，找到了。可是人已经死了，前两天被杀的。大孟正办这个案子。哎！运气不好。刚有点线索，这就断了。”

　　孙伟一阵沉默，之后说道：“死了？真是的。不过你找他到底有什么事啊？”

　　我叹了口气：“也没什么，就是想查查二十年前被他拐走的一个女孩子的下落。”

　　孙伟哦的一声，说道：“对了，我查他的档案的时候，他还有一个同案。”

　　我一听，一下子来了精神。急切地问道：“真的，快点好告诉我。他的同案在哪里？”

　　孙伟说道：“我当时也是查看的时候，顺便的看了一眼。他的同案是个女人，也就是他的前妻。当时他们被抓，这个黄晓斌是拒不交代的，而他的妻子不仅交代了自己的问题，也把他的事情举报了。这样才定了他的罪。这家伙当时就离婚了，而且说过要出去报复他的前妻。后来不知道为什么，他的前妻竟然疯了，进了精神病院。现在应该还在精神病院呢！”

　　我刚刚有点热乎的心，又偏凉了。可是还是有点希望。我追问道：“那她叫什么，在那个精神病院？”

　　孙伟想了想说道：“她叫做罗芳。就在郊区的精神病院。”

　　放下电话。我赶紧洗漱。弄好了之后，给大孟打了个电话。这个家伙还在开会。要我等一会。十点半在清水胡同见。我也乐得吃个早饭再去。给自己泡了碗面。坐在电脑前看着新闻。

　　突然，想起了孙伟的话，找个秘书也是不错的。想到这里，我在本市的招聘网站上，发了一个招聘信息。这才吃了面，出门了。外面的天气好得很，初夏的季节，四处绿莹莹的，很多的花也开了。清新的气息在城市中弥漫着。我打开车窗，嗅着花香一路开到了清水胡同。

　　在距离清水胡同有些距离的停车场，我停下了车。走了下去。步行走进胡同。清水胡同在我们这里很有名，它有名在于它够老。里面的房子也老，路也老。算是个棚户区。里面的四合院，都是大杂院，一个院子里面住着好几家。门口的路是土路，没有雨的时候是一身灰，有雨的时候，是一身泥。住的多是一些社会底层的人士和一些外来的务工人员。

　　我走进胡同，路边变的狭窄。将将容得下两辆小车并排通过。还有些休班的出租车停在人行道上，占了少半壁江山。车子开进来就很难开出去了。胡同里面生活气息很浓。不时飘出来哪家做菜的香味，还有院子中间的人语。都让人感到很亲切。不是有摇着蒲扇的大爷和提着菜筐的大妈经过。见到人不管认识不认识，都笑着点点头，打个招呼。我一路看着门牌，一直走到十五号，那是一个红漆们的小院子。门的两边摆着两个石雕的上马蹬。不过上面已经看不出来雕的是什么了。破破烂烂，油渍麻花的。我向院子里面看了看。看到一个长满青苔的影壁墙。墙上面的图案也看不清楚了。但是当年住在这个院子里的人，一定不简单。

　　这时候，一个端着茶杯的中年人走了出来。打量了我一下。问道：“你找谁啊？”

　　我笑了笑：“黄晓斌是在这里住吗？”

　　那人看了看我：“没了！那人没了。前两天没的。”

　　说着又看了看我：“你市公安局的吧？我可是阅人无数，一看您就是警察。”

　　我笑了笑，没置可否。那人说道：“我也住这院，我姓王。开出租车的，夜班。”

　　我点了点头，问道：“王大哥。这个黄晓斌人怎么样？”

　　我需要找一些周边的信息，对这个黄晓斌有所了解。我相信大孟他们也会做这些工作，不更我更喜欢听第一手的材料。


第八章 复查现场

　　这个王大哥认准我是公安局的了。说道：“你可问对人了。要说这大黄，哎！就是黄晓斌，这院里也就我和他有点来往。他这人啊！太孤僻，和谁也不说话。一天回了家，就在屋里一关，哪也不去。我听说他以前蹲过监狱。可是这已经教育完了，改好了就行呗。何必老和自己较劲呢……”

　　我看着侃侃而谈的出租车司机王大哥拿出了一个本子和笔。在上面记录这一些重点。王大哥看着我听得认真，还做记录。说得更加来劲了。端起茶杯喝了一大口水。继续说道：“大黄靠着打零工过活。晚上就回来。回来就关在家里。一般也不开火，在街上买点吃的东西也就对付了。我家有时候做点好吃的，我就给他送过去。”

　　我插嘴问道：“这一阵子，他有没有什么特别的举动？”

　　王大哥想了想说道：“也没什么，只是这一阵子我去他家给他送吃东西，每次敲门都要敲很久。开了门了，屋子里面就有一股奇怪的味道。”

　　我皱了皱眉头，突然想起爷爷的勘察报告中也提到了奇怪的味道。赶紧追问道：“那是什么味道？”

　　王大哥想了想，摇了摇头：“我说不出来。那种味道很奇怪。说不上好闻，也说不上不好闻。就是很奇怪。你要我说，我还真说不出来。”

　　我点了点头，继续问道：“那他开门晚了，你没问问他？”

　　王大哥苦笑着摇了摇头：“其实他和我也不怎么说话。这里的小孩子都管他叫黄哑巴。因为他们都没听过这小子说话。”

　　我点了点头，又问道：“还有什么一样的情况。”

　　王大哥摇了摇头：“再也没什么了。”

　　我皱着眉头点了点头。王大哥说道：“我听说这人死得惨，皮都给扒了。您说，这得多大仇啊。真不知道这家伙到底得罪了什么人。”

　　这时候，我身后想响起了一个清脆的声音：“你干什么呢？”

　　我回头看了看，一个穿着绿色T恤，牛仔裤女孩子站在我身后。长发梳成了马尾。给人一种英姿飒爽的感觉。我笑了笑，摇着头说道：“没干什么，聊聊天。”

　　那女孩子皱了皱眉头：“聊什么呢？”

　　我笑了：“这个也归你管？”

　　女孩子从牛仔裤的口袋里掏出了证件说道：“我是警察，这是我的证件。我觉得你有可疑，我……”

　　王大哥站了起来：“你们都是警察，不认识吗？”

　　女孩子上下打量了我一下：“你是警察？证件呢？”

　　我摇了摇头：“我可没说我是警察。”

　　王大哥一愣：“啊！你不是警察啊。可是我怎么觉得……”

　　女孩子皱了皱眉头：“你冒警？站起来，靠墙站好。”

　　我笑着说道：“不是吧。我只是在和他聊天。你可以问问大哥，我什么时候说我是警察了？”

　　王大哥一见赶紧说道：“对啊，他是没说过他是警察。”

　　那女子杏眼圆睁对我叫道：“站好，别废话。说着，竟然掏出了手铐。”

　　我大声抗议道：“不是吧，玩大了。这样就抓人啊？”

　　正在这时候，大孟的声音响了起来：“美君！你干什么呢？”

　　那女孩子一见到大孟，赶紧说道：“快，师兄。这家伙一定和这里的案子有关系。还冒警。”

　　大孟一把抢下她手里的手铐。说道：“搞什么鬼。这个也是你师兄。我们是同学。是我让他过来的。”

　　我背对着他们，说道：“我可以转过去吗？”

　　大孟叫道：“别玩了。快转过来。”

　　我转过身，只见大孟边上站着另外一个女孩子。短发，穿着红色的T恤和牛仔裤，大大的眼睛，正强忍着笑意，看着我。我看了看满脸通红的被称作美君的女孩子。笑了笑：“我真的没有冒充被警察。”

　　大孟推了我一下说道：“别玩了。我给你们介绍。”

　　说着指了指要抓我的女孩子说道：“这位叫做第五美君。”

　　又指了指短发的女孩子说道：“这位叫做徐婷婷。他们都是我们的学妹。”

　　又指着我说到：“这位也是你们的学长，不过现在不做警察，做侦探。就是我们学校很有名气的卢龙。”

　　两个女孩子一起对我鞠了个躬：“学长好！”

　　我赶紧换礼：“不敢当，不敢当。”

　　第五美君对我说道：“卢龙学长，刚才真是对不起。我……”

　　我摇了摇头：“没事，没事，我知道你们最近压力太大了。你们刚毕业时间不长，头一次接触这样的案子，神经紧张一点，正常。我们进去吧。”

　　大孟点了点头，潇洒的一挥手：“走。我们进去看看。”

　　一边的王大哥怎么也没搞清楚我们的关系，长大了嘴巴看着我们。我对着王大哥笑了笑。走进了院子。

　　走进院子，我看了看四周的情况。这里是个大杂院。至少住了四到五家。每家都有很多的东西摆在院子里。院子里面可以活动的地方很少。院子中间是一个水龙头。天气已经开始热了。每家的窗户都打开着。院子里面有闲坐的老人，默默地看着我们。

　　第五美君打开了黄晓斌家的门。那是一个西厢房的房间。屋子不是很大。里面已经收拾过了。可是还是有隐隐的血腥味。两个女孩子走到门口，就不往里走了。脸上的表情有点纠结。我知道他们一定又想起了当天的情景。我和大孟笑了笑径自走了进去。屋子很小，摆设更加简单。一览无余。我看了看窗户。又抽了抽鼻子，可是除了点点的血腥味。什么都没有。

　　我环视了一下四周，突然发现，在北墙上的墙面上，被挖了一下块下去。弄得很像一个佛龛。可是里面什么都没有。我走过去，里面只是铺着黄纸，并没有供奉什么，但是黄纸上有点点的香灰。黄纸上面写了红色的两个字，是倒着对着我的。我仔细的看了看，那两字一个是“罪”字，一个是“罚”字。

　　我伸手轻轻地摸了摸那张黄纸，想摸摸地向有没有东西。可是有一种一样的感觉，一下子钻进了我的心里。我打了个激灵。收回了手。大孟走到我的身边，看着那个好像佛龛一样的东西说道：“没想到这个人也信佛。不过我检查过了，里面没有什么东西。”我看了看大孟。没有说什么。我的勘察就这样结束了。因为这个现场实在是太小了。不过我也得到了一些东西。也许会有所帮助。我们走出了黄小斌的家。大孟说道：“我们现在要去斩首的那个现场，你去吗？”我点了点头，这个自然也不是能错过的。

　　群芳园小区十五号楼九单元六楼，就是被斩首者孙希明的死亡现场。我们横着穿过了清水胡同，就到了群芳园小区。十五号楼正对着清水胡同。我门上了楼，打开了孙希明的家门。一股浓重的血腥味扑面而来。

　　我皱了皱眉头，两个女孩子轻轻的捂上了口鼻。我低声对大孟说道：“这里的血腥味好大啊？”

　　大孟点了点头：“虽然外面收拾的算是比较干净，可是那血好像都倒在下水道里了。楼下的下水道有又堵塞了，这血腥味就反了上来。”

　　我点了点头看了看这个房间。这是一个小两居，有一个不大的客厅。客厅中没有沙发，只有两把老式的太师椅合中间的一个小几。大孟指着太师椅说到：“死者就在左边的椅子上。头颅就放在小几上。”

　　我点了点头走过去，在那张太师椅上仔细的看了看。并没有留下什么痕迹。那小几上也没有什么痕迹。这时候，第五美君和徐婷婷也分头在屋子寻找起来。这也是他们今天的任务，对发案现场做复查。我看过了椅子和小几，又在客厅当中转了转。突然发现在对着椅子的地方有一个贴过什么东西的痕迹，我走过去，仔细的看了看。那应该是一副照片或者画一样的东西，是正方形的，看看情面的色彩对比，这个东西应该是刚刚拿走不久。不会超过三天。我想下看去，就在那个痕迹下面的地面上，有着几点香灰。只有几点，不注意是很难发现的。为什么会有香灰呢？难道这里原来挂着的是一幅神像？

　　我正想着，第五美君走到了大孟身边：“学长，卧室没有发现。”

　　大孟点了点头。徐婷婷也走过来说道：“客房也没有发现。”

　　大孟点了点头，看了看我。我点了点头。大孟对两个人说道：“你们再到厨房和卫生间看看。”

　　两个人点了点头，分头去了。大孟走到我身边，低声问道：“怎么样？”

　　我点了点头：“有点发现，到我那里在和你说吧。”

　　大孟高兴的点了点头：“我就知道你会有所发现。一会我把她们打发走，去你那里聊。你开车了吗？”

　　我点了点头。大孟笑了笑：“那就更好了。”


第九章 精神病院

　　出了孙希明的家，几个人走到了楼下。大孟对第五美君和徐婷婷说道：“你们开我的车回去吧。我和卢龙还有点事。”

　　两个女孩对试视了一眼，第五美君接过了车钥匙。和徐婷婷走了。大孟和我到了停车场上了我的车。一上车大孟就对我说道：“怎么样？这两个师妹不错吧？”

　　我笑了笑：“想和你的两个左右护法。你可是好艳福啊！”

　　大孟一撇嘴：“说了给你介绍的，你觉得哪个好，徐婷婷比较安静一点，那个第五美君就比较火爆一点。燕瘦环肥不知道你喜欢哪一个？”

　　我耸了耸肩膀：“不知道，这种事情靠缘分吧。你怎么像个媒婆，对了孙伟说今天晚上一起吃饭，叫我告诉你。”

　　大孟点了点头：“好啊，正好我今天也放假，知道不出案子就可以休息了。哎！卢龙，这好像不是去你家的路啊？”

　　我说道：“我突然想起来，要去市精神病院一趟，你陪我去吧。”

　　大孟叹了口气：“好吧，不过你什么事情啊？”

　　我把事情和大孟说了一遍。大孟点了点头：“说实话，我的人生观真的被你搞乱了。我一直没有办法接受。不过我现在只能尽力的不去想这件事情。没想到你小子的运气倒是不错。竟然人都死了，还有线索。这也多亏了孙伟，我看今晚上的饭要你请了。”

　　我点了点头：“请你们吃海鲜。没问题。”

　　大孟一拍我肩膀：“你少来啊！又是虾皮和海带吧？”

　　我笑了笑：“补点碘和钙有什么不好。”

　　大孟嘿嘿的笑着：“你就贫吧！”

　　给自己点了一支烟。我看了看观后镜，对着大孟笑了笑：“你的左右护法可是不怎么听话啊。没回家，倒是跟上来了。只是这跟踪的手法有点潮啊！不是你教的吧？”

　　大孟叼着烟，看了看观后镜，哼了一声：“这两个丫头片子，真是的。怎么还跟上我们了。”

　　一边掏出手机，一边说道：“才不是我教的，都那个洪教授，就是脸上有个大痦子的洪教授。”

　　我按住大孟的手：“你给谁打电话？”

　　大孟诧异地看着我：“当然给那两个丫头片子打电话，不让她们跟着我们了。”

　　我笑了笑：“那多没意思。这不是正好给他们上一课。”

　　大孟看了看我：“也对。来吧。”

　　我加快了车速。车在车流中穿行。几个人弯道过去。两个小师妹的车已经不知去向了。我和大孟哈哈大笑。不多时，就到了市精神病院。有了大孟有些事情好办得多。在医生的陪伴下我很顺利的见到了罗芳。

　　罗芳坐在那里，穿着病号服。大约五十多岁的样子。头发花白，目光呆滞。嘴巴不时的嗡动着，好像在自语着什么，可是又听不见他在说什么。我看了看医生，医生说道：“她恢复的还不错，病情也一直很稳定。有什么问题，你就问她吧！”

　　我点了点头，说道：“你就是罗芳吗？”

　　罗芳抬起头，看了看我，木然的点点头。我又问道：“你认识黄晓斌吗？”

　　罗芳看了看我，又点了点头。眼中略过一丝神采。我又问道：“当年你们在一起拐卖儿童是吧？”

　　罗芳眼中透出一丝惊恐。看着我和大孟。多亏大孟没穿制服，要不我想她一定会逃出去的。罗芳点了点头，突然说道：“我错了。他逼我的。我怕，我怕，怕他。”

　　大孟说道：“不用怕他了。他已经死了。”

　　罗芳听到大孟的话就是一愣，睁大了布满血丝的眼睛。直勾勾的看着大孟。大孟以为她没听清楚。又重复了一遍，罗芳突然哈哈大笑。医生沉声说道：“罗芳，注意你的情绪。”

　　罗芳惊惧的看了医生一眼，收敛了笑声。还是吃吃的小声的笑着。那样子很是开心。笑了一阵，罗芳说道：“就说他要死的，一定要死的。要被人家扒了皮的，做拐子，缺阴德啊，嘻嘻，嘻嘻。”

　　大孟一愣，看了看我。眼中闪过一丝兴奋。我也没想到罗芳竟然说出这样的话。示意大孟镇定。我又问道：“你怎么知道他会被人家扒皮？”

　　罗芳依旧强忍着笑，说道：“缺阴德，就该扒皮。死得好，死得好。”

　　大孟追问到：“为什么缺阴德就该扒皮。这是谁说的？”

　　罗芳嘿嘿的笑着，语无伦次的说道：“举头三尺有神明。人在做，天再看。不是不报，时候没到。时候一到。马上就报。人不收你，天收你。天谴啊，天谴啊。报应啊，报应。”

　　医生对我们说道：“停下一下，病人的情绪有点激动。你们先到休息室坐一坐，一会再进来问吧！”

　　我和大孟到了休息室。大孟给我和自己点上了烟。狠抽了一口说道：“你说这个罗芳是不是知道些什么？”

　　我也吸了一口，突出了青色的烟雾，皱了皱眉头：“不好说。好像知道点什么，可是说的都不靠谱。”

　　大孟说道：“不过我看越是这样的人，说的越是实话。很有可能说出点什么来。”

　　我摇了摇头：“我看这个女人当时背负的压力就很大。现在又有很深的负罪感。要想知道他的情况，就不能直接问。需要讲求技巧才行，要不然很容易她的病情会反复。一会儿再进去。我把我的事情问问她。别一会儿不让问了。”

　　大孟点了点头：“好吧。”

　　我们在休息室抽了两只烟，又待了十几分钟，医生才走出来，让我们又回去了。我们有回到了罗芳的面前，罗芳还是我们刚进来的那副样子，痴痴呆呆的。

　　我拿出了孙中伟给我的他的女儿的照片对罗芳说道：“你好好看看，二十年前，黄晓斌拐卖的孩子里，有没有这个女孩子？”

　　罗芳木然的接过照片，看了看。突然眼中恢复了神采，又仔细地看了很久。我和大孟看着她的状态，也不敢打扰。

　　好久，罗芳抬起头，说道：“我见过这个女孩。这个女孩很漂亮。我很喜欢。我和黄晓斌没有孩子。我想收养她。可是那个王八蛋背着我把她给卖了。”

　　我真没想到这个女孩子居然在这个女人的心中有这么深的印象。罗芳没等我再问下去，继续说道：“那天他从长途汽车站把这个孩子领回家了。开始那孩子还哭闹，可是看到我就不哭了。把这我就叫妈妈。可能是因为我长得像她妈妈吧？那孩子在我家待了两个多月，那个王八蛋一直要把她卖了，可是我不让。我想收养那个孩子。”

　　我赶紧插嘴问道：“你知道那个孩子叫什么吗？”

　　罗芳想都没想，冲口而出：“小敏，叫小敏。”

　　我点了点头，名字对上。罗芳又自语道：“是我给她起的名字。这名字多好听。”

　　我皱了皱眉头，看着眼前还是有点不正常的女人。又问道：“这个女孩的身上，还有什么特殊的记号码吗？”

　　罗芳吃吃的笑着，眼睛直勾勾的看着远方，梦呓般的说道：“她的小脸红扑扑的，皮肤白嫩嫩的。两个小辫子，乌黑乌黑的……”

　　大孟有点着急，要在把问题重申一下。我制止了大孟，轻声的说道：“你没有帮她洗过澡吗？她的身上有没有明显的标记。你好好想想。”

　　罗芳依旧看着远方，好像看到了当年的情景。还是梦呓般的说道：“对啊。我给她洗澡。她很乖的，就站在那里让我给她洗。她的小肩膀上有四个痣，摆成了一个正方形。那个王八蛋说她的痣像骰子。”

　　一说到了黄晓斌，罗芳好像一下子回到了现实中。两只眼中满是泪水，声嘶力竭的叫道：“他最后还是把小敏给卖了。”

　　我轻轻的问道：“那个王八蛋把小敏卖给谁了？”

　　罗芳呜呜的哭着：“那个王八蛋说他把小敏卖给了一个走江湖的杂技团。他也不知道那些人去了哪里了！没处找去了。”

　　我听到这个答案也是一呆，这个答案有点搞。这让我所有的努力都白费了。大孟拍了拍我的肩膀。对罗芳说道：“那个王八蛋死了你是不是很高兴？”

　　罗芳咬牙切齿的说道：“高兴，我怎么不高兴。”

　　大孟继续问道到：“那还有谁像你这么高兴？”

　　罗芳想了想：“当然要普天同庆了，谁都高兴。这就是报应，报应。天谴，天谴。”

　　说完又是个哈哈大笑。大孟一拍脑袋：“怎么又绕的回来了。真是的。”

　　我也叹了口气，看来这一次真的没什么收获了。突然大笑的罗芳停了下来，叫道：“有罪，就要有罚。有罪，就要有罚。谁也逃不脱的。”

　　我一愣，脑中跳出了在黄晓斌家里那个类似于佛龛的东西上面的两个红色的字“罪”“罚”。难道这个罗芳真的是知道些什么？

　　可是看着她的样子。我绝对相信。她的病没好。大孟失望的拍了我一下：“走吧，今天看来是就这样了。还是回你家研究一下案情吧！”


第十章 不请自来

　　我看了看罗芳的样子，也知道问不出什么了。

　　叹了口气，点了点头。和大孟谢过了大夫，走了出去。

　　我开着车出了医院。

　　大孟在一边叹了口：“哎！还以为会有所发现。可是还是老样子。

　　这个罗芳也不靠谱。

　　说话天一脚地一脚的。

　　弄得我云里雾里，更迷糊了。”

　　我一边开着车，一边说道：“那也不一定。”

　　听到我说话的口气。

　　原本瘫坐在副驾驶上的大孟一下子坐直了身体：“怎么样？你有所发现？就知道今天带你看两个现在，再加上走访一个精神病，你不会没有收获的。快说说。”

　　我笑了笑：“只是一点点，连线索都算不上。我从头说吧。

　　你还记得，在我爷爷的那本现场勘查记录里面提到过。

　　那个现场有一种奇怪的味道吗？”

　　大孟点了点头：“对，是有提到过。怎么样？”

　　我说道：“在你没来之前，我正和黄晓斌的邻居一个姓王的大哥聊天。

　　他是一个出租车司机。

　　他和黄晓斌走得最近。

　　他说，在出事的前一阵子，他去过黄晓斌的家，他的家中有一股奇怪的味道。”

　　大孟一皱眉头。

　　我继续问道：“你到达现场的时候，你有没有闻到什么特别的味道？”

　　大孟摇了摇头：“说实话，我们去的时候，已经晚了很多了。

　　而且没被踹开以后，就没有关上。

　　之前还有派出所的到过现场，我们去的时候，除了血腥味之外真没闻到什么别的。”

　　我又问道：“那么孙希明的现场呢？”

　　大孟摇了摇头：“差不多，他的死也是邻居发现的。

　　之前也去了好几拨人了。

　　我到的时候，也没什么味道。”我点了点头。

　　大孟又问道：“还有呢？”

　　我想了想说道：“还有，黄晓斌的家里面又一个佛龛，或者说是一个类似于佛龛一样的东西。”

　　大孟抓了抓头：“这个我注意了，也搜索了，上面没有什么，只有一张黄纸。”

　　我摇了摇头：“不够仔细。

　　确实有一张黄纸，确切的说，那是一张有字的黄纸。还有点别的东西。”

　　大孟看着我：“有什么字？”

　　我说道：“上面写着两个字，一个字是罪，一个字是罚。”

　　大孟一愣，想了想说道：“那个罗芳最后不是也叨咕着有罪，就要有罚吗？难道是巧合？”

　　我笑了笑：“哪有那么多的巧合。

　　你觉得你办的案子和我要找到的人有着交点，这也是巧合？”

　　大孟看了看我：“难道不是吗？”

　　我苦笑了一声：“你太天真了。”

　　大孟皱着眉头仔细的思索着。一时间我们都陷入了沉默。

　　这时候，已经到了我家楼下的停车场。

　　我把车停在门口。

　　我的家在一楼。

　　有个小院子。

　　这样就不用走后面的楼门。

　　我就是喜欢这个小院子，才买的这里。

　　可是我却一直想不明白应该在院子里面种点什么。

　　所以院子里面一直空落落的。

　　可是现在空落落的小院子里面站了两个人。

　　我摇了摇头：“大孟。你看看。我的院子里面多了两朵花。”

　　大孟一愣，向院子里面看去。

　　只见第五美君和徐婷婷站在院子里面，笑盈盈的看着我们。

　　大孟抓了抓头。低声自语道：“不是吧，怎么追到这里了。”

　　我走进院子看了看两个人：“你们好大的胆子啊。身为执法人员，竟然知法犯法，擅闯他人驻地。你们该当何罪？”

　　大孟看了看两个人：“你们怎么找到这里的，还有你们怎么进来的？

　　这里可是有锁的啊。”

　　第五美君笑了笑：“找到卢龙私家侦探所应该不难吧？”

　　我点了点头：“知道我院子的密码锁的密码，可就不简单了。”

　　徐婷婷哈哈大笑：“那就更简单了。

　　都在孟哥的办工桌上写着呢？”

　　我一拍脑袋，对大孟叫道：“你干什么把我的密码写的到处都是。”

　　大孟不好意思的说道：“我怕我事情太多，记不住吗。

　　就写在那里了。

　　谁知道这两个鬼丫头，竟然看到了。”

　　我依旧大声的说道：“你记号码就好了，前面还要注明是我家的密码锁的密码吗？”

　　大孟一脸的无辜：“当然了，过不过一阵子，我怎么知道我记得数字是干什么用的？”

　　我彻底被打败了。

　　第五美君说道：“怎么。师兄，你不欢迎我们到这里来吗？”

　　我赶紧说道：“哪里，哪里请还请不来呢。快请进。”

　　我打开房门，把几个人引到了屋子里面。

　　我在冰箱里面给几个人拿了汽水。

　　坐回到了我的椅子里面。

　　点了一支烟。

　　第五美君开门见山的问道：“你是不是发现我们跟着你们，所以把我们甩掉了？”

　　我看了看大孟。

　　大孟喝了口汽水，笑着说道：“是啊！你们跟踪他？

　　差得远呢！那个洪教授教的法子都是理论的。

　　我们龙哥玩的可是现实的。”

　　第五美君不服气：“才不是，是我们的车不行，所以追不上你们。

　　龙哥开的车多好啊，我们队上的车，根本就不行。”

　　我笑了笑：“你错了。你是要跟踪，不是飙车。

　　你被我发现了，就已经失败了。”

　　第五美君说道：“你认识我们的车，所以……”

　　大孟接口说道：“他不认识。

　　他不知道我开什么车。

　　再说这辆车是帮队长开去修理的，临时用一下。

　　昨天才到我手里的。”

　　第五美君不说话了。

　　徐婷婷看着我，问道：“我知道，你是刑警学院里的高才生。

　　你是你们那一届所有业务冠军。

　　可是我不明白，你为什么不当警察呢？”

　　我笑了笑；“说实话，对于刑侦，我是爱好。

　　我喜欢做这件事情。

　　可是我同时还有很多爱好。

　　有些爱好不适合做警察的人。

　　所以我就不当警察了。

　　现在不是很好。有不当警察，又可以破案子。”

　　徐婷婷笑着问道：“哪有人找你吗？

　　收入还好吧？”

　　大孟在一边哼了一声：“昨天接了个案子，定金人家就给了壹佰万。”

　　两个女吓了一跳，惊讶地看着我。

　　我也不知道怎么解释，总不能说我答应帮一个鬼魂找女儿，所以他给了我壹佰万吧。

　　正好说到：“别听他乱说。”

　　可是大孟不依不饶：“我可没乱说。我是亲眼看见的。”

　　我狠狠的瞪了大孟一眼，对两个女孩子说道：“我这里的工作很简单，一般都是抓奸，找人一类的工作。

　　哪有你们哪里那么刺激呢！”

　　第五美君摇了摇头，又叹了口气：“是够刺激的了，我们两个已经吐了两天了。有没有一点线索。急都急死了。”

　　大孟摇头晃脑的说道：“所以啊。我今天叫上他，和我们一起做现场复查。对了，卢龙你还没说完吧？”

　　我看了看两个女孩子，又看了看大孟，大孟说道：“你看什么，她们是专案小组的成员。你就说吧。大鸣大放，毫无保留啊！”

　　我摇了摇头说道：“刚才和大孟聊过味道的问题。这个先放一放，一会让他给你们说。我再说说两个案发地的相似之处。”

　　两个女孩子看了大孟一眼，又看了看我，摆出一副洗耳恭听的样子。

　　我继续说道：“我在黄晓斌的家里，还有孙希明的家中都发现了一些好像香灰一样的东西。

　　黄晓斌家的香灰就在那个好像佛龛一样的墙上洞里面。

　　而孙希明家的香灰则在客厅当中，对着死者坐的椅子的地方，哪里有个正方形的印记，不知道之前是挂什么的。

　　就在那印记的下面。”

　　第五美君问道：“那到底是什么？你没有拿回来？”

　　我摇了摇头：“没有。第一，我不能东现场的东西。因为我不是警察。

　　第二，我也没有带证物袋。没办法拿。

　　第三，你们也没有带证物袋所以告诉你们也没有用。”

　　第五美君和徐婷婷都很尴尬，问道：“你怎么知道我们也没带证物袋？”

　　我笑了笑：“这也很简单，以我对大孟的了解，他带着你们去一定不会带那种东西，因为他觉得那些东西应该你们准备。

　　而我看到你们的时候，就知道你们对这种现场复查根本就觉得没有什么意义。因为两个案发地的面积都很小。

　　那么多人都已经找过了，也应该不会再有什么东西了。

　　而且你们打心眼里讨厌那个地方，因为你们在那里吐了两次。”

　　第五美君敬佩的看了看我：“真不愧是我们学校的高才生。全中。”

　　徐婷婷也说道：“真神了，连我的心理都分析了。厉害。”

　　我摇了摇头：“这没有什么。你们还是要你们的大孟学长给你们讲讲味道的问题。我先处理几个邮件。”

　　两个女孩子转向大孟。

　　大孟只好把味道的问题说说清楚，顺便把我之前找到的资料和他们说说。

　　我点开了我的电子邮箱。

　　没想到竟然有很多的信件。

　　我看了看才想起来早上发过的招聘启事。

　　这些都是来应聘的邮件。

　　我逐个的筛选了一下，留下了五个人，明天来面试。


第十一章 海鲜晚宴

　　第五美君听大孟讲完了味道的问题。

　　走到了我的身边：“龙师兄，你的观察能力确实很强。

　　可是我还是不能把这些事情联系到一起去。”

　　我把眼睛从电脑上挪开，看了看第五美君。

　　说道：“却是不能联系到一起。

　　因为这只是些零散的东西。

　　我们缺少衔接的环节。

　　只要我们找到了衔接的环节。

　　才可以把整个链条复原。

　　所以一旦遗漏了任何一点，哪怕是很小的一点。

　　都会让整个链条有所缺失，都是不完整的。”

　　第五美君琢磨着我的话，陷入了沉思中。

　　大孟走了过来，拍了拍我的肩膀：“你不是，还有东西给我看？”

　　我点了点头，能把放大了的死者孙希明的眼睛里面的图片，点开。

　　大孟皱着眉头看着我的电脑。

　　不断地调整着眼睛的位置。

　　看了一会儿，说道：“这是什么啊？”

　　我哼了一声：“你好好看看。

　　加点想象。

　　看看像什么。”

　　我们的对话，引起了两个姑娘的兴趣，都跑了过来。

　　徐婷婷站到了大孟的身后，而第五美君毫无避忌站在我的身边，紧靠着我。

　　认真地看着屏幕。

　　一阵年轻女人的体香钻进了我的鼻子。

　　那种带着青春活力的香气，让我也为之一振。

　　忍不住偷眼看了看身边的第五美君。

　　没有一点粉黛的脸上，是健康的光泽。

　　眉头微蹙，两只大眼睛闪着光芒。

　　我竟然有些心跳加速。

　　徐婷婷在后面开口了：“这是什么啊！

　　好像一个人，可是又没有头。

　　四肢倒是还在。

　　不过有点模糊。

　　这到底是什么？”

　　大孟点了点头：“恩，婷婷说的差不多，我觉得也是这样的。”

　　第五美君点了点头：“又有点像一个人穿着一件衣服，刻意的把自己的头蒙上的样子。

　　难道是个恶作剧。”

　　说完了，三个人都看着我。

　　我正陶醉在第五美君的体香中。

　　突然被三个人看着，脸竟然红了。

　　赶紧说道：“你们再看看。”

　　他们又把目光放到屏幕上面。

　　我这才避免了尴尬。

　　我一点一点的把图像缩小。

　　直到回到了原来的画面。

　　那就是死者的一只眼睛。

　　三个人都是一惊。

　　大孟看着我：“怎么会这样？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，只是昨晚上想起你说的那句话。”

　　大孟诧异：“什么话？”

　　我说道：“就是你‘人的眼睛要是摄像机该多好！’

　　就是这一句话。”

　　大孟抓了抓头：“我说过这句话吗？”

　　我笑了笑：“这就叫做说者无心，听者有意了。

　　我偶然间想起你的话，就把死者的眼睛不断的放大，就得到那个效果了。

　　虽然不是很清楚，可是很有意思，不是吗？”

　　徐婷婷问道：“那会不会是死者自己的身体？”

　　大孟摇了摇头：“不是吧，你没看到那个身影是站着的，不是坐着的。

　　再说了我清楚地记得，死者的头和身体是通向的。

　　就算是他自己的身体。

　　那也是他死之前看到的。”

　　大孟的出这个结论，让我们都感到有些诡异。

　　难道大孟的想像和之前的传言都是真的？

　　将死之人真的可以把自己所看到的印在眼睛中？

　　突然，一阵门铃声打断了我们。

　　我抬头看看墙上的挂钟。

　　已经晚上六点了。

　　看来是孙伟这个家伙。

　　这个家伙一项守时。

　　大孟跑去开门，孙伟还没进屋就大声的叫道：“这回一定要你请了。

　　下午到精神病院一定有收获。

　　我……”

　　孙伟一踏进屋子，看到了第五美君和徐婷婷就愣住了。

　　看了看我：“这两位是？”

　　大孟赶紧进来，作了介绍。

　　孙伟赶紧上前和两个女孩子握手。

　　握着第五美君的手笑着说道：“你是不是在家里是老五啊！

　　要不怎么叫第五美君呢？”

　　第五美君哈哈大笑。

　　大孟推了孙伟一下：“不知道别乱说，第五是姓，百家姓里面有的。

　　只是姓的人比较少而已。”

　　孙伟白了大孟一眼：“没有一点幽默感。

　　真是的。”

　　说着又转向我：“走吧。龙哥，今晚就是你了，我们吃海鲜去。”

　　徐婷婷在一边说道：“你们要去吃饭啊。

　　那我们就不打扰你们了，我们走了。”

　　说着拉了拉第五美君。

　　可是第五美君根本就没有动的意思。

　　其实我也听出来徐婷婷说的是客套话，我赶紧站起来做拦截状：“别走啊！晚上不是没事吗。一起吃点吧。”

　　我家附近就有一个海鲜酒家。

　　现在天热了，也在外面摆着桌椅。

　　不过比大排档可要高档多了。

　　我们坐在外面，点了一桌子的海鲜。

　　吹着晚风，吃着海鲜，喝着啤酒。

　　很是惬意。

　　几杯下肚，几个人都带了醉意。

　　没想到第五美君和徐婷婷也很能喝。

　　竟然不比我们差。

　　孙伟对我说道：“怎么样？

　　精神病院的那个怎么样？

　　有没有什么用价值的东西。”

　　我笑了笑：“情况很不好，状态很不佳。

　　没头没尾，不知所谓。”

　　孙伟笑了：“废话。条理清晰，意识清楚的谁在那里呆着。”

　　两个女孩子都笑了。

　　孙伟说道：“不管怎么样，我是帮了你了，你就要请客。”

　　我说道：“那不对啊，大孟也是直接受益人。

　　他也应该请客。”

　　大孟一撇嘴：“我受什么益，我要是找他要资料，那是公对公的。

　　我为什么要请客，你小子一下子就拿了一百万，您不该请客啊？”

　　我踢了大孟一脚：“你是不是要告诉前世界的人知道啊？”

　　大孟嘿嘿的笑了：“原来你小子怕露富。

　　没让你请一个月的，就不错了。”

　　我摇了摇头，找到一只烟，塞到了大孟的嘴巴里。

　　大孟吸了一口烟，说道：“不过说真的，罗芳说黄晓斌把那个女孩子买到了什么马戏团，你相信吗？”

　　我点了点头，又摇了摇头。

　　大孟看了看我：“你什么意思？”

　　我说道：“罗芳说的是实话，不过黄晓斌说的未必是实话。

　　那时候说的就不是实话。

　　我想那个孩子不会被卖到太远的地方。

　　我觉得还可以努力一下。

　　等有时间，我还要找罗芳聊聊。”

　　我转过头，对大孟说道：“对了，黄晓斌有没有什么遗物？”

　　大孟点了点头：“有点。

　　还没整理。

　　你知道。黄晓斌的案子刚出了不久，又出了孙希明的案子。

　　都没来得及搞呢。

　　而且都是第二次复堪现场。”

　　我点了点头。

　　第五美君插嘴说道：“龙师兄，你真的觉得民国的那个案子，国民党时候的案子还有文化大革命时候的案子，和现在的案子有牵连？”

　　我喝了口酒。说道：“是啊！

　　要是巧合，那也太巧合了。

　　我不相信。”

　　第五美君又问道：“可是民国到现在这么长时间，难道会是一个人在作案。

　　这人得多大岁数？”

　　我笑了笑：“不一定是人啊！”

　　几个人都是一愣。

　　大孟看着我。

　　我赶紧改口说道：“不一定是一个人啊！但是可以是一个动机。”

　　第五美君追问道：“那到底是什么动机？”

　　我苦笑了一下：“我要是知道，不就破案了。

　　至少不会再有案子发生了。”

　　孙伟插嘴问道：“你们说的是不是清水胡同的案子。

　　很轰动啊，外面传的很厉害。

　　都说是那家伙做了坏事，得了报应。”

　　大孟白了孙伟一眼：“我说孙伟，你好歹也是个受过教育的监管干部。

　　怎么说出话来像个大妈。

　　什么报应。

　　扯淡！”

　　孙伟倒是不以为意：“我们工作性质不一样。

　　我只能猜测，要不还能怎么样。

　　反正黄晓斌那家伙就没改造明白。

　　据说是出监狱的时候，还不服呢。

　　还说要找他老婆报仇呢。

　　这样的人我看死了也没什么，还给社会治安做一点贡献。”

　　我看了看孙伟：“你怎么知道的？”

　　孙伟说道：“还不是你，打听这个人。

　　正好那天有老同志到单位去，我也就顺嘴问了问。

　　老同志告诉我的。”

　　我点了点头：“那还说什么了？”

　　孙伟摇了摇头：“倒也没说什么。

　　都急急忙忙的。

　　不过我可以把那个老同志的地址告诉你。

　　你要是找他聊天，他会很高兴的。”

　　我点了点：“发我邮箱里，有时间我找他。”

　　我们又围绕着这个案子，聊了很多。

　　大多是我的猜想。

　　可是我觉得第五美君看我的眼神都有点不对了。

　　孙伟也识趣，拉着徐婷婷一个劲的聊。

　　可是徐婷婷好像对大孟更加感兴趣。

　　这顿海鲜吃的很有意思。

　　三个男人都慷慨激昂。

　　开始是相互的述说着压力和郁闷。

　　之后又说着情谊千秋的话，两女孩子也被我们感染了，跟着一起喝了很多的酒。

　　最后，我又被撂倒了。

　　大孟把我送的家。

　　之后我一头扎到床上，就不醒人事了。

　　第二天一早，我正睡的昏天黑地的时候。

　　朦胧间听到了门铃响。

　　我看了看表，只有七点多，我不想起来。

　　就买没有搭理。

　　可是按门铃的人很是坚决，似乎知道我在家，可是不想开门的样子。

　　一直的按个不停，我只好勉强的爬起来了。


第十二章 南宫慧

　　我走到了院门处，打开了大门。

　　只见一个女孩子站在门口。

　　带着一个眼镜。

　　扎着马尾。

　　穿着一件老式的衬衫，衬衫有点大，不是很合体，下面穿这一条发了白的牛仔裤。

　　脚上穿了一双球鞋。

　　不过个子可是不矮，已经到达了我的眉毛。

　　我睁着惺忪的双眼问道：“你找谁啊？”

　　那个女孩子怯生生地问道：“请问你，这里是卢龙私家侦探社吗？”

　　声音倒是蛮好听的，听着让人很舒服，甜美中捎带一丝嗲意，可是有完全不做作，更不会令人肉麻。

　　我稍微精神了一点，点了点头：“你有什么事啊？

　　我们还没开业呢？”

　　那女孩子又问道：“我想问一问，你们这里是不是招聘？”

　　我一愣，这才想起了这件事。

　　我看了看手表说道：“我说大小姐，这才几点。

　　我昨天不是都有了回复了吗？不是都约好时间了吗？”

　　那个女孩子不好意思的笑了笑：“你没给我回复。

　　我也没看到你网上的招聘启事。

　　是我的朋友告诉我你这里招聘的。

　　所以我就来了，请原谅我的冒昧，可是我真的很想做这份工作。”

　　我看了看她，一脸的局促，心也软了下来。

　　对她招了招手说道：“好吧。面试一下吧。不过我还没吃早饭。你等我一会儿。”

　　那女孩子千恩万谢的进了办公室。

　　我让她先填一份简历。我自己泡面去了。

　　等我吃完了面，那个女孩子已经写完了简历，坐在沙发上了。

　　我拿着简历，上下打量了一下那个女孩子。

　　仔细看起来，这个美孩子还是挺漂亮的，没有一丝粉黛，是纯天然，去雕饰的。

　　清清爽爽，干干净净的。

　　看到我在看她，她坦然的迎上我的目光，和我对视了一眼。

　　我又看了看简历。

　　上面是娟秀的字迹。

　　我问道：“你叫南宫慧？”

　　她点了点头。

　　我又看了看学历，他的学历不是很高，只是一个职业高中毕业。

　　我觉得有点可惜。

　　对她说道：“我们这里的工作不是很定期，你有可能随时会加班。

　　而且我能给的工资也不算太高。

　　不过清闲的时候，你可以请假。”

　　她点了点头，问道：“那我做些什么呢？”

　　我耸了耸肩膀：“就是我的秘书，接接电话，做做文案，收拾一下卫生。

　　也就差不多这样了。

　　我有时候会不在这里，所以你还要帮我接待客人。”

　　南宫慧点了点头：“那我能问一下，我的工资到底是多少吗？”

　　我看着她笑了笑：“你想要多少呢？”

　　南宫惠想了想说道：“我也不知道。我才到这里不久，也没有什么工作经验。

　　我想一千五百块钱就差不多了。”

　　我心中大喜，我的心理价位是两千五。

　　现在这个世道，一千五百块去哪里找人啊！

　　何况还人美声甜。

　　我极力掩饰着心中的喜悦，淡淡的说道：“恩，你的要求还算是正常。

　　这样，你留下电话，如果可以的话，我会和你联系的。”

　　南宫慧站了起来，尴尬的说道：“您为什么不直接录用我呢？”

　　我根本没想到她会问这样的问题，被问的手足无措，说道：“可是我还有五个人要面试。

　　万一有比你更加适合的呢？”

　　南宫慧想了想，点了点头说道：“我没有电话。

　　那我就在这里等着吧，你面试完了，要是决定用我，我就来上班。

　　要是不用我，就算了。”

　　我看了看南宫慧，心中万分的差异，这算什么事啊？

　　可是面对着这样的一个女孩子，我也说不出什么，好半晌才说道：“你要是愿意，就等着吧。”

　　我坐在办公室里，对面的沙发上坐着南宫慧。

　　两个第一次见面的人，就这样坐在同一个空间中。

　　我有种莫名的紧张。

　　看了一会儿电脑，点上了一支烟。

　　南宫慧倒是很坦然，坐了一会儿，竟然站了起来。

　　帮我整理起办公室。

　　又端来水，拿起抹布开始擦桌子，擦椅子。

　　我想说什么，可是又不知道怎么说。

　　只好任由她在我的办公室里面忙活着。

　　这时候门铃响了。

　　南宫慧好像小鹿一般的跑了出去。

　　把第一个来面试的让了进来。

　　那面试的女孩不知道南宫慧是做什么，一直和南宫慧客气着，好像她也是考官一样。

　　而南宫慧也拿出主任翁的风范，让座，倒水，递简历。

　　忙的不亦乐乎。

　　这场难面很奇怪，一个等着来上班的人，帮着老班面试别的员工。

　　可是我却说不出什么。

　　直到面试了三个人之后，我突然觉得我上了这个丫头的当了。

　　这样的情况下，我根本没有办法录用别人。

　　更何况我对她还挺有好感的。

　　不仅人美声甜，还挺勤快。

　　看她干活的样子，就知道她是一个经常干活的女孩子，不像那些自以为是千金小姐的女孩子。

　　看她的穿着和干活的样子。

　　我猜想她的家的条件一定不好。

　　这也同时激发了我的同情心。

　　之后的两个人，我只是草草应付了一下。

　　看我面试完了，南宫慧又坐到了沙发上。

　　不声不响的看着，眼中带着笑意。

　　笑容中有一种小阴谋得逞的开心。

　　我笑了笑，摇了摇头，说道：“都面试完了。你也看到了。”

　　南宫慧问道：“怎么样？”

　　我耸了耸肩膀：“好像没有比你更合适的。

　　恭喜你，你背录用了。”

　　南宫慧笑着拍着手：“太好了，太好了。

　　谢谢老板。”

　　我苦笑一声：“你什么时候可以来上班？”

　　南宫慧说道：“马上就可以。”

　　我点了点头。

　　南宫慧低下了头，小声地说道：“老板，我有个问题，想问问你。”

　　我看着她的样子，说道：“说吧。什么问题？”

　　南宫慧声音更加小了：“我想问问，我们公司有宿舍吗？”

　　我一阵晕眩：“不是吧，你老人家还没有住的地方呢？”

　　南宫燕点了点头：“我才到这里，还没有租到房子。

　　我……”

　　说到这里，她停了下来。

　　目光灼灼地看着我。

　　我一惊，感到背后在冒着凉气，隐隐觉得这又是个“阴谋”我诺诺的问道：“你怎么样？”

　　她做可怜状的对我说道：“老板，你看你这里这么大，也不差我一个吧。

　　你就收留我吧，房租水电就在我的工资里面扣吧。”

　　果然是个“阴谋”我不知道说什么才好。

　　这里确实不小。

　　三室两厅两卫的房子。

　　大厅被我改成了办公室。

　　我自己一个房间，还空着两个房间。

　　我就猜到他要打我的主意。

　　没想到真的被我猜中了。

　　看我不说话，南宫慧哀求道：“好老板，你帮人帮到底。

　　收留我吧。

　　你要是有了女朋友，娶媳妇我就搬走，好不好？”

　　我一愣，看了看南宫慧：“你怎么知道我没有女朋友，没有娶媳妇？”

　　南宫慧笑了笑：“你的房子虽然不是很乱，可是也不算干净，说明没有人帮你擦洗。

　　你的桌子上也没有照片，我猜你就没有女朋友。”

　　我笑着看了看南宫慧，心中暗道：这丫头的观察能力还挺强。

　　看我还不说话，南宫慧有哀求道：“好老板，求求你了。”

　　我赶紧伸出手，制止了她的说话。

　　我板着脸说道：“第一，你不要管我叫老板。

　　我不习惯。第二，我不用你交房租水电。

　　不过你不能打扰我的生活。”

　　南宫慧一声欢呼：“谢谢老板！谢谢老板。”

　　说着跑了出去。

　　不多时，拉着一个大箱子又跑了回来。

　　我无奈的摇了摇头。

　　看着兴高采烈的南宫慧，感到自己的心底也升起一丝喜悦。

　　等他收拾完了，我给了南宫慧一把钥匙。

　　又把社里的一些案件交给她，让她整理成案卷。

　　一切弄完了之后，已经是中午了。

　　我对南宫慧说道：“好了，已经中午了。我请你吃饭吧，也算是庆祝你第一天上班。”

　　南宫慧说道：“不要了老板，还是我请你吧。”

　　我说到：“我都说了，别叫我老板。”

　　南宫慧皱了皱眉头：“可是你就是我的老板啊？

　　不叫你老板叫你什么呢？”

　　我转念一想，也对啊。不叫老板叫什么？叫龙哥？

　　这样哥哥妹妹的好像不太好。

　　叫卢龙，又有点生硬。

　　我只好摆了摆手：“得了，你爱叫什么叫什么吧！

　　不过还是我请吧。”

　　可是这时候南宫慧已经站了起来。

　　说道：“后街就是农贸市场。我去买菜，给你做一顿饭吧。”

　　没等说话，她已经跑了出去。

　　我不得不承认，这个员工超值的，南宫慧的手艺真是没的说。

　　一点都不比老妈的差。

　　只是几个简单的小菜，已经让我停不口了。

　　我足足吃了三大碗饭。

　　南宫慧笑着看着我狼吞虎咽的样子说道：“怎么样？好吃吗？”

　　我嘴里塞满了食物，不住的点着头。

　　好不容易把嘴里的食物咽了下去。

　　说道：“你做的菜真心好吃。

　　这样吧。一个月我给你开两千块钱，你也包做饭吧。

　　菜钱算我的。”

　　南宫慧开心的点了点头：“好啊，好啊！”

　　看着南宫慧如花的笑颜，我的心里突然升起的一种家的感觉。


第十三章 九九年的悬案

　　吃过了午饭，我又坐回到我的大班椅上，悠闲的抽着烟喝着南宫慧给我沏的茶。

　　南宫慧则在一边的电脑上整理着之前的案卷。

　　我一边抽着烟，一边想着帮齐中伟找女儿的事情。

　　突然感到这件事情问题很大，招人的是个鬼，我又收了鬼的钱，要是找不到会不会很麻烦？而且现在的线索都断了。

　　难道真的要我去找那个什么马戏团？

　　我想了很久，也想不出更好地办法。现在看来，只有罗芳才是突破口只有在她身上，才会找到更多的线索。

　　我正胡思乱想着，突然我的手机响了起来。我接起电话，里面传来了第五美君的声音：“龙师兄，你在干什么？”

　　我开始一楞，旋即说道：“我没干什么？怎么想起给我打电话了？”

　　第五美君说道：“也没什么，不过我有一个发现，我觉得应该和你分享一下。”

　　我笑了笑：“什么东西？”

　　第五美君说道：“我刚才重新查找了一下案卷，发现在一九九九年有类似的案件发生过。是一个分尸案。”

　　我一听一下子来了精神：“是吗？我们查过资料室，不过没有看到这一部分。不对，我们压根就没看这部分，因为大孟说不用看，近十年来的案卷他都看过。”

　　第五美君说道：“确实，不过这是十一年前的案子。”

　　我无奈的摇了摇头：“这个家伙，十一年的就没看。你有电子版吗？发过来我看看。”

　　第五美君说道：“没有电子版。还没整理好呢。不过我可以复印一下，给你送过去。”

　　我有点不好意思：“不用了吧，让大孟带过来就好了。”

　　第五美君说道：“孟哥开会呢。队长又在发火。不知道什么时候能下班呢。而且这里面还有其他的案子，确实和你说的一样，有斩首，开膛，碎内脏，扒皮的。而且还抓到了凶手。”

　　我一听更加的感兴趣。不过还没等我说话，第五美君说道：“你等着吧，我这就给你送过去。反正我今天跑外勤，有时间。”

　　我已经没有办法拒绝了，只好说道：“那麻烦你了。”

　　放下电话，我的心情更加复杂。

　　这不得不说是个突破。

　　这个案子竟然抓到了凶手。

　　凶手到底是个什么样的人？

　　由于等待的交集，我在地上转来转去。

　　南宫慧奇怪地看着，却没有说什么。

　　不长时间，响起了敲门声。

　　南宫慧跳起来跑去开门。

　　第五美君快步的走了进来。

　　一看到我，就问道：“这是谁？怎么多了一个人？”

　　南宫慧赶紧说道：“你好，我叫南宫慧，是新来的秘书。”

　　第五美君看了看南宫慧，又看了看我，笑了笑说道：“够快的了，昨天还没有人呢，今天配上秘书了。”

　　我笑了笑：“我早就到了招聘启事了。今天她就来上班了。怎么样？资料呢？”

　　第五美君把资料交给了我，我赶紧拿出来看了起来。

　　资料很详细，记述着一个分尸的案子。

　　案子发生在本市，也在清水胡同附近。

　　那时候，那里是个厂区宿舍。

　　是那种三层的带天井的房子。

　　案子发生在一楼，没有目击者，没有证人。

　　只有现场勘察报告。

　　死者叫做魏晶玉。

　　五十二岁，独居。

　　身体被切成五分，四肢和躯干。

　　房间也是密闭的。

　　门窗都上锁。

　　屋子里面没有血迹，怀疑不是第一现场。

　　之后是一个斩首的案子，也在这个厂区，死者是厂里的工会主席，不是独居。

　　不过死的那天是一个人在家。

　　坐在家中的沙发上，头就摆在一边。

　　和昨天那个现场差不多。

　　也没有血迹，同样怀疑不是第一现场。

　　后面还有一个开膛的案子，案子也发生在那个厂区宿舍里面，那人是厂子里面的一个车间主任。

　　肚子被划开，里面的内脏好像被人拿出来洗过。

　　现场也没有血迹。

　　全屋密闭。

　　同样怀疑不是第一现场。

　　在后面是碎内脏的案件。

　　死者也是这个厂子的，是一个工程师，独居，死者身上没有任何伤痕，看不出死亡原因。

　　作尸检的时候，才发现内脏都已经碎了，而且碎的很厉害，都变成了血肉模糊的碎肉。好像被绞肉机绞过一样。

　　可以想象那是一个怎么样的画面。

　　不过不清楚原因。

　　之后就是一个扒皮的案子，死者也是这个厂子的，是一个年轻的女工，一个人居住。

　　记述的和大孟他们看到的现场差不多，一张完整的人皮，和一个被剥了皮吊起来的尸体。

　　同样在现场没有血迹，没有刀痕，就好像自己把皮脱下来一样。

　　也怀疑不是第一现场。

　　这是我看到的最完整的五种死法的报告。

　　可是我还是发现，资料中有一部分缺失。

　　因为页码有些对不上，可是更奇怪的是，这些缺失，竟然没有影响整个报告的完整性。

　　看起来还是很流畅。

　　尤其有意思的是，除了被分尸的那个魏晶玉有名字记录之外，其他的人竟然没有名字。

　　我更加弄不清楚，为什么这些人都没有名字。

　　我再往后看，竟然真的抓到了凶手。

　　凶手的名字叫做段超，因为死者都是一个厂子的，所以很容易让人联想到仇杀。

　　段超的嫌疑很大，他和这几个人或多或少都有点仇恨关系，这一段也说得很模糊，到底是什么仇恨也没有交代。

　　于是在段超家进行搜查，发现他们家的后院里，竟然有一口缸，里面全是血。

　　经检验确实是人血，而且正是那五个人的血。

　　由此认定段超是凶手，同时段超自己也供认不讳。

　　只是当时的段超已经有点精神不正常，在拘押期间，竟然坠楼身亡。

　　所以到底怎么做的案也没有查出来。

　　两名看管段超的警察也受了处分。

　　资料到此为止。

　　我放下材料，才看到身边站的第五美君正看着我。

　　我两个眼神相对，对不好意思的笑了笑。

　　第五美君问道：“怎么样？”我点了点头：“这是我看到的最完整的一份报告了。

　　不过中间好像有缺失，让我更迷糊。”

　　第五美君说道：“我看了，也觉得有缺失，不过我想缺失的是当时的一些照片。

　　所以文字还是可以连接的上的。”

　　我点了点头：“那照片呢？”

　　第五美君说道：“我也问过，不过这期间市局搬了三次家，有些东西就不见了。

　　这件案子没头没尾，又有人被处分了，所以没什么人关心。”

　　我叹了口气：“更迷糊了。

　　可是这个案卷好像缺失的不只是照片。

　　虽然内容看着还通顺，可是你有没有注意到，四个死者没有名字。

　　还有他们的关系都没有交代，既然是段超仇杀，为什么没有关系呢？

　　还有段超得死也很离奇，一个大活人怎么会掉到楼下的呢？

　　也没有说。

　　这更像一个悬疑小说，根本就不像案件陈述。”

　　第五美君点了点头：“我也注意到，也许这就是缺失的部分。我再回去找找吧。看看是不是很能有收获。”

　　我又问道：“那么当时办案子的那些人呢？”

　　第五美君说道：“一些老民警已经去世了，有些同志牺牲了。

　　我查过，经手过这件案子的人，基本都不在了。”

　　我的心中又是一凉，为什么这些案件都是隐隐约约的看不清楚呢？

　　留下来的资料是这样，连个可以询问的人都没有。

　　真是！

　　这时候，第五美君的手机响了。

　　第五美君接万了电话，对我说道：“我得回去了。队长找我呢。”

　　我点了点头：“回去给你们队长带几罐凉茶，他火气太大了。降降火。”

　　第五美君笑了：“我可不敢。走了。”

　　我送走了第五美君。

　　又回到了大班椅上。

　　南宫慧看着我一脸狡黠的笑道：“老板，那是你女朋友吧？”

　　我看了看南宫慧说道：“别逗了，昨天我们才认识。”

　　南宫慧却摇了摇头，肯定的说道：“她一定喜欢你。”

　　我喝了口茶：“你怎么知道的？”

　　南宫慧笑了笑：“我当然知道。

　　我是女人的第六感。很准的。”

　　我哼了一声：“你得了吧。什么第六感，都是骗人的。”

　　南宫慧不服气的说道：“我说的是真的，你没看见。

　　在你看资料的时候，她可一直在看你，那眼神里面都是喜欢。”

　　我敲了敲桌子：“得了，别三八了。好好工作吧。”

　　南宫慧扮了个鬼脸，又继续整理案卷。

　　我想了想第五美君的样子，心中竟然有丝丝的甜蜜。

　　也许南宫慧说得对，第五美君真的对我有意思。

　　好吧！我承认女人在这方面确实有超常的感觉。

　　我看了看表，已经是下午三点多了。

　　我决定还是先办好自己的事情。

　　去罗芳哪里再去碰碰运气。

　　然后直接回乡下，去看看爷爷留下来的日记，正好也看看奶奶，已经很久没回去了。

　　想到这里，我站了起来，对南宫慧说道：“我要出去，回乡下，看看我奶奶。晚上我不回来了。”

　　南宫慧点了点头：“老板，你放心吧。我会看好家，做好工作的。”

　　我点了点头走了出去。


第十四章 再访罗芳

　　外面的天气很好，大太阳暖洋洋的。我打开车门，一股热浪从车中扑面而来。

　　座椅和仪表盘都在发烫。

　　我打开车窗，打开空调。

　　到一边的阴凉处点了一支烟。

　　等着车内的热气散尽。

　　我的手机响了起来。

　　来电话的是大孟。

　　我一接电话，大孟就叫了起来：“你小子啊。现在美君已经投降了吧？”

　　我哼了一声：“你什么时候听说过美君投降，都是日军投降。”

　　大孟说道：“你少给我打岔。美君这个丫头，弄到了资料竟然不经过我，直接给你送去了。什么意思？”

　　我没好气的说道：“废话，你也不看看你做那事。你说十来年的都不用找。我们就把那部分资料漏掉了。要不是人家美君，我们现在还抓瞎呢。”

　　大孟讪笑一声：“我说了十年以内的不用找，那个十一年的。所以我……”

　　我说道：“别废话了。怎么你们队长开完会了？”

　　大孟叹了口气：“压力很大啊！很大。现在追着破案，可是一点起色都没有。你看了资料有什么感觉。”

　　我说道：“这份资料和之前比起来可是全多了，不过还是有缺失。而且描述的也不清楚。你好好研究一下吧。我要去一趟精神病院，在回趟乡下，看看奶奶，还有我爷爷留下的日记。”

　　大孟说道：“恩，我看看吧。对了，美君回来好像有点气不顺啊！说你那里有个女秘书？”

　　我心中一动，没想到第五美君真的有反应。难道她真的有点喜欢我？我说道：“是啊，今天刚面试的。还不错。”

　　大孟舔个脸问道：“怎么样？长得好看吗？给哥们介绍介绍？”

　　我笑了：“好啊，你来自己看呗。不过我怎么觉得徐婷婷好像对你有点意思呢？”

　　大孟赶紧制止我：“可别乱说啊！这让人听到多不好啊！我倒是觉得孙伟那家伙有点喜欢徐婷婷。”

　　我哼了一声：“有什么不好的，你未娶，她未嫁。有什么不好的。再说了，孙伟喜欢人家，也得人家喜欢他啊！”

　　大孟说道：“得了，不和你废话了。你回乡下，给我带点特产回来啊！”

　　我说了声好，放下了电话。

　　车里面的温度也降下来了。

　　我坐进车里。

　　向精深病院开去。

　　医生认识，也没说什么，直接带我去见罗芳。

　　我边走边问道：“大夫，上次我们走后，罗芳有没有什么反应？”

　　大夫说道：“开始是有点激动，可是后来就好多了，好像心里的压力一下子减少了。我们正在考虑让她减低药量。看来你上次给她带来的是好消息。”

　　我点了点头，心中暗想：也许黄晓斌的死对于她来说真的是好消息。

　　我又见到了罗芳。

　　还是昨天的那个房间，还是昨天的那个位置。

　　可是罗芳确实和昨天有点不同。

　　脸色好多了，而且眼中也有了神采。

　　看到我的时候，表情也发生了变化。

　　显然他是记得我。

　　我做到了她的面前。

　　说道：“罗芳！你还记得我吗？”

　　罗芳点了点头。

　　我继续说道：“我还是来向你询问那个小女孩的事情的。

　　你好好想想，有没有什么可以告诉我的。”

　　罗芳皱了皱眉头，做出了思考的样子。

　　好半晌才说道：“你说小敏？”

　　我点了点头。

　　罗芳眼中出现泪水：“那孩子名真苦。

　　被黄晓斌那个王八蛋卖给了杂技团的了。”

　　我问道：“这是黄晓斌告诉你的？”

　　罗芳摇了摇头：“不是，那个王八蛋他不和我说啊。

　　那时候黄晓斌有个朋友，叫什么大象。

　　给他和杂技团的老板搭的桥，杂技团的老板花了大价钱，买走的。”

　　我一楞，没想到事情是这样的。

　　竟然不是黄晓斌欺骗罗芳。

　　罗芳现在的思维调理很清楚，看样子很有可能记得清楚。

　　我赶紧追问到：“你知道这些事情，是谁告诉你的？”

　　罗芳说道：“大象告诉我的。

　　那时候我也是把他逼急了。

　　他才说出来的。

　　我本来想找那个杂技团去。

　　可是我也没有那么多的钱。

　　而且那杂技团也不是固定的，所以后来就算了。”

　　我又问道：“那个大象叫什么名字？”

　　罗芳摇了摇头：“不知道，都叫他大象。

　　一个是他长得胖，另外因为他姓项。

　　所以叫他大象。”

　　我又问道：“那么黄晓斌被捕了，为什么大象没有被抓？”

　　罗芳苦笑一声：“那个大象也不是什么好东西。

　　在黄晓斌之前，就被抓了。

　　好像是因为抢劫。

　　而且黄晓斌谁也没交代。

　　我也没提这件事。

　　所以这个案子里面没有大象。”

　　我点了点头，又看了看罗芳。

　　罗芳的表情很轻松，我说道：“你好像很开心的样子。”

　　罗芳笑了笑：“当然开心，黄晓斌终于死了。他的了报应了。我怎么能不开心。”

　　我点了点头，又问道：“那你当年为什么还要帮着黄晓斌？”

　　罗芳叹了口气：“不帮又能怎么样。

　　他往死了打我。

　　还有那些孩子，很可怜。

　　我要是不帮他，不知道要饿死多少孩子。”

　　我又看了看这个可怜的女人。

　　心情也很沉重，一个原本善良的人，被迫做了坏事，不仅要承受自己心灵上的折磨，还要收到非人的虐待。

　　我说道：“你还能想起和那个孩子有关的事情吗？”

　　罗芳又想了想说道：“大象和我说过，那个老板是河北人，杂技团也是河北的。

　　别的我就不知道了。”

　　我点了点，对罗芳说道：“希望你早日康复。”

　　罗芳笑了笑：“你也希望你早点找到小敏。”

　　我点了点头。

　　除了精神病院，我感到很开心。

　　今天的收获可以说是颇丰。

　　难得的是罗芳的思维这么清楚。

　　提供了这么多的线索。

　　不过大象这个人也不是很好找，看来又得求孙伟了。

　　我上了车，拨通了孙伟的电话。

　　把事情和孙伟一说。

　　孙伟一口答应下来，不过需要些时间。

　　我开着车很快出了城，上了乡村的林荫小道上，十分的惬意。

　　乡村的空气中，都是树木花草的味道，温度也比城市里面低很多。

　　我关上了空调，打开了车窗。

　　尽情的享受着清新的空气。

　　不多时，老宅出现在我的视野中。

　　那是一个前面有水，后面有山的好地方。

　　度过一条小河，我的车来到了老宅的院门口。

　　奶奶听到了车声，让和她住在一起的二叔，二婶打开了院门。

　　我的车开到了院子里面。

　　奶奶一见我，就摩挲着我的脸，说着：“大孙子可算来了。奶奶都想你了。”

　　我拉着奶奶坐在院子里，和奶奶二叔二婶唠家常。

　　四个人聊了一阵，二叔二婶就忙活张罗晚饭，就剩下我和奶奶两个人了。

　　我对奶奶说到：“奶奶，爷爷留下来的日记在哪里呢？”

　　奶奶一摆手：“那都是些陈芝麻烂谷子的东西。

　　你找他做什么？”

　　我说道：“我就是想看看。你给放到哪里了？”

　　奶奶指了指一个仓房说道：“都在里面呢，你愿意看，自己找去。”

　　我赶紧跑到了仓房，在仓房的角落里，有一个箱子。

　　箱子是樟木做的，上面落满了灰尘。

　　我找到了抹布，把那个箱子清理干净。

　　抬了出来，拿到了我的房间里。

　　这时候二叔也过来叫我吃饭了。

　　菜很丰盛，都是家乡的老味道。

　　那种由大锅做出来的菜，就是有一种亲切感。

　　我们边吃边聊了一阵。

　　奶奶又催促我早点找个女朋友，早点结婚。

　　我只能敷衍了事。

　　吃完了饭，聊了一阵子，我回到了自己的房间。

　　这时候天已经黑透了，我拧亮了台灯。

　　打开了箱子。

　　一股旧纸张夹杂着油墨和樟木箱子的味道扑面而来。

　　里面不仅仅是日记，还有些照片和爷爷的遗物。

　　里面有十几个日记本，都是爷爷的日记。

　　我拿起一个日记本，轻轻的打开，一张爷爷穿着警服的照片落入了我的眼帘。

　　那时候的爷爷风华正茂，正当年。

　　一身深蓝色的警服，衬托着爷爷，显得更加帅气。

　　我翻开发黄的纸张，爷爷那工整挺拔的字迹出现在我的眼前。

　　我好像进入到了一个时间隧道，把我带回到了从前，爷爷生活的那个时代。

　　那是文革前的一段时间，那段时间的社会治安还是很不错的。

　　爷爷日记中的字里行间也透露着一种愉快的心情。

　　也记录了一些案情，不过都是一些小事情。

　　一直到文化大革命开始，社会动荡，纷乱。

　　开始爷爷他们还可以有效的做好安全工作，可是到后来，公、检、法都被打倒了。

　　爷爷被定了一个当权派的罪名，挨了批斗。

　　也被关进了所谓的牛棚。

　　那一段的记录很灰暗，可可看出来爷爷有些迷茫，不知道何去何从。

　　面对这样的狂风暴雨，也有些不知所措。

　　而从那时候开始，之后的日记都是铅笔写的。

　　因为那时候爷爷的人身受到了限制，已经没有钢笔可以用了。

　　我急切的翻动着，终于找到了我想要的那一段。


第十五章 爷爷的日记（上）

　　一九六九年五月十三日，晴。

　　这两天都吃不饱，好在孩子他妈经常偷偷的给我送点吃的。

　　可是我知道他们在外面也吃不饱。

　　听说局里领导班子的其他同志也被打到了。

　　我的心中很不好受。

　　我们肩负着保护人民财产的责任，可是现在却连自己都保护不了。

　　我真是有些不明白。

　　外面闹得很凶，我又经历了一天的批斗。

　　好在昨天没有武斗，今天也没那么难受。

　　早上的时候，一个红卫兵小将突然来找我。

　　他们的客气，让我很是诧异，说是出了案子，要我去勘察现场。

　　我只好莫名其妙的跟着去了。

　　他们文攻武卫的弄死了多少人。

　　怎么会还会在意案件的现场。

　　不过我到了现场才知道，因为死的人不简单。

　　而且死法也不简单。

　　死的人是市革委会主任林东方。

　　这个人我是认识的。

　　不过没有什么交情，也算是见过几次面。

　　死法确是很奇怪。

　　他竟然被人开了膛。

　　他的房间有二十几平方，不过摆设很简单。

　　只有一张床，一个五斗橱，和两个单人沙发一把椅子。

　　房间内几乎一览无余。

　　林东方就躺在床上。

　　肚子中间被剖开了。

　　刀口从颈部开始一直到下腹部。

　　长长的刀口，让死者的整个腹腔都敞开了。

　　那些带着我去的红卫兵小将们，都吐了。

　　我仔细的检查过伤口，那刀口异常的笔直，恐怕一个多年的外科大夫，在画了线的情况下，也不能拉的那么直。

　　里面的内脏都在可是颜色有点浅，已经基本没有了血色，似乎被人清洗过。

　　里面的内脏可以取出来，已经和身体剥离了。

　　所以我更加确信内脏是有人清洗过的。

　　可是房间之内并没有血迹。

　　而且门窗都是从里面划上的。

　　门窗没有破坏痕迹。

　　这让我感到很是费解。

　　现场倒是很像是自杀的现场，可是死者的死法说明他是不可能自杀的。

　　又或者这里不是第一现场。

　　可是要做到这一点，一样的不容易，至少我现在看不出来是什么样的手法。

　　而且这样的杀人方法，也很奇怪，似乎不只是简单地要人命，还要遵循某种仪式，或者有着某种象征。

　　看着林东方的尸体，我也挺不舒服。

　　虽然我对这个人不是很赞成，可是这样的死法，真的很惨。

　　可是他的两眼睁着，脸上分明带着笑意。

　　我想至少应该是他在死之前没有感受到痛苦。

　　甚至可能是开心的。

　　也许，也许是受到某种药物的作用？

　　我到现场之后，就闻到一种奇怪的味道。

　　这种味道我之前没有闻过，也不知道是什么味道。

　　不香，不臭，也不难闻。

　　就是很奇怪。

　　很难形容。

　　我曾经在屋子寻找这个味道的来源。

　　可是没有找到。

　　我翻动了林东方留下的东西，都是一些革命文件。

　　并没有什么他别的东西。

　　他也不是本地人，家属并不在这里。

　　至于社会关系，现在根本无法调查。

　　不过我想恨他的人会不少吧。

　　我看这些红卫兵不过是走过场，我是写了一个现场勘验报告。

　　就有把我送了回来。

　　一起被关起来的同志们也知道了这件事请，都对这个案件很感兴趣。

　　只是可惜都不能出去。

　　不能去侦查这个案子。

　　一九六九年五月十四日，多云。

　　今天的待遇明显有了好转，不知道为什么。

　　不过吃饱是没有问题了，那些红卫兵小将也对我们客气很多。

　　而且今天没有批斗会。

　　这让我们都感到轻松不少。

　　上午的时候，还可以和老同志们聊聊。

　　大家又聊起昨天的案情，因为只有我一个到过现场，所以大家都在问我是怎么感觉的。

　　说实话，我觉得这是一件很不可思议的案件。

　　因为昨晚上我也想了很久，竟然没有一点的头绪。

　　仅仅是杀人方法，就让人很想不通。

　　对于的现场描述，几个同志都惊讶不已。

　　他们也都是老刑警了。

　　这样的现场，要不是我亲自勘验，亲自向他们描述，他们是不会相信的。

　　我也一直在想，不过最后的结论竟然让我自己都感到惊讶，那就是这不是人做的。

　　因为除此之外，我真的找不到任何解释。

　　可是这种事情是不能乱说的。

　　在我们接触的案子中，也有很多的不可思议的，也有破不了的。

　　我们称之为悬案。

　　至少现在这个案子，我们也可以暂时称之为悬案。

　　中午的时候，竟然允许我们见家属。

　　这实在是好消息。

　　妻子带着三个孩子来看我。

　　她瘦了，我想我不在家的这一段，她一定吃了不少的苦。

　　可是她满脸都是笑容，看来是不想让我担心。

　　我也装出没什么事的样子，让她也不用担心。

　　不过孩子们更加懂事了。

　　这是让我欣慰的一件事。

　　尤其是老大，已经是个男子汉了。

　　有他在家，我放心不少。

　　他们竟然也向我询问林东方的事情。

　　看来事情传的是沸沸扬扬，我没有和他们说太多，因为传闻中，已经是添油加醋，有如亲见一般的。

　　之所以今天这些革命的小将们对我们这些人格外的开恩，也是因为这件事。

　　因为坊间传闻，是那个林东方，太狠，太辣，太不留情。

　　害死了太多的人，这回是得到了天谴。

　　所以才死的这么奇怪，这么惨。

　　这么的不可思议。

　　不管真的假的，那些做了亏心事的，确实感到有点恐慌，有点害怕。

　　自然对我们这些人，也就好点。

　　我们乐得这样苦中作乐。

　　能吃饱饭，见见家属，我们已经很高兴了。

　　我还是非常希望那些红卫兵小将能再来找我。

　　甚至可以让我出去调查这件案子。

　　因为这个谜压在我的心头，我会吃不好，睡不好。

　　可是直到晚上，也没有红卫兵小将们来找我，更没有人再提出这件事。

　　只能我们几个关在一起的老同事，聊聊这件事。

　　可是我们知道的线索实在是有限，也聊不出什么。

　　不过我想，只要我可以恢复自由，我一定会调查这件事情的。

　　一九六九年六月十三日，阴。

　　今天是个大阴天，又闷又热，身上很痒，因为虫子很多。

　　雨下不出来，让们也感到烦闷。

　　距离那个案子发生到现在已经一个月。

　　我无时无刻不在挂念着这个案子。

　　我想林东方的尸体早就已经不在了。

　　这让我以后查寻凶手，有了很大的困难。

　　我现在只能极力的回想当时的案发现场，因为只有我一个专业的人看过那个现场。

　　我突然想起，当时林东方的眼睛是黄褐色的，颜色有点深。

　　当时我认为那是因为充血的原因。

　　可是现在想想，身上的血已经被放干净了，眼睛怎么会充血。

　　那一定是有别的原因，才把眼睛弄成那种颜色的。

　　还有就是那种奇怪的味道。

　　我虽然没有之前没有闻过，可是之后我想我永远都不会忘记那种味道。

　　所我想要是出去可以从这种味道下手。

　　还有房间是从内部锁死的，造成了一个密室结构。

　　不过我这一个月想下来，这件事也不是不可能的，方法有很多。

　　可以拆掉门窗上的玻璃，也可以用细绳绑住插销，甚至可以借助工具。

　　也可以通过其他的渠道逃出屋子。

　　虽然过程可能会有些复杂。

　　不过如果是一个谋杀的话，做这些功夫也不是什么太难的事情。

　　还有就是林东方的笑容，很有问题。

　　笑容是有心而发的。

　　不是可以控制得了的，他的笑容是那种满意，满足。

　　或者说，解脱了的笑容。

　　这不仅仅是用药可以解决的，至少要是可以麻痹神经的药物。

　　可以让他在临死前不仅感觉不到痛苦，还有这幸福美好的憧憬。

　　我想也可从这方面着手。

　　还有就是血的问题。

　　现在没有一点的血迹，甚至没有脚印和手印。

　　如果那里不是第一现场，要想把一个已经处理成那样的人搬动，而不惊动周围任何人的话，恐怕也是做不到的。

　　这才是一个无法完成的任务。

　　当然也有可能那里就是第一现场，不过凶手，仅过了仔细的清理。

　　这虽然很难，可是也是可以完成的。

　　如果真的是那样，凶手将是一个心思异常缜密的人，恐怕想要抓到他，就更加难了。

　　林东方的房子独门独户，而且他一个人居住。

　　可以设想，一个熟人找到他，家中只有他们两个人，那个人在趁机在林东方的食物或者水中下药。

　　然后杀死林东方。

　　再做成这样的现场，然后仔细的清理现场，在逃走，再利用别的方法，最后把门，或者窗弄成从里面插上的假象。

　　是完全有可能的只是这种杀人的手法，动机很奇怪。

　　如果只是混淆视听，想做成自杀的假象，要比这个容易得多。

　　如何只是仇杀，或者激情犯罪。

　　必然不会那样的缜密。

　　显然这样精心布置，是要达到一个目的，可是这个目的是什么呢？

　　难道真的只是敲山震虎，杀鸡儆猴？

　　让那些人有所收敛？

　　我想找到这样做的动机，也是关键性的。


第十六章 爷爷的日记（中）

　　我合上了爷爷的日记。

　　我第一次看到了爷爷所详细的记载当时的现场加上自己的分析。

　　那时候的爷爷和我现在一样，陷入了一个怪圈当中。

　　不过是爷爷因为行动自由被限制。

　　而我是因为没有执法权。

　　不过都看过现场，而且爷爷看过当时整真正的现场。

　　我也很想体会到，爷爷说的那种奇怪的味道，到底是什么味道。

　　因为我也认为那是破案的关键。

　　可是爷爷无法描述那个味道，即使我闻到了，我也不会知道。

　　可是从爷爷的字里行间来看，爷爷一定会继续追查下去。

　　只要他恢复了自由。

　　这时候，奶奶进来了，还端了一大碗的绿豆水。

　　放到了写字台前。

　　奶奶坐在我身边，问道：“怎么了？

　　为什么突然对你爷爷这些东西感兴趣了？”

　　我说道：“我碰到了一个案子，在公安局的资料室里面查资料的时候，发现了一个现场勘查是爷爷做的。

　　不过那是文化大革命时期，并不详细。

　　我想起爷爷有记日记的习惯，所以就回来看看。”

　　奶奶点了点头：“哎！就你和你爷爷一样，就喜欢查案子。

　　可是又偏偏不愿意去当警察，也不知道你是怎么想的。

　　不过现在也挺好。

　　要是也想你爷爷似得，天天忙东忙西的不着家，哪有时间来看奶奶。”

　　我笑了笑，又问道：“奶奶！文革的时候夜夜被关进牛棚里。

　　是什么时候出来的，什么时候平反的？”

　　奶奶想了想说到：“你爷爷还好点，说是改造得好，出来的早点。

　　好像是七二年就放出来了。

　　不过真正平反可是七七年之后，打到了四人帮之后，才平反恢复待遇的。”

　　我点了点头，又问道：“奶奶你，平反之后爷爷又查过什么案子？”

　　奶奶苦笑了一声：“那时候是你爷爷最忙的。

　　很多案件要甄别，都是陈年旧案。

　　你想想，十年浩劫，再加上前后的时间，要有多少案子需要你爷爷他们查清楚。”

　　我点了点头，但我深信爷爷不会放弃这个案子，因为他太奇怪了。

　　我们相同的血统中，对于这种事请的执着是一样的。

　　所以我坚信爷爷一定会查下去。

　　我又问道：“奶奶，那你知道爷爷有那个案子是很重要的呢？”

　　奶奶摇了摇头：“哎！奶奶就是个家庭妇女，一辈子也没上过班，字也不认识几个。

　　我的时间除了伺候你爷爷，就是伺候你爸爸，你叔叔，还有你们这些小东西。

　　现在你们翅膀都硬了，奶奶也老了。”

　　我抱着奶奶的肩膀，亲昵的摇晃着：“你才不老呢，等我生了儿子还给你带。”

　　奶奶哈哈大笑：“你？连个媳妇都没有，哪来的儿子？

　　你要是哄奶奶高，就赶紧找个老婆吧！”

　　我点了点头：“你放心吧奶奶，我一定给你找个又漂亮，又贤惠的孙媳妇。”

　　奶奶点了点头：“得了，别说好听的了。

　　奶奶知道现在的年轻人都不愿意结婚。

　　都说要多玩几年。

　　你呀一会儿把绿豆水喝了吧，清火的。

　　别弄得太晚了。”

　　我点点头，目送着奶奶出了房间。

　　我继续在爷爷的箱子里面翻找，找到了七十年代的日记。

　　找到了七二年的一本。

　　终于找到了爷爷出来的那部分。

　　一九七二年九月三十日，晴。

　　秋天来了，秋老虎还是很厉害。

　　这里热的呆不住人。

　　很是难受。不过一早上接到了一个好消息，算是天大的好消息。

　　他们竟然把我释放了。

　　虽然罪名还是有，可是我恢复自由了。

　　我太高兴了。

　　突然觉得外面一切都很美。

　　终于看到了分别已久的妻子和孩子们。

　　我太激动了。

　　对于我来说，今天就好像是一场重生，我又可以做我想做的事情了。

　　虽然现在我的身份和以前大不相同。

　　可是我还是可以为人民做贡献的。

　　下午的时候，我又去了那个林东方之前住的房子。

　　好在是之后这所房子一直没有人住，因为没有人敢住。

　　房子里面一切，都和我来勘察的时候一样。

　　只是没有尸体，还落满了厚厚的灰尘。

　　已经三年了，没想到这次复堪一等就是三年。

　　房子没有锁，院子里面满是杂草，连小孩子走到这里都要绕着走。

　　当年的那个案子实在是太可怕了，直到现在人们也不能忘却。

　　我进到了屋子里面，必须要轻手轻脚。

　　不然会激起灰尘。

　　东西摆放的位置没有变。

　　不过床上的寝具都已经腐朽了。

　　屋子里面是腐朽的味道。

　　我三年前闻到的那种气味，早已经没有了。

　　我看了一圈，最后站在房子的中间，闭上眼睛，想象着当年的情景。

　　和整个屋子里面的情况。

　　我突然记起，这间房子里面是没有下水道的。

　　只有院子里面的井水边上才有下水道。

　　那么林东方的内脏应该不是在这里清洗的。

　　可是要想把这么大个开了膛的人，完整的移动，进出，又不留痕迹，不被人发现。

　　这也是不可能做到啊！

　　我在这里面呆了很久，直到傍晚，可是依旧没有什么发现。

　　而我又回到了怪圈当中，似乎所有的事情都不是人力所能做到的，那么是谁呢？

　　难道真的有……？？？？？？？

　　在这片日记之后，爷爷打上很多的问号。

　　显然爷爷的迷茫很多。

　　我记得爷爷好像也不相信什么鬼神的。

　　不过奶奶拜神，算命什么的，爷爷也从来不干预。

　　每次只是笑呵呵的看着。

　　不知道是出于多奶奶的爱护，还是因为自己也多少觉得有点意思。

　　至少爷爷的世界观和大孟不一样，至少反映不一样。

　　当然，不能一有案子破不了，就往鬼神的身上推。

　　可是这种没有头绪，的奇怪的事情，真的很容易让人联想到那些。

　　我继续看下去。

　　一九七二年十月六日，晴。

　　我今天一大早，又来到了林东方原来住过的院子。

　　我很想在有些发现。

　　我仔细的清理过了屋子。

　　仔细的寻找屋子里面每一个地方。

　　直到中午，也没有什么发现。

　　我有点灰心了。

　　在院子里面歇了一会儿，准备再利用下午的时间继续找找。

　　这时候，我突然发现，院子里面虽然是蒿草遍地。

　　可是在院子的西北角，有一片地方竟然不长草。

　　我感到很是奇怪，就走过去看了看，那里大概是个圆圆的形状的空地。

　　四周是林立的蒿草。

　　只有那里的地面裸露着。

　　裸露的地面是黑黑的肥土，一看就应该很适合蒿草生长。

　　可是哪里确偏偏没有草。

　　我抓起涂闻了闻，也闻不出什么味道。

　　于是我用书包，装了几锹土，准备回家研究研究。

　　回到家中，我找了一个大脸盆。

　　然后把那些土到进去。

　　再往里面倒水。

　　过了半个小时，我发现泥土沉淀之后，盆中的水是暗红色的。

　　而且带着淡淡的腥味，那种腥味和土腥味是有区别的。

　　因为那是血腥味。

　　我想我找到那些血了。

　　所以今天我很高兴，我的努力没有白费。

　　不管是谁做的，血迹是存在的，只是暂时的看不见。

　　事情也会抽丝剥茧一样，慢慢地显露出来。

　　这样我们就会找到线索，找到证据。

　　我看到这里，也觉得很高兴。

　　很是佩服爷爷的毅力。

　　还有这个发现。

　　也许可以通过对血的处理，找到一些线索。

　　这是最令人高兴的。

　　如果林东方的案子有了进展。

　　我想我们的案子也会有些突破吧。

　　我迫不及待的向下看去。

　　一九七二年十月七日，晴。

　　我今天又起了个大早。

　　早早的就像林东方的院子而去。

　　不过今天走的是另一边的路。

　　之前走的都不是这边。

　　可是我在林东方的房子的前一排的地方。

　　又发现了一个荒废的院子。

　　我感到很是奇怪。

　　正好隔壁的人我认识，就和他攀谈起来。

　　之后才知道，在一九六九年的下半年，这里也出了一个命案。

　　一个人死在了家里。

　　那个人是一个独居的中年人。

　　当时天气很热，直到死人的臭味发散出来，大家才知道里面的人已经死掉了。

　　当时那个人被几个人抱着被卧抬了出来。

　　身上一点伤痕都没有。

　　看不出来是怎么死的。大家都认为是病死的。

　　那人的身上已经生了虫子，很是恶心。

　　又没有家人。

　　只好这个邻居陪着去火化了。

　　他说：到了火葬场刚要火化的时候，那人的肚子突然爆开了。

　　里面的东西都流了出来。

　　可是流出来的不是五脏六腑，而是一堆碎肉，就好像有人带着绞肉机，把他的五脏六腑都绞碎了。

　　不仅这个邻居受不了了，连那些火葬场的人都受不了了。

　　匆忙的就火化了。

　　可是听他的叙述，我觉得这里面有问题。

　　既然人的外面还没有腐烂到那种程度，为什么里面的五脏六腑碎掉了。

　　那不是腐烂的现象。

　　他说的很清楚，是碎肉。

　　不是液体。所以绝对不是腐烂的现象。

　　我觉得这个人的死也很有蹊跷。

　　所以我决定对他家也进行一下勘察。

　　虽然这有可能不会有什么发现。

　　不过我还是决定看一看。


第十七章 爷爷的日记（下）

　　看到这里我也大概猜到了。

　　肯定是碎内脏的死法。

　　只是当时现场没有专业的人士，而且在那个动乱的年代大家都是自顾尚且不暇。

　　当然没时间管一个和自己毫不相干的人。

　　我也基本可以总结，不管在某一个时段出现这样的案件，那么一定是连环案，至于凶手是不是一个人，或者一个团队，暂时还搞不清楚。

　　总之案件不会孤立的发生。

　　我开始为大孟担心了。

　　如果案子一个一个的接连下去，我想他们队长的脸一定会更臭。

　　他们每天也就在重压下生活了。

　　再看看爷爷当时发现的案子，也许就在不远的地方，还有别的案子发生，可是那时候爷爷还不知道而已。

　　不过这件案子也发生在一九六九年，也就是那时候的三年前。

　　我想爷爷也找不到什么有价值的东西。

　　我继续看了下去。

　　我走进了屋子里，里面和林东方的屋子差不多。

　　基本没有什么人动过。

　　一切都是原来的样子。

　　也许是那时候尸体实在是太臭了。

　　没有人愿意进来。

　　我可以在炕上找到死者的身影。

　　那是因为长时间的停留身体中的脂肪透过身体下的被褥，渗透到下面而去，因为脂肪很难挥发，再加上灰尘落在上面。

　　形成了一个人的影子。

　　我可以大致推断出那人的高度和胖瘦，还有他死的时候姿势。

　　可是这些都没有什么用。

　　我只能更加仔细的寻找。

　　好在我带着工具。

　　在炕头的地方，在灰尘之下。

　　我发现了两个灰头。

　　我想那应该是香灰的灰头。

　　不过这些年是没有什么人求神拜佛的，有烧香拜的也一定是毛主席。

　　但是环顾四周。

　　他的家中没有毛主席的像。

　　只有几张画，距离这里都很远。

　　那么这个人烧香是要做什么呢？

　　在那人头枕的地方，我还找到了一个纸片。

　　纸片是棕黄色的马粪纸。

　　上面有字，不过时间有点长了，纸片上的字有些看不清楚。

　　但是还是可以依稀的看出来是两个字，我猜第一个字是“罪”可是另外一个就看不清楚了。

　　这两样东西是我在这里找到的最有用的东西了，其他的都没有什么。

　　很是可惜，不能第一时间勘查这个现场。

　　如果第一时间来，应该会有更多的东西。

　　这个案子的死法，也很奇怪，距离林东方的家不是很远。

　　直线距离不超过三十五米。

　　两个案子之间是不是有着某种联系？

　　如果有，他们之间的联系又是什么呢？

　　我出来的时候，又向那个我认识的邻居打听了一下。

　　他只是说这个人也是外地过来的，也是革委会的干事。

　　在就没说什么。

　　我也明白，这样的政治环境下，乱说话很容易出问题。

　　我也没有难为他。

　　只是这样对于我们刑侦工作，就有了很大的障碍。

　　不过也没有办法。

　　哎！！！！！！！

　　爷爷在这个结尾的地方，用了很多的惊叹号。

　　我可以想象爷爷当时的心情。

　　刑侦工作，就是这样。

　　不是仅仅靠一个人的推理，就可以完成的。

　　那需要很多的旁证，佐证。

　　就好像中医需要望、闻、问、切、一样。

　　没有人证，很多推理都没有办法建立起来。

　　爷爷有这样的惊叹号，我完全理解。

　　不过让我感到欣慰的是，爷爷发现的东西。

　　我也发现了。

　　我可以猜的出来，第二个字。

　　一定是“罚”字。

　　至于那个香火头。

　　那时候爷爷是没有办法化验的。

　　不过现在可以。

　　我想大孟他们不久就会知道它的成分。

　　我继续往下看，下面的情况有点变化。

　　爷爷针对这两个案子，在那一带进行了走访。

　　可是只有半天，就被革委会的人盯上了。

　　怀疑他是一个特务。

　　好在很多人认识爷爷，知道他是个老刑警。

　　不过革委会的人还是警告了爷爷，不许他在乱说，乱动。

　　那一段的日记有点沉闷。

　　爷爷每天憋在家里，思路也不清晰，根本就没有什么进展。

　　就和我现在的情况一样，不对，是更糟。

　　因为那时候的可基本就不够先进，案件距离的时间也很远。

　　更没有什么设备化验。

　　所以爷爷只能在家里面一个冥思苦想。

　　我快速的越过了这灰暗的一段，找到了“四人帮”倒台之后，爷爷又恢复原职的那一段。

　　一九七八年九月二十五日，晴。

　　今天是个好日子，是自从我从牛棚中放出来，粉碎四人帮之后得有一个很好的日子。

　　我终于可以回到原来的岗位上了。

　　早上，我穿上了闲置已久的制服。

　　骑上自行车，去上班。

　　当我在单位里面遇到哪些还健在的老同志的时候，大家又是一场的激动。

　　一场浩劫就是十年。

　　人生有多少个十年。

　　我要尽力的把时间补回来。

　　大儿子也马上要从下乡的地方回来了。

　　家中是好事不断。

　　妻也很高兴，每天坐在门口盼望着大儿的归来。

　　我回到了办公室，真是百废待兴，可是我第一件事情还是想到的是那两起离奇的杀人案。

　　上午我交代了一下工作，中午利用休息时间，到了清水胡同附近。

　　就是林东方死的时候的那个院子。

　　可是现在那个院子被推平了，说是要建立一个厂区，尽管那个现场对于我来说，已经基本没有什么意义了。

　　可是我还是找到了当年在这里的一些居民。

　　向他们详细的询问了一下。

　　这才知道，当时发生的奇怪的案件不止这两个。

　　还有三个案子，一个是被斩首的，还有一个是被分尸的。

　　还有一个是被扒皮的。

　　可是在场的那些人，七嘴八舌的，有些根本就是道听途说的。

　　我并不能真正地了解哪些情况。

　　不过有几点是可以肯定的。

　　那些案子都发生在这里的周围。

　　林东方的案子是第一个发生的。

　　其他的案子都在他之后。

　　死法都很离奇，绝对的惨不忍睹，以一般人的接受能了，是没有办法接受的。

　　又亲眼目睹的人，现在提起来，还是干呕。

　　还有一个共同点，这些人都是革委会和工作组的。

　　那些老百姓并不心疼他们，都非常的恨他们，他们的陈述带上了感情色彩，所以更加不能相信。

　　而且现在案发现场没有一个存在的，都已经推平了。

　　不过我在走访一个老人的时候。

　　那个老人说了一个很有意思的事情。

　　他说在民国三十八年的时候，这一代也发生过这样的案子，也是连环案。

　　死法都很奇特，和这几个人的死法差不多。

　　他只知道一个叫陈天明的人被人斩了首。

　　之后又出现了四个凶案。

　　和我调查的这些死者的死法是一样的。

　　老人还说，当年那个陈天明，是个土匪，无恶不作。

　　这里只是他一个藏身的窝。

　　不知道为什么，就那么奇怪的死在了这里。

　　后来死的几个人不是他的部下，就是和他有往来的恶棍。

　　所以那时候也没什么人认真调查。

　　都认为他们是被仇家弄死的。

　　也活该是遭了报应。

　　我算了一下，民国二十八年，就是一九三九年。

　　我回到局里查找资料。

　　原本没有报什么太大的希望。

　　可是没想到那个国民党时期的案卷竟然还在，不过里面说的并不是很详细。

　　但我觉得这里面一定有着某种联系。

　　不然两个相隔这么久的案子不会有这么多的相似之处。

　　很有可能是一个人做的。

　　两个案子相隔三十年。

　　作为一个凶手是可以承受这样的跨度的。

　　那么做这个案子的人我想至少要五十岁左右。

　　我想这应该是个线索。

　　我一定要查找下去。

　　看到这里，我摇了摇头。

　　爷爷关于年龄的推理是有道理的。

　　那是因为他只能知道这两个案子，要是知道另外的三组，他就不会这样说了。

　　可是这样形成一个错误的推理。

　　自然不会有好的结果。

　　所以爷爷一直没有找到这样的一个人。

　　而且爷爷一直上立案，都没有成功，因为那些事情过去的太久了。

　　也没有什么明显的证据。

　　所以公安局里面连案卷都没有留下。

　　而且那时候的工作实在是太忙了。

　　爷爷也是只能压制自己的热情，把手头上的事情一一办好。

　　这样一拖，拖到了爷爷退休。

　　之后爷爷就有病了。

　　那时候的日记记得内容也很少了。

　　偶尔会提起这件事情，不过都是一些唏嘘之词，慨叹自己的人生，有这样一个遗憾。

　　再后来竟然希望我可以帮他完成这个缺憾。

　　这是我没想到的。

　　不过想想也对。

　　老爹做了工程师，二叔就在家乡务农。

　　一个姑姑也远嫁他乡，那时候我正在刑警学校上学，爷爷自然会把这件事情的希望，放到我身上。

　　只是不知道为什么爷爷从来没有和我说起过，如果不是我今天看了他老人家的日记，恐怕一辈子我也不会知道这件事情了。

　　难道这些事必然的，就好像有些使命看似偶然的找到你，可其实都是必然的。

　　好吧，爷爷，我答应。

　　一定帮你弄清楚这件事。

　　弥补你人生的这个缺憾。


第十八章 奇遇况九天

　　我看完这些日记的时候，天已经开始发白了。

　　我搓了搓脸，竟然感到很是精神。

　　点了一支烟，站在窗前，看着前面的流过的小河，和平整的庄稼地。

　　心中一阵奇怪的情绪。

　　我记忆中的爷爷总是慈祥地看着我笑。

　　不怎么说话。

　　我长大一些后更是很少沟通。

　　老爸有时候会讲起爷爷的光辉事迹，可是我都是不以为然。

　　我觉得那一定是老爸添油加醋的编的故事。

　　可是今天，两个跨越几十年的案子，竟然好像把我们祖孙两个连接起来了。

　　爷爷的音容笑貌又浮现在我的脑海中。

　　要是爷爷还在，知道我在查这个案子，会是什么样的想法呢？

　　会不会和我一起追查下去呢？

　　我更想知道爷爷说的那种奇怪的味道，到底是什么样子的。

　　一声高亢的鸡鸣把我从沉思中拉了回来。

　　天已经大亮了。

　　鸡鸣之声在小村中此起彼伏。

　　我不想再睡了，走了出去，到院子里，从井中压出一盆凉水。

　　洗漱了一下，感到异常的清爽。

　　二叔也走了出来，看到我笑了笑：“小龙起得挺早啊！”

　　我也笑了笑：“二叔早！”

　　我走出了院门想在村子里面溜达溜达。

　　沿着小河边向下游走去，沿路上都会碰到村民。

　　这里的民风很淳朴，大家走的都很近，虽然不能全叫上名字，可是见面都会笑一下，点个头，算是打过招呼。

　　我一直向村口走去。

　　那边的路就拐到山里面了。

　　我转过小路，突然看到一个人挺拔的背影，就站在半山的小路上。

　　背对着我，面对着山，似乎在向山上张望。

　　我觉得有点奇怪，这大早上的怎么会有人站在这里？

　　虽然心中有疑问，可是脚下没有停留。

　　继续向前走去。

　　可能是我的脚步声惊动了对方。

　　那个人的背影抖了一下。

　　不过并没有转过来。

　　我不以为意继续向前走去。

　　突然，那人一下子转了过来。

　　我倒吓了一跳，停住了脚步。

　　看着那个人。

　　那个人的左眼睛上带着一个眼罩。

　　右眼目光炯炯地看着我。

　　穿着黑绸的衣裤，好像那些晨练的老人。

　　练剑时候穿的那种。

　　短短的头，根根倔强的挺立在他的头顶。

　　看样子也就三、四十岁手。

　　中拿着一个红色的小盒子。

　　不知道是什么东西。

　　他看着，我也看着他。

　　不过我怎么感觉都觉得他的一只眼睛，比我这两只眼睛都尖锐。

　　好想可以看透你的心、肝、脾、肺、肾。

　　可以看穿你的大脑，可以看到你在想些什么？

　　而我却看这个人有点面熟。

　　我们对视了一阵，我说道：“您是？”

　　那人说道：“你见过我。”

　　我点了点头：“应该是，因为看着您眼熟。”

　　那人笑了笑：“对，我见过你。

　　不过那时候，你还小，也就是五、六岁的样子。”

　　我猛然间想起来了。

　　这个就是当年我遇见鬼，得了病，后来被奶奶请来给我治好了病的那个独眼庙祝啊！

　　那时候这个人不知去向了。

　　没想到一大早竟然在这里遇见了。

　　我很激动：“对啊！谢谢你大师，是你救了我。

　　不知道大师怎么称呼？”

　　那人笑了笑：“我叫况九天。”

　　我赶紧施礼：“况大师好！”

　　况九天摆了摆手：“比这样叫。

　　你要是愿意，就叫我况师傅吧！”

　　我点了点头：“况师傅！”

　　况九天也点了点头：“老太太还好吧？”

　　我说道：“好啊！之前还念叨您呢，说您是个好人，菩萨心肠。

　　不过不知道您为什么不告而别了。

　　很是惋惜。”

　　况九天笑了笑：“修行之人，四海为家，不过是要寻个修行之所，那时候我要入世修行，所以就离开了。

　　现在不是回来了。”

　　我点着头说道：“回来就好，回来就好。

　　你要是没什么事情，就请到家里坐坐吧。”

　　况九天点了点头：“也好。

　　去看看老人家。

　　她老人家是最虔诚的。

　　心底也善良。”

　　我们两个并肩而行，他看了看我：“看看你，现在又高又帅，都成了大小伙子了。”

　　我不好意思的说道：“您可是没怎么变啊，还是原来的样子。”

　　况九天哈哈大笑，爽朗的笑声传出很远。

　　只是走了片刻，他就超过了，不远不近的在前走着。

　　我想加快步伐跟上去。

　　可是我已经小跑了，还是跟不上他的脚步。

　　我心中纳闷：真是邪了门了。

　　我的个子和他差不多，步幅也应该差不多。

　　我现在步频要比他快得多。

　　怎么竟然追不上他。

　　我正想着，突然前面的况九天突然停住了脚步。

　　我差点撞到他的身上。

　　他头也没回的说道：“这不是步子大小的问题，也不是快慢的问题。

　　而是节奏的问题。

　　这是一种换步法，可以以逸待劳，缓步而快行。”

　　我一愣：“您怎么知道我在想什么？

　　我没有说出来吧？”

　　况九天笑了笑：“心灵相通，何必言明。

　　你知我知就好了。

　　你听着，你走路的时候，按着我这个‘妙步决’走，自然就跟的上我了。”

　　说着他一边走，一边念着口诀。

　　我也一边走，一边跟着念口诀。

　　开始的时候还是跟不上，可是走了一会儿，我的脚步和口诀对上了。

　　竟然又可以和况九天并肩而行了。

　　我感到很奇妙，问道：“况师傅，为什么会这样？”

　　况九天说道：“有因就有果，何必问为何。

　　你既然叫了我一声况师傅，我也好教你点东西。

　　这个还算是有点用。

　　有了这‘妙步决’你急行百里也不会感到疲惫的。”

　　我难以置信的叫道：“真的？”

　　况九天说道：“不过你还需要勤加练习，以后少开车，多走路吧。”

　　我不好意思的点了点头：“谢谢您的教诲了。”

　　说话间，我们已经到了老宅门前，我在前面推开门，对着里面大叫道：“奶奶，奶奶，你看谁来了？”

　　奶奶走了出来，一眼看到了我身后的况九天。

　　睁大了眼睛，接着有用袖子擦了擦眼睛，大声地叫道：“那弥陀佛，您可回来了，况师傅，你可回来了。”

　　况九天对着奶奶行了一个礼说道：“老人家你身体可好？”

　　奶奶赶紧拉着况九天做到了院子中的椅子上：“好，好好着哪！

　　您什么时候回来的啊？”

　　况九天笑了笑：“我这不是刚刚回来吗，就在村口遇上了小龙。

　　就和他一起回来了。”

　　我心中暗自佩服：他还记得我的名字。

　　奶奶看了看我，点了点头：“也只有他有福气迎着你啊！”

　　我在一边却觉得奶奶说这话颇有深意。

　　只是不明白什么意思。

　　奶奶对着二叔叫道：“二小子，快点上饭吧！”

　　二叔应了一声，和二婶端上了早饭。

　　二叔二婶都是老实巴交的农民，也不怎么会说话，只是对着况九天点了点头，笑了笑。

　　就想和所有的村民打招呼那个样子。

　　况九天不以为意，端起碗不客气的吃了起来。

　　我却觉得有点奇怪，好像一切事情都是安排好一样。

　　奶奶也不再说什么，自顾自的吃了起来。

　　又催促我，赶紧吃饭。

　　我也只好莫名其妙的跟着吃了起来。

　　很快吃完了早饭，二婶把碗筷捡了过去。

　　又端上了茶水。

　　二叔和二婶就扛着农具下地干活去了。

　　我更加奇怪了，这一切都好像有着某种默契。

　　可是这到底是为什么呢？

　　况九天喝了一口茶，说道：“老人家，地方我已经选好了。”

　　奶奶那满是皱纹的脸好像一朵绽开的花朵，满是笑意：“那可真谢谢您了。”

　　况九天看了看我，说道：“就在我俩相遇的地方，往东一百零八步。

　　你按照你的步子来。”

　　我听得一头雾水：“什么意思。

　　您这……”

　　奶奶对我摆了摆手。

　　示意我不要说话。

　　我只好憋着满肚子的疑问，闭上了嘴巴。

　　奶奶问道：“那时间呢？”

　　况九天说道：“冬月初五，鸡鸣辰时。

　　到时候您在家停七天，头东脚西。

　　在和老先生一并下到那处，即可。”

　　奶奶点了点头。

　　我听出了点倪端。

　　和老先生一并，难道他们再说的是奶奶的丧事。

　　选个地方我倒是还能理解。

　　可是奶奶走的时间都订好了？

　　我终于忍不住了，叫道：“奶奶！您！”

　　奶奶笑了笑：“记住况师傅的话，到时候回来，给奶奶料理后事。

　　一切按照况师傅说得来。

　　奶奶这一辈也没什么能耐，只能死后找一个好穴。

　　这样可以福泽子孙。

　　奶奶也算是进到最后的义务了。”

　　我一听，很是焦急：“奶奶，您别乱说，你长命百岁。您……”

　　奶奶笑了：“奶奶吃斋念佛好一阵子了，虽然参不透生死玄关，可是也可以把生死看淡啊！

　　人终究都是要死的。

　　奶奶也不能例外。

　　不过这些是奶奶最后的要求，你一定要记住。”

　　看着平静的奶奶，我也觉得生死好像真的不是那么可怕的事情。

　　只好点了点头。

　　况师傅也点了点头，对我说到：“你最近遇上鬼了吧？”

　　我就是一惊。


第十九章 血光之灾

　　看着我惊讶的样子，况九天笑了笑，说道：“人本有三火。两肩，头顶各有一处。谓之为‘三味真火’。”

　　我倒是听说过什么“三味真火”可是。可是具体是什么回事，我也不清楚。我问道：“况师傅，这个所谓的‘三味真火’到底是什么呢？”

　　况九天说道：“三昧真火，就是木中火、石中火、空中火，或者说，上为君火、中为臣火、下为民火。三昧真火，又说是天地人三火。木中火，凡人燃木取火，是为人火。石中火，熔岩化石为火，是为地火。空中火，雷霆击空化火，是为天火。要灭三昧真火只能用真水，乾坤玉露可灭；或者用四海海水淹没亦可。”

　　我点了点头：“我明白您的意思了。‘三味真火’就是一种复合火，也就是火中的极品。几乎是不可磨灭的。”

　　况九天点了点头：“孺子可教，不过这人身上这‘三味真火’是护体真火。全靠人的精、气、神支撑。如果人的三火不旺，自然会有鬼神接近。造成麻烦。”

　　我点了点头：“您的意思我明白了，你是说，我之所以见到鬼，是因为我的三火不旺，精、气、神不足。那我是不是有麻烦啊？”

　　况九天笑着摇了摇头：“我说的是第一种情况。你不是那样。这种情况，倒是很适合你的朋友。”

　　我又是一惊。

　　这个况师傅果然厉害。

　　一切犹如亲见。

　　竟然知道当时大孟也在场。

　　我不禁又为大孟担忧起来。

　　况九天说道：“人有三衰六旺，一时的低潮也很正常。更何况那个鬼魂很强大。所以他可以看见也没什么。

　　不过你的朋友近日应该有血光之灾。”

　　我瞪大了眼睛，况九天摇了摇头，说道：“不过没什么事，就算躲不过，也不会要了命，你的朋友命很硬的。

　　错非他自己愿意，恐怕没人可以要了她的命。”

　　我这才稍微安定了一点，问道：“那我怎么办？你怎么知道那个鬼很强大？”

　　况师傅说道：“他能以鬼身和你做交易，自然不是一般的鬼魂。

　　而你收了他的钱，自然要给他办事。

　　这是你们之间的契约，好在他不是让你做什么缺德犯法的事情。只是完成他的心愿而已。

　　你可以尽量帮助他。也可以心安理得的拿那些钱。”

　　我点了点头，又问道：“刚才您说我不属于第一种情况，那我是属于那一种情况？”

　　况九天说道：“你是一个天生就可以看见那些东西的人。因为你是十灵时出生的人。这样的人很少。活下来的更少。所以你那一次遇鬼之后，会有那么大的反应。你之所以能够活下来，是因为我当时费了很大的力气，帮你提升了体质。

　　改变理你体内的阴阳。那次对于你来说，就是一道坎，过了那道坎，你的潜力是无限的。你看你轻松就学会了‘妙步决’就是一个验证。而且我想你也很少得病，几乎就没有病。”我想了想，确实，至从那年之后，我确实没有得过什么病。

　　我惊讶的听着这一切，又看了看奶奶。奶奶一直笑眯眯的看着我，显然这些事情，奶奶都是知道的。我恍然大悟：“难道今天的这一切，都是安排好的？”

　　奶奶笑了笑：“谁安排得了你。腿在你自己的身上，是你自己回来的。这一切只不过是况师傅早就算到了。今天的一切都是必然。孩子，你好好想想，那时候你遇鬼是什么日子？”我皱了皱眉头，因为治疗之后很多事情我都想不起来了。不过我还记得那时候和现在的时节差不多。奶奶看了看傻兮兮的我说道：“那正是二十年前的今天啊！”

　　这一切太不可思议了。我也有了大孟那种是世界观被改变的了感觉。我缓了好久，又喝了一碗茶，才觉得心情平复了很多。对况九天问道：“况师傅，您这次回来，是……”

　　况九天说道：“我回来就是为了修行。我还要回到那个小庙中，做我的庙祝。你有什么事情可以随时来找我。”

　　我点了点头，又对奶奶说道：“奶奶，我不走了。我要在这陪着你。我……”

　　奶奶制止了我：“你该做什么做什么。你有很多的事情要做。都很重要，奶奶知道。奶奶不要你陪着，你只要记住那些话就行了。”

　　“可是！”我还是不甘心。奶奶轻轻地推了我一下：“走吧，现在就走。记住冬月初五，辰时之前不要回来。也不要和你的父母说。切记，切记。”

　　我哪里肯走，摇着头说道：“奶奶，不行，你要我陪着你吧。”奶奶有些生气：“生又何欢，死亦何哀。你们在这里只会破坏我的修行。奶奶知道你孝顺，可是你要是真的孝顺就听奶奶的话。走吧，别婆婆妈妈的。”看我不动地方，奶奶生气的叫道：“走！快走。”

　　看着奶奶动了气，我只好一步一回头的上了自己的车。

　　开着车出了院子。

　　一路上想着奶奶将要远去。

　　我心里面异常的难受，不觉间已经是泪流满面了。

　　一直到了开进了市区，我的情绪才恢复了一些。

　　这时候手机响了，我接起了电话，电话里面是大孟的声音：“卢龙，你在哪里？”

　　我说道：“我刚从乡下回来。什么事情？”

　　突然想起况九天的话，他说大孟近日会有血光之灾，我刚想要提醒大孟。

　　大孟发出了一声呻吟，说道：“哥们受伤了。

　　伤了脑袋。

　　在市医院呢，你来看看我吧。

　　再给我带两瓶桃罐头。”

　　我叹了口气。况九天的灵验我已经领教过多次了。这次又说中，也到不稀奇了。赶紧看了看路。向市医院的方向驶去。

　　市医院，人头攒动，异常繁忙的一个地方。我停好了车，到医院的商店买了两瓶桃罐头。就冲进了病房区。可是一路打听，也没有大孟这个人。正自纳闷，在走廊里面碰到了徐婷婷。

　　徐婷提看见我，赶紧叫住了：“你来孟哥的？”

　　我点了点头：“是啊，他住在哪个病房，上的怎么样？”

　　徐婷婷说道：“他根本就不在病房。在观察室呢。不用住院。是头被砖头打破了。缝了针，在观察室一边观察一边打点滴。”

　　我松了口气，不住院就是没什么大事。我问道：“那你怎么跑这里来了？”

　　徐婷婷说道：“来借个轮椅，孟哥说站起来就迷糊。只能坐着。一会要上厕所怎么办，他那么壮，我扶不动他，就来借个轮椅。”

　　我和徐婷婷去借轮椅，问道：“怎么回事？还有人敢和你们玩板砖。还拍他脑袋上了？”徐婷婷摇了摇头：“哪啊！我们到一个地方找人，结果楼上的一个地方砖头脱落了，砸他头上了。纯属意外，要不是正在执行任务，连工伤都不算。”我摇了摇头，这家伙还真衰。

　　观察室里，大孟头上缠着纱布，坐在角落里。一边吊着滴流瓶子。看着我进来了，大孟哭丧个脸说道：“哥们受伤了。受了重伤。

　　在抓一个持枪的悍匪，被子弹擦伤了头皮，真是九死一生。”

　　我面无表情的看着大孟。

　　大孟有点纳闷：“怎么你一点都不感到震动，难道你是一个没有激情和爱心的人？”

　　我的身后闪出了徐婷婷，白了大孟一眼：“轮椅在外面呢。”

　　大孟嘿嘿的讪笑了一下：“罐头带来了吗？”

　　我把罐头放在了桌子上。

　　大孟拧开了一瓶，就往嘴里面倒。

　　徐婷婷埋怨的说道：“慢点，你慢点吃！”

　　大孟一口气吃了一瓶桃罐头。

　　才满意的放下瓶子。

　　我笑着说道：“你这个吃货，就是嘴馋了是不？”

　　大孟说道：“你懂什么。

　　老人说过，大难不死要吃桃子，表是成功逃脱。”

　　我笑了笑：“你不是不信这些的吗？”

　　大孟有点不好意思，抓了抓脑袋：“好吧，我承认，我馋了。”

　　不过我知道，大孟的世界观正在潜移默化中改变了。

　　大孟根本没什么事。打完了滴流，又变得生龙活虎了。只是头上雪白的纱布有点刺眼。我对大孟说到：“我送你回家吧，你好好休息一下。”这时候徐婷婷的电话响了，徐婷婷走到一边接了电话。一会儿走了回来，看了看大孟说道：“孟哥，队长问你怎么样了？”

　　大孟一挺脖子：“告诉队长，我没事。”徐婷婷说道：“队长说了，你要是没事，就赶紧回去上班。”

　　我一听很是生气：“你们队长的心是铁做的？都这样了还上班？告诉他，不去了。走大孟，咱回家。”

　　大孟却拉住了我，苦笑了一下：“我还是上班去吧，队里真的缺人手。”

　　我看了看大孟，无奈的叹了口气。对徐婷婷说道：“照顾好他。别让他太累了。”徐婷婷点了点头：“你放心吧，龙师兄，我会照顾好他的。”我对着两个人挥了挥手，我们分道扬镳。


第二十章 危险的大象

　　回到家里已经是中午了。南宫慧已经吃过了午饭，看我回来了，问道：“你吃了饭吗？”我说道：“不吃，我不饿。对了，有人找我吗？”

　　南宫慧摇了摇头，说道：“没有人来，只有一个人打过电话。说是要你帮他捉奸，找他老婆偷情的证据。我约了他明天下午过来。”

　　我点了点头，靠在了大班椅上，点了一支烟，抽了一半，就觉得很累。熄灭了烟头，对南宫慧说道：“我去睡一会儿，不管谁来了。就说我不在。”

　　南宫慧奇怪的看了看我，点了点头。问道：“你。没什么吧？”

　　我笑了笑：“没事，就是昨晚上没睡觉。”

　　我回到自己的房间，一下子倒在了床上，闭上了眼睛。

　　原本十分的困倦，可是真的倒在了床上，竟然又睡不着了。

　　脑中不断出现经历的事情，乱极了。首先想到的就是奶奶的事情。

　　我还不知道冬月初五是哪一天，不知道还有多长时间，不知道在这段时间奶奶要做些什么，我又能为奶奶做些什么？

　　知道了自己死去的时间，到底有什么意义。那不就是等死吗？

　　可是我明白这一切都是奶奶坚持的。

　　况九天是个神奇的人。神奇到我都很佩服。奶奶让他帮着寻一块阴宅，自然不会错，而且是对我们子孙后代有益的事情。

　　只是我知道奶奶的死期有点一时接受不了。

　　可是转念一想，这也没什么，也许更好。至少奶奶认为没什么问题，那么我就应该尊重老人家的选择。想到这里我感到坦然多了。

　　又想起了爷爷。

　　爷爷的遗憾就是不能弄清楚那些案件，可是对于一个刑侦人员来说，一辈子，就是破不完的案件。

　　既然爷爷也曾经想过让我帮助他调查这个案子，为什么在生前，没有和我说过呢？是自己的自尊在作祟，还是又不是很想让我知道这些事情呢？

　　因为，在他的日记中，清楚的写过，他曾经怀疑这些案子不事人力所为。

　　也许他自己也没有办法面对这些怪力乱神的事情。

　　又或者，是根本一切都是注定的，我就会在那个时候，回到乡下老宅，也就会在那个时候，看到那写日记，也就是在那个时候，还会遇上况九天，也就在那个时候，知道了奶奶的死期。

　　一切都是注定的，都在况九天的计算之内。

　　甚至于包括大孟的受伤。

　　他虽然不能改变什么，但是他可以洞悉这一切。这已经让我觉得很神奇了。

　　正想着，突然眼前出现一个人。我一愣，仔细一看，竟然是爷爷。

　　爷爷带着他惯有的慈祥的笑容，看着我。

　　我感到很奇怪：“爷爷，是你吗？”

　　爷爷点了点头：“嗯，是我。”

　　我更加奇怪：“你怎么会……”

　　爷爷笑了笑：“你在梦中，我在你的梦中。”

　　我难以置信：“我做梦了？我怎么不知道？”

　　爷爷笑了笑：“很多人以为自己什么都知道，可是其实他什么都不知道。你在做梦，不管你知不知道，你也在做梦。你终于看到我留下的日记了。你是怎么想的？”

　　我没想到爷爷会在这里考究我。我想了想说道：“您经历的案子，和我经历的案子是一样的，肯定有某种联系。

　　我也在现场提取了证物，就是那些香火头和写着两个字的纸。

　　虽然现在还没有发现，可是现在的技术已经比您那个时代高超多了，我想一定会有什么发现的。”

　　爷爷笑着点了点头。我继续说道：“还有就会您拿回去的林东方小院子里面的土，您说里面是血，这个我是同意的，因为很有可能。但是，我觉得里面一定有别的东西，也许就有让林东方不知道疼痛，又发出笑容的药。”

　　爷爷问道：“你为什么这么说？”

　　我说道：“你的日记中写了。那个院子，除了那个地方，都是蒿草。只有那里不长草。血液是一种有机物，不会影响蒿草的生长。甚至还应该有肥料的作用。那里不长草，说明他的血液中，有某种东西。我想就应该是那种药物，而且说明这种药物是在血液中发挥作用的。”

　　爷爷又笑着，点了点头：“有点道理。”得到了爷爷的认可，我很是高兴。正要再说什么，突然一阵刺耳的铃声，我一惊，睁开了眼睛。爷爷也消失不见了。我真的是在做梦。可睡梦中的一切，清清楚楚。难道真的是所谓的托梦。

　　铃声还在响，是有人在打我的手机、我让自己精神了一下。看了看上面的号码。是孙伟这个家伙。

　　我接起电话：“什么指示，伟哥。是不是又休假，要请吃饭啊！”

　　孙伟笑了：“你个小没良心的。为了你查资料忙了我两天。你还在这里调侃我。”

　　我这才想起来我让孙伟追查大象的事情。

　　赶紧抱歉：“真是不好意思。才睡醒，忘了。”

　　孙伟大叫道：“这下午四点多。你睡得是哪一觉啊！是不是点生活太糜烂了。你是没起来，还是刚刚睡啊！”

　　我叹了口气：“哪有那么舒服，昨晚找资料一夜没睡。中午才躺下，这不就让你给弄醒了吗！别废话了，快说说，大象的事情。”

　　孙伟清了清嗓子，说道：“你就给了外号啊！你可知道我费了多少力气。偏偏叫这个外号的人还挺多，我进行了多方甄别。才算是找到了这个人。不过这个人不在我们市服刑。而是在河北的一个城市服刑。

　　抢劫罪，判了十年。表现良好，八年前出狱了。就是十年前出狱了。出狱之后在那个城市的一个工厂里面做了一阵工，之后就不知去向了，据说是回到我们这里来了。”

　　我追问道：“他叫什么名字？”孙伟说道：“他叫做项怀亮，外号大象，年龄五十二岁。你打开传真机，我把照片传给你。”

　　我一边跳下床，一边叫道：“南宫慧，接传真。”坐在办公室的南宫慧答应着。孙伟在电话里面嘻嘻的笑着：“怎么？找到秘书了？漂亮吗？”我哪有时间和他逗闷子，打着哈哈说道：“一般，一般，有时间，你来看看不就知道了吗。不和你说了，回来给我打电话吧！”

　　我跑到了办公室，传真已经传过来了。过来的是一张很有个性的脸。又圆又大，一个大蒜头鼻子，短短的头发。眼神中透着凶光。一看就没办法和好人联系上。

　　一边的南宫慧也看着传真上面的照片。嘀咕道：“这谁啊！这么丑，还挺吓人。”我看了看南宫慧说道：“记住这张脸，这就是标准的坏蛋。”

　　南宫慧笑了笑：“对了，老板晚上吃点什么？”我想都没想说道：“随便吧，你做什么。我吃什么。”

　　南宫慧点了点头：“那好，我就做焖面吧！”

　　我根本就没注意听，随便的点了点头，拿着传真，坐到了我的大班椅上。

　　我看着那张照片，极力的在自己的脑中搜索着。我绝对没有见过这样的一个人。可是我有种奇怪的感觉，这个正面临着一个危险。

　　可是我对自己这种感觉很是奇怪，我又不认识他，为什么会觉得他有危险呢？看了一阵，我突然觉得自己很无聊，就要吃饭了，看着这样的一个坏人，怎么会有好胃口。

　　我放下了传真，点上了一支烟，不知不觉的又想起，那些案件。

　　在一九九九的案件当中，几个死者，都是一个场子的，他们之间必然是有某种联系的。在往前。在爷爷办过的案子中，那些死者好像都是革委会的，他们之间也应该是有某种联系的。而民国二十八年的案件当中，根据爷爷听到的，老人的说法，死者陈天明就是个响马。而其他的死者，都是和他有些联系的人。

　　在民国案件实录当中却没写到那个被扒皮的人，和其他的死者有什么联系。不过，后来警视厅的几个人也是被这几种死法弄死的。他们之间的联系是必然的。

　　而现在这个案子里，被扒皮的黄晓斌和那个斩首的孙希明只见是不是有什么联系呢？

　　大孟他们应该向这个方面追查，看来至少现在还没有查到。不过现在看来这个大象，项怀亮却和黄晓斌有着联系。

　　想到这里，我突然察觉到期中的不对劲了。又抓起大象的照片。看着，看着脑中一亮。这个家伙多年前，离开了自己服刑的城市，大概是又回到了这里来。

　　难道他又回到了清水胡同一带？

　　我知道我为什么忽然觉得大象这个家伙可能会有危险。

　　因为他很有可能时下一个目标。只是不知道会是那种死法。

　　我为自己的想法感到惊讶，因为这些都是没有根据的。

　　可是在我的脑中，又感觉这件事情是千真万确会发生的。

　　我看着电话，犹豫着是不是给大孟打电话。

　　可是我觉得很荒唐，因为这只是我的感觉。

　　如果是错误的，岂不是一种警力浪费。

　　我正犹豫间，听到南宫慧叫道：“吃饭了！”


第二十一章 寻找大象

　　在听到南宫慧叫声的同时，我的肚子咕噜地叫了一声。鼻子突然闻到了一股很香的味道。我心中所有的东西都被打败了。算了吧，吃完饭再说吧。

　　我从椅子上跳了起来，来到了饭厅。一个大锅摆在了餐桌上面，两边摆着两小碟的咸菜和两个空碗南宫慧笑吟吟的站在桌边。

　　一掀锅盖，香气四溢。那种味道实在是太香了。有肉香，有菜香，更有浓郁的面香。

　　那种味道让我食指大动。胃口大开。

　　南宫慧帮我成了一碗，我不客气的抓起筷子，大吃起来。我吃了一碗，又一碗。直到再也吃不下去了。才停了手。

　　打着饱嗝说道：“太好吃了。这是什么东西啊？”

　　南宫慧笑了笑说道：“之前和你说了，这叫做焖面。”

　　“焖面？”我想了想说道：“是不是河南河北人常吃的东西？”

　　南宫慧点了点头：“对啊，我就是在河北长大的，这些都是和我的阿姨学的。阿姨做的比我的还好吃。”我摇了摇头表示不信：“别逗了，比你的还好吃，那我不得撑死。哎呀！都让我吃了。你够吃吗？”我这才注意到自己真的吃了很多。

　　南宫慧说道：“知道你能吃，已经多做了一份了。好在多做了一份，要不我可真没得吃了。”我不好意思的笑了笑：“没办法，谁让你做的东西这么好吃呢。”

　　南宫慧笑着说：“你要是喜欢吃，我以后还做给你吃。”我点了点头说了声谢谢。叼着烟又走回到了办公桌前。看着电话，回到刚才的犹豫，是不是应该给大孟打电话呢？可是转念一想，大孟刚受了伤，还是让他歇歇吧，不如给第五美君打电话。

　　好吧，我承认，我有私心。我就是想给第五美君打电话。我也想见她，可是见面总还是需要理由的。这个理由不错，相当的不错，这样看来，应该是个双赢的局面。我赶紧拨通了电话，我发现我的手竟然才微微的颤抖。

　　电话通了，第五美君的声音响了起来：“喂！龙师兄。是你吗？”我笑着说道：“是我啊！”

　　听第五美君的声音，好像也很高兴：“怎么了？你有什么事情吗？”

　　我说道：“对，是有事情。不过要面谈。本来我想找大孟的，可是这家伙受了伤，还是让他养两天吧。是关于案子的。”

　　第五美君的声音一下子严肃起来：“哦！是关于案子的。好，我在家。你在哪里？”我说道：“我也在家，我去找你吧，你把地址给我。”第五美君说了个地址，然后说道：“我十五分钟后下楼，在楼下等你。”

　　我抓起传真上的相片。那起汽车钥匙。对还在吃面的南宫慧说道：“我出去一下。”南宫慧问道：“那你晚上回来吗？”我一愣，说道：“回来，当然回来。我只是去找一个人。”南宫慧点了点头：“你小心点。老板！”

　　我上了车，十五分钟之后，到了第五美君家的楼下。第五美君依旧是牛仔裤，T恤衫，简单而干脆。一甩马尾，上了我的车。我们对视了一眼，笑了笑。第五美君开门见山的问道：“什么事。”

　　我组织了一下语言，尽量最简单的，也最详尽把那些事情说了一遍，当然，没有提那些神神怪怪的事情。只是把那些不同时期的案子的比对说了一遍。还有最后的结论。第五美君看了看我手中的照片。虽然不算清晰，可是这个家伙长得太有特点了。只要在看到这个人，一定会认出来。

　　我说道：“我本来想明天再说的，可是……”第五美君说道：“今天说就对了。万一今晚上就出了案子。那不是错过了一个抓凶手的机会？”见他这样说，我也心安理得了，第五美君想了想说道：“清水胡同一带，有三个派出所。我们到派出所去查一查，看看有没有人知道这个人。”

　　我点了点头，这是一个笨办法，不过也是一个好办法，更是一个没有办法的办法。要在这样的一个城市，茫茫的人海中寻找这样的一个人，是很困难的。

　　而这些派出所的民警，经常是在管片中游走，对自己的片区都很熟悉，找人这件事，对他们来说，要简单的多。更何况也许会有登记。因为这个大象，就是本地人。知道他的身份信息以后，要想寻找他，要容易得多。我赶紧启动汽车，向清水胡同的方向开去。

　　一连找了两个派出所，都没有线索，只好把事情交代给他们，等候他们的回音。我们两个把的希望，放在了，最后的派出所上。

　　这个时候，已经是晚上八点多了。我和第五美君进了最后一个派出所。派出所里面只有一个年轻的民警在值班。其他的民警，接了一个警，出警了。第五美君表明了身份和来意。年轻的民警把我们让进了档案室。开始用电脑查询起来。

　　不一会儿，有了结果。那个大象的伸份身所在，就在这个派出所。刑满释放之后，户口又回到了这里。我们看了看地址。

　　那个民警说道：“地址不对，这个地址，已经在五年前动迁了，现在那里是一片新楼，是群芳小区的三期。”

　　第五美君皱了皱眉头：“有没有可能他在群芳小区买了房子，所以地址还是这里？”

　　那个民警摇了摇头：“没有。应该没有。之后我们都重新做了登记，没有这个人。”

　　突然，第五美君指着一个名字说道：“这是谁？”我也看到了。那个人的名字叫做项怀明。和项怀亮的名字只差一个字。民警点开了那个人的身份信息。照片一出来。我和第五美君都轻轻的惊呼了一下。

　　照片上的人几乎大象一模一样。不过再看看身份信息。这个人没有坐牢的记录，而且已经结婚有了孩子。再仔细看看，那人和大象还是有些区别的，不过那种区别实在是微乎其微。

　　第五美君说道：“孪生兄弟。”我点了点头：“很有可能，我们去问问他，也需要知道他的哥哥的事情。”

　　我们看了看地址，群芳小区十五号楼三单元六零二室。群芳小区就在附近，要是开车的话，却需要绕上一个大圈子。第五美君说道：“我们走过去吧？”我点了点头，和第五美君并肩而行，一走起来，心中不免默念‘妙步决’只是瞬间，第五美君就被我抛在了后面。

　　直到后面第五美君气喘吁吁地叫我，我才停住脚步。第五美君气喘吁吁的追上来：“你怎么走的那么快。我跑着都追不上你。奇怪了，我看你走得并不快啊，就是追不上。”我心中暗笑，赶紧停了“妙步决”两个人又是并行。

　　不多时，我们到了十五号楼下。第五美君要按动六零二的门铃。被我制止了。我看了看楼上，按了四零一的门铃，一个女人的声音传来：“谁啊！”我说道：“我是楼下的邻居，忘带外面的钥匙了，请您帮我开一下门好吗？”那个女人说道：“好！”门就开了。

　　我和第五美君走了进去，第五美君小声的说到：“你干什么骗人。”我摇了摇头：“小心使得万年船，别打草惊蛇。”第五美君点了点头：“你真鸡贼，又学一招。”

　　我笑了笑，两个人轻手轻脚的走到了六楼。楼道中的灯是声控灯，我们上来的比较轻，灯并没有。不过有院子里面的路灯的灯光投射进来。我可以看到，六零二的门是虚掩着的。不对劲，我伸手拉了拉身边的第五美君。指了指门，第五美君也看到了。

　　我们在黑暗中，交流了一下眼神。第五美君伸手把枪掏了出来。走到了我的前面。他把气氛弄得这么紧张，我只好也配合一下。侧身掩护着她。一推门。门被打开了，第五美君的手枪指着里面。里面黑洞洞的，没有光亮，也没有声音。

　　第五美君走了进去。我紧紧地跟在后面。我其实很怕第五美君开枪。如果那样的话，很难办。不过她现在，已经持枪在手。我也不好说什么了。里面的情况不明，地形也不熟悉。只能进去看看了。

　　进门是一个客厅，客厅里面摆着沙发，茶几和电视。并没有什么多余的东西。我们穿过客厅，发现这里有两个卧室。我们先进了客卧，里面没有人。我也看了衣柜，里面空空的。又进了主卧，主卧里面依旧没有人。我们松了口气。突然，我听到卫生间里面有声音。我们两个人都惊醒起来，向卫生间走去。

　　卫生间是那种毛玻璃的拉门。们也是关着的。第五美君举着枪，对我使了个眼色。我在一边一下子打开了卫生间的拉门。我看不见里面的情况。只听见第五美君叫道：“不许动，举起手来！”

　　里面真的有人，我赶紧打开卫生间的灯。只见一个人坐在马桶上，惊恐的看着我们。


第二十二章 意外的凶杀案

　　我一看这个人，心中有点画混。样子就是那个样子，一看就知道，可是却说不清楚是项怀明还是项怀亮。

　　第五美君用枪指着他。那人吓得够呛，用手捂着下体。颤抖的问道：“你们是谁？你们干什么？”

　　第五美君厉声问道：“你叫什么名字？”

　　那人哆哆嗦嗦的说道：“我，我叫向怀明。你们到底是谁吗，要干什么？”

　　第五美君放下了枪，掏出了证件，说道：“我们是市公安局的，找你了解点情况。”那人似乎松了一口气，说道：“那个，我可以把裤子提上吗？”

　　第五美君转过身去，对他挥了挥手。我看着那人提上了裤子。走出了卫生间。

　　那人打开了客厅的灯，让我们做到了沙发上。第五美君问道：“你怎么不关门？”项怀明尴尬的一笑：“这个下班回家。有些内急，一着急，就忘了。直奔厕所去了。连等有没来得及开。”

　　这个很合理，每个人都会遇到这种情况。实属正常。可是我就是感到这里面有些不正常。

　　不过我没有说什么，只是坐在一边。

　　看着第五美君问他话。

　　而项怀明做的规规矩矩的，小心的回答着第五美君的话。

　　一开始无非是问了一下个人情况。

　　当第五美君问道：“你老婆孩子呢？”

　　项怀明苦笑了一下：“前两天和我生气，带着孩子回娘家了。我这不是一直忙着加班，没时间把她接回来。”

　　说着挪了挪穿着皮鞋的脚。那样子很是恭顺。

　　一切的回答都是天衣无缝，十分完美。项怀明的表情和动作都很正常，可是我就是觉得有点不对劲。我站起身，在屋子里面转了转。我用眼角的余光，留意着项怀明的动向。项怀明的眼睛始终没有看我。直到我向厨房走去。

　　项怀明突然说道：“哎呀！你看看，你们来了这么长时间，也没给你们倒水。”

　　说着，起身在茶几上拿起凉水壶，倒了两杯水，还招呼我到：“那个同志，你也来喝水吧！”

　　我走回到了沙发边上，不过没有坐下，突然叫了一声：“大象！”

　　项怀明不经意的“哎！”了一声。这一声之后，这家伙先是一愣，接着一下子掀翻了茶几，茶几和茶几上的东西像我和第五美君砸来，那家伙飞身向外面跑去。第五美君一声惊叫。不过我早有防备，一侧身躲过了茶几，身体也到了门前。挡在了那家伙和大门之间。

　　那家伙一见。二话不说，一拳向我打来。那拳头带着风声，不可小觑。我自然不会硬悍，一侧身，堪堪躲过他的拳头。

　　伸手抓住他的手腕。顺势往后一带。一伸左腿，踢在他的大腿外侧。

　　那里有一个穴道，我们俗称“麻筋儿”一旦被重击，整条腿都无法使出力气。

　　那家伙一下瘫软了下来。可是马上有一反手，挣脱了我的手。单腿向客厅的大窗户扑去。

　　我紧跟了一步，可是还是晚了。那家伙竟然从窗口扑了下去。那落地的大窗户，竟然被他生生的撞碎了。窗户破碎的声音传来，接着就是一声惨叫。重物坠地的声音。

　　第五美君这时候跑到了我身边，惊魂未定的问道：“你怎么样？”我自然没事，不过那个家伙可不好说。这里可是六楼啊！

　　那小子就这样扑下去，不死也得扒层皮。我们赶紧跑下了楼。果然那家伙倒在一片碎玻璃中，还在挣扎，不过看样子是爬不起来了。

　　第五美君过去给他戴上了手铐，开始打电话。一边通知刑警队，一边通知救护车。我伸手在家伙的身上摸了摸。基本可以确定几处骨折。左腿断了，有两个肋骨折了。看样子是跑不了了。

　　我蹲在地上问道：“你是大象？”那人点了点头。我说：“你跑什么？”大象摇了摇头，闭上了眼睛。显然是不愿意再说话。

　　这时候，第五美君也打完电话了。对我说到：“怎么样？”我摇了摇头：“没事，只是几处骨折。好人不长命，这祸害一千年，切死不了呢。”

　　第五美君这才放下心来。又问道：“这家伙是大象？”

　　我点了点头：“这小子不知道又干了什么了？这么高的楼都敢跳。他干的坏事一定不小。你在这里等着，我上去看看。”

　　我进了屋子，直奔厨房。厨房不是很大，可是放着一个大冰柜，和一个冰箱。我还记得我要进厨房时候，大象的样子，说明厨房一定隐藏着什么东西。

　　在厨房里，唯一可以隐藏东西的地方，就是冰箱了。我带上手套，先打开了冰箱的大冷冻室。

　　虽然我已经做好了心理准备。可是还是有点感到恐怖。大冷冻室里面并排放着三个人头。一男一女，一个孩子。人头上都挂着霜，表情狰狞。有血块凝结在口中嘴边和脸上。那样子恐怖之极。我想第五美君看了一定又会吐了。不用说，里面的三个人头一定是大象弟弟一家三口。

　　我关上了冰箱门。又打开了冰柜。冰柜里面是三具无头的尸体。应该是对应冰箱里面的人的。这些就是大象拼死也要逃走的原因。我关上了冰柜，走出了屋子，来到楼下。

　　这时候的楼下已经是警灯闪烁了。大象被救护车拉走了。四周也设立了临时警戒线。脑袋上缠着纱布的大孟也来了。看见我，直接奔我过来了。焦急地问道“怎么回事？你怎么和第五美君跑到这里来了？”

　　我说道：“小孩没娘，说来话长。你还是先去勘察现场吧。三个尸体，一家，都是那小子干的。等你勘察完了，我们再说。”大孟眉头深锁，转身要走。我说道：“最好别让美君和婷婷看了。太刺激了。”

　　大孟说道：“美君去和队长汇报工作了，婷婷不去不行。她今天要照相。再说已经经历两场了，应给没什么事情吧？”

　　我耸了耸肩膀，点了一支烟：“那你随便吧。”大孟说道：“别走，等我！”就上了楼了。

　　我靠在一辆警车上，抽着烟。刑警队的人基本我都认识。不时的和忙碌的他们打一声招呼。这时候第五美君走了过来。站在我的面前。我叼着烟，看着她。

　　两个人对视了一阵。我问道：“你不是汇报工作吗？”第五美君说道：“现在只能简单的汇报一下，明天才交报告。”我点了点头。第五美君靠近我，说道：“多亏了你。要不就让这小子滑过去了。可是你知怎么知道他是大象，而不是他弟弟的呢？”

　　我笑了笑，吸了一口烟，说道：“你说你是警察的时候，他并不害怕。不过坐在那里回答问题的时候，就很拘谨了。那种坐姿通常蹲过监狱的人才有的。你还记得，他的弟弟是没有这方面经历的。还有，我注意到，屋子里面很干净，说明主人也是很干净的。一个人干净的人，就是再急，也不会穿着鞋往自己家的厕所跑的。及时来不及换拖鞋，也可以光着脚跑进去。”

　　第五美君点了点头，我继续说道：“基于以上的两点怀疑，我觉得这个人有问题。我又站起来，在屋子里面转一下。其他的地方他并不在意，可是看到我要去厨房。他就赶紧招呼我喝水。这一点，就有点此地无银三百两了。

　　我基本可以确定，那个厨房有问题。所以，我没有继续进厨房，而是回到了沙发边上。让他放下心来，减低防备。在他放松警惕的时候，突然叫出他的外号。他自然就上当了。”

　　第五美君眼中闪出异样的神采，一脸崇敬地看着我。这让我感到有点不好意思。第五美君说道：“你可真厉害。那么一会儿，就看出那么多。”

　　我笑了笑：“你也很厉害。没有你的配合，我也做不到。你问了他那么多，就是没提到大象的事情。这让他的警戒心也放松不少。”

　　第五美君听到了我的赞许，也很高兴。说道：“我是不是应该上去看看？”

　　我摇了摇头：“你最好还是别去了。没什么好看的，一会……”我的话，还没说完，只见徐婷婷，从楼道里冲了出来。在楼边的垃圾桶里哇哇的吐了起来。

　　第五美君看的心有余悸。嘀咕着：“多亏没上去。看来一定很刺激。”我点了点头：“到时候，你看看照片就知道了。”

　　不多时，大孟也下来了。看了看还在垃圾桶那里吐的徐婷婷。摇了摇头，来到我的身边说道：“恩，这丫头进步多了。不管怎么样，是忍到垃圾桶边上才吐的。好孩子。”第五美君白了大孟一眼：“你还开玩笑。”说着，从警车上拿了一瓶矿泉水，去找徐婷婷了。

　　大孟上下的看了看我：“行啊，小子。现在有事都不找我了。直接和美君联系了？”

　　我笑了笑：“这不是你想要的吗？你不是就像想给我们介绍吗？”

　　大孟一撇嘴：“废话，你们要是好上了，我肯定没意见。可是查案子你怎么不找我，去找她。她是个新手，出了什么问题怎么办？”


第二十三章 后怕

　　大孟的话一说出来，我也觉得有点后怕。

　　这个丫头是个生梆子，有那么冲动。

　　弄不好真的会出事情。

　　可是之前并没有知道会出这样的事情。

　　我只是想让她帮我找人。没想到还有有这样的突发事件。

　　我抓了抓头说道：“这些都是突发事件，我也不知道会这样的。我们只是来找大象的。”

　　“大象？”大孟皱了皱眉头：“大象是谁？”

　　我说到：“就是这个凶手。我都说了，说来话长。一时半会的说不清楚。”

　　大孟一瞪眼睛：“什么说不清楚。现在必须说清楚。你不说清楚，我和第五美君的报告怎么写？”

　　我摊了摊手：“说清楚当然没问题。不过我们就在这里说？是不是应该换个地方。”

　　大孟点了点头：“也行，换个地方，就你那里了。我们去你那里说。”我点了点头：“那好吧！”

　　大孟交到了一下事情，然后拉着我，一起走了出去，第五美君也跟了出来：“你们干什么去？”大孟义正言辞的说道：“干什么？给这小子录口供。到他的侦探社去。”第五美君说道：“我也去。那口供也得有我的，要不我这报告怎么写？”

　　大孟没有办法：“好吧，你也去吧。”说着看了看我：“没问题吧？”我做了个无所谓的表情。

　　我回到侦探社，已经半夜了。我们回去的声音，惊动了南宫慧。南宫慧本来已经睡下了。看见我带着人回来。赶紧出来，又端水，又倒茶。我无意间瞥到了第五美君的表情，表情有点难看。心中不知道是高兴，还是担心。

　　趁着南宫慧走开的时候，大孟小声的说道：“不是吧！你不是找个秘书吗？怎么还住这里。你这孤男寡女的共处一室。你不怕擦枪走火啊？”

　　听到了大孟的问题，第五美君虽然没有说话，不过明显流露出关注的表情。似乎这也是他想问的问题，等着我的答案。

　　我皱了皱眉头：“这有什么呢？我确实想找个秘书。南宫慧也很合适。不过她没有地方住。想住在这里。那又有什么。你的心就不能阳光点。难道男人和女人在一起就一定要发生什么吗？人的关系是很纯洁的，只是有些人那肮脏的头脑里，才变得肮脏。”

　　大孟一瞪眼睛：“你说谁肮脏？”我也瞪起了眼睛：“废话，当然说你，还能说谁。”大孟嘿嘿的笑了，看着第五美君说道：“我这不是不问清楚了，心里不舒服吗？我知道你小子纯洁，纯洁。”第五美君的脸红了，低下了头。

　　这时候南宫慧走了过来：“这么晚了，你没吃点宵夜吧。我来煮。”第五美君站了起来：“我帮你吧！”两个女孩，一起去了厨房。

　　大孟看着南宫慧的背影说道：“这个女孩子不错，很是贤惠啊？”我看了看大孟：“怎么，你动心了？”大孟晃了晃脑袋：“窈窕淑女，君子好球。动心有什么不对的。”我点了点头：“没什么不对的。不过南宫慧的厨艺真是一级棒。她做的菜真是好吃。”

　　大孟一拍我的肩膀：“别转移斗争大方向，赶紧给我说说这是怎么回事？”我赶紧把我又去探访罗芳的事情，说了一遍，连带着有关于爷爷的日记的事情也说了。只是没说那些奇怪的事情，因为我不知道大孟是否可以接受，而且这好像也好像也和大孟没什么关系。所以我就没说。

　　大孟又问道：“那你为什么找第五美君，不找我？”我气哼哼的说道：“你不是废话吗？你看你带着白布条，像个日本浪人似得，我叫你干什么。多休息一下多好。再说只是找个人啊。我想第五美君可以搞定的，谁知道会出这么大的案子。”

　　我的回答让大孟很满意，拍了拍我的肩膀：“恩，小鬼。很会说话。这次就不惩罚你了。不过你还是要把细节说清楚。我真的要录口供。”我只要好又把细节说了一遍。大孟做了认真的记录，我还在上面按了手印。

　　做完了记录。她们的夜宵也做好了。是手擀面。我们都吃了很多。

　　大孟一边稀里呼噜的吃着面条，一边说道：“南宫慧，你的面条真好吃，难怪卢龙说你的手艺好。”

　　南宫慧笑了笑：“哪有啊，多亏了美君帮忙呢。”

　　第五美君笑了笑：“我帮什么忙了，不过是摘了摘菜。不值一提。我看着她们相互客气着，倒觉得很有意思。”

　　吃完了夜宵，大孟把我的笔录拿给了第五美君：“你看看，有没有什么补充的？”第五美君看了看，说道：“这里面没有龙师兄那些推理啊？那些推理很厉害的。”

　　大孟看了看我。我说道：“大小姐，这是笔录，说事实就行了。推理加上去有什么用。”

　　第五美君还是不服气：“可是我就觉得你的观察力，和推理很棒。”我没有办法，叹了口气。大孟看了看我们两个：“你们能不能别这么肉麻，相互吹捧。”

　　南宫慧问道：“你们这么晚出去办案子了。什么案子啊？我能不能看看。”大孟倒是爽快，把笔录递给了南宫慧。

　　南宫慧看了一遍，摇了摇头：“那个大象真不是人。连自己的孪生弟弟，一家都不放过。那个孩子多可怜啊！”

　　大孟笑了笑：“现在看着就是可怜，还没给你附上现场照片呢。要是图文并茂，保证你吃不下这顿夜宵。”南宫慧俏皮的伸了伸舌头：“没那么严重吧？”

　　第五美君点了点头：“绝对有那么严重。之前的案子，我已经吐了两天。两天没吃东西，看什么都恶心。不是开玩笑。”

　　我对大孟说道：“徐婷婷呢？”大孟说道：“当然会去整理资料了。”我点了点头：“要不要给他带点宵夜？”第五美君笑了笑：“我今天是逃出升天了。那丫头有吐成那个样子。别带了，带了也吃不了。”

　　我看着大孟：“这都怪大孟，我都说了别让他看了，这家伙非要让徐婷婷上去。”大孟一皱眉头：“可是今天就该她照相啊！这是规矩。我有什么办法。”

　　我哼了一声：“一点都不懂的怜香惜玉。对了。什么时候审大象？”大孟说道：“明天我去医院看看，看看用他的伤势怎么样，要是没什么问题，就直接审问呗？”

　　我说道：“那我也想问他，那个女孩子的线索呢。怎么办？”大孟想了想说道：“我帮你想办法吧，你别急，我们问完，就让你问。”我叹了口气：“真是的，我玩命，你们审问。我还得排在后面。”

　　大孟哼了一声：“废话，没有我们的资源，你还查不到呢。费什么话。”说着站起身，对第五美君说道：“美君，我们撤。”

　　两个人和南宫慧告别之后，走了。

　　我又回到了自己的大班椅当中，舒服的靠在上面。点了一支烟，深深地吸了一口。今晚的经历真是很危险，而且越想越危险。如果第五美君出了什么事情，我真是会后悔终生的。

　　我正想着，突然听到南宫慧的声音：“这私家侦探也这么拼命啊！”我从沉思中回过神来。笑了笑：“碰上了。我们的案子是找人。只是碰巧遇上了。你放心，你不会有危险的。”

　　南宫慧坐到了我的对面，轻轻地说道：“我不是这个意思。我是说有这样的事情，我可以帮助你。我不怕！”我看了看南宫慧，笑了笑：“你还是做秘书吧，挺好的，就不用做行动队了。有你帮忙的时候。”

　　南宫慧似乎很开心：“有事情一定要我帮忙啊！”我点了点头。

　　难得的一个好觉。两天没有休息好的我，一直睡到了日上三竿。醒来的时候，已经快中午了。我赶紧爬起来。洗漱完毕之后，走出房间。南宫慧正坐在那里整理资料呢。看我出来了，问道：“怎么样？睡得好吗？”我点了点头：“还好，不过你怎么没叫我？”

　　南宫慧说道：“你两天没休息好了，今天上午也没什么事，有一个约会是下午的，所以我也没叫你。”我点了点头，想起了下午还有个要抓奸的。苦笑了一声。坐到了我大班椅上。拿出了一支烟。

　　正要点上，南宫慧说道：“别抽了，空肚子抽烟不好。饭我已经做好了。我给你拿过来。”我不要意思的笑了笑，放下了烟。说道：“我自己去吧。你整理案卷吧。”

　　吃完了饭，我又坐回到了大班椅中。有点焦虑。倒不是因为下午要见客人。而是因为没有等到大孟的电话。我着急想问问那个大象，到底把那个小女孩卖到哪里去了？可是左等电话也不来，又等电话也不来。心中不免着急。

　　其实我知道他们现在很忙，连着出了这么多的案子，他们要是不忙才奇怪呢。我只好忍着，不去打扰大孟。忍着焦急的心情，等着他来电话。


第二十四章 抓奸委托

　　下午的时候，没等来大孟的电话。只是等来了那个委托人。一个穿着笔挺西装。带着金表，金链子的人。

　　头发梳的一丝不乱。两眼青黑，一看就是酒色过度的恶俗之人。

　　我最讨厌这样的人。可是也没有办法。只能接待。

　　那人一进侦探社。

　　看到了南宫慧，两眼就发出了贼光，南宫慧给他倒茶，他的一双贼眼就没离开南宫慧。直到南宫慧，到了一边。

　　我问道：“请问你有什么事情找我。”那人才收回了那双贼眼。看了看我大声的说道：“你认识我吗？”

　　我只好笑了笑，不知道应该怎么回答这个问题。那人继续说道：“我姓钱，叫做钱康。我是本市一个私企的老总。我的固定资产有三个亿。”这句话说得声音很大，而且故意的向外使劲。看来是说给南宫慧听得。

　　可是南宫慧头都没抬，依旧认真的做着资料整理的工作。那人有些失望，又对我说道：“我经常在外面应酬，没时间回家。以前我不觉得怎么样，可是最近我觉得好老婆好像有人了。我要你帮我查清楚这件事。等我和她离婚的时候，我就可以不用付赡养费了。”

　　我点了点，还要了他老婆的照片。问了一些情况。这一问不要紧。这个钱康的话匣子一下子打开了。开始痛说自己白手起家的经过。声音很大，唾沫横飞。我虽然不想听，可是也不好打扰。只能一边听着，一边溜号想着自己的事情。

　　不知道大孟那边怎么样了？那个大象有没有交代什么。还有那些香火头，的化验结果怎么样了。那个被斩首的孙希明有和黄晓斌有什么联系。如果凶手的目标真的是大象。那么大象之后的目标又是谁呢？

　　我正想的出神，只听啪的一声响。把我吓了一跳。我回过神来，原来是钱康在拍桌子，一副气氛的样子。我不知道怎么回事，难道这家伙看出了我在走神？只听钱康气氛的说道：“妈的，臭娘们。给我戴绿帽子。我就要她一无所有。”

　　我明白是怎么回事了，一定是这家伙越说越气，所以拍了桌子。赶紧假装劝慰道：“您别生气。我一定帮你找到证据。”钱康看了看我：“我朋友推荐的你，说你是我们这里最好的私家侦探。所以我就来找你了。”

　　我点了点头：“您和您的朋友，都很有眼光。”钱康又提高了声音：“所以，不管花多少钱，都要帮我把这件事情办好！”我点了点头：“好的，行动费两万。找到证据，交给你，再给三万。”

　　钱康楞住了：“你说什么？”我又重复了一遍。钱康自语道：“不是吧，这么多？”我也提高了声音：“是的，就是这个价钱。这已经是朋友价了。如果你嫌贵。可以找别家。”

　　南宫慧噗呲一声，笑了出来。钱康的脸一下子红了，大声说道：“不贵，不贵。这点钱算什么。”说着掏出了两万块钱的现金，放在了我的桌子上。我写了一张收据。把钱康送走了。

　　钱康一走，南宫慧终于笑出声来了。我坐在大班椅上笑着看已经笑得不成形的南宫慧。一直等他笑完了，才说道：“你笑什么？”

　　南宫慧说道：“难道那个钱康不好笑。这样就给你两万块钱。还不好笑。”我拿出了两千块钱，对南宫慧说道：“来，这个给你。这是你的提成。”南宫慧不笑了，愣愣的看着我：“我也有提成？”

　　我点了点头：“当然有，这个客户是你定来的。要是没有你那噗嗤一笑。这家伙也不能这么痛快的拿钱。我确实喊了个天价。因为我很讨厌这样的人，近来又很忙。我不是很想接这个活。不过既然人家出钱了，我们也只好帮他完成这件事了。”

　　南宫慧看着我：“那我这是帮忙了，还是添乱了？”我耸了耸肩膀：“挣钱总是好的。何况这事也不难办。大孟那边现在也没消息，与其干等，还不如做点什么。正好也可以训练训练你。一举多得，好事。”

　　南宫慧拿着钱，很激动：“这钱是不是赚的太容易了？”我笑了笑：“没有，还有三万呢。我们也要赚到。你有很多事情要做的。再说了，也不是经常有这样的人。下一次还不知道要到什么时候呢？”

　　我看了看表，已经下午三点多了。我对南宫慧说道：“我们去碰碰运气，也许今晚上就把这件事情解决了。”

　　南宫慧很是开心：“你是说也让我参加？”我点了点头：“刚才不是说过了。要训练你吗。过来，我把这些工具的使用要领和你讲一下。”

　　做这种事情，当然要有工具。有微型的步话机，以保证我们的通信。还有各种偷拍设备，如，手表相机。眼睛相机。纽扣摄像机。还有一些简单的化妆用品。我一一讲授了使用方法。

　　南宫慧很是聪明，不多时，就已经基本掌握了。我们简单的化了妆。就出发了。

　　我们先到了钱康的家。那是在市郊的一个别墅，别说，这小子还真有钱，别墅是三层的，还是带游泳池的那种。别墅的大门紧闭着，不过在一边的树林里，可以看到别墅的里面。我爬上了一颗大树，用高倍的微型望远镜，向里面看着。

　　在三楼的主卧里面，一个女人在对着镜子化妆。妆画得很细，很认真。我通过对讲机，对下面的南宫慧说道：“女主在里面。正在化妆，看样子要出门，看来我们今天很有机会。”南宫慧在下面说道：“那很好，你快下来。我们跟着他就是了。”

　　我跳下树，和南宫慧上了车。紧盯着别墅的大门。过了大约半个小时，大门才缓缓的打开，一辆墨绿色的跑车，从别墅，里面开了出来。从我们的面前，呼啸而过。我稍微得了一下，才跟了上去。

　　那跑车开得很快，我只好加速跟上去。那辆跑车一直跑到了市中心，才慢了下来。我在后面不远不近的跟着。南宫慧在一边，生怕我跟丢了，焦急地说道：“快点，快点啊，老板。”我摇了摇头：“不能靠的太近，要是被发现，再想跟上就难了。”

　　跑车的速度很慢，就像在逛街一样。终于，在市中心的一家五星级酒店。门口停了下来。我也把车停到了一边。远远的看着女主，走进了酒店。我和南宫慧也下了车，走进了酒店。

　　那个女主的背影一闪，去了地下的酒吧。我拉着南宫慧跟了上去。

　　酒吧里面是轻柔的音乐。女主一个人坐在吧台前，要了一杯酒。女主戴着眼镜，我看不到他的表情。我要了两杯饮料。和南宫慧坐在了女主的身边不远的桌子边上。用手表相机偷偷的照了两张相。

　　这时候酒吧的人不多，一般都是双双对对来来，在不太明亮的环境里。亲热的说着什么。只有女主一个人坐在吧台前面，显得很是孤独。

　　南宫慧靠近我，小声的问道：“她在说做什么，是不是在等人。”我看了看那个女主，似乎在看着眼前的杯子，拿着一根搅拌棒，在杯子里面轻轻地顺时针的搅着。里面的冰块碰撞着杯子，不是发出清脆的声音。

　　我说道：“确实，她是在等人。不过她不知道那个人会不会出现。”

　　南宫慧皱了皱眉头：“那是什么意思。为什么她等的人，她会不知道会不会出现？”

　　我笑了笑：“也许之前她曾经在这里遇见过，那个人。可她们之间并没有约定。她只是在这里守株待兔，并没有什么把握。看来我们今天要祈祷她的运气也很好才行。”

　　南宫慧看了看我，一双明眸，在黑暗的酒吧中，异常的闪亮。问道：“可是你是怎么知道的？”

　　我小声的说道：“我是猜的。

　　人会在特定的情况下，用特定的肢体语言。

　　他的肢体语言，就是再告诉我们，她有一个漫无目的的等待。

　　还有刚才她出来的时候，是精心的画过妆的。

　　而且出来的时候，车速很快。

　　显然，那时候的她是很急切的。

　　可是到了市里，她的车速慢了下来。

　　而且越来越慢。

　　那时候她的心中很矛盾。

　　考虑自己是不是应该来。

　　到了这里，她坐在一个最显著的位置，显然是希望她所等候的人，可以看到她。

　　而她搅动着眼前杯子中的酒，却不喝，这是一种内心无助焦急的表现。

　　显然，她等的那个人之前和她只是一夜情，而且没有留下联系方式。

　　更显然的是，这个女人已经坠入了情网，把持不住自己了。”

　　南宫慧看着我，眨了眨眼睛，我也看着南宫慧：“怎么了？”

　　“老板！你真厉害！”南宫慧佩服的说道：“一个素未谋面的人。这么短的时间，你竟然分析出这么多的东西，你真是个高手。”

　　我摇了摇头：“这没什么，你要是留意的话，你也做得到的。”

　　我们正说着，那个女人突然，推开了自己面前的酒杯。


第二十五章 奇怪的奸夫

　　我低声的说道：“她要等的人来了！”南宫慧看着女主，问道：“你怎么知道？”

　　我笑着说道：“她推开了杯子，说明她的心情是比较急切的。同时有一个抬头的动作。目标就应该在大门口。”

　　南宫慧向大门口望去，果然，一个又瘦有高的年轻男子出现在大门口。黑暗中我看不清楚那个男人的样子，且有着一种奇怪的感觉。一种说不出的奇怪的感觉。

　　那个男人似乎并没有看到女主。眼睛在酒吧中环视一圈。而女主显然有点激动。从吧椅上跳了下来。看样子想要走过去。可是女人的矜持让她停住了脚步。我虽然看不到女主墨镜后面的眼睛。可是我还是可以感到她热切地目光。

　　我轻轻的撞了一下，身边的南宫慧：“别光顾着看，准备照相。”南宫慧点了点头。带上了眼镜照相机。

　　女主抬起手，对着那个男人挥了挥手。那个男人注意到了她，略一迟疑，走了过来。一直走到吧台边上，坐在了女主的身边。

　　我这才借着吧台的灯光，看清楚了那个男人的脸。我不得不承认，那是一张年轻而英俊的脸。眉眼中透着一种阴柔，可是让人感觉非常有魅力。不过却带着一种妖异的气质。让我看着很不舒服。

　　很明显，那个男人要比女主年轻许多。男人要了一杯啤酒。两个人热烈的聊着。看来果然是认识的。南宫慧照了几张相，对我说道：“老板，这就算是讲证据吗？”我摇了摇头：“这当然不算，最好是要床照。”

　　南宫慧一怔：“不是吧！那样的证据恐怕很难啊！”我笑了笑：“收了那么多的钱，当然，要交足作业，尽量办吧！我看他们两个也聊不了多久了，应该马上就要去开房了。”

　　这回南宫慧倒是没有问我为什么。而是，盯着那边的两个人。果然，两个人聊了一阵子，站了起来。男人勾着女人的肩膀，向外面走去。我也站了起来。对南宫慧说道：“你跟着他们，想办法知道他们的房间号。然后我想办法进房间。”南宫慧点了点头。跟着俩个人到了吧台。

　　我则到了电梯口。不多时，耳机中传来南宫慧的声音：“老板，他们是2106号房间。”我说道：“好了，你等着吧。一会我下来联系你。”

　　我抢先到了二十一楼。在2106的边上找到了一个地方，躲藏起来。不过时。两个人走了上来。我把一切都录了下来，知道两个人进了房间。这些作为证据，基本就够了。我也算是完成了任务。

　　我到了楼下，叫上了南宫慧。原本想回办公室的。可是突然又觉得那里有点不对劲。就对南宫慧说道：“这样，你先坐出租车回去吧。我还有点事。”南宫慧看了看我，没说什么。点了点头。走了。

　　我没有走，留在了酒店的大堂当中。不知道为什么，我觉得那个男人的气质有点不对劲。所以决定，看看之后会怎么样。

　　我在酒店大堂中的沙发上，坐着，一边看着报纸，一边监视着大堂另一端的电梯口。一个多小时之后，那个女主先走了出来。没有停留，匆匆忙忙的向酒店外面的停车场走去，看来是着急回家的。

　　我有点动摇，如果那个男人住在这里。我岂不是要等一夜。正想，那个男人也出来了。我装作埋头看报纸。那个男人从我的身边走过。带着一股淡淡的香味，还有一种比有点奇怪的味道混在期间。可是哪种味道我从来没有闻到过。

　　看着那个男人走出了酒店大门。我也起身跟了上去。那个男人出了酒店的大门。向左一拐，进了酒店后面的小巷子。我并不着急，不远不近的跟着。

　　那个男人进了巷子，越走越快。我只好加上速度，那个男人出了巷子，沿着一条公路走着，我有点纳闷，这个人，不开车，不坐车。只是走。这是要到哪里去？

　　在公路的一个岔口，那个人走上了一个小路。我看了看，这里已经是城郊了。我们至少走出了有十几里路。多亏了况九天教给我“妙步决”我才可以轻松地跟着他。

　　又走了很久，我已经不知道自己在什么地方了。而且越来越荒凉。前不着村，后不着店的。天色，也渐渐暗了下来。一切都变得朦朦胧胧的，可是前面的那个男人，依旧以一个非常快的速度走着。

　　我越跟越觉得奇怪。这个男人难道也会“妙步决”不然怎么会不累呢？这时候，前面出现了一个小丘陵。那个男人走到了丘陵的上面。高高的身影，在小丘顶上一闪即逝。我赶紧跟了上去。可是当我上了小丘的时候，那人确是踪影皆无。

　　我俯下身体，向小丘下面看去。虽然天已经黑了，好在小丘下面没有高大的树木。都是一些低矮的灌木几乎是一览无余。我再仔细的看了看，真的没有了那个身影。我心中担心：是不是那个人发现了我？躲在了哪里。

　　我又在小丘的顶上看了一阵，可是真的没有踪影。我更加奇怪，矮着身体下了小丘。在四处搜索了一阵子。并没有什么发现。我坐在了草地上。点了一支烟。这时候，月亮已经升了起来。天空中万里无云，月色清朗。四周看起来刚才清楚多了。

　　我叼着烟有向四周看了看。突然，我发现在我不远的地方，有一个土包。上面长满了杂草。我站起身，向土包靠过去。当我转到了土包的另一端。才看出来。这个土包竟然是个坟头。我一愣，心中有一种奇怪的感觉。

　　我围绕着坟头看了一圈。难道那个家伙竟然进到这里面了？难道他竟然是个……想到这里我真的有点不敢想。难道真的又遇到了鬼。我深吸了一口气，定了定神。想了想，决定沿着原路返回。

　　我回到那个五星级酒店的时候，已经是十点多了。尽管用了“妙步决”还是觉得有点累。我上了自己的车。心情忐忑的开回了家。希望回家的时候，可以吃到南宫慧做的好吃的。

　　回到家中，并没有我想象中的美食。南宫慧正看着电脑发呆。听到我回来了，竟然好像吓了一跳。一副魂不守舍的样子。

　　我看着南宫慧，问道：“你怎么了？”南宫慧摇了摇头，结结巴巴的说道：“没，没什么！”

　　我又问道：“你做饭了吗？”南宫慧一愣：“哎呀！我忘了！我现在就去做。”我摇了摇头：“算了，挺晚的了。我们出去吃吧。不过你到底是怎么了？”

　　南宫慧终于皱了皱眉头说道：“你看看我们照的照片吧。”我走到电脑边上，翻看着照片。这一看下来，也是一惊。

　　照片很清楚，尤其是女主，无论是角度，明暗，都很不错。可是竟然没有那个男人。所有的照片中只有那个女人一个人。我自语道：“怎么会这样？”

　　南宫慧说道：“就是啊。我也不知道为什么会这样。我有点害怕。”我笑了笑：“有什么可怕的。”南宫慧小声地说道：“我以前听人家说过，鬼是没有影子的，所以也照不了像。难道那个男的是鬼？”

　　我心中也是一动。难道我这一晚上真的跟着鬼走的。现在看来一定是这样。不过我要是真的这么说，南宫慧一定会吓死的。

　　我笑了笑说道：“别想了。我们去吃饭吧。我请你吃烧烤。”南宫慧点了点头。跟着我走了出去。

　　烧烤摊上，南宫慧还是一副魂不守舍的样子。问道：“老板，你说这世界上有没有鬼？”我点了点头：“当然。当然有？”南宫慧皱了皱眉头：“你怎么知道，难道你看过？”我笑了笑：“也许看过，也许不仅仅是我看过，你也看过呢？”

　　南宫慧一副惊恐的样子：“你说那个男的真的是鬼？”我叹了口气：“是不是鬼又怎么样呢？难道你怕鬼？”

　　南宫慧想了想，喃喃的说道：“也是，鬼也没什么可怕的。不做亏心事，不怕鬼叫门。”我点了点头：“对了！这样想就对了。没什么好怕的。”南宫慧看了看我：“不对啊，老板。你怎么好像知道些什么似得？”

　　我耸了耸肩膀：“我知道什么，没什么可知道的。我现在也很闹心。大孟他们也不给我打电话，不知道情况怎么样了。”南宫慧点了点头：“他不打，你就个他打一个呗。”我摇了摇头：“算了，他不打电话，一定很忙。等他忙完了，就打电话了。”

　　南宫慧笑了笑：“你倒是沉得住气。可是那个案子怎么办？这样的照片，怎么交给人家？”我抓了抓头：“这个当然不能给了。不过时间还有的是，我们再说吧。”

　　南宫慧却叹了口气：“再照到也没有什么用，还不是一样照不上。”我笑了笑：“会有办法的。吃东西吧！”


第二十六章 大象死了

　　南宫慧看了看我，不再说什么。心事重重的吃起了东西。

　　我也没有说什么，拿起一个羊肉串吃了一口。

　　想着这些事情。虽然嘴上说是没有事。可是遇到的这些事情，真的很是挠头。我想了很久，也没有想出什么办法。

　　这时候，我的电话突然响了起来。我的身体一震，从沉思中惊醒过来。

　　赶紧把拿着的羊肉串塞到了口中。这才拿起电话。

　　是大孟来的电话，我很是高兴。接起电话，里面传来大孟疲惫的声音：“喂！你小子在干什么？”我咽下了口中的羊肉串，说道：“没什么，在吃烧烤。你那边怎么样了。怎么才来电话。”

　　大孟叹了口气：“哎！忙晕头了。大象死了！”我就是一愣，手中羊肉串的签子掉在了地上。

　　南宫慧看着我，奇怪的问到：“怎么了？”我对着南宫慧摆了摆手。示意他不要说话了。对着电话叫道：“你说什么，大孟？”

　　大孟的声音有点愧疚，说道：“大象死了。”我惊讶之极。好一会儿，才又说道：“怎么会死了。不是在医院里。你们不是把他监管起来了吗？”

　　大孟说道：“没有错，我们确实把他监视起来了。可是我门也不知道怎么回事，他就死在病房里面了。现在尸检报告才出来。”我焦急的追问：“到底是怎么死的？”

　　大孟说道：“他的内脏都碎了。好像肉馅一样。不过身体外面没有一点伤痕。正和以前的案卷中所描述的一样。”

　　我的脑袋嗡的一下。不知道该说什么才好。好不容易才找到的线索。竟然这样就没了。到底是什么东西可以有这么大的本领，竟然可以在警察的监视下，做这样的案子。

　　大孟大叫道：“喂喂，卢龙。你怎么不说话了？”我回过神来：“哦，你在哪里？我可以去现场看看吗？”大孟说道：“就知道你会这样的。我在医院的现场中。你过来吧！”

　　我站了起来，对南宫慧说道：“你吃吧。我还有事。你吃完了，就回去。”南宫慧问道：“怎么了？”我说道：“大象死了！我去现场看看。”南宫慧还想问得清楚些，可是看着我急匆匆的样子。没再说什么，点了点头。

　　我赶紧回到家，在门口上了汽车。向医院开去。

　　医院的门前，已经没有什么人了。只有一排惨白的路灯。我的车灯划破黑夜，停在了医院的门前。我跑进了医院。医院走廊的中的灯更加惨白。明晃晃的在头顶上晃动着。我一直穿过走廊，上了二楼。才来到一个房间。

　　大孟站在门口，一边抽烟，一边看着表。看到我来了。站了起来。指了指那个房间。我二话没说，径直走了进去。里面一片黑暗。我打开的房间的灯。屋子里面更加惨白。不过显然已经收拾过了。屋子的中间是一张病床。我想当时大象一定是躺在上面的。

　　大孟跟了进来，在我身边说道：“现场很是干净，基本就是这样，没有人动过。我看了很久并没有什么发现。”

　　我一边看着屋子，一边说道：“当时守卫在哪里？”

　　大孟说道：“在走廊。外面坐着。”

　　我看了看病房的门，上面有一个小小的玻璃窗。

　　根据大孟所说的，两个守卫的人，距离大象不会超过七米。有什么动静，一定听得到。

　　再看看病房中，只有一扇窗子，我走到窗子边上，推开了窗户。向下面看了看。下面虽然不高，可是想爬上来也并不容易，也没有什么攀爬的痕迹。看来这里不像是可以上来的地方。大孟在我身后说道：“这扇窗子是插死的。不是从这里上来的。”

　　我又问道：“什么时间发现的？”大孟说到：“中午！上午我去化验室，去找化验报告。准备下午就来审问这个大象。结果中午的时候，就接到了大象死了的消息。我就赶紧换赶过来了忙到了现在。”我看了看一脸疲惫的大孟，说道：“走吧。和我一起吃点饭。”

　　大孟点了点头。我们两个走出了病房。这时候，第五美君迎面走了过来。大孟问道：“你怎么回来了？”第五美君说道：“我看你没走，就过来看看。”说着又看了看我，问道：“龙师兄，你什么时候来的？”

　　我说道：“才来。走一起吃饭吧？”第五美君点了点头，三个默默地走了出去。

　　我们上了车，又开会到了烧烤的大排档那里。南宫慧正要离开，看着我们回来了，又坐下了。点了些东西。我对大孟说道：“守卫的人为什么不在屋子里？”大孟看了看我：“大象伤得那么重，根本就动不了。所以根本不需要贴身守卫啊！”

　　第五美君也说道：“两个守卫的人我们也问过了。都没有听到任何声音。”我点了点头：“那么当时的监控录像你门看了吗？”

　　大孟说道：“看了。只有一早上，进去一个护士。去给大象打针。再就没有人进去。”

　　我皱了皱眉头：“那个护士，你们找到了吗？”第五美君点了点头：“找到了，我亲自询问的。她当时只是进去，给大象打消炎针。没有什么问题？”我缓缓的点了点头。

　　大孟看了看我：“看你的样子，觉得有点不对劲。是不是怀疑那个护士呢？”我摇了摇头：“那倒没有，我倒是不怀疑那个护士，可是我觉得那些药，有点值得怀疑。”

　　大孟眨了眨眼睛：“药！你的意思……”我们对视了一眼，一起点了点头。

　　这时候，食物端上来了。我，大孟和第五美君都饿了。狼吞虎咽的吃了起来。南宫慧对我说道：“到底出了什么事？”我咽下口中的食物，简单的说了一下。南宫慧也觉得很是奇怪。又问道：“你们刚才的意思，是有人换了给大象打的药？”

　　大孟点了点头：“很有可能。只有这点突破口。”我点了点头：“你们已经进行了尸检。有没有找到内脏破碎的原因？”

　　大孟摇了摇头：“还没有结果。不过你说的那张写着两个字的纸和那个香火头，倒是有了点眉目。”

　　我点了点头：“说说！”大孟说道：“那张纸没什么只是一般的纸张，在很多的地方，可以买到。

　　不过那两个字倒是有点说道。那两个字是用‘朱砂’写的。”我一愣：“朱砂？”大孟点了点头：“就是朱砂。那种东西，现在可是不太好找。而且也很少有人用。只有在很特殊的情况，才会使用。”

　　我点了点头：“确实，一般只有在一定的宗教仪式中才会使用。”第五美君有点不明白，问道：“比如呢？”

　　我说道：“比如道士画符！”第五美君说道：“难道那张纸是一张符咒？”我点了点头：“很有可能。不过这个不确定。”

　　大孟继续说道：“还有，就是那种香火头，是一种很奇怪的香火头。这种香我们这里是没有的。其中有很复杂的中草药的成分。不过具体作用现在还不清楚。”

　　我点了点头：“只有这么多？”大孟也点了点头：“现在就这么多，你也别说我们没有效率。这里面的事情真的很复杂。我们需要更多的线索。”

　　我摇了摇头：“我可不敢说你们的效率问题。可是现在线索都没了，好不容易找到的大象，也死了。我还没有问他那个女孩的事情。你说怎么办？”

　　大孟哼了一声：“怎么办？凉拌呗。我也没问呢。还不是一样。下午的时候，又被队长批评了。你没看到队长的那张脸……”

　　我赶紧制止了大孟：“停。我说了，对你们队长没兴趣。不过我今天遇到了些事情，很想和你说的。”大孟看了看我：“你想说什么？”我把钱康委托我的案子说了一遍。大孟一愣：“不是吧，又遇到鬼？你是不是太倒霉了？”

　　第五美君问道：“不是吧。那个鬼托你找女儿的事情还没完，你又遇到鬼？”我一听第五美君这样说，狠狠的瞪了大孟一眼：“在你那里是不是没有秘密？”大孟嘿嘿的笑道：“美君也不是别人。他关心你，我就和她说说呗。”

　　第五美君大大方方的说道：“开始我还不信呢！没想到是真的。”南宫慧一听，也来了兴趣，硬逼着我把齐中伟的事情说了出来。南宫慧听我简单地讲过，才说道：“难怪你，今天不着急不害怕的。原来已经是见怪不怪了。”

　　我苦笑一声：“怎么会不怪。不过也没有办法。既然找上门来。我只好硬着头皮接了。”大孟问道：“之后怎么办？”几个人都看着我，等着我的答案。说实话我也不知道怎么才好。这些根本就不靠谱的事情，现在集中在这里。我也不知道怎么处理。想了很久，我才说道：“现在还有什么办法。我还是找罗芳问问吧！”


第二十七章 罗芳又疯了

　　听了我的话，大家看着我。我也看着他们。半晌，第五美君才说道：“这倒也是个办法。”这是个办法，而且是唯一的办法。

　　因为只有这样的一个线索了。但是我已经见过罗芳两次了。恐怕能说的，她也都说了。这个线索根本就不抱什么太大的希望。

　　我四个人吃了饭，就分开了。我和南宫慧一起回到了侦探社。南宫慧坐在电脑面前，又看起了我们在酒店里面抓拍的那些照片。我坐在大班椅上，点了一支烟。对南宫慧说道：“你还在看啊？不害怕吗？”

　　南宫慧的眼睛没有离开电脑，说道：“开始有点怕的。尤其是那时候天都黑了。可是后来想想也没什么可怕的。一是你回来了。两个人就胆子大些。在一个你说得对，不做亏心事，不怕鬼叫门。”

　　我狠狠的吸了一口烟，点了点头：“对！”南宫慧继续说道：“不过，老板你这一阵子接的案子好像都和鬼有关啊！是不是你……”

　　我一愣：“什么意思。我是不是什么？”南宫慧说道：“我听老人说过，只有运气不好的，倒霉的人才会遇到那些东西。你是不是，找个地方烧烧香啊？”

　　我把烟熄灭在烟灰缸里，心中想到了况九天。况师傅是不是可以帮帮我呢？可是奶奶不让我回去。我又跑回去，奶奶会生气的。哎！我不去看奶奶就是了。

　　想到这里心中有些难过。南宫慧的声音又响起来了：“老板。你想什么呢？去不去烧香啊？”我回过神来，对南宫慧说道：“我看见了，你不是也看见了？你要不要烧香？”南宫慧想了想：“我是看到了，可事是和你在一起的时候看到的。而且你看得比我多，所以。你更应该去烧烧香。”

　　我笑了笑：“你很相信这些东西？”南宫慧叹了口气说道：“现在这情况，你不相信也不行啊！一切都是事实，都摆在眼前。不过我的世界观是什么样子的。我也要接受事实。”

　　我点了点头：“你要比大孟同志的接受能力强很多。至少你可以坦然面对。那个家伙还在回避这个问题。”

　　南宫慧终于把眼睛离开了电脑屏幕，看了看我：“老板，虽然鬼神之说，相传很久。可是真正见到的又没有几个。很是难以相信。的要把这件事情日当成真的，当然需要一些时间。”

　　我缓缓的点了点头：“有点道理。看来我明天还是要出去一趟，一是再去看看罗芳。二一个去访坊高人，看看有没有人可以帮我们解决这些问题。”南宫慧点了点头：“那你什么时候回来？还有，那个钱老板来了怎么办？”

　　我说道：“时间我不好说。不过最多明天就回来了。那个钱老板来了，你就说我正在调查，就是了。”南宫慧点了点头。

　　虽然睡得很晚，我还是起了个大早。而且精神抖索。所有的失败和沮丧的心情，都抛到了一边。跳上汽车，向城郊的精神病院开去。路上有点堵车。在外环路的桥上，我无意间看到了桥下的草地上，有一个人走了过来。

　　那个人又瘦又高。我一看，就是一惊，那是昨天昨天和女主在一起的那个男人。我跳下了汽车，站在立交桥的上面。大声地叫着。可是，那个人根本就不理我，快速的走到桥下。消失不见了。

　　我很想到桥下去，可是车在桥上，不得不跟车在一起，我跑到了立交桥的另一边，可是根本看不到那个人的踪迹。我只好又回到了车上。

　　心中无限的不甘。又觉得奇怪。看了看四周，这里应该是通向昨天那个五星级酒店的路。

　　我在车上点了一支烟。想着那个男人。那个男人真的会是鬼魂吗？不过我一想到他那妖异的眼神，还有消失的乱岗。我又开始为那个女主担心了。她一定是在不知情的情况下，被那个男人诱惑了。恐怕也没那么简单。弄不好她也会有危险的。

　　正胡思乱想着，前面的车流开始移动。赶紧恢复心神，专心开车。一直到了精神病院。我和那个医生已经相熟了。没有什么废话。就带着我想见面的地方走去。

　　一边走，那个医生一边对我说道：“说也奇怪。自从见过你们之后，这个罗芳的病情大有好转。只是这几天的功夫，她的情况报告好多了。我们不仅仅在给她降低药量，还准备把她送回家呢？”

　　我笑了笑：“那敢情好。没想到这些案情竟然对她这么有帮助。不过之后的消息不知道算不算好消息。不知道她会有什么样的反应？”

　　那个医生看了看，才说道：“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　谈话室里面的罗芳，坐在之前做的位置上。两眼的目光不在呆滞，甚至有点深邃。至少这样看来，很难说她是一个精神病的患者。看见我来了，眼中出现了一丝热度。可以看出来是认识我的。

　　我单刀直入的说道：“罗芳，你是认识我的，对吧？”罗芳点了点头。我继续说道：“谢谢，你这些天提供的情况。我找到大象了。”罗芳的眼睛放出一丝询问的目光，问道：“哦？他在那里？你们找到小敏了吗？”

　　我摇了摇头，说道：“大象死了。”罗芳的眼睛又睁大了一些。带着疑问：“死了，什么时候死的。怎么死的？”

　　我说道：“我去找他，可是他装成的他双胞胎弟弟，其实他把他的弟弟和弟妹还有侄子都杀了。不过后来被我揭穿了。他就跳了楼。受了重伤。送到医院之后，昨天中午左右。死掉了。内脏全都碎了。好像被绞肉机绞过。不过外面没有什么伤痕。凶手还没找到。”

　　罗芳的眼神一下子又变的呆滞起来，一边的医生。皱着眉头看了看我。不知道要说些什么。可是最终还是没有说。罗芳眼神空洞，口中叨咕着：“死了。死了好。该死的就得死。报应，报应。都说有报应。哪有人贩子会得好的。五刑，啊五刑，天谴五刑。报应啊。哈哈哈哈！”

　　只是瞬间，刚才还好好的罗芳，竟然又变成了疯魔的模样。笑了一阵，又开始哭。一边哭，一边叨咕着我听不懂的东西。我回头看了看身边的医生。医生低声说道：“没事，再等等。说不定一会儿就好了。”

　　我看看眼前的罗芳，虽然在哭泣，可是并不是很闹人，也许一会儿真的就会好了呢。我也决定再等一会儿。

　　我一直等了五分钟，罗芳的哭泣声不见小。依旧是和她说话也不搭理。突然，原本晶莹剔透的眼泪，竟然开始浑浊起来，最后，竟然变成了红色，鲜血的颜色。变成了一滴滴的血泪。

　　这一来，不仅是我，医生也慌了手脚。没想竟然会变成这个样子，赶紧一边大声地叫着护士，一边拉着我：“快走吧，今天就这样了，有什么事，以后再说吧。”

　　我知道自己帮不上什么忙，只好把电话留给了医生，让他找时间把罗芳的情况，告诉我。

　　走出医院，坐在车上，我一阵懊恼。想想都已经好转起来的罗芳，心中更加不舒服。都怪自己，手脚太慢，不能抢先得到大象的口供。现在罗芳搞成了这副样子，恐怕没什么机会了。

　　我狠狠的拍了方向盘一下。发泄出胸中的愤懑。又点了一支烟，让自己平静下来。我想到了罗芳刚才说的话“五刑啊！五刑，天谴五刑。”那是什么意思？我一时间还琢磨不透，不过这好像又是一个线索。

　　所有的案件都扑朔迷离，看似有些线索。却好像有一只无形的手，把它掐断，让它们永远不能连接起来。而关于我寻找的那个女孩子，好像是其中的一件小事，可是又好像和整个事件都有所关联。至少黄晓斌和孙希明还有大象都和她有些关系。

　　我发动了汽车，快速的向老家的方向开去。中午时分，我的车停在了老家村头的小庙前。可是真的到了这里，我又有些踯躅了。我真的不确定这些事情，是不是应该和况九天说。因为这件事情牵扯的太大了。

　　我正犹豫间，小庙的庙门忽然打开了。况九天出现在我的车前。对着我笑了笑：“来了，为什么不进来？”

　　我跳下车。走了上去。对况九天说道：“况师傅，我本来有点事情想不明白。可是到这里又不知道该怎么说好。”况九天哈哈大笑：“怎么说？实话实说。来来来，进来说。”

　　我只好跟着况九天走进了小庙。我依稀记得，我小时候是进去过的。不过小庙里面的佛像不知道为什么都很吓人，所以，就再也没有进去过。这次再进来，有留意的看了看。一进小庙，两边是两尊一人高大的哼哈二将。手拿法器，两眼逼人，竟让人感到不寒而栗。

　　过了大门，前面是一个小院子，接着就是正殿。整个正殿都是木头结构的。正中间供着一尊神像，不知道是什么神尊。可是青面獠牙，三头六臂，模样甚是可怖。脚下还踩着无数的恶鬼，手中拿着法器。一副洋洋自得的模样。


第二十八章 鬼探

　　我看了那尊神像，看了很久。神像的两只眼睛吐出，不管你从哪个角度向他看去，他都是在看着你。

　　好像可以看到你的心里。

　　况九天看我在看着神像。也不打扰我，就在一边，笑呵呵的看着我。

　　直到我发现他在看我，有点不好意思了，问道：“况师傅，这尊神像是哪一位呢？”

　　况九天笑了笑说道：“这位就是大黑天神。”“大黑天神？”我嘀咕着。心中想着自己知道的神像。可是想了一大圈，却不知道这样的一个神。不禁问道：“不知道这位天神的由来，还请况师傅赐教。”

　　况九天点了点头说道：“该神本是婆罗门教湿婆，即大自在天的变身，后为佛教吸收而成为佛教的护法神，特别是在密宗中大黑天是重要的护法神，是专治疾病之医神。藏传佛教认为大黑天是毗卢遮那佛或称为大日如来，降魔时呈现出的忿怒相。有六臂、四臂、二臂玛哈嘎拉三种。此神是观音的忿怒相。又称作玛哈嘎拉。”

　　我有点纳闷，问道：“这么说，这位大黑天神是密宗寺庙供奉的神像了。可是据我所知。这做小庙是中原的汉地家庙。怎么会供奉密宗神像呢？而且，据我所知您是修道之人，又怎么会守着这密宗的庙呢？”

　　况九天哈哈大笑：“这些我都没有想过。我也不明白你为什么会有门地之说。要说这佛教也是脱胎于印度教和道教之中的。想当年，老子西去‘化胡为佛’的事情你也该知道吧？”我点了点头：“这个事情我倒是听说过，不过是不是真的我就不知道了。”

　　况九天说道：“空穴来风，未必无因。而且这大黑天神在道教中也是一个法力高强的神。这里只是形象不同。好像也没什么吧？而且在现在的中国，不管是汉地佛教，还是密宗，还是道教都依然十分不开了。你中有我，我中有你的格局。”

　　我点了点头，心道：也对！这件事情倒是不必执着的。我只是想知道怎么对付鬼怪作恶。

　　况师傅把我引到了他所居住的房间。房间中只有一个小桌，桌上一个小茶壶，两个小茶碗。连张床都没有。我们相对坐在桌边。况九天给我倒上了一碗茶，说道：“刚刚沏好的茶，现在喝正好。”然后就摆出了一副洗耳恭听的样子。

　　我有点纳闷，喝了一口茶。略带苦味的茶汤滑进口中，反上来的是甘醇的清香，和淡淡的清甜。我问道：“您知道我要来？”

　　况九天高深莫测的笑了笑：“知道有怎样？不知道有怎样？该来的还是要来。你不是有很多话想说吗？但说无妨。”

　　我愣了一下，品味了一下况九天说的话的意思。才把所有的情况都在脑中组织了一遍。从头到尾的详细的和况九天说了一遍。

　　这一番话足足说了有三个小时。喝了三壶茶，基本都是我再说，况九天只是一直的在听着，很少插嘴。我把这几天发生的事情都说了一遍。感到心中一下子轻松了不少。即使况九天不能帮我什么。仅仅是说出这些话来，对我来说，就已经很舒服了。

　　我说完了这些天的经历，况九天想了想，说道：“其中的一些所谓刑侦手法，我还不懂的。不过我倒是真的可以帮帮你。因为，我是听说过那个什么‘天谴五刑’的。”

　　我愣了一下：“真的，您听说过这个？”

　　况九天点了点头：“这是佛教中的一种说法。也是六道轮回中的一道‘饿鬼道’中的地狱刑法。正是那些所谓生前做了坏事的人。到了地狱，就要受到这五种刑法。斩首、开膛。分尸、绞碎内脏，扒皮。这称之为‘天谴五刑’。”

　　我点了点头：“没想到这‘天谴五刑’竟然出自这里。可是为什么这些只是在地狱中才使用的刑法，竟然用在了人间。难道要把这里当做人间炼狱？”

　　况九天说道：“佛家提出‘六道轮回’和这种‘天谴五刑’只是为了警戒世人，不可在再世为恶。以为我看来，这种刑罚出现在这里，是因为有些东西借助与佛教的教义。断章取义，私设公堂，擅讲法度。”

　　我注意到，况九天说的时候，的用词。用的是有些东西，而不是有些人。那就说明。至少在他看来执行“天谴五刑”的不是人，是某些说不清楚的东西了。

　　立刻问道：“你说是某种说不清楚的东西，也就是说。不是人了。你为什么这样认为呢？”

　　况九天说道：“以你在刑侦方面的知识来看，这相隔着近百年的几组案件中，哪些几乎相同的死法。他们是人力所能达到的吗？”

　　我想了想，不由自主的点了点头。有很多的事情事人力无法达到的。甚至无法想象。连爷爷也这样看过。我也曾经想过，可能是爷爷那时候的鉴定技术不行。可是现在来看，以现在的技术来看，还是不行。

　　我追问到：“那是什么东西？”况九天笑了笑：“你应该知道的！”

　　我叹了口气：“我是知道，我也相信。可是我怎么和别人说得清楚呢。就算不用说清楚，我也不能眼睁睁的看着那些东西去害人啊！”

　　况九天点了点头：“这个也不是很难。不管是照片，还是真实的情况。你给那些看不到的人上点这个就行了。”说着变戏法般的拿出了一个蓝色的小瓶子。里面是一些淡蓝色的液体。

　　我纳闷到：“这里面是什么？”况九天说道：“这是牛的眼泪。只要把它摸在眼睛上，就可以看见那些东西。”

　　我抓了抓头，问道：“可是我在酒店里面照片像的时候，都照下来了。当时也看得很清楚。为什么回到家了就看不到了呢？”

　　况九天说道：“那些所谓的鬼魂，只是我们的说法。用科学的说法呢，可以称他们做一种能量。不过那种能量，我们所用的能量不太一样。可是当他们接触我们的时候，就等于把他们的能量的频率，调到和我们一样的情况。这样我们自然就看到他了。所以你当时是看见他了。可是相机记录的能量实质不是这样的；。所以回去，你们就有看不到了。只要抹上这个，就可以看见了。”

　　我点了点头，又问道：“那怎么对付那些家伙呢？”

　　况九天说道：“对付他们和对付人也差不多。首先当然是谈判。有些时候他们在人世间会有遗憾。可能会找一些好想你这样可以看到他们的人，来帮帮忙。”

　　我点了点头：“就好像齐中伟让我帮他找女儿一样？”

　　况九天点了点头：“算是吧！还有一些虽然出来作恶，是因为前世的一些事情让它们不能忘怀。所以出来害人为乐。不过是可以谈判的。只要晓之以理，动之以情。还是可以说得明白的。”

　　我点了点头，说道：“前面这两种都是比较好办的。那些不好办的呢？”

　　况九天说道：“当然，还有一些是冥顽不灵的，只能采取一些特殊的方法，把他们打败，收掉，甚至是打的魂飞魄散，永不超生。这对于他们来说，就是又死了一次。”

　　我来了兴趣：“那怎么才能让这些冥顽不灵的东西再死一次呢？”

　　况九天哈哈大笑：“问得好！这就需要修炼。修炼出上天入地的本事。就好像我教给你的‘妙步决’你想想，你若是不会这种东西，怎么可能追的上，那个出来引诱妇人的小鬼。”

　　我点了点头：“这个确实，那还有什么可以修习的东西呢？”况九天说道：“万物修法，一字记之为‘心’这是一个长久而坚忍的过程，需要很大的勇气和耐心。我觉得你是具备了很多的方面的素质。尤其是你的正义感和心里素质。无论从哪里来看都是当‘鬼探’的材料。”

　　我抓了抓头：“什么？‘鬼探’？”

　　况师傅点了点头：“人间有警察，有侦探。就像你这样。阴间也有‘鬼差’可是有些鬼怪，可以穿越三界。这就需要一些也同样具有这样能力的人或者鬼魂来做‘鬼探’。他和人间唯一不同的，就是这里没有法官，而是全看自己的善恶观来辨别。你是十灵时出生的人。天生就具备一定的素质。所以我觉得你是当‘鬼探’的好材料。”

　　我心中不知道是高兴，还是应该有什么别的感觉。整件事情已经非常之离奇。我却找到了一个合适的答案。而且还给自己找了个工作。我不知道这件事情怎么和大孟说。我要是和他说了，他的世界观一定会毁得一塌糊涂。

　　我看了看况九天，问道：“你是‘鬼探’吗？”况九天摇了摇头：“我不是。我也做不好。可是你可以，你记住，你还可以救人。那个‘天谴五刑’是可以制止的。不过要靠你。只要你找到下一个行刑的目标，你就有可能阻止它。”


第二十九章 谁是第四个

　　我又是一愣：况九天的意思是我可以救人，我可以阻止那个所谓的什么“天谴五刑”的发生？可是我怎么做呢？

　　况九天看着发呆的我，说道：“很多东西，是你必须要背负的。有些责任是躲也躲不开的。这就是宿命！”

　　“宿命！”我自语道：“我的宿命！”况九天出奇的严肃，脸上没有一丝的笑容：“对，你的宿命。逃避不了，你也不是逃避的人。这件事情不弄清楚，你是不会甘心的。”

　　我暗自点头：我确实是这样的人。而且这件事情我已经算是陷了进去，我知道自己不可能就这样放弃了。更何况我的肩上还承载着爷爷的希望。爷爷带着疑惑离开了。也希望我可以把这件事情调查清楚。

　　想到这里，我坦然了。既然是宿命，躲不开。只有接受。能够成为鬼探，也没什么不好。反正我喜欢查案子，至于犯案的是人，是鬼。好像并不重要。

　　况九天看着，露出了笑容：“好，我没有看错你。”说着拿出一个小册子。说道：“这是一些对付鬼怪的方法。虽然简单，但是有效。至于怎么做，你可以随便。记住鬼探是没有法律的，你就是法律。一切都看你自己的心情处理。这些你先练着，以后还有会别的东西教给你。”

　　我接过册子点了点头。很想再问问奶奶的事情。可是最终还是咬着牙，忍了下来。

　　况九天看了我一眼，说道：“你在现场捡到的香火头，还有吗？问我可以帮你看看是什么东西。”我说道：“应该还有点吧。我去找大孟要回来。”

　　况九天点了点头：“这一轮的‘天谴五刑’已经开始了。已经死了三个人了。你要是找到第四个可能受伤害的人。就可以阻止他们的行动。甚至可以搞清真相。好了，你可以回去了。”

　　狂九天下了逐客令，我只好站起来。况九天送我上了车，看着我开出了村子。这时候正是夕阳西下的时候。阳光温和又明亮。照着人很舒服。我的脑中却好像在翻江倒海。虽然把一肚子的疑问都掏了出来，感到舒服多了。可是现在又有新的问题产生。

　　如果我真的可以找到第四个人，那么真的有可能抓到凶手。可是谁是第四个呢？现在看来，黄晓斌和大象是有着一定的联系的。两人当年是在一起做过一些贩卖人口的生意。可是那个孙希明到底和两个人有什么关系呢？而第四个人又应该和三个人有着什么样的关系呢？

　　我一边想着，一边开车进了城。这时候，已经是华灯初上了。城市中依旧是车流涌动，又在那个立交桥上，我的车又堵住了。不过这次我倒是不着急。因为想着事情，也不觉得堵车有多烦。正想着自己的事情想得出神。一阵电话铃声响了起来。

　　我抓起电话看了看，是大孟打来的：“喂！大孟！什么事？”

　　“你在哪里呢？我刚下班，想找你聊聊。”

　　“正好，我也想找你的。对了，上回在现场找到的香火头还有没有了？”

　　“有，只有一点点了。不过到现在我们也弄不清楚里面的成分。”

　　“别费劲了，带过来吧。我想想办法。我现在在立交桥上，一会就到家了，你过去吧。我们见面聊。”

　　放下电话，车流开始涌动。不多时，我到家了。

　　南宫慧迎了出来。对我说道：“怎么样？有没有什么收获。你这一出去，又是一大天。”

　　我耸了耸肩膀：“也是算有，也算是没有。”

　　南宫慧摇了摇头：“那个钱康打了电话来，问什么时候由结果。我推到明天了。”

　　我点点头：“很好，现在没时间搭理他。一会儿大孟过来。你多做点饭吧。”

　　南宫慧点了点头，走向了厨房。可是走了一半，又转回来了，问道：“美君来吗？我要不要再多做一些？”

　　我一愣，刚才我的脑袋乱的很事情这是我没想，更没问。现在想想，却突然感到心里热乎乎的。好像很想马上见到第五美君。

　　看着我在发呆，南宫慧笑了笑：“我看我还是多做点吧，就算没来，也可以叫来啊。呵呵，两个人一天不见，是会想念的。”说着笑着进了厨房。

　　我南宫慧抢白了一下，可是没有一点点恼怒。甚至有点甜蜜。想象第五美君。我的笑容不由自主的浮现在了脸上。

　　不多时，大孟风风火火的进来了。身后面跟着一样风风火火的第五美君。看着两个人，我笑了笑：“你们怎么了？这么急切”大孟叹了口气，一屁股坐在沙发上。

　　点了一支烟说道：“能不急吗？又挨了批评。我和美君两个人已经两天没休息了。连顿正经的饭都没吃上。现在可算是争取到时间休息一下。就跑到你这里来了。对了！南宫呢？”

　　我笑了笑：“你是想人啊，还是想着她做的饭呢？”大孟的脸一下子红了。结结巴巴的说道：“饭，饭呗。南宫做的东西真好吃。”我看了看大孟，嘿嘿的笑道：“早知道你们忙，已经让南宫做上了，一会儿就可以吃了。”

　　第五美君站了起来：“我去帮忙吧！”我拉住了第五美君：“不用了，南宫一个人就可以了，你们太累了，歇一歇吧。”

　　第五美君看着我抓住他的手，没说什么，坐下了。我的心却入小鹿乱撞，因为出手的时候，我并没有想的太多。

　　可是现在再看看，我的手抓在第五美君的手上。那种感觉，软绵绵的，带着微微的热度。很是舒服。

　　第五美君轻轻的抽回了自己动手。看了我一眼。那眼神中没有一丝的责备，竟然是满含着热情。我的心跳得更厉害了。

　　一边的大孟突然说道：“你这一天跑哪里去了？有什么成果？”我心中暗骂：不识时务的家伙。等会说话会死啊！可是嘴上，又不能不应付。只好把目光从第五美君的身上移开，对大孟说道：“哎！这一天可圈可点，可歌可泣。真是的，你要我从哪里说起？”

　　大孟哼了一声：“少卖关子了。从头说。”

　　我就先把罗芳的事情说了一遍。大孟和第五美君都是很诧异。大孟问道：“不是吧，原本已经要好了的人，竟然又被你弄得神经病了。还有血泪。这是有点悬啊。”

　　我叹了口气：“我也不想这样啊，谁知道怎么会变成这样了。这一阵的事情，哪一件不悬啊？”

　　大孟和第五美君对视了一眼，都点了点头。大孟说道：“那后来那个罗芳叨咕的什么‘天谴五刑’什么的。到底是什么意思？”

　　我看着大孟和第五美君，不知道是不是应该把况九天的事情和盘托出。其实这件事情是我从一开始，就想过的。不过一直没有答案。我不知道应该怎么和大孟说。如果告诉大孟，就等于告诉他这个案子他破不了了。这些日子的努力都是白费。这个大孟恐怕是很难接受的。

　　我正想着，大孟催促到：“你是不是也想不明白啊？”我回过神来，还是决定先不和他说了。于是说道：“我想所谓五刑，就是五种刑法。也正好对应了斩首、开膛、分尸、碎内脏、扒皮。现在已经有三个人对应上了。不知到第四个是谁？”

　　大孟点了点头：“难道这一切都是一种仪式，杀人的仪式？”我点了点头：“算是吧。”又把从况九天那里知道的对于“天谴五刑”的解释说了一遍。大孟和第五美君都一下子来了兴趣。

　　大孟说到：“你的意思是，有人根据宗教法典，私设公堂？进行报复杀人？”我也不知道应该怎么回答，只好耸了耸肩膀。大孟异常的兴奋，眼中闪动着光芒。说道：“黄晓斌和大象都是人贩子。不过那个孙希明和他们有什么关系呢？”

　　我看你着大孟，知道这个问题是不需要我回答的，这是一个设问句。大孟想了想继续说道：“那个人我们查过。他没有案底，只是一个退休的工人。并没有什么特别的。”我摇了摇头：“不对，一定还有什么，是你们漏掉的。不过我想我们现在的思路不应该放在死人的身上。”

　　第五美君看了看我：“龙师兄，你什么意思？”我说道：“既然是‘天谴五刑’自然还会有人被杀。如果我们可以提前分析出来要死的人，那么我们是不是就可以阻止杀戮，甚至可以找到凶手呢？”

　　大孟一拍大腿：“对啊。就是这样。这样我们就有了主动权。可是谁是第四个呢？”

　　当然，这就是难点。当年黄晓斌，大象都参与贩卖人口。不过两个人似乎毫无悔意。而罗芳则因此患上了精神病。等一等，有点不对。罗芳不原谅自己，可是也不等于就可以逃过“天谴五刑”的惩罚啊！她自己也说过什么罪与罚的事情。我一拍脑袋：真他妈的笨，难道第四个就是罗芳？


第三十章 险救罗芳

　　第五美君看我在拍脑袋，问道：“怎么了？头痛？”大孟一笑：“这小子一定是想到什么了。而且一开始是忽略了的。对不对？”

　　我点了点头说道：“罗芳。一个我们一直记着，可是却没有放到重点上的人。”大孟想了想也点了点头：“对啊。这个人我们确实忽略了。难道他会是第四个？”

　　我点了点头：“也许是第四个，也许是第五个。没什么两样。我想一定有她。而且她也说过所谓罪与罚的事情。”

　　大孟一拍大腿：“那还等什么，走吧！去罗芳哪里看看。”

　　这时候，南宫慧已经端着一大锅的焖面上来了。说到：“先吃完再说吧。”本来已经站起来的大孟又笑着坐下了。这焖面的魅力实在是太大。不仅仅是大孟，我们都无法抗衡。

　　我们赶紧狼吞虎咽的吃了面。才急匆匆的走了出去。又留下南宫慧看家。

　　晚上的精神病院，有点瘆人。其实我觉得医院都差不多，本来就是挺可怕的地方。尤其是晚上去。

　　这精神病院我可是第一次这么晚来。院子里面只有一盏昏黄的路灯。随着晚风摇晃着。我们三个人走进了大楼。

　　外面感觉静悄悄的，可是楼里面那不时传来叫声。不知道是那些病人有意识还是无意识发出的叫声。反正这时候听起来让人很不舒服。

　　我用余光看了看第五美君，她的眉头紧紧地蹙着，显然也有点受不了。身体竟然不由自主的向我的方向靠近。似乎在寻求我的保护。

　　我的心中升起一种异样的感觉，有点甜蜜。这种感觉好像和这里的环境有点不协调。可是我还是觉得有点甜蜜。

　　二楼办公室，找到了值班的医生。大孟说了我们的来意，医生皱了皱眉头：“你们真的确定会有人，到这里杀人？”大孟摇了摇头：“一切都是推理的结果，我们不敢保证什么。可是我们也不能看着案件发生不管。”

　　医生想了想说道：“可是你们怎么保护她？她现在就在单人病房中。那种病房只有一个铁门，门上有一个瞭望窗，四周再没有别的通道。我想应该是很安全了。”

　　我问道：“罗芳等情况怎么样了？”医生说到：“今天下午眼睛流出了血泪之后，就不再说什么。不过眼睛好像有点问题。我们请来了眼科的专家会诊，也没看出什么。现在就坐在那里，不吃也不睡。没有什么反应。”

　　我叹了口气：“怎么变成这样了。我们可以去看看他吗？”

　　医生点了点头：“看看也好，看看可不可以让她吃点东西。喝点什么。”

　　我们跟着医生，到了二楼尽头的一间病房。罗芳就在里面。我打开瞭望窗，向里面看去。里面一片漆黑。医生皱了皱眉头：“不对啊，应该是开着灯的，怎么？灯坏了？”

　　灯的开关是在门外的。医生按动了两下。里面的灯依旧没有打开。我趴在瞭望窗向里面看着。轻声叫道：“罗芳，罗芳！”

　　可是没有人回答。我再仔细向里面看了看。好像在黑暗中，有一个黑影在晃动。那个黑影的形状不好说，但我可以肯定不是罗芳。我赶紧大叫一声：“谁！干什么呢？”

　　伸手就去拉那扇门。那扇门是铁的，而且死死的锁着，根本就打不开。只是在我大力的晃动下，发出卡拉卡拉的声音。

　　大孟和第五美君看到我的举动，都跟了过来。大孟问道：“你看到什么了？”我一边晃着铁门一边叫道：“里面有东西。”

　　站在一边的医生有点不知所措，傻傻的看着我们。我对他叫道：“钥匙，钥匙。”

　　他这才醒悟过来，赶紧慌乱地掏出了钥匙。慌乱的把钥匙插进锁眼。慌乱的打来了门。接着就被我和大孟挤到了一边。

　　我第一个冲进了屋子。里面依旧是一片漆黑。我闻到一种奇怪的味道。这种味道不是简单地说香或者臭就可以解释得了的。那是一种复杂而且奇怪的味道。我想起了爷爷的日记本上说过的味道。难道就是这种味道？

　　我一边在房间中搜寻，一边深吸了几口。我想记住这个味道。

　　大孟马上跟了进来，同时点亮了手电。不过在他手电点亮的同时。房间里的灯也亮了起来。

　　房间里面一片明亮。四周都是用柔软材料包裹的墙面。这是防止精神病患者发起疯来伤害自己的。地面上也是软软的。在墙角，罗芳蜷缩成了一团。躺在那里。屋子里面在就什么都没有了。

　　我敢肯定，我刚才隐约当中看到了一个移动的黑影。不过现在真的不知道在哪里？

　　我和大孟赶紧跑到罗芳的身边，轻轻地翻过罗芳的身体。

　　罗芳两眼紧闭，可是脸上的表情很是轻松，好像做了一件可以让自己解脱的事情。嘴角还挂着满意的微笑。我看了看大孟，大孟把手放在罗芳的脖子上。探了探说道：“有脉搏。应该没事。”

　　我点了点头，看了看躺在地上的罗芳。刚想掐人中把她弄醒。突然发现罗芳的脖子下面，有血迹。而且开始慢慢的扩大。

　　罗芳穿着的是精神病院中，经常给患者穿的那种倒着穿的衣服，这样便于控制病人的两只手。那衣服一只掩到罗芳的下巴下面。现在血迹在衣服上殷开。开始是一个血点，慢慢的扩大开来。衣服前面已经出现了一个拳头大的血印。

　　站在后面第五美君，赶紧过来，伸手一用力，撕开的罗芳的衣服。胸前一个还在冒着血的伤口出现了。站在最后的医生愣了，喃喃的说道：“怎么会这样？”

　　大孟回过头对医生说道：“这回你知道我们没有危言耸听了吧。快点抢救吧。你们这里有没有设备。”

　　医生这才回过神来：“可以，可以，快点。手术室。”

　　大孟抱起罗芳，我和第五美君在两边帮忙。跟着医生跑进了三楼的手术室。虽然里面的设备很简单。好在就是专门针对一些有自残、自杀倾向的病人做急救的。大孟把罗芳放到了手术台上。医生打开了无影灯，开始查看。

　　罗芳的身上只有那一个伤口。清理之后，那伤口看不出来多深，可是不长只有一寸多长。医生翻动了一下罗芳的眼皮，说道：“她怎么好像被人麻醉了？”大孟催促道：“先不管了，把伤口缝上再说吧。”

　　医生点了点头，三下五除二的把伤口缝上。手下还真是利索。大孟说道：“行啊！这手法不错啊！”医生到不好意思了：“没什么。虽然在这里。可是也经常会出事。所以没生疏。”

　　大孟又问道：“她什么时候能醒啊？”医生摇了摇头：“那我就不知道了。她好像是被人麻醉了。我又不知道他们用的什么麻醉方式。这个还真不知道。”

　　我皱了皱眉头，问道：“医生。我们可不可以检测到这种麻醉成分呢？”医生点了点头：“抽血，抽血也许可以检测到。”

　　大孟赶紧说道：“那好。抽点血。我们去检测。”医生点了点头，抽了一管罗芳的血。

　　大孟把血样交给了第五美君说道：“你拿回去，让他们马上化验。再叫几个人来，把婷婷叫上吧。你就不用回来了。回家休息去吧。”我把车钥匙递给了第五美君。第五美君点了点头，接过钥匙走了出去。

　　医生看着我们两个，问道：“现在怎么办？”大孟说道：“等支援。”说着又看了看手术室。这手术室也是没有窗户的房间。只有一个门。在门和手术台之间有一个玻璃隔断。

　　大孟继续说道：“这里不错。很好照看。我们就在这里等着吧。”说着又看了看医生：“你要是不愿意在这里，可以回值班室休息。这里交给我们就是了。”

　　医生摇了摇头：“我还是在这里吧。病人还没醒。一会儿要是有什么事，我还可以处理一下。”

　　大孟点了点头，走到了隔断外面，坐在了一个长椅上。我和医生也走了出去。很久，三个人都不说话。

　　终于医生忍不住了，问道：“你们能告诉我，到底出了什么事情吗？”大孟抬头看了看医生说道：“你看到什么，我们就看到什么。你说出了什么事？”

　　医生摇了摇头，说道：“病人的两手不能乱动。可是胸前却有一个伤口。他自己弄不到，到底是谁弄得？”我摇了摇头：“不知道啊！”

　　医生依旧不依不饶：“可是你们说是来保护病人的。竟然不知道是谁。再说那个房间里面根本就没有人，什么都没有。到底是怎么回事呢？”

　　大孟哼了一声：“我们是真不知道。更不知道是怎么进去的。也不知道是怎么下手的。我们只是知道病人会受到伤害。就来保护她。好在算是来得正好。不然这病人恐怕就没命了。至于是谁做的这件事。我们要是知道了，早就把他抓起来了。”

　　大孟的这种说法，显然是医生所不能接受的。医生瞪着眼睛看了看我们。知道再问下去，也没什么用处。只好又恢复了沉默。


第三十一章 暗室黑影

　　大孟把我拉出了手术室。来到了走廊里。我们站在门前。我还是可以看到里面躺着的罗芳。我这才稍微的放点心。大孟沉声说道：“你到底看到了什么？”

　　我白了大孟一眼，从大孟的口袋里面，拿出了烟。抽出一根，点上了。大孟也抽出一根，我深深的吸了一口。吐出烟雾，感觉心中平静了一些。回想着刚才的那黑影。

　　我细细的回想着，刚才那个房间里面很黑。可是我还是看到那个黑黑的影子。可是我现在仔细回想起来，那个影子并不像个人影。更想……突然我想起了那个被斩首的孙希明的眼中放大出来的影子。

　　我正想得出神，突然觉得有人推我。我回过神来。看到大孟正睁着我：“我问你话呢。你想什么呢？”

　　我皱了皱眉头：“我就是在想你的问题。那时候太黑。里面的是一个黑影。我真的看不清楚。只能看个轮廓。可是我又没有办法形容那个东西的形状。所以我在极力的回响。”

　　大孟也认真起来：“那你回想到了什么？”我又吸了一口烟说道：“那个影子让我想起了被斩首的那个人眼睛里面放大的图像。就是那个影子，很像很像。”

　　大孟一愣：“可是那家伙跑到哪里去了？”

　　我一耸肩膀：“你问我，我问谁？我们都站在门口，那里又没有别的出口。谁知道他是怎么出去的？”大孟眉头锁得更深了：“难道真的是那个？”

　　我叹了口气：“到了今天你还是不肯承认？”大孟有点激动：“承认，你让我怎么承认。你让我和队长说，我们正在抓一个鬼，一个妖怪？队长会相信吗？他会骂我是个疯子！”

　　我拍了拍大孟的肩膀，对他做了一个压低声音的手势。

　　大孟深吸了一口气，声音也低了下来说道：“不管怎么样，我也会查下去。至少我要保住罗芳的名，我不管对方是什么。杀了的我没有办法让它们复活。这个没死的，我怎样都要保住。”

　　面对倔强的大孟，我不知道说什么才好。不过我知道，在事实面前，他也会慢慢接受的。这不过是时间的问题。

　　而且这种案件如果始终没有线索。最终还是会变成悬案。就像爷爷以前办的案子。变成一个卷宗，放在那里，悬在那里。而我们眼前要做的，就是要保证罗芳的安全。

　　我抬起头，又看了看躺在里面的罗芳。罗芳还在熟睡，脸上依旧是那个解脱的表情。

　　我对大孟说道：“不管是什么，我都不会放弃追查，当年我爷爷没有弄清楚，现在我一定要弄清楚。我不管他是人是鬼。一定要他得到应有的惩罚。”

　　大孟笑了笑：“我有点理解你为什么不愿意当警察了。至少我就没有这种自由。”

　　我笑了笑：“你想得太多了。你的我问过你，为什么破案。你还记得你的回答吗？是为了正义和公理。对，是正义和公理，不是你的队长。”

　　大孟笑了笑：“还不知道明天怎么和队长交代呢！”我笑了笑：“如实交代，让他自己发挥想象去。”大孟点了点头：“也只能这样了。”

　　我又问道：“你留意那房间里面的味道了吗？”大孟点了点头：“之前我也闻过这样的味道。不过没有这次这么浓郁。我想你爷爷的日记里面说的味道，恐怕就是这种味道。”

　　我点了点头：“我希望可以弄清楚这种味道的来源，还有作用。那样我们就距离真相更近了。”

　　大孟叹了口气：“不过这化验部门只能对化学成分进行分析。却不能知道那些到底是什么东西。这就很麻烦。”

　　我点了点头：“这也是我为什么要哪些香火头的原因。有些东西是化学方程式解释不了的。还要靠经验。要不说家有一老如有一宝呢。”

　　正说着，走廊的另一边传来了脚步声。第五美君带着徐婷婷和两个刑警队的人，急匆匆的走了过来。

　　大孟和几个人点了点头，对第五美君说道：“我不是不让你过来了吗？你回家休息吧！”第五美君摇了摇头：“我没什么。还在这里吧。回去我也休息不好。”

　　大孟无奈的摇了摇头：“那随你的便吧。”转身对那几个人说到：“你们在这里看着，我们要去检查现场。记住了，一定保持她在你的视线范围内，别忘了大象的事情。”

　　那两个人点了点头。掏出手枪，子弹上膛，进入到了一级戒备状态。大孟满意的点了点头，招呼了一声：“走，我们看现场去。”

　　我们四个人下到了二楼的那个房间。

　　房间的灯还在亮着，那是一个节能灯，可能是亮的太久了，感觉比刚才晃眼。屋子里面什么都没有，没有任何家具。只有一个被子。团在角落里面。

　　我们蹲在地上仔细的寻找着，终于在一个角落里。我又发现了香火头。我用指甲把它抠了起来，凑到了鼻子下面闻了闻。就是那种奇怪的味道。很清晰。看来那种味道，就是由这种香火头里面发出来了。

　　接着我又找到了几个香火头，除此之外，再没有别的发现了。我们出了房间。回到了三楼。罗芳还没有醒。不过医生回值班室去了。我们在门口坐下。第五美君递给我一盒烟。却没有说什么。

　　我笑了笑，打开了烟，点上了一支。第五美君问了和大孟一样的问题：“你那时候看到了什么？”我的回答也是一样的。徐婷婷说道：“我记得那个影子，就像一个没有头的人的样子。难道你真的看到那个影子了？”

　　我点了点头，又摇了摇头。第五美君失望的说道：“他怎么可以逃得掉呢？真的不是人？那我们的案子岂不是永远都破不了了。”我笑了笑：“至少还可保护里面的那个人啊！”

　　天蒙蒙亮的时候，罗芳醒了过来。我们赶紧都围了上去。罗芳惊讶的看着我们。很久才说道：“你们怎么来了？我现在不应该见到你们啊？”

　　我问道：“那你应该见到谁？”罗芳晃了晃脑袋：“我该死了。我的灵魂也该走了，我应该见到圣尊，不应该见到你们。”

　　我看着罗芳，她的表情自然，并不像犯病的样子，尤其是眼神。竟然异常的清澈。眼睛是心灵的窗户。眼中的清澈，代表着心灵的纯洁，我眼前的罗芳，就好一个接受过洗礼的人一样。变得异常的清澈。

　　我轻声问道：“圣尊是谁？”

　　罗芳看了我一眼：“我也不知道。我只知道我把我的灵魂给他了，他就可以帮我赎罪。我接受了‘天谴五刑’我就完成了我的救赎。”

　　我继续问道：“你接受了‘天谴五刑’？是不是开膛？”罗芳点了点头。摸了摸脖子下面的伤疤。开心地说道：“竟然开过了。我说我怎么感觉那么舒服呢？”

　　我们确实可以从罗芳的脸上读出舒服的感觉，她的笑就像个孩子。也许这一场生与死的洗礼，真的让她脱胎换骨了。

　　大孟问道：“昨天谁来找你了？”罗芳坦然的回到道：“圣尊来了。有罪，就有罚。我有罪，所以我接受惩罚。”大孟追问道：“你有什么罪？”

　　罗芳笑了笑：“罪孽深重。我帮助丈夫倒卖人口，使人家骨肉分离。罪不大吗？我想把人家的孩子据为己有。这罪不大吗？之后我朋友出卖丈夫，出卖同伴，这罪不大吗？为了这件事，大象和黄晓斌打了一仗，黄晓斌把大象的脸砍了一刀。都是因我而起，这罪还不大吗？不过现在好了，我已经赎过罪了。我可以重新做人了。”

　　大孟还想追问下去。我拦住了大孟：“等等，大象的脸上有疤拉吗？”大孟也是一瞪眼，想了想说道：“好像没有吧！”

　　我记得很清楚，那个杀了弟弟全家的大象，脸上绝对没有疤拉，而且那个和他长得几乎一摸一样的弟弟，脸上也没有疤拉。因为那个放在冷藏室的人头，我看得很清楚。

　　我对罗芳说道：“大象的那里挨了一刀？”罗芳看了看我，平静地说道：“眼睛下面。很深，那个疤拉很大。你不是见过大象，没看到吗？”我摇了摇头。

　　不对劲，绝对不对劲。死的两个人都不是大象。这是我第一反应。我看了看大孟。大孟知道我的意思，对徐婷婷说道：“这是要重新查查。看看是怎么回事。”

　　徐婷婷问道：“怎么查？”大孟想了想说道：“查查户籍资料，看看怎么回事。这家伙是不是三胞胎。”

　　我对着大孟点了点头：“思路清晰多了。我看应该是这样。如果真的是这样，那哥杀了弟弟全家的家伙，岂不是替大象而死？”

　　我的心中却很开心。正所谓“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”找到真正的大象，我就有机会找到齐中伟的女儿了。


第三十二章 远古的麻醉剂

　　徐婷婷听完了大孟的话，走了。大孟说到：“我们也撤吧。罗芳就在这里监管起来。”我点了点头：“告诉你的同志，一定要小心。不能离开视线。”

　　大孟点了点头：“知道了，上次那个大象的事情，弄得队长发了一大阵的脾气，现在都警醒着呢？”我摇了摇头：“你可知道，防不胜防啊！我先走了。”

　　大孟叫住了我：“你去哪里？”我说道：“我去找人看看这香火头，看看到底是什么东西。”大孟点了点头：“好，这样好。有了结果告诉我。”第五美君走了过来：“我下班了，我跟你一起走吧！”

　　我当然不会拒绝，说道：“不过我要先回一趟乡下，你不介意吧？”第五美君摇了摇头：“没事。”

　　我们上了车，一路向乡下开去。刚才出去不久，第五美君就睡着了。这一阵的案子一个接一个，他们人手本来就不够。休息的时间更加不够。昨晚又熬了一夜。不困才怪呢。

　　我放慢了车速，让车在路上平稳的匀速前行。耳边是第五美君均匀的呼吸声。心中有点暗暗的陶醉。一直到了村边的小河。我需要开车涉水过小河。可是小河两边都是石头滩，那样会很颠簸。我担心第五美君会惊醒，就把车停到了小河边上。

　　我跳下车，走到河边，伸手进小河，捧起喝水洗了洗脸。清凉的河水让原本也有点疲惫的我，一下子精神起来。我站起身，甩了甩手上的河水。点了一支烟，看着河对面不远的老宅。想着在老宅里的奶奶。

　　要是奶奶知道我带着一个女孩子跑到这里，一定会很高兴。我想奶奶一定会喜欢美君。会给我们做很多的好吃的，我甚至都好像听到了奶奶的笑声。

　　我正看着老宅出神，感到身后有人轻轻地拍我。我回头一看，不知道什么时候第五美君已经下了车了。

　　第五美君笑了笑：“不好意思，睡着了。”我摇了摇头：“你们真是够累的。应该早点回家休息。”

　　第五美君笑着摇了摇头：“回家？这里多好啊，山清水秀的，又安静。这是哪里？”

　　我看着老宅喃喃的说道：“这里，当然是我的家了。”第五美君也蹲下身体，捧了一捧河水，洗了洗脸。然后猛地站起来大呼过瘾。晨风中，晶莹的水珠从她的脸上滑落到向地下。真美！

　　我一时间竟然看呆了，第五美君看了我一眼，问道：“你看什么呢？”我被问的脸一红。支支吾吾得说不出话来。第五美君哈哈一笑：“你这里的小河可真好。这里的水真清凉。”我的不好意思，就这样被一笔带过了。

　　我们又上了车，直接开到了小庙的门前。庙门敞开着，好想知道我们会来。我带着第五美君一边往里走，我一边叫道：“况师傅，我来了。”

　　况师傅的声音从他的房间传出来：“来得好，正好吃早饭。”他这一说，我还真觉得自己有点饿了。我带着第五美君走进了他的房间。只见小桌上，摆着三碗粥，三副筷，一叠小咸菜。况师傅看见我们慈祥的一笑：“正好，正好，粥不烫嘴了。”

　　第五美君有点诧异，看了看我：“你通知这位大师了？”我笑着摇了摇头：“不用通知。他什么都知道。”第五美君还是有点不明白，莫名其妙的坐在小桌边。

　　我赶紧相互介绍了一下。况九天对着我摆了摆手：“先吃饭，吃晚饭再说。你们都一夜没休息了。吃点热粥垫垫肚子。”

　　第五美君更加诧异，问道：“况师傅，你知道我们昨天一夜没睡？”况师傅哈哈一笑：“这好像不难看出来吧，你们两个都有黑眼圈。你的眼睛里面还有红血丝。看来在来的时候，你还睡了一会儿。在小河那里才醒过来的。”

　　第五美君笑了笑：“原来你也懂得刑侦啊。嘿嘿。”说着端起了碗，碗里面的粥不冷不热，恰到好处。第五美君又问道：“那您是怎么知道我们会来的呢？”况九天哈哈一笑：“这可就是算出来的了。”

　　第五美君诧异的看着况九天：“真的可以算出来？怎么算的。”况九天笑而不语。我赶紧打圆场：“先吃饭，吃了饭再说。”第五美君饶有兴趣的看了况九天一眼，又端起了粥碗。

　　三个人都不在说话，默默地吃着粥。知道我一碗都吃完了。还想要一碗。我对况九天说道：“况师傅，还有粥吗？我还想吃点。”

　　况九天也刚好吃完了碗中的粥，说道：“没有了，就做这么多，三个人吃正好。”我抗议道：“可是我还没有吃饱。”

　　况九天说道：“三个人就能吃掉这么多的粥。而且我这里也只有这样的三个碗。你不够吃很正常。因为美君姑娘吃不了。她剩下的半碗正好你吃，就都够了。”

　　我一愣，看看第五美君的碗里真的剩了半碗粥。听了况九天的话，正看着我。还没等我说话第五美君说道：“你不嫌弃吗？”

　　况九天笑了笑：“有什么可嫌弃的。所谓十年修的同船渡，百年修得同碗餐。这是造化……”第五美君不再说什么，把她的粥拨到了我的碗中。我也不再客气闷头吃了起来。

　　吃完了那半碗粥，我果然饱了。可是之前我还在想应该再吃他一大碗。第五美君脸上的疲态也没有了，变的精神奕奕。

　　对况九天也大感兴趣：“况师傅，就是说你不但算出来龙师兄要来，也算出来我也会跟着来。而且你知道我们什么时候来。还知道我们要吃多少东西？”

　　况九天微微颔首，笑而不语。

　　第五美君又问道：“那您是怎么知道的呢？”况九天笑着说道：“每日晨醒，必然卜上一卦，此之谓‘马前课’。

　　今日之卦，一阳两阴，至东向西自是有两人来。而龙行分开。正是辰时必来。你们昨晚见过阴气重的东西。

　　自然有阴气沾身。这粥可是颇有些名堂。是阳坡的五谷杂米。助你们恢复阳气。而卢龙比你见得多，自然要多吃点。就这么简单。”

　　第五美君想了想说道：“可是这个说起来简单，要想解释起来恐怕就不简单了。”况九天笑了笑：“姑娘的这句话，就不简单。可见姑娘你颇有慧根。只是你现在劳心劳力，心中颇有郁结。若你同意我可以帮你打通郁结。”

　　第五美君看了看况九天，喃喃的说道：“您真的什么都知道……”况九天站起身来，来到第五美君的后面，在她的后背上轻轻地比划了几下。第五美君两眼一闭，身体一软。倒下了。

　　我赶紧扶住第五美君。对况九天说道：“这是怎么了？”况九天叹了口气：“这丫头背负的太多，又要强。工作太忙，家里父亲的身体又不好。郁结颇深。这样睡上一会儿，虽然不能解决实际问题，不过可助她过了这一关。让她再坚持一阵。”

　　我看了看第五美君，没想到她竟然有这么重的负累。我把她抱到了一边。让她安睡。我回到了桌边。拿出了找到的香火头。递给了况九天。我昨晚的事情详细地说了一遍。

　　况九天认真的听着，听完之后，才把那香火头用手指碾碎，凑到了鼻子闻了闻。眉头渐渐的皱了起来。

　　我看着况九天。从来没见过他这么严肃。等了很久况九天才说道：“这是一种已经消失了的配方的香料。”我一听这话，就知道有门，看来况九天真的知道这个东西的由来。

　　况九天继续说道：“这种香料，是已经消失的西藏最原始的苯教当年使用过的。其中有两种特殊的草药。一种叫做‘龙涎草’一种叫做‘金盏云’这两种东西但是一种的时候，没有什么，可是凑到一起。就会出现奇怪的反应。”

　　我追问道：“什么反应？”况九天说道：“那种反应，类似于毒品。可是使人产生幻觉。让人欲仙欲死。”我怕立刻想到了罗芳昨晚的情况。这样说来，确实有点像吸毒的感觉。

　　我问道：“那就是说，在杀人之前，会让被杀的人问这种东西，用以麻醉死者了？”况九天点了点头：“大概是这样的。”

　　我有点不明白了：“这样说来，应该不是鬼魂干的吧。如果是鬼魂所为又怎么会用麻醉香料？”况九天站起了身：“鬼神的力量也没有你想象的强大。很多事情，在人间他们也是做不了的。最怕的是那种可以穿越三界的邪恶之物。如果是他们，就是最难对付的。”

　　我点了点头。心中也明白。凡事没有那么精确的界地。至少这个邪恶的东西知道用这个世界的东西，来麻醉这个世界的人。再用我们难以理解的方法，杀掉我们的人。也许它可以轻松地逃离或者进入密室。这也是那些密室杀人事件的唯一解释。


第三十三章 又见齐中伟

　　况九天看着我在出神，自然知道我在想什么。说道：“他们一定会拥有一定的法力。自然你们所说的那些什么密室，对于他们来说，并不算什么。根本就难不倒他们。我也可以自由的在那种情况下游走。”

　　说着况九天起身走到了房间的后墙。就在我眼睁睁之下，身体一晃，向后墙撞去。奇怪的是并没有听到人撞墙的声音。而是一下子消失不见了。

　　我又是一愣。这时候况九天的头从墙上探了口出来，而身体却在墙里面。对我说道：“这就是‘穿墙术’很起步的法术。并不算什么。你要想找到真相，破案。就不能让你的思想被束缚。回去看看我给你的东西。就算学不会，也可以了解一些东西。”

　　我点了点头。况九天的身体一晃，又回到了桌边。我不禁赞叹：“真是厉害啊。不过况师傅，你亲自出马不就可以抓到这个凶手了吗？”

　　况九天摇了摇头：“现在看来，你知道的，我知道。你不知道的。我也不知道。我也不知道这凶手到底是什么来路。我当然会帮助你，可是需要你找到凶手。人、鬼、神都有着一种默契。一般不会相互影响。可是一旦有某一方打破了这个默契。就需要有人来重新恢复这种默契。有些事我是做不到的。你有你做得到。”

　　我很想问的更清楚一些，可是我也知道有些事情是说不清楚的。我只好问点别的：“况师傅，你说那个家伙他为什么要杀这些人？”

　　况九天思量了一下，说道：“原本是没有头绪的。那个家伙杀的，好像都是该杀之人。用的又是‘天谴五刑’似乎在为那些人赎罪。好像在做一件好事。”

　　我点了点头。想想罗芳昏迷时候的表情，和醒来之后的表现。似乎真的得到了解脱。难道真的是一件好事。

　　“但是！”况九天的声音又在响起：“这是不对的。对于他们的救赎，也不应该是来自那个家伙。他一定是和他们达成了某种协定，用这种奇怪的方式杀掉他们的肉体，再取得他们的灵魂。”

　　我不禁问道：“可是他要这些灵魂做什么呢？”况九天摇了摇头：“还不知道。不过不会是什么好事。人的灵魂可以用来修炼，也可以用来食用以增强功力，甚至可以直接驱策，做一些坏事。所以它的目的还不知道。”

　　我点了点头，看着脸色愈来愈凝重的况九天。问道：“那么您说，地点有没有说道呢？”

　　况九天看了看我：“你的意思是……”我说道：“我翻阅近百年的档案。那些凶案发生地方，大多在清水胡同，或者其左右。是不是清水胡同，对这个家伙有什么特殊的意义。”

　　况九天眉头深锁。良久才说道：“现在看来，很多事情串起来才会发现倪端。你说的有点道理，这个地点的选择，很有意思。如果不是需要某一个地点。他大可不必的在这一个地方不断地作案。更加不会引起怀疑。既然这近百年来的案件都发生在清水胡同。我看我有必要去看看那里的情况。”

　　我一听很是高兴：“好啊，况师傅。我拉着您去。晚上可以到我家做客啊！”况师傅笑着摇了摇头：“心领了。我还是自己去吧。”我看了看况九天，那样子不是在客气。

　　只好说道：“你愿意自己去，就自己去吧。有什么事情你可以来找我。”

　　况九天点了点头。我又问道：“这件事情，可以慢慢查。可是另外的两件事情怎么办呢？”

　　况九天看了看我：“你说，齐中伟找女儿和你接的那个抓奸的案子？”

　　我点了点头：“这两件事情也很头疼。我一时间也不知道怎么处理。”

　　况九天笑了笑：“齐中伟的事情你不觉得很有意思吗？他虽然表面看着是一个独立的事情，而其实是和你们所调查的杀人案子仅仅相关联的。你真的认为这是巧合吗？”

　　这是我常常说大孟的话。现在听来，真的有些刺耳。这确实不应该是个巧合。要是巧合的话，就太巧了。似乎想要找到齐晓敏，就一定要找到这个案子中的关键人物。

　　这案子中任务的起落，又似乎直接关系到我是不是可以找到齐晓敏。我点了点头：“我明白了。这件事我会处理。”

　　况九天又看了看我：“这么困难的两件事你都会处理，那件事还难吗？”我苦笑着点了点头：“嘿嘿，还是要靠自己啊！”

　　况九天也哈哈大笑：“凡事自然要靠自己，多想想吧。还要靠你的脑子呢。一会你早点回去吧。今天会有人来拜访你。”

　　我笑道：“谁啊？”况九天摇了摇头：“你到时候就知道了。”我看了看在一边睡得正熟的第五美君。况九天说道：“五分钟之后，她就会醒了。”

　　果然五分钟之后，第五美君醒了过来。我们告别了况九天。开车往回走。回去的路上，第五美君和来时候的疲惫状态大相径庭。简直就是判若两人。好像一只小鸟一样，一直叽叽喳喳的说个不停。

　　当然，说得最多的还是况九天。对于况九天的种种神奇之处，第五美君很是有兴趣。问了很多我也不知道怎么回答的问题。最后说道：“为什么我被他指了指就睡着了。是不是你们有什么话不愿意让我听到？”

　　我心疼的看了看第五美君，说道：“况师傅说，你这人太要强，背负的太多。家里的事情有很拖累人，你很郁结。”一路上叽叽喳喳的第五美君不说话了。低下了头。我说道：“其实我没有什么事情的，而且很愿意帮忙，你有事可以找我啊！”

　　第五美君抬头看了看我。大大的眼中闪出神采：“真的？”我笑了笑：“当然是真的！你有什么事情就告诉我。我第一时间赶到！”第五美君笑了笑：“谢谢！”

　　送第五美君回家之后，我匆匆的赶回了侦探社。南宫慧一见到我，就说到：“又是一夜，出了什么事了？”我把事情简单地说了一遍。南宫慧也听得心惊不已。看了看我说道：“事情够刺激的，可是你好像并不很累啊，看不出来熬了一夜的样子。”

　　“是吗？”我走到了镜子前面，看了看镜子中的自己。果然，神采奕奕，精神焕发，一点也不像熬了一夜的样子。心中暗笑：一定是况师傅的那碗粥的功效了。

　　南宫慧给我泡了一杯茶，放到了大班台上，说道：“你要不要休息一下？”我摇了摇头：“你看看我现在这状态。需要吗？”南宫慧点了点头：“好像是不需要。那你就想想办法，怎么对付钱康。我看他要来了。”

　　我回到了大班椅上，拿出了牛的眼泪，递给南宫慧：“你把这个抹在眼睛上。然后再看看，我们拍摄的照片。”

　　南宫慧好奇的看着瓶子，却没有问是什么。直接抹在了眼睛上。来到电脑前。一声惊叫：“真的啊！真的可以看见。真的可以看见那个家伙。老板，这是什么？”

　　我端起茶杯，喝了一口，说道：“这就是牛的眼泪。况师傅给的。有了它，就可以看见那些东西了。”

　　南宫慧唏嘘了一阵，又问道：“可是，你要给钱康摸这个吗？”我摇了摇头：“本来我是没想好的，可是再回来的路上，我想明白了。我要把真相告诉钱康。让他自己选择。如果他还爱他的妻子，他会想办法，如果已经不爱了，就离婚吧。”

　　南宫慧缓缓地点了点头。

　　这时候，门铃响了。是很有礼貌的那种短三声，绝对不是钱康来了。我对南宫慧说道：“有客人来了。”

　　南宫慧走到大门处，打开了大门。领着一个人走了进来。

　　只听到南宫慧说道：“老先生，您里面请。我们社长就在里面。”

　　我办公室的门打开了。一个来人走了进来。径直的坐在我的对面，我抬头一看，愣住了。那人对我说道：“怎么了？卢龙社长，不认识我了？”

　　这个人我当然认识，而且永远不会忘记。或者说他根本就不是人，因为做在我对面的是齐中伟。

　　我感到了一丝寒意，可是强制的让自己镇定下来。对着齐中伟笑了笑：“齐老先生，你这个玩笑开大了吧？”

　　齐中伟依旧一脸的和善，笑了笑说道：“你都知道了？”我点了点头：“我希望那是您的恶作剧。而坐在我面前的就是活生生的您，这样我会容易接受一些。”

　　齐中伟摇了摇头：“小伙子，那你恐怕要失望了。我确实已经死了。就再来找你的前一天。”尽管我已经知道这个结果，可是从他的嘴里面说出来，还是让我觉得很不自在。

　　我说道：“您这又是何必呢。我觉得您应该把您的钱拿走。即使是那样，我也会尽力帮你找到女儿，完成你的心愿的。”


第三十四章 实话实说

　　齐中伟看着我，笑了笑：“怎么了？你觉得拿着死人的钱不舒服？”我摇了摇头：“这和拿钱的人是生是死没什么关系。我只是觉得……”

　　齐中伟伸出手，对着我摆了摆：“你要是真的这么想就没问题了。你想想，我活着的时候，都不在乎钱。死了更加不会在乎了。那些钱你拿着，别有什么心理负担，就是你的行动费。找得到也好，找不到也好。我都不会再拿回来了。因为我对你的人品很相信，你一定会尽力帮助我的。你找到小敏，我有信留给她，她还会给你一千万作为酬劳的。”

　　我很是惊讶，这确实是大手笔。可是如果他再世的时候，就这样大手笔的寻找，又怎么会找不到呢？我问道：“那你活着的时候干什么去了？”

　　齐中伟露出了痛苦的神色，无奈的摇了摇头：“很多事情不想你想的那么简单。我虽然很有钱，身在高位，你可也要知道高处不胜寒。我那个时候不自由，连寻找自己的女儿的权利都没有。那时候我要是真的找到了小敏，恐怕也是把小敏害了。”

　　我当然不会明白他这种人的理论。我也很难想象那么多的身家，过着并不自由的生活。我耸了耸肩膀：“的确，都说家家有本难念的经。你也会有你的痛苦。我是理解不了。不过我还是不太明白。你为什么选择了我呢？”

　　齐中伟点了点头，很严肃的说道：“的确，在我死去之前。我就对你有过研究。对你的能力，人品都有所研究。那时候，我就决定用你来帮我寻找女儿。我希望你可以保护她，帮他拿到她应得的东西。”

　　我还是不理解：“如果您不是生前修道，有怎么可以死后现身，来找我帮忙呢？”

　　齐中伟苦笑了一声：“我当然不知道。不过我可以问。如果一个人死前，有着很深的怨念。这样就可以灵魂不散。你知道。我第一次来找你的时候，我是刚刚做鬼，你再想想，今天又是很么日子？”

　　我皱了皱眉头，看了看大班台上的日历。想了想说道：“今天不是你老人家的头七吧？”

　　齐中伟点了点头：“不错，今天是‘回魂夜’我连家都没回，特意来找你。”

　　我赶紧摇晃着双手：“别，这个我可受不起。你该回家，回家。我这里你来不来都行，我尽量帮你找就是了。而且现在这种情况，就算我不想帮你找，也不行了。你的女儿的失踪情况，直接关系到一系列的杀人案。而且这个杀人案的凶手恐怕不是人，不知道你有没有什么消息透露一下”

　　齐中伟苦笑一声：“在做鬼这方面，我也是个初哥。只是做了七天不到。我哪会有什么消息。不过真的要是我们阴间的鬼做的案子。你就算破了又怎么样，你可以抓得到吗？”

　　我耸了耸肩膀：“到时候再说呗，知道真想才是最重要的。至于怎么惩罚他们，我也不知道。不过我说道了你的女儿和凶杀案有关系，好像不是很紧张啊？”

　　齐中伟不好意思的笑了笑：“说实话，这么些年没有女儿在身边。很多时候，我都没感觉了。对了，你说的凶杀案和我的女儿，到底有什么关系？”

　　我疑惑的看了看齐中伟，心中还是有些怀疑。说道：“其实也没什么大关系，只是当年那些拐卖的人，一个个的都被杀了。而且死的很离奇。这也给我寻找你的女儿增添了很大的麻烦。你当年真的没有寻找过你的女儿？”

　　齐中伟看着我，说道：“你的意思是我杀了那些人？说实话，我真希望那些人是我杀的。我真得恨他们。可是我也真的不知道他们是谁。我要是知道的话，我真的不会放过他们。”

　　我看了看齐中伟，还是有点云山雾罩的感觉。都说鬼话连篇。我真的不知道是不是应该相信他。不过现在的情况，即使不相信，我也不能把他怎么样。

　　齐中伟似乎看出了我的疑虑，笑了笑说道：“别的不就不管了，我只是希望你帮我找到我的小敏。我希望她幸福。我留下了基因分析报告，这个报告只授权你可以看到。到时候你可以做亲子鉴定。”

　　我点了点头，苦笑道：“我已经收了你的钱了，你放心吧。我也是有职业道德的，我一定会尽力帮助你的。不过你还什么时候来？”

　　齐中伟摇了摇头：“我也不知道。我只知道今天回魂。恐怕七七四十九天之后。我就不能留在这里了。其中的事情我也不知道多少，更不能和你说。我要走了，你多费心吧。”

　　我点了点头：“你放心吧。我一定会尽力的。”我说完了这句话。齐中伟已经不知去向。

　　我叹了口，把身体靠在了大班椅上。叫了声：“南宫慧！”

　　南宫慧走了进来，看了看我，又看了看我对面的椅子。显然是发现刚才来的老爷子没有了。可是她在外面，并没有看到老爷子走出去。

　　我说道：“给我续点茶。”南宫慧点了点头，拿起我的茶杯，问道：“那个老人呢？他找你有什么业务？”

　　我苦笑了一声：“什么业务。还不就是找人。我那一百万就是他给的。”

　　南宫慧一愣：“你说他是齐中伟？他就是那个让你找女儿的鬼魂？”

　　我点了点头。南宫慧难以置信：“你说我刚才在和一个鬼魂说话，还把他带到了你的办公室？”我点了点头。

　　南宫慧跌坐在我对面的椅子上。我说道：“这个椅子，就是刚才他坐的。”南宫慧有神经质的弹了起来，看了看我，跑了出去。站在了窗前，的阳光中。不知道在干什么？

　　我走了出去：“你没什么吧？”南宫慧在阳光中回过头来：“没什么，只是有点害怕。突然觉得你的办公室有点冷。”我苦笑了一下：“其实也没什么吧？他又不害人。”

　　南宫慧摇了摇头：“没什么。没什么。一会就好了。对了，你中午想吃什么？”我拿出了一百块钱说道：“弄点好的吧。我感觉我需要补一补。多做点。”

　　南宫慧看了看时间。说道：“那你坐着吧。我去买菜做饭。”

　　我看着走出去的南宫慧，不知道应该说点什么。我真怕这样下去，她没法在这里做下去了。

　　南宫慧刚出去不长时间。门铃又响了。我还以为是南宫慧忘带钥匙。走出去一开门，竟然是钱康。

　　钱康走进办公室，特意的环顾了一下。没看到南宫慧，似乎有点失望。大马金刀的坐在我们面前。问道：“怎么样？卢龙社长。有没有什么证据？”

　　我看了看钱康，问道：“你还爱你的老婆吗？”钱康一愣，没想到我会问这样的问题。说道：“爱又怎么样？不爱又怎么样？”

　　我点了点头说道：“我不得不说，你的妻子的确是由外遇的。”钱康一听，忽的一声站了起来：“我就说吧，这个臭娘们。真的有外遇。妈的，离婚，不给他一毛钱。”

　　我对着钱康摆了摆手说道：“钱老板，你先别着急，让我把话说完。”钱康怒气冲冲地看着我。慢慢的坐了下来。

　　我继续说道：“可是你妻子的外遇不是一般的人。”钱康伸长了脖子问道：“什么意思。难道是当官的，还是比我还有钱？”

　　我摇了摇头：“没那么简单。您过来看看吧。”我带着钱康到了电脑边上，给他放出他妻子的照片。

　　钱康看了一阵：“不对啊，这些照片上都是我老婆一个人啊！没有别人，怎么做证据啊！”我又拿出了牛眼泪，给他抹在了眼睛上。钱康立刻惊叫起来：“这是怎么回事？这个男人是谁，刚才怎么看不到他？”

　　我说道：“这个家伙不是人？他是一个鬼魂！”这一句话不亚于一个重磅炸弹。钱康瞪着眼睛看着我：“你说什么？你再说，我老婆的奸夫是一个鬼魂？”我点了点头。

　　钱康摇了摇头：“卢龙社长，你在玩什么？这个怎么可能？哪里有这些东西……”我没有说话，只是静静的看着钱康。终于，钱康瘫坐在了椅子上：“怎么办？有什么办法？”

　　我看着钱康接受了这个事实，说道：“所以我问你，你是不是还爱着她？”

　　钱康抬起头，看了看我，说道：“实不相瞒，我在外面有很多的女人。可是我的老婆是我的糟糠之妻。正所糟糠之妻不下堂。我从来没想过离开她。可是自从我觉得她有了外遇之后。我就很恨她。我就想找到她有外遇的证据，然后把他赶出家门。可是现在，这种情况。我怎么能遗弃她呢？”

　　我突然觉得眼前的钱康没有那么讨厌。他对妻子的感情还是很真挚的。我说道：“我可以帮你想想办法！”钱康的眼中，又出现了一丝光亮：“真的？你要多少钱？”


第三十五章 决定抓鬼

　　我看了看眼前的钱康，刚才的那一点点好感荡然无存。我摇了摇头：“钱不钱的是小事。不过我也没有什么把握。你要是有别人，你可以找别的人。”

　　钱康摇了摇头：“不用了，我块钱那你就挺好。没想到你还挺厉害，不光这人间的案子可以办，连鬼的案子也能办。不过，我老婆会不会有事？”

　　我刚才也是一时心软，就答应了。其实很多事情，我也不知道。更不知道会有什么后果。没想到这家伙就这样认准了。我只好硬着头皮说道：“我当然会尽量保证尊夫人的安全。不过那只鬼的到底多厉害，我也不知道！不过我会尽力的。”

　　钱康点了点头：“尽力就好，尽力就好。可是那鬼真的有那么大的魅力？”我笑了笑：“这鬼，魅惑于人，自然是有它的办法。也不能说是魅力大，只能说他们有迷惑人的办法，常人是抵挡不住的。所以，你也不要……”

　　钱康摇了摇头：“我知道你的意思。我不会怪她的。这些年来是我对不起她，才会出了这样的事情。我也是时候补偿她一下了。剩下的事情您看着办吧。到时候必有重谢。”

　　我点了点头。钱康起身离开，脚步竟有些沉重。

　　我目送着钱康离开。心中不知道是一种什么感受。想想又觉得有意思。这个人竟然可以这么快就接受有鬼在魅惑自己的妻子。而且得到的结论竟然是自我批评。看来这个人还是有点良心的。我看我有必要帮助他。

　　赶紧找出了况师傅给我的小册子，看看里面有什么可以对付那个鬼的方法。

　　直到南宫慧做好了饭，叫我的时候。我才从册子中抬起头来。这个册子不大，可是里面涉及的奇怪的内容很多。我需要消化一下。我坐到了餐桌边上，看了看南宫慧做的菜，只是看一看，闻一闻，就已经让我食指大动了。

　　我笑着说道：“不错，不错。”南宫慧一边给我盛饭，一边问道：“你在那里研究什么呢？钱康也不知道什么时候来。我是不是应该回避一下？”

　　我接过南宫慧递过来的饭碗，问道：“回避？为什么要回避？”南宫慧说道：“那人的眼睛，直勾勾的，很讨厌。”

　　我笑了笑：“那是他喜欢你，喜欢你漂亮。不用回避，他已经走了。”

　　南宫慧一愣：“来过了？什么时候来的？”我夹起菜，狠狠的吃了一口。那香气在口腔中四溢。我闭着嘴巴，直点头。

　　南宫慧追问道：“什么时候来的啊？”

　　我咽下了口中的菜，才说道：“什么时候？就在你买菜的时候呗。”

　　南宫慧点了点头，又问道：“那你怎么和他说的啊！”

　　我耸了耸肩膀：“还能怎么说，照实说呗。”

　　南宫慧一愣：“那他怎么说？”

　　我笑了笑：“他的反应倒是很奇怪。他说是他对不起自己的老婆。让我帮他抓鬼。”

　　南宫慧看着我的表情：“你，你，你不会是答应了吧？”

　　我点了点头：“是啊，答应了。我答应试一试。”

　　南宫慧瞪着大眼睛，看了我很久，才说道：“老板，还是不要惹那些东西，会很麻烦的。你看看，不惹都这么多麻烦了。你……”

　　我看了看南宫慧，问道：“你害怕了？”南宫慧点了点头，又摇了摇头，说道：“这不是害怕的问题。而是会很麻烦。我……”说到这里，南宫慧又不说了。一副欲言又止的样子。

　　我看着南宫慧的表情。没有再追问下去。虽然我们一起工作生活在一个屋檐下。可是我发现，自己对她的了解并不多。而且我们实际相处的日子也不是很长。她身后有着什么样的秘密，我不知道。

　　我笑了笑：“不说了，吃饭。食不言，寝不语。先吃了饭再说。”南宫慧无奈的摇了摇头。只好闷头吃饭。

　　吃完了饭，我又回到我的大班椅上，研究着况九天给我的小册子。小册子字数不多，一会就可以看完。可是要吃透却并不容易。而且里面的内容稀奇古怪。让我有种跃跃欲试的感觉。

　　可是坐在外面的南宫慧，好像有点坐立不安。不知道在想些什么。也许是这些事情对他来说，过于刺激了。有点经受不住了？我没时间去想那些。

　　就在我研究的如火如荼的时候，我的手机响了。我抓起手机，上面显示的大孟的电话号码。

　　“喂！干什么？现在打电话？”

　　“干什么？告诉你，经过我们一番努力的查找。确认那个大象是三兄弟。项怀明，项怀亮，项怀光。”

　　“是吗？那到底哪个是哪个？又怎么不在一起？”

　　“那个是哪个现在就不知道了。这三个人士三胞胎。不过后来家里养不起。送人了两个。一个送给了自己的亲戚，所以还姓项。还有一个送给了外人，就改了姓。不过后来这家伙自己又改过来了。”

　　“你说这些话吗，你自己能听明白吗？到底是怎么回事？大象在哪里？”

　　“这也没什么听不明白的。名字不过是个记号。反正有用的大象，在没找到。剩下的那两个，都死了。”

　　“你早这么说，不就不费劲了。那有用的大象在哪里？有没有线索？”

　　“有点线索，不过他现在不叫项怀亮这个名字。叫什么不知道。公告已经发下去了。全国协查。”

　　“级别不低啊！不过我觉得他就在本市。对了，罗芳怎么样了？”

　　“罗芳挺好的，精神病院在后院，找了一个单独的房间，现在有两个女警，二十四小时陪护。你放心吧！你干啥呢？”

　　“我，我可厉害了。研究着怎么抓鬼呢。准备一会就去抓那个魅惑女人的鬼。”

　　“真的假的，你行不行啊！要不要我帮忙？”

　　“你想帮忙？那好啊，你要是晚上没事，就过来吧。我在家等你。”

　　“好，我晚上过去。对了让南宫给俺做点好吃的呗。”

　　“馋样，我和她商量一下。”

　　“嘿嘿，谢谢哥们了。对了，美君也要过去。没问题吧？”

　　“当然没问题，最好是你别来，让美君一个人过来，才好！”

　　“臭小子，重色轻友。”

　　放下电话，我的心中一阵轻松。想到晚上可以看到美君。别提多高兴了。走出了办公室，对南宫慧说道：“晚上大孟和美君过来。我去买点菜。你想吃什么？”

　　南宫慧看了看我，似乎心不在焉，说道：“还是我去买菜吧。你……”我摇了摇头：“要不我也要出去买点东西。顺便就把菜买回来了。”

　　南宫慧点了点头：“那顺便吧。冰箱里还有不少的东西，你买点鸡蛋就是了。”

　　我点了点头，哼着歌走了出去。我要买很多的东西。因为要配合小册子上的法术，是需要有道具的。而且都是些挺奇怪的东西。好在有些我有，不过有些，就要上街去转转了。

　　我足足在街上转了两个多小时。才算勉强买齐了我想要的东西。

　　回到侦探社，南宫慧还坐在那里发呆。我把鸡蛋放下。南宫慧才回过神来。看了看我，看了看放在桌子上的鸡蛋。又看了看，我手上提着的东西。没有说话。只是叹了口气。

　　我对着南宫慧笑了笑：“可以做饭了。我想他们一会儿就到了。”南宫慧好像还是想和我说些甚么，可是最后，还是没有说出来。

　　我也不知道南宫慧想说什么，既然她不说，我也没时间追究。溜回了办公室，摆弄着我那些东西。

　　不多时，外面传来声音。大孟那洪亮的叫道：“南宫，你好啊！”声音随着人一路进了我的办公室。大孟和第五美君出现在我的面前。大孟兴奋地说道：“怎么的？听说你晚上去抓鬼？”

　　我做了个噤声的动作：“你就不能消停点。老叫唤什么。坐，坐。”我在冰箱里面拿了两瓶汽水。给地大孟和第五美君。

　　第五美君问道：“我听孟哥说你要抓鬼，我怕你有危险。所以过来看看。”听了美君的话，我如沐春风。心中很是甜蜜。

　　说道：“没什么的。都是按照况师傅的做法来的。能抓紧就抓，抓不了，就不抓。就是试一试。”

　　听了我的话，美君似乎想起了况师傅。对于况师傅还是有一定的信心的。也就不再说什么。

　　可是大孟还是很兴奋，竟然有点手舞足蹈。我看着大孟问道：“你没病吧？这是什么状态？”

　　大孟白了我一眼：“你有药啊！我就是高兴，怎么了？要是真的抓个鬼，嘿嘿。”

　　我追问道：“你想怎么样？”大孟抓了抓脑袋：“这个，我还没想好。反正这是一件挺有意思的事。”

　　我摇了摇头：“你这个状态可不行，会耽误事的，对于你晚上是否参加行动。我们需要考察一下。”

　　大孟赶紧伸出手来：“别啊！我不会耽误事的。我现在就是有点小兴奋，一会儿就好了。吃了南宫做的饭，就好了。”

　　我笑着摇了摇头，这时候，南宫慧也在外面叫了起来：“吃饭了！”


第三十六章 南宫慧的往事（上）

　　大孟最兴奋，一下子从沙发上弹了出来。看着我和第五美君在看他，有点不好意思。嘿嘿的笑了笑。慢慢地向门走去。我摇了摇头，低声说道：“就不能矜持一点？”

　　大孟看了看我：“这有什么可矜持的，我就是喜欢南宫慧，做的菜。”我笑了笑：“说实话了吧！到底是人，还是菜？”大孟满脸通红，不好意思的抓了抓头。

　　我继续说道：“我告诉，今天的菜不一定好吃。别抱太大的希望。”大孟看了看我：“别胡说，就南宫那个级别的，闭着眼睛做的也不会差到哪里去？”

　　我耸了耸肩膀：“那你等着瞧吧，一会儿就知道了。”

　　我们三个人走出了办公室。做到了餐桌边上。南宫慧坐在一边，对着我们挤出了个笑容。大孟说道：“真是不好意思，又来麻烦你。不过没办法，谁让我们做不出这么好的菜。只好来打扰了。”

　　第五美君帮着拿来碗筷，说道：“南宫，有时间你可要教教我啊！”南宫慧木然的笑了笑：“哪里哪里，你们过奖了。你们，一会儿，都去抓鬼吗？”

　　大孟夹起了一酱茄子，说道：“当然了，这百年难得一遇的热闹，我们当然要去了。”说完，把茄子塞进了口中。

　　嚼了几下之后，我看见大孟的表情不是好吃的样子了。没有用力的扭在一起。闭着眼睛把茄子咽了下去。好像在吃药一样。

　　我敲了敲大孟的碗：“好吃吗？”大孟好不容易把茄子咽了下去，嘶哑的说道：“好吃，就是有点咸。”

　　南宫慧一愣，赶紧夹起了一块茄子尝了一口。又吐了出来：“不对，好像放了两遍盐，不行了，太咸了，不能吃了。”说着端起了茄子进了厨房。

　　我又夹起前面的宫保鸡丁尝了一口。没有一点咸味，一定是忘了放盐。我摇了摇头，放下了筷子。

　　第五美君看了看我，问道：“南宫怎么了？好像是魂落魄的？”我耸了耸肩膀。又摇了摇头。

　　大孟不依不饶：“不对，你一定知道。刚才你就说今天的菜不会那么好吃，你一定知道什么？是不是你欺负南宫了？”

　　我一瞪眼睛：“你胡说什么呢？我什么时候欺负过人。她到底怎么了，我是真不知道。不过我一说要抓鬼之后，她就变成这样了。不知道在想些什么？”

　　大孟看了看我，说道：“看你的样子，到不想撒谎。不过去抓鬼为什么这样，要是害怕，不去就是了。”

　　我摇了摇：“你甭和我磨牙。要问你自己问她去。”说话间，南宫慧已经回来了，不好意思的对我们说道：“真该死，忘了加两边盐，对不起，吃别的吧。”

　　我摇了摇头，笑着说道：“南宫妹子。这个宫保鸡丁可是忘了放盐了。一点味道都没有呢！”南宫慧又尝了尝，端起盘子跑进了厨房。

　　大孟叹了口气：“他这是怎么了？”我摇了摇头。

　　过了一会儿，南宫慧又端着宫保鸡丁跑了出来：“这回行了，大家吃吧。”大孟对着第五美君使了个眼色。

　　第五美君立刻会意，放下的饭碗。拉着南宫慧的手轻声的问道：“南宫，你怎么了？呦！这手冰凉，你到底怎么了？”

　　南宫慧定了定神，环视了一下我们。终于叹了口气说道：“你们真的要去抓鬼？真的要去招惹那些东西？”我们相互看了看，几乎一起点了点头。大孟说道：“我们去我们的，你要是害怕，可以不去啊！”

　　南宫慧说道：“我怕你们出事啊！拿东西可招惹不得。”

　　看着南宫慧说话的表情，好像经历过一些事情。再看他的眼神中，透着恐惧。我问道：“为什们？你倒说说看。”

　　南宫慧抿着嘴唇，眉头深锁。似乎在做着一个决定。终于，她开口说道：“我以前是可以看见这些东西。”

　　南宫慧的话一出口，我们都是一愣。我问道：“你可以看见鬼？”南宫慧点了点头，说道：“不仅仅我是这样，我们那个村子里的人都是这样。几乎人人都可以看见鬼。”

　　我更加惊讶：“不是吧，你是说你们整个村子都是阴阳眼？这样的人万里挑一，整个村子都是，简直太不可思议了。”

　　南宫慧说道：“是啊。其实我不是生在那个村子里面的。

　　我是被我的养父母带到那里去的。

　　我在村子里面呆了不到两年的时候。

　　突然有一天，我看到我家的屋檐下面，坐着一个老爷爷，胡子头发都是白的，拄着拐杖坐在那里。

　　我就走过去问他：‘你是谁啊？我怎么没见过你？’

　　他只是笑笑，并不说话。

　　我又去追问：‘你怎么坐在我家的院子里面啊？’

　　他还是笑着看看我，并不说话。

　　我跑回屋子里面找妈妈，妈妈出来的时候，那里以及更没有人了。

　　我还记得那时候妈妈看了看我对我说道：‘以后见到不认识的人，不要说话。’

　　我那时候不知道怎么回事，也没当成一回事。”

　　我点了点头：“可是这也没什么。都能看到，你在你们村子里也不算稀奇。这好像对你没什么影响吧？”南宫慧叹了口气：“若是这样，我就不会这么害怕了。”

　　南宫慧眼睛看向前方，眼神空洞。似乎陷入了回忆当中。

　　喃喃的说道：“那时候，突然有一天，村头李二伯的两头大肥猪莫名其妙的就死了。

　　而且死的时候，身上只剩下皮包着骨头。

　　那死法实在是太诡异了。

　　村子里面都让人都看了，大家都觉得一定是鬼魂干的。

　　虽然我们这个村子的人可以看到他们，可是从来没有和他们有过什么冲突，所以村长就劝李二伯。

　　忍下吧！就当给那些死了的人送点祭品。

　　你家过年没有年猪，我们都会分给你点的。

　　李二伯是个老实人，只好点点头应承了。

　　这件事情也就不了了之了。”

　　大孟插嘴说道：“那这件事情不久结束了吗？也没什么好怕的。”

　　我白了大孟一眼：“废话，要是结束了，还说干什么劲。你别插嘴，让南宫好好说。”

　　大孟哼了一声，不在说话。

　　南宫慧继续说道：“是啊。我们都以为这件事情就完事了。

　　可是没想到，过了两天之后，我们村子的猪，开始接二连三的死。

　　死法和李二伯家的猪是一摸一样。

　　大家开始恐慌，这样下去。

　　过年的时候，哪里还会有年猪。

　　于是大家开始纷纷杀猪，与其让鬼吃了。

　　不如自己吃了。

　　可是杀了猪，吃了猪肉的人，马上都开始的病，开始的时候是手脚抽搐，不受控制。

　　接着就是全身溃烂。

　　到最后，就死了。死的时候，都只剩下皮包着骨头。

　　和那猪的死法一样。大家更加害怕了。”

　　第五美君插嘴道：“会不会是有了猪瘟，有传染给了人呢？”

　　南宫慧摇了摇头：“死了好几个人，能不上报吗？

　　也来了调查组的，查了一顿什么也没查到，结果两个调查组的得了病，也死在那里了。

　　调查组就走了，再也没有回来。

　　后来村子里面开始死鸡，死鹅，所有的家禽家畜都死。

　　那些肉也没有人敢吃，都到山上给埋了。

　　李二伯是个老实人，可是他的儿子是个脾气很大的人，生就一副大胆，天不怕，地不怕。

　　那天喝了点酒，站在自家的房顶上破口大骂，大骂鬼魂不讲究，害死了全村的家畜还害死了人。

　　他要找到厉害的老道，收了这些鬼魂。

　　骂够了，就离了歪斜的回家睡觉了。

　　第二天一早，李二伯发现，他儿子死在了炕上。

　　眼珠子鼓着，嘴巴大张着，口中的舌头也不见了。

　　李二伯一见放声大哭。

　　全村的人也都是敢怒不敢言。

　　直到发送了儿子，李二伯也不知去向了。

　　村里的人都这么猜，他只有这么一个儿子，儿子一死，老而无靠，搞不好是自己找个地方去死了。

　　可是一个月之后，李二伯回来了，还带了三个道士。

　　这三个道士，是李二伯倾家荡产请回来的。

　　一定要给自己的儿子报仇。

　　那三个道士在村子里面走了三圈。

　　对大伙说道：‘你们村子是个阴阳地。

　　自古就是生人和鬼魂的必争之地。

　　你们的阳宅正是建筑在他们出入的鬼门之上，你们的水井，正好挖通了他们阴井。

　　吃了水的人，都沾了阴气，可以看到那些鬼魂。

　　现在只有两条路走，要么等着死去，要么跟着我们一起反抗。’

　　村里人一听，不反抗已经没有什么生机了，再加上这一阵的怨恨，还有什么可说的，跟着三个道士忙活起来了。

　　那三个道士也当真是了得。

　　道法也算是高超。

　　在村子里面布下了一百零八个阵。

　　村民也帮着他们守着相应的阵点。

　　果然，到了晚上，村子四周阴风怒号，鬼叫凄厉，无数的恶鬼从鬼门里面走了出来。

　　向村子这边过来。

　　一场人鬼大战就开始了。”


第三十七章 南宫慧的往事（下）

　　我们听着南宫慧的描述，都有一种寒意从背后爬上来的感觉。没想到南宫慧经历过这样的事情。连一向什么都不相信的大孟，也听得入神。

　　第五美君起身给南宫慧倒了一杯水，南宫慧喝了一口，继续说道：“那时候我虽然还小，不过已经记事了。”

　　大孟插嘴问道：“那时候你几岁？”南宫慧答道：“好像六，七岁吧！”大孟笑了笑：“记事够晚的。”我瞪了大孟一眼：“老插什么嘴。”又转过来对南宫慧说道：“说啊，继续说。”

　　南宫慧定了定神，继续说道：“我爸妈不让我出去，让我呆在家中。可是我不甘心，就趴在窗口，看着。一开始村子上空黑云涌动，那黑云在天空中翻滚着，不断的翻滚着，压向我们的村子。不到片刻村子里面一片漆黑，伸手不见五指。我感到很是害怕。这时候突然村中传来噼噼啪啪的响声，那是有人在放鞭炮。鞭炮声震动着黑夜。村子上面的黑云竟然能慢慢的散开了。这时候间整个村子发出了金光。四周响起念咒的声音。那声音开始的时候有些不协调，慢慢的融汇成了一体，声一直冲高云霄。我却会感到很困，就睡着了。”

　　听到这里，我们都松了一口气。大孟说道：“看来那三个道士的法力还真是不错。我看这场仗你们村子的赢面很大。只是可惜，你睡着了，要不然可以看看这场人鬼大战。”

　　我摇了摇头：“我的大哥，他们要是赢了，南宫会是这样的表情吗？别插嘴了，南宫继续说吧。”

　　南宫慧眼中噙着泪水，说道：“我到死也忘不了早上的情况。早上，我爬了起来，感到肚子很饿。可是却找不到爸爸妈妈。我等了一会儿，又叫了一阵，可是还是没有找到爸爸妈妈。我就跑了出去。外面是个大晴天，已经是日上三竿了，在平时村子里面已经很热闹了。妈妈在干农活的时候，就会跑到前街开食杂店的六婶子家聊天了。可是现在村子里面一片寂静，死一般的寂静。我突然感到很害怕，连哭叫都不敢了。我跑到了六婶子家的食杂店，连平时异常热闹的那里，也没有人。我吓坏了，终于哭了出来，一个人走在村中的街道上，大声的叫着爸爸妈妈！”

　　说找到这里，南宫慧的声音已经哽咽了。眼泪大串大串的滴落下来。一时间我和大孟都慌了手脚。第五美君轻轻地拿过一张纸巾，递给了南宫慧。

　　南宫慧一边清擦着泪水，一边稳定情绪。过了一阵，才又说道：“我一直找到了村子中间扬长的地方。才看到了人，不过都已经是死人了。全村人的尸体都在那里。不过都变成了干尸，都是皮包着骨头，嘴巴大大的长着，牙龈干燥的萎缩了。露出大大的牙齿。口中的舌头缩的只剩下一点点。眼睛也大睁着。头发都变成了卷卷的。我害怕极了，想找到爸爸妈妈，可是就是找不到。最后我只好坐在一边放声大哭。”

　　说到这里，南宫慧的眼泪又流了下来。

　　南宫慧停了停，擦了擦眼泪。

　　才又说道：“我正在哭得伤心的时候，走过来一个人。

　　那个人看着眼前的一切，直跺脚。

　　他沿着场院走了一圈，找到了那三个道士的尸体。

　　也放声大哭。

　　我记得他管那三个道士叫什么师弟。

　　又说了很多的话，说什么不可硬悍，应以谈判为主。

　　人有人事，鬼有鬼情，都是因为误会。

　　这样两败俱伤，结下仇怨没有好处，剩下的我就记不清楚了。

　　后来他放了一把火，把场院里面的尸体点着了。

　　说也奇怪，那些尸体沾火就着，大火烧了好一阵子，之后都变成一片飞灰。

　　那人看了看我说道：‘这村子就剩下你一个人，你在这里也呆不了了，你和我走吧，我给你送到一户好人家。’

　　我是个孩子，还能说什么，就跟着他走了。

　　他把我带到一个小镇上，交给了我现在的养父母。

　　我就再也没见过他。”

　　故事是说完了，有点悲惨，死的人也不少。我们的心情都很沉重。

　　好半晌，大孟才问道：“那你现在还能看见那些东西吗？”

　　南宫慧摇了摇头：“我离开那村子半年以后，我就再也看不到那些东西了，我想是因为我不在喝那‘阴阳井’的井水，所以我就看不见了。”

　　我在一边问道：“那你的亲生父母是谁呢？”南宫慧摇了摇头：“我也不知道。我说了，我只记得六岁以后的事情，之前的事情，我都记不得了。”

　　我有点纳闷，一般的人在三四岁就会有记忆，有的甚至连两岁的时候的事情都会记得。为什么南宫慧会不记得六岁以前的事情呢？我又问道：“那你怎么知道村里的是你的养父母？”

　　南宫慧说道：“是他们告诉我的，他们一开始就没有隐瞒这些事情。”

　　第五美君拉着南宫慧的手，什么都没说。可是我可以从那手上的力度，感受到第五美君的心情。她很是心疼南宫慧。

　　南宫慧也感受到了，深深地看了第五美君一眼，轻声说道：“这些事情我都不放在心上。我以为我已经脱离那个梦魇了。可是上次老板带着我去拍照片，又拍到了鬼魂。我以为我又能看见那些东西了。我吓坏了。”

　　我心中恍然，怪不得，南宫慧看到那样的照片，反应那么强烈。越原来来是这样。她的心中有隐忧，自然会表现的神经质一些。

　　南宫慧继续说道：“你们别去了，别去招惹那些东西。老板，孟哥，美君。你们人这么好。为什么一定要去招惹那些东西呢？我很担心啊。”

　　我们三个相互看了看。一时间不知道说什么才好。

　　好久，第五美君才说道：“可是南宫。那只鬼在害人。我们怎么可以放任他。我们要找他谈谈。让他放过那个可怜的女人。”

　　南宫慧看着异常坚定的第五美君，皱了皱眉头说道：“美君，我就知道说不动你。你总是那么坚决。老板虽然嘴上不说什么，也是异常的坚决。哎！我真不希望你们去。不过你们要去，我也拦不住。希望你们可以平安回来吧！”

　　大孟笑了笑：“没事的，有大师给我算过，说我只要自己不愿意，就死不了。所以我们一定没事的。”

　　第五美君一愣：“你也算命？谁给你算得？”我笑了笑：“是况师傅说的。其实这句话古怪的很。我就听不明白。”

　　第五美君琢磨了一下：“是啊！况师傅这句话说的确实有点意思。那个人愿意死呢？那孟哥岂不是永远活着？”

　　大孟一撇嘴：“得了吧。我才不要永远活着，那不成了妖精了。差不多就行了。好了，我们不聊了。走吧！南宫，嘿嘿！你要是没什么意思，就整点夜宵，等我们回来吃吧！”

　　南宫慧看了看我们三个人，眼中是无奈和不舍。好像我们此去就不能回来了。那眼神忧郁的让人受不了。

　　第五美君抱了抱南宫慧：“不用担心。做了宵夜等我们吧。我们不会有事的。”我们拿上东西，走了出去。

　　三个人出了门上了车。我凭着记忆，一路开到了，两个人约会的那个酒店。女主的跑车赫然就在酒店门口停着。我对大孟和第五美君说道：“你们看，那辆车就是那个女主的。他们一定在里面。”

　　不过我没有停留，直接开上了我上次跟着那个男人走上的公路。一直到了那个小丘陵地带。找到了那个无主的坟头。

　　我们跳下车，我对大孟说道：“这应该就是那家伙的坟。我们给他挖出来。”大孟一愣：“这不好吧？”

　　我说道：“有什么不好，先挖出来再说。”大孟想了想，拿起了工兵铲和我一起挖了起来。

　　不多时，一个骨灰罐被挖了出来。我笑了笑，在骨灰罐子上面贴了一道我刚学会画的符。又拿出一个黄布袋子，把骨灰罐装了进去。扎紧袋口，又在上面画了一道符。

　　大孟瞪着眼睛看我做完这一切，说道：“不是吧，这个你都会了。要是以前不认识你，还真以为你是各职业道士。在哪学的？”

　　我把装着骨灰罐子的黄布袋子放到了车上，说道：“哪那么多废话，既然敢来，自然有两下子。走吧，我们回酒店。”

　　我们跳上车，大孟问道：“你拿了人家的骨灰，去干什么？”

　　我一边开车，一边说道：“这就是谈判的筹码。我们先断了他的后路，只要他放过那个女人。我就把他的骨灰还给他。”不然就和他斗上一斗。

　　第五美君笑了笑：“这就叫做胁迫了吧？”我也笑了：“你也太会扣帽子了。不过这招对付鬼是很好使的。能不打，就不打，何况我们也没有什么把握。谈判为主，谈判为主。”

　　大孟摇了摇头：“我怎么有种上贼船的感觉，我说卢龙，你到底行不行啊！”


第三十八章 初次抓鬼

　　行不行，行不行也上了贼船了。更何况是你哭着喊着要来的。我虽然这么想，当然不会这么说。

　　只是笑嘻嘻的对大孟说道：“这是一次伟大的尝试。不过你要做好心理准备。一会儿不应定出现什么状况。看到什么都是假的，不当真。”

　　第五美君皱了皱眉头：“会看见什么？”我摇了摇头：“我也不知道，不过电影是没少看，里面的鬼都会变成凶神恶煞，又丑又吓人的样子。别到时候吓到你们。”

　　大孟哼了一声：“别说以前了，单是这两天，我看到的可怕的景象还少啊！都免疫了。我想没什么可以吓得倒我的了。你说呢？美君！”

　　第五美君笑了笑：“我也不知道。不过这一阵子属实的被搞的够呛，到不是害怕，只是恶心。”

　　我笑着摇了摇头：“还是做好心理准备比较好。真的不是危言耸听。做好了准备就不会吓到了。”

　　大孟说道：“能不能吓到我是不知道了。不过，坐在这里有点熏得慌。你这玩意在地底下埋了多久了，这位够冲的。”

　　我抽了抽鼻子：“没闻到啊。就你事多。我怎么知道那玩意埋了多久。有没有个墓碑什么的。不过我看是火葬，应该时间不会太长吧。将就一下吧，前面就到了。”

　　说话间，我们又回到了那个五星级的酒店门前。我们跳下车。让大孟拎着袋子，进了酒店。

　　大孟小声的对我说道：“你知道他们在哪个房间吗？”

　　我小声的说道：“上回来的是2106，那里是行政套房。不是轻易可以开到房的。那里一般都是常年包房。而且上回他们出来的很快，没有查房的过程。我看那里是他们的长包房。”

　　大孟嘿嘿的笑道：“你到对着里面的事门清啊！是不是常来啊！”

　　我看了看身边的第五美君，第五美君脸上没有什么表情，可是显然是在认真地听着。

　　我白了大孟一眼，狠狠地说道：“我是常来。不过不是来开房。而是来抓奸。我看还是你小心点吧。小心我抓到你。”大孟切了一声。不在说话。

　　我们上了电梯，点了二十一楼。接着又上来几个人。电梯开动不长时间，几个人纷纷的扇着鼻子，嘀咕着：“这是什么味啊？”

　　大孟满脸通红，默不作声。我和第五美君忍着笑，看着大孟。电梯停了下来，那些人都逃跑似得跑出了电梯。下电梯的时候，都不忘回头狠狠的瞪一眼大孟。

　　电梯又没人了，直奔二十一楼而去，大孟一脸的委屈。我和第五美君哈哈大笑。

　　大孟恶狠狠的说道：“都是你小子，让我拿这个东西。不仅晦气，还这么大的味道。”

　　这时候，电梯到了二十一楼。我做了个噤声的动作。走进了楼道中。在2106的门前站了一下。轻轻的推了一推门。

　　没想到，那门竟然虚掩着。我很是惊讶，仔细一看，原来是门后的防盗链，加在了门和门锁之间，致使没锁没有锁上。我心中暗叫：天助我也。

　　我打开了房门，轻轻地走了进去。大孟和第五美君在门口略一迟疑，也咬咬牙跟了进来。

　　这是行政楼层的套房，外面是一个会客厅。整个会客厅很大，只有会客厅中的小酒吧的灯亮着。会客厅的大部分还是黑暗的。我在黑暗中隐约的看到地上甩掉的衣物，有男人的，也有女人的。

　　卧室的门开了一道缝，有灯光从里面露出来。听时传出来的来，还有阵阵的娇喘和呻吟声。我踩着厚厚的地毯，三步并两步的来到卧室的门前，向里面张望着、大孟在我身后拉了我一把。对着我摇了摇头。

　　显然他是猜到里面在做什么了。不想让我去看这些东西。可是我觉得不对劲。还是向里面看去。

　　这一看不要紧，我倒吸了一口凉气。里面两个人都浑身赤裸。女主两眼紧闭，无意识的呻吟着。躺在床上。

　　在他身上的那个男人。背对着我们在她的身上扭动着。不过口中伸出了一个管子一样的东西，伸进了女主的口中，肚脐也伸出了一个管子一样的东西，伸进了女主的肚脐。下体也伸出一根管子一样的东西。伸进了女主的下体。

　　那管子中有东西在流动。不过是从女主往哪个男人身上在流动。我硬拉了一把大孟，大孟被我拉了过来，一看这情况，也傻眼了。长大了嘴巴。差点叫出来。

　　第五美君原本是不想看的。见我和大孟的表情不对，也顺着门缝看了进去。这一看不要紧，第五美君到底是女孩子，吓得叫了出来。

　　声音一出，那个男人猛地回头，向我们三个人看来。只见他的脸上缺了好几块肉，还有的地方脸皮也掉落下来，就那样摇摇晃晃的挂在脸上。

　　两只眼睛没有眼眶。眼球在眼窝中乱转着。上嘴唇也不见了。搂着上拍的牙齿和牙龈。胸前的肋骨还根根搂着，那情况恐怖之极。

　　第五美君倒吸一口凉气，差点没下晕过去。身体一软，靠在我的身上。

　　我也吓得不轻，尽管来的时候已经做好了准备，可是现在这种情况，还是我没有预料到的。

　　我抱住第五美君，第五美君的身体软软的，身上还是在带着她特有的清香。可是这个节骨眼上，我已经无暇欣赏。

　　在第五美君的耳边低声说道：“别怕，坚持住。都是假象。”

　　然后低声对大孟说道：“还看，快上啊。要不那女的就完了。”

　　这时候的大孟将回过神来，一脚踢开了门，跳了进去。两手伸直，对着那个鬼魂大叫一声：“不许动，我是警察，动一动，我打死你。”可是手中根本就没有枪。

　　我一听，真是又好气，又好笑。这个家伙，一定是太紧张了，把平时的台词都搬出来了。可是他忘记了，那鬼魂怎么会怕警察？

　　第五美君也被大孟逗乐了。一撑我的身体，站直了身体。我拉着她，也挤进了房间。对那个鬼魂说道：“放开她！”

　　那鬼魂用没有眼眶的眼珠看了我们三个一阵，脸上没有任何表情，不知道是生气，还是害怕。直到他突然看到了大孟手里面拿着的黄布袋子，才露出了惊恐的表情。

　　我很庆幸，在这样的脸上，我还能读出惊恐的表情。不过我看大孟的表情，更加惊恐。好像是那个家伙提着他的骨灰罐子。

　　我定了定神，往前迈了一步，说道：“你放开她。不然你永远都回不了你的罐子了。”

　　那鬼魂看了看我，又看了看大孟手中的黄布包。似乎思考了一下。才把伸到女主口中和肚脐的管子一样的东西收了回去。可是在下体的管子却没有收回来。

　　用一个嘶哑可是还带着回音的声音对我说道：“你们是谁？为什么要破坏我的事情？”

　　大孟刚要说话，被我制止了。我可不想让他又说出“我是警察”这样的话来。

　　我说道：“我是侦探，不对，我是鬼探。我叫卢龙。我不能让你在这里害人。你快点把下面的管子也拔出来。不然我就不客气了。”

　　说着，我掏出了一个玻璃瓶，那是我下午在市集上买的雄鸡血。

　　况九天给我的小册子上说：这是驱鬼的一大法宝。我打开玻璃瓶的盖子，那鬼魂似乎闻到了雄鸡血的味道。说道：“别，别，万事好商量，好商量！”

　　我一看这招也管用，说道：“快点，快点拔出来。别伤害她。我也不会伤害你。”

　　那鬼魂想了想，收回了插在女主下体的管子。女主一声呻吟，昏了过去。我作势欲扬手中的雄鸡血。那鬼魂赶紧说道：“别，别。她就是昏过去了，一会就好了。你别泼我，魂飞魄散的。”

　　知道女主没事，我松了口气。说道：“人鬼殊途，你踩过界了。知道吗？”

　　那鬼魂晃了晃脸，变成了我一开始看见的，有点阴柔的英俊年轻的人的模样。看着他这副样子，我们都松了一口气。我问道：“你为什么要这样？”

　　那鬼魂叹了口气：“我也不想这样，我也是有为难之处啊！”我皱了皱眉头：“你到说说看。”

　　那鬼魂说道：“我叫陈元祥，我是一九九九年死的。”

　　我看了看他，直到他死的时候，年龄也不算大。又问道：“你是怎么死的？”

　　我这样一问，陈元祥咬了咬牙说到：“我是被我的老婆害死的。她不仅害死了我，还和他的奸夫一起，把我草草火化了，然后把我埋在了荒地里。你知道吗？那里是个‘九转煞位’十分恶毒的一个地方。我埋在那里永不超生，还在我的骨灰罐上淋上了大便，让我遗臭万年。”

　　大孟一听，看了看手中的黄布袋，差点给丢了出去。我轻轻地在大孟耳边说到：“你可别乱丢，正主在这呢？你要是丢了他不会放过你的。再说，这都十多年了，也不脏了。”

　　大孟真没敢丢，咬了咬牙，瞪了我一眼，没说什么。


第三十九章 又是一九九九

　　我没搭理大孟，对陈元祥说道：“你老婆够狠的了。弄死你也就算了。还摆什么风水阵。真够阴毒的。不过那个什么风水阵好用吗？”

　　陈元祥叹了口气：“怎么不好用，要是不好用的话，我会在这里害人吗？”

　　我点了点头：“这么说，风水之说也是很有根据的了。难道你老婆的奸夫是个风水先生？”

　　陈元祥摇了摇头：“当然不是，他是我们厂子的工程师。是复旦大学毕业的。学建筑的，专门学过风水，他本人对风水更加喜欢。所以深入的研究过。”

　　第五美君小声的嘀咕道：“研究完了就为了害人？”

　　陈元祥一脸的悲愤，说道：“我也够窝囊的，我活着的时候，就知道他们眉来眼去的，有事，可是没敢管。原以为过一阵子就好了，没想到让这两个贱人，把我给害死了，我就是个现代版的武大郎啊！”

　　我叹了口气：“你详细说说，到底怎么回事。我看看是不是可以帮助你一下。”

　　陈元祥点了点头。详细的说了起来。

　　那时候，他们就在市里的一个机械厂上班。那时候的陈元祥，大概就是现在这个样子。人长得很帅气，又老实。就被一个车间的女工廖玉霞看上了。

　　那时候，廖玉霞也是厂里面数一数二的厂花，又是主动追求的陈元祥，所以两个人一拍即合。

　　厂里面的人都说这是一对金童玉女。天作之合，两个人婚后的生活，也很恩爱。那时候都在厂子里面上班。也没有什么贫富差距。两个人日子过的还是蛮好的。

　　但是到了一九九八年，厂子开始减产，转型。并且工人开始纷纷下岗。因为两个人是双职工，所以必须要有一个下岗。陈元祥想想自己是个大老爷们，外面风大雨大，怎么能让妻子去闯呢？于是陈元祥主动下了岗。带上两个人的积蓄，去南方沿海一带做生意。

　　可是陈元祥为人是在是太老实，社会经验有不足，三下两下的，竟然被人骗光了积蓄。生意失败，陈元祥回到了家乡。可是发现妻子有点不一样了。每天打扮得漂漂亮亮，却不怎么干活，还经常陪着厂长见客户。人们也风言风语的说这个廖玉霞和厂长有一腿。

　　陈元祥也和廖玉霞谈过。可是廖玉霞没有承认，也没有否认。只是说：“现在家里都靠，我养活，你想那么多干什么？有时间去想象怎么挣钱。”这一话句话，就把陈元祥噎了回去。陈元祥本就老实，怕老婆。又挣不到钱，还没有什么真凭实据，只能忍气吞声。

　　九九年初的时候，厂里大转型，上了很多的机器设备。这时候，厂里调来了年轻的工程师黄伟勇。黄伟勇年富力强，又是厂长的后继人选，身兼要职。一来二去，就和廖玉霞勾搭上了。两个人打得火热，动了真情。

　　廖玉霞几次和陈元祥提出离婚，可是陈元祥就是不同意。九九年四月份，黄伟勇和廖玉霞合谋，用毒药害死了陈元祥。廖玉霞是陈元祥的老婆，所以丧事草草办理，就把陈元祥火化了。

　　而黄伟勇还是个精通风水的人，因为做了亏心事，老是害怕陈元祥会回来报复。就找了一个败地，摆了一个风水局。来陷害陈元祥。

　　说到这里陈元祥已经泣不成声。说道：“这十几年了，做鬼都做成这样，你说我冤不冤。”

　　我点了点头，对于陈元祥的遭遇我是很同情的。可是这和他害人是没有关系的。我本来想责问他一下。可是突然响起了点什么。我看了看第五美君。正好她也在看着我。

　　我们的眼睛一起亮了起来。我问陈元祥到：“你们的厂子是不是在清水胡同附近的那个机械厂？”

　　陈元祥点了点头：“是啊！那时候我们厂子在本市很有名的。我们的工人最多的时候，有一万多人呢？”

　　我又问道：“那魏晶玉你认不认识？”陈元祥点了点头：“认识，他就是我们厂长啊。”

　　我点了点头，又问道：“你说实话，你老婆是不是不仅仅和厂长还有那个工程师黄伟勇有暧昧。”

　　陈元祥不说话了，看着我。我继续说到：“还有车间主任，工会主席，对不对！”

　　陈元祥睁大了眼睛：“你怎么知道？”又看了看我：“你这岁数不应该知道这些啊？”

　　大孟也如梦方醒：“我明白了，你们说的是机械厂的那个案子，一九九九年的那个案子？”我和第五美君一起点了点头。

　　陈元祥不解的问道：“什么九九年的案子，九九年有什么案子？”

　　我说道：“九九年，也就在你死了之后不久，你们厂子连续出现了大案子。先是你们厂长魏晶玉被分尸了。接着就是工会主席被斩了首。车间主任被开了膛。那个工程师，应该就是你说的那个黄伟勇被人碎了内脏。还有一个女工，我要是猜得不错……”

　　陈元祥接过话头：“她是不是被人扒了皮。哈哈。那就是她，这些都是真的？真他妈解恨。”

　　我看着开心的陈元祥。他开心我认为是正常的，可是他这么开心很明显在我说之前他是不知道的，至少他不知道这是真的。我还以为是他做的，这样看来，不会是他。

　　陈元祥笑了一阵子，说道：“其实有个老鬼给我聊过这些事情，他说这叫做‘天谴五刑’那些做了坏事，改遭天谴的人，就应该受这样的刑罚。这个世界是有罪，就有罚的。没想到是真的。哈哈！我还以为只有我倒霉，他们害我一样没有好下场。”

　　“老鬼？”我问道：“什么老鬼？”

　　陈元祥说道：“就是一个过路的老鬼。

　　他很厉害的。

　　要是没有他，我还再被大便压着。

　　不过他也没有办法解决我的风水阵。

　　但是他告诉给我，我的怨气很重，都是因为女人才会变成这样。

　　我只有出来骗女人，吸了他们身上的纯阴之气，才能中和我的怨气。

　　而阴气过盛，也和败地的风水形成抗衡，我早晚可以转世投胎去了。

　　所以我就出来骗女人了。

　　没行到女人这么好骗。”

　　我看了看还在床上昏迷的女主。不知道该说什么才好。不过陈元祥提到的这个老鬼倒是让我很感兴趣。

　　我追问道：“你知道那个老鬼是谁吗？”陈元祥摇了摇头：“我不知道。他就让我叫他老鬼。他给我讲很多道理。我原来只是有很大的怨气，并不想害人。可事实我觉得他说的很对。为什么别人可以害我，而我不可以害别人呢？”

　　我摇了摇头：“这是不对的。不管是人间，还是阴间。都不能有一个害人的心。这样，如果你答应我不在害人了，我可以帮帮你脱离那个风水阵，让你尽快去转世投胎。”

　　陈元祥一楞：“真的？你不骗我？”我摇了摇头：“我怎么会骗你。我来这里，就没想要收你，趁你没有酿成大祸的时候，让你赶紧收手。帮你找个好一点的埋骨之地也不是很难。只要你不是很挑剔就行。”

　　陈元祥赶紧摇了摇头：“我不挑剔，不挑剔，我又没有后代。我有什么可挑剔的。你只要找个好一点的地方，让我可以转世投胎就行了。”

　　我点了点头：“你放心吧，这个交给我。不过那个女人怎么办？”

　　陈元祥看了看床上的女主，叹了口气：“其实这几次下来，我有点喜欢她了。她就是很寂寞，是个好女人。所以我一直也没有吸干她。我想她回家，只要好好养养就没事了。”

　　我点了点头：“明白了。你在和我说说，那个老鬼的事情。”

　　陈元祥点了点头：“其实很简单。我每天被困在那里，天天生气，天天骂那两个贱人。可是只有我自己能听到。我想我不知道要在哪里骂上多少年？可是有一天，那个老鬼来了。我很纳闷，我记得那个奸夫说过，谁也进不来，我做鬼都要孤独一世。我问那个老鬼是怎么进来的。他笑着说，这个很简单。他是有法力的，而且还挺高，那个奸夫的风水阵，对他来说，只是小儿科。然后就跟我讲了刚才说的那些话。最后给了我一件背心。有这个背心，我就可以走出那里，还可以在白天出来晃荡。只要不长时间的在太阳下晒着就行。之后他就走了。”

　　大孟插嘴问道：“那个老鬼有什么体貌特征。”陈元祥噗嗤一声笑了：“不是吧，这个大哥你是警察吧。人可以有体貌特征，那鬼箱变成什么样子，就变成什么样子。我还有个临死前的样子，你要不要看看。”

　　大孟啐了一口：“不看，不看，你少来。”

　　我笑了笑，对陈元祥说道：“你进去吧。我带着你，这两天就找个好地方把你埋了。”陈元祥千恩万谢，大孟打开了黄布袋，又掀开了骨灰罐外面的符咒，那陈元祥一晃，不见了。

　　我又让大孟以陈元祥的口气，给女主留了封诀别的信。希望女主可以很快自拔，不要再留恋这段畸恋了。我想要是钱康认识到了，多陪陪他的妻子，这件事青也就算过去了。


第四十章 青乌术

　　事情也算是圆满结束了。我们下楼回到车里。大孟拎着黄布口袋，问道：“这个怎么处理？”

　　我说道：“这个简单，找个好点的地方，埋了就是了，他的要求也不高。走！班师回朝。吃宵夜去。”

　　大孟也笑了笑：“确实是没白来。还知道了九九年的案子的事情。看来那个老鬼知道些事情。难道就是他干的？”

　　我一边开车，一边说道：“这回你相信是鬼干的这件事情了？”大孟说道：“我可没说相信不相信的问题。一天没查清楚，我都要查下去。不过……”

　　大孟不说话了，不过什么我也不知道。可是大孟的眼神中，已经没有了胜利的喜悦，带着一点点的落寞。

　　我大概可以猜到大孟在想些什么。如果那个案子真的是鬼做的话。就又变成了悬案。大孟他们的努力全都白费了。不过我不知道怎么劝解大孟，因为之前我也说过了。这需要他自己想清楚。

　　第五美君倒是很高兴。对我说道：“抓鬼这事也是挺有意思的，只要不怕他，其实也没什么。一开始他那么吓人，其实不过是个窝囊鬼。”

　　这时候陈元祥的声音从骨灰罐子里面传了出来：“小姐，我是窝囊点，不过也不用老说吧。哎！这一辈子就这样了，下辈子投胎一定做个大男人。”

　　第五美君调皮的伸了伸舌头：“这你也能听见？”

　　我笑了笑：“若要人不知，除非己莫为。白天莫说人，晚上莫说鬼。呵呵，这话是有道理的。”

　　说话间，车子到了家门口。我们下了车，还没有按门铃。南宫慧已经迎了出来。可见她一直在担心我们。看着我们平安的回来，南宫慧松了一口。对我们说道：“快，快，进屋。焖面马上就好了。”

　　这回的焖面没有事了水准，大孟吃的格外开心。一边吃，一边把晚上的事情说了一遍。南宫慧听得很是认真。听说那鬼就在车上，眼中还是闪出一丝恐惧。

　　送走了大孟和第五美君。我看南宫慧还是有点魂不守舍的样子。有安慰了几句，最后说道：“你别担心，明天我就把这骨灰罐子拿到况师傅那里。这件事情就完事了。”

　　南宫慧看了看我，问道：“老板，那个况师傅很厉害吗？”我点了点头。南宫慧想了想说道：“那我明天陪你去吧！”

　　我有点意外：“你不怕车上的那个？”南宫慧摇了摇头：“没什么可怕的，有些事情终于还是要面对的。我跟你去，我很想见见这个况师傅。”

　　我点了点头：“那好吧。早点休息吧。”

　　第二天，我睡了一个懒觉，十点多才起床。这些日子以来都没有休息的这么好。一觉到头，连个梦都没做。我洗漱完毕之后，才发现，南宫慧早就收拾好了，一直在等我。

　　我三口两口的吃完了早餐。和南宫慧上了车。南宫慧上车的时候，还特意瞥了一眼车后座上的黄布袋子。眼中透出古怪的神色。

　　我什么都没说。打开了车上的音响。音响里传出柔美的音乐，让人感到轻松。我开着车，向城郊奔去。

　　一路上我们都不说话，默默的听着音乐。直到到了那条小河边上，南宫慧的眼睛才亮了起来。不禁感叹道：“这里可真美啊！”

　　我点了点头：“是啊，这里很美。你看，过了小河，那边就是我家的老宅。”南宫慧看了看我家的老宅，笑着说：“你看，你家的老宅挺脱离群众的，一看就是地主家。”

　　我笑了笑：“我家原来也不是地主，就算是个富农。”我开着车涉水过小河。南宫慧听着河水哗哗的声音很是开心。对我说道：“我小时候，村头也有一个小河。不过比这里的河水深。我最喜欢那那里去玩。可是爸爸妈妈怕我出事，老是不让我去。”

　　这一瞬间的南宫慧好像变成了当年的小女孩。听着小河的流水，竟然如此的雀跃。我放慢了车速，尽量让车在小河中多行进一会儿。到了河边，我向况九天的小庙驶去。

　　南宫慧奇怪的看了看我：“怎么你不先回家看看？”我摇了摇头：“奶奶不让我回家。我暂时不能见她。”南宫慧很奇怪的看着我，那样子很像问个究竟。可是看着我可能是知道也问不出来什么。硬是没有追问下去。

　　这时候，我的车已经到了小庙的跟前。我和南宫慧跳下车。走了进去。况九天从里面迎了出来。我介绍过了南宫慧之后，况九天用那只独眼，看了看南宫慧。意味深长的笑了笑。

　　而南宫慧看着况九天的时候，也是一愣。虽然没说什么，可是眼睛就一直没有离开况九天。况九天并不在意，笑着对我说道：“看来昨天你是有所行动，而且也算是成功过了？”

　　我开心的点了点头：“是啊！虽然你教我的打鬼的法子一个也没用上，不过我也算是准备充足，最后说服了那个鬼，还知道了一些九九年案子的情况。”

　　况九天点了点头，对我说道：“来，进来说。喝杯茶详细的说说。”

　　我们进了况九天的禅房，坐在小桌边上。况九天给我们倒上茶。南宫慧一直傻傻的看着况九天，连况九天给她倒茶都浑然不觉。

　　我刚想替南宫慧给况九天道个歉。况九天却对我摆了摆手，我知道把道歉的话咽了回去。

　　我把昨晚的事情详细的说了一遍。况九天听了之后，点了点头：“做得很好，以谈为主，以和为贵。人鬼之间的怨恨，很多的时候，是误会。需要弄清楚来龙去脉。方可化解冤仇。所谓武力之事，不可不会，亦不可乱用啊！”

　　我点了点头，说道：“况师傅，我这次来你这里就是想拜托你一件事。”

　　况师傅点了点头：“你说吧！”

　　我说道：“我答应了陈元祥的鬼魂，帮他葬到一个好地方。我也不知道什么地方好，这时就拜托给您了。”

　　况九天点了点头：“好，这次我帮你，不过之后，你要自己弄了。我再给你一本书，你好好学学，很有用处的。”

　　说着，变戏法一般的从身后拿出了一本书，递给了我。我一看，这本书是古色古香，而且是人手抄上去的。书名叫做《青乌术》。

　　我结果这本《青乌术》说道：“我知道有个《青乌序》是当年风水大师，赖布衣所著的。看来这本《青乌术》也是一本讲风水的书了。不知道是哪位大师所著呢？”

　　况九天哈哈一笑：“孺子可教也，既然知道《青乌序》想学这本《青乌术》也是不难。这本书就是本大师所著。沿承了布衣的思想，和方略。又加进了不少我的心得和体会。还有些自创的方法。希望你可以学的明白。”

　　我恍然大悟，也跟着哈哈笑起来：“原来是您做的，那可要拜读了。”

　　况九天突然一本正经地说到：“不是要拜读，是要参透，要是能够有所发挥，就更好了。你是个聪明绝顶的人，我相信你一定吃得透。”

　　我看了看突然变得一本正经的况九天，有点诧异。上次来给我了一本书，这次来，又给了我一本书。而且好像都是他自己写的，应该是至此一本，绝无分号。为什么要这样。

　　打我们一开始重逢的时候，他就让我叫他师傅。我还以为他不愿以别人叫他大师，不过后来看看他也不是对这个称呼那么抵触。为什么只让我叫师傅。难道他有心传我衣钵？

　　看着我看他的眼神，况九天笑了笑。我想他一定知道我在想什么。那我就尽量不想这件事。可是我还是觉得况九天知道我在想什么。如果他真的要传给我他的衣钵，我是不是要接受呢？

　　我越是不要自己想这件事，就越是在想。一时间我有点烦乱。况九天还在笑。突然说道：“不急，不急。”

　　这话说得没头没脑，不知道是在说我想的衣钵问题不急，还是说别的什么。我也不好再问。只好笑了笑糊弄过去。

　　况九天不再看我，而是转向了南宫慧。原本一直盯着况九天看的南宫慧，给况九天这么一看，到不好意思了。

　　况九天笑着对南宫慧说道：“一别近二十载，不知施主你可好。”

　　我一听这话就是一愣：不会吧，南宫慧和这个况九天认识。而且还认识将近二十年？

　　南宫慧听了这话，也先是一愣。接着眼中就噙满了泪水，喃喃的说道：“是您，真是您，真的是您吗？”

　　我听得一头雾水，况九天却笑了笑：“不错，我们是有缘之人，注定几天要在这里遇上。看着施主已经长大成人。我也算是老怀安慰了。”

　　我已经隐隐感觉到了些什么，如果从时间上推算的话，这个况九天，就是当年那三个道士的师兄，就是他把小南宫慧带出了小村子，送到了他现在的养父母家里。一定是这样，不会错。


第四十一章 杂技团的故人

　　南宫慧的眼泪终于流了出来。好久，才停住。对况九天说到：“况师傅，谢谢你当年救了我。还把我送到了一户好人家。那家人家虽然并不富裕，可是对我很好，就相亲生的一样。这些年我过的也很好。真的很感谢您。”

　　况九天摆了摆手：“不用说这么多的感谢话。一切都是缘分。一切都是注定的。这件事也是我这一辈子，最后悔的一件事，我若是早到一两天，就不会出这样的事情，不进折损了三个师弟，还死了那么多的村民。哎！”

　　况九天的脸上也出现了一丝愁云，看来这件事对于他来说，也是很难以接受的一件事。

　　一时间，两个人都不说话，似乎都在回忆当年那样惨痛的情境。

　　我干咳了一声说道：“看来这世界真的不大啊！这样都可以遇上。真是……”

　　况九天被我的拉回到了现实。也笑了笑：“这就是缘分妙不可言。都是缘分，让小龙把你带到这里来了。”

　　南宫慧擦干了眼泪，也笑了笑：“是啊，都是缘分。可是况师傅，你的眼睛……”

　　况九天摇了摇头：“没什么有些东西没有了更好。可以省去很多的烦恼。再说做什么也要付出一些代价。不过是一个眼睛。不打紧，不打紧。”

　　况九天这话说的不明不白，我和南宫慧当然都不明白。可是又没有办法再追问了。此事也只好作罢。

　　况九天看了看我，说道：“你要继续追查那个案子。记住了，不管是人是鬼，只要是做了，就会留下线索。只要你用心去找，就会找到。”

　　我点了点头：“这个您放心，我一定尽力追查。关于那种香的事情，你有没有什么结论。”

　　况九天点了点头：“我的结论还是之前的说法。那是混有‘龙涎草’和‘金盏云’两种植物的成分。而且这种香是没有地方买的，也就是说，这种香是自己做的。还有就是这两种植物，我们这里都没有。只有在西藏的大雪山中才会有。想得到这两中植物，并不容易。”

　　我点了点头。

　　回去的路上，南宫慧似乎开心了不少。见到了二十年前救过他的况九天。就好像见到了至亲的人。心中那些愤懑和压抑似乎都宣泄了出去。甚至让在一边的我，都感到了一丝轻松。

　　一路上，南宫慧看着周围，不是的问上两句，完全没有来的时候的那种担心了。我们正聊着，我的手机响了。我赶紧接起电话。大孟的声音，响起：“卢龙，你在那里呢？”

　　我说道：“我刚从况师傅那里回来，往家走呢？什么事？”

　　“有几件事情，第一那个被斩首的孙希明之前自己搞过一个杂技团。后来被正规的杂技团给收编了。后来又调到了别的厂子退修了，才回到这里来的。”

　　我一愣：“那我明白了，是不是当时黄晓斌他们就把那个孩子买到了他的杂技团里？”

　　大孟说到：“这个现在还不能确定，不过我也觉得你说的也差不多。看来这些人的死，都和那个孩子有关系。那个孩子很关键啊！”

　　“那是当然了，还有什么事情？”

　　大孟顿了顿说道：“你猜对了，那个大象很有可能在本市，有人看过照片上的人，而且脸上有疤。”

　　我一听，兴奋起来：“那还等什么，抓起来。保护起来啊。”

　　大孟说道：“只是见过，还没有确定在哪里。我也着急呢。”

　　我提高了声音：“大哥，算我求你。一定要抓紧啊，他要是死了，这线索可真没了。你可一定要上点心啊！”

　　放下电话，我加快了车速。一路赶回了侦探社。我坐到了大班椅上。想着整个的案子。原本以为只是因为这些人参与拐卖人口，而受到了惩罚。可是现在看来，有点不一样。

　　这人好像都是参与拐卖齐中伟的女儿，齐晓敏的。孙希明如果是那个杂技团的团长。那么说，当年就是他把齐晓敏买走了。如果黄晓斌和大象还有罗芳是参与拐卖的难道买人的也不放过？

　　我有点想不通。我点起一支烟。青烟慢慢的飞起，我闭上了眼睛，想象着当年的那个小姑娘的事情。孙希明是个杂技团的团长。买了一个四五岁的小姑娘。当然是用来练杂技的。那小姑娘矮矮的个子，一双大眼睛。天真的看着把自己买走的人。想要练杂技，就要从小连起。小小的姑娘，吃不饱不说，每天还要练功。劈腿，下腰……那孩子自然要受很多的折磨。那种折磨是一个四，五岁的孩子无法承受的。想到这里，我一下子睁开了眼睛，对！所以孙希明被斩了首。至少到现在，死掉的和要死掉的，都和这个姑娘有关系。现在看来这个姑娘才是关键。我一定要找到这个姑娘。我抓起电话，拨通了大孟的手机。

　　“大孟，你找到了孙希明的关系，有没有当年的一些老同志。和他一起干杂技团的人。”

　　“嘿嘿！”大孟笑了笑：“就知道你会要。我们这边正在整理，过一会给你发过去。”

　　“好小子，聪明了。好，等你发过来。”

　　我放下电话，焦急的等待着。不多时，我收到了邮件。赶紧点开。里面是一个名单列表。

　　我仔细地看了一下，很多人都在外省。只有两个人在本市。一个叫做周子善。一个叫做姜海燕。上面有地址，我记下了之后，跑了出去。

　　在城东的一个小区里面我找到了周子善的家。我敲门，一个老太太开了门，我说道：“阿姨，我想找周子善先生，他在吗？”

　　老太太，看了看我：“你是谁啊？你认识他？”我笑着说道：“我不认识他，我只想和他打听一个人，一个他在杂技团的时候的人。”

　　老太太叹了口气：“哎！打听不了了。他脑出血，在家爬了五年了。什么都不知道。你进来看看吧。”

　　我的心一凉，跟着老太太走了进去。果然，在里间屋里面躺着一个老人，瘦的吓人。两眼紧闭一动不动。老太太说道：“快了，他也快了。医生说过不去这年了。哎！这一辈子，也没怎么享过福。现在还变成这样了。”

　　我叹了口气，还能说什么。刚准备要走。老太太说话了：“你要打听谁，也许我知道。我这一辈子也没上过班，就跟着这老头子。你说说。我没准认识。”

　　我点了点头，问道：“孙希明您认识吧？”老太太说道：“认识，怎么不认识。那时候是杂技团的团长。怎么的？你就打听他？听说他叫人给杀了。”

　　我摇了摇头：“不是，我想打听的是二十年前，孙希明是不是买了一小女孩，您知不知道那个小女孩？”

　　老太太眯起了眼睛，想了一阵，说道：“对，那时候他是带着个小女孩。不过他说那孩子是他的远房亲戚。说他爸妈让她和孙希明学杂技的。”

　　我眼睛一亮，真的有门！忙追问到：“那后来那个小女孩去了哪里？”

　　老太太说道：“死了！”我一惊：“死了！怎么死的？”

　　老太太说道：“那时候我们的杂技团到处走，到处表演。大城市根本没人看。我们就往乡下的地方跑。那次到了一个很偏僻的乡下。要演出的头一天那个下女孩好像闹别扭。孙团长就打了他一顿。后来不知道到怎么回事，那个小姑娘竟然跑了。后来孙团长发现了，就带着人去追。半路上碰到了狼，跟着狼到了狼窝，里面有一副小骨架。那小姑娘一定是被狼吃了。”

　　我心中暗道：这么说来，并没有人看到那个小姑娘被狼吃了。就算有个小骨架也不见的就是那个小姑娘。当然买也有可能那个小姑娘真的被狼吃了。之后，就变成厉鬼，来索要这些人的命。不对，这样的案子不是现在才有的。之前的那些案子又是谁做的呢？难道也是那个小姑娘？可是那时候他还没出生，连他爹妈都不知道在什么地方呢？那又是怎么回事呢？

　　我正胡思乱想着，老太太说道：“小伙子，你还有什么要问的。”我回过神来，不好意思的笑了笑：“人都没了，我还问什么？谢谢你阿姨，我走了。”

　　我出了周子善的家，心中的疑惑更多。看了看记下的地址，又向姜海燕家开去。

　　记录上的地址是在城西边，我到了那里一打听，才知道那里已经动迁了。之前住在这里的人都被整体搬迁到，距离这里不远的一个小区。我又感赶到了那个小区。找了几个老人打听，才找到姜海燕现在的家。

　　我在门口敲门敲了很长时间。们才打开，一个个子不高，大约五十岁左右的女人看着我。我赶紧行礼：“请问姜海燕住在这里吗？”那个女人打量了我一下：“你找她有什么事情吗？”

　　我刚要说话，突然闻到一种奇怪，有熟悉的味道。那味道是从屋子里面传过来的。


第四十二章 又有线索

　　这味道我闻过一次，不过一辈子也不会忘记。那就是那种香的味道。就是那种混合着“龙涎草”和“金盏云”的香的味道。

　　我一阵激动，没行到会在这里闻到这种味道。实在是太惊喜了。可是这种味道并不难受，也没有晕呼呼的感觉，不知道这种香怎么麻醉人呢？

　　我正想得出神，看我在发呆，那女人有点不高兴了，闻到：“小伙子。你到底找她有什么事？”

　　我回过神来，不好意思的笑了笑：“对不起，您就是姜海燕吧？”

　　那女人看了看我：“对，我就是。你有什么事？”

　　我说道：“是这样，我是一个私家侦探。”

　　“私家侦探？是家侦探是干什么的呢？”那女人问道。

　　我赶紧解释道：“私家侦探，就是非官方的侦查机构。是这样的。我有一个委托人，让我帮他寻找他当年被拐卖的女儿。”

　　姜海燕好更加奇怪：“拐卖的女儿？找我干什么？我可从来没有拐卖过人口。”

　　我笑了笑：“当然了，您怎么会做那种事情。我是想向您打听个人，孙希明你认识吗？”

　　姜海燕点了点头：“当然认识，那是我们的老团长。哦，你进来坐吧。”

　　我赶紧道谢，跟着姜海燕走进了她的家。她的家不大，是个小两居。虽然很简单，可是收拾的很干净。一个房间是卧室。而那种味道是从另一个房间传出来的。

　　姜海燕把我让到小客厅当中的沙发上。还给我倒了一杯水。

　　我问道：“姜阿姨，您一个人住啊！”

　　姜海燕点了点头：“我老头子死得早。我们有没有儿女。所以我现在一个人住。”

　　我点了点头，问道：“孙希明是您以前的团长？”姜海燕点了点头：“是啊，那可是很久以前的事情了。”

　　我又问道：“他出事了，您知道吗？”姜海燕慢慢的抬起头：“出事？出什么事？他那把年纪早就退休了，还能出什么事？”

　　我摇了摇头：“不是您想的那种事情，是死了！”

　　姜海燕一愣：“死了？怎么死的？”

　　我说道：“被人杀了，头都割下来了。看来您也是老不出门，这事情挺轰动的。”

　　姜海燕冷笑了一下：“还是有报应啊！只是这么大的岁数才遭报应。”

　　我没想到姜海燕是这个态度。不仅没有以一点的留恋惋惜之情，竟然会所出这样的话。看来孙希明也是有故事的。我赶紧追问：“你好像对孙希明这个人很有意见？”

　　姜海燕看了看我，摇了摇头：“什么意见，人都死了，还说那些做什么。不说了，不说了。”

　　我不敢追问，怕把她弄烦了。只好说道：“当年，他是不是带着一个小女孩？”

　　姜海燕想了想，说道：“对，是有小女孩。他说那是他远房亲戚家的孩子。特意过来跟他学杂技的。我看就是扯淡。那小女孩一定是他从人贩子手里买来的。”

　　没想到姜海燕直接就下了这个结论。我问到：“你怎么知道那个孩子是买来的？”

　　姜海燕哼了一声：“那个孩子可怜啊。经常被他打来骂去的，小小的年纪还要练功，还要干活伺候他。他也不给那孩子吃饱，也不给买衣服，我们经常偷偷的给那孩子些吃的。要不是我们，那孩子早就被他虐待死了。你说那不是买来的，是怎么来的？”

　　我皱了皱眉头，心中暗骂孙希明不是人，何苦那样虐待一个小女孩。又问道：“那孩子后来哪里去了？”

　　姜海燕说道：“跑了，那孩子跑了！”

　　我一愣，不对劲，姜海燕的说法怎么和周子善的老婆说的不一样。难道有人撒谎，还是有人不知道全部的真相？

　　我问道：“跑了？跑到哪里去了？怎么跑的？”

　　姜海燕说道：“老是那么挨打，谁受得了。那个孩子也是个有心的孩子。

　　把我们偷偷给的吃的，都藏了起来。

　　那天我们到一个山里的农村去演出。

　　那晚上孙希明又打了那个小女孩。

　　大半夜的就听见那孩子哀嚎了。

　　我们都起来了。

　　孙希明看见我们都过去，就放了手。

　　不再打那孩子了。

　　谁知道早上的时候，就说那孩子跑了。

　　然后孙希明就带着我们去找，找了一路，也没找到。

　　我们就回去了。

　　孩子丢了他也不着急，该干什么干什么。

　　我就知道那孩子是买来的。”

　　我皱了皱眉头。姜海燕和周子善老婆说的话出入并不大。只是在最后的结论上有点问题。周子善他老婆就说孩子死了。可是姜海燕却说跑了没找到。这到底是怎么回事。

　　我看了看姜海燕，感觉他没有说慌，也没有说谎的必要。那就是周子善的老婆在说谎。可是她为什么要说谎。她似乎也没有说谎的必要，又或者，两个人有一个记错了。毕竟是二十几年前的事情。记错了也是正常的。

　　我问道：“姜阿姨，我听说孙希明带人找那个小姑娘，后来遇到了狼，追到了狼窝，看到了一副小骨架，说是那个孩子死了？”

　　姜海燕倒是一愣，反问道：“谁说的？”

　　我只能实话实说：“是周子善的爱人说的。我刚刚去过他家，周老先生已经脑出血瘫痪五年了，什么都不知道。这些情况是他爱人告诉我的。”

　　姜海燕冷笑了一声：“放屁，那个女人在胡说八道。我们都去找孩子的时候，他根本没在场。她怎么知道的？乱讲。一定是孙希明告诉她的。”

　　我感觉姜海燕话里有话，追问道：“为什么说是孙希明告诉他的，不是周子善告诉他的？”

　　姜海燕看了看我，想了想说道：“哎！这都是当年的那些乱事，当年的孙希明乱搞男女关系。周子善他老婆，也和孙希明有一腿，那时候，两个人正打的火热。所以我这么说。”

　　我点了点头：“那就是说，孙希明当年很不老实。在男女方面很是混乱了？”姜海燕两眼中露出了愤恨的神色：“当然了，那个混蛋，到处沾花惹草。根本就是个禽兽。”

　　我看了看姜海燕，她的脸上阴晴不定，有些激动，我感觉他和孙希明也应该有些关系。不过我不好说明。只能看着她。

　　她也发现我在看她，冷笑一声说道：“对，我当年也和他相处过。不过那时候我是姑娘，他也没有老婆。我是一心想要嫁给他的。可是他实在是太花心了。我就离开他了。可是，我俩离开他的时候，才发现自己已经怀孕了。我一个人去打了胎，那时候我这样的人根本没有办法抬头做人，更没有人愿意娶我。直到后来，我才找到现在的老头子，他比我大了十几岁，我这一辈子，都让孙希明给害了。

　　说道这里，姜海燕低声的啜泣起来。我没想到竟然引出了这样的一些往事。看来这个孙希明真的不是什么好东西。

　　姜海燕擦了擦眼角，松了口气，好像能把心里的话说出来。舒服多了。不好意思的对我说道：“看看，我这个老婆子，又说这些不着边的话了。这些事多丢人。不说了不说了。”

　　我也尴尬的笑了笑：“那个孩子后来你还有消息吗？”

　　姜海燕说道：“后来啊，我们还是不放心。孙希明是不找了。可是我们自己又出去找了一圈。那个地方四周都是大山。一个那么小的孩子。能跑到哪里去呢？后来我们在邻村打听到了些消息，说是在隔壁村，有一个采药的人在那第二天的早上，在山娃子捡到了一个小女孩。可能是从山上面摔下去的。我原本想去一趟，看看情况。可是那个村子更远。要翻过两座大山。我们又有别的演出。只好作罢了。只是希望，那个小姑娘吉人自有天相，可以平安度过。”

　　我一听，又来了精神。虽然有点飘渺。可是好像又有了线索了。我赶紧追问道：“姜阿姨，那个村子在什么地方？你还记得不。”

　　姜海燕眯着眼睛想了想说道：“我们当年演出的那个村子，叫做北头沟村。我去的那个邻村呢，叫做南山洼子。不过那个捡到孩子的采药人住在哪个村，我就不知道了。”

　　虽然没有明确的村子，可是这两个已经足够了。只要找到村子，就可以找到那个小女孩，就可以完成齐中伟的遗愿我也可以心安理得的花那些钱了。

　　我开心的问明省份和县城，才又问道：“姜阿姨，你信佛吗？”姜海燕点了点头：“是啊，人老了，精神没有什么寄托。看看佛理觉得说的都很有道理，就信佛了。”

　　我装作很开心的样子：“太好了，我也信佛的。我能看看您的佛堂吗？也跟着拜一拜。”

　　姜海燕倒是真挺高兴，站来身来：“难得，难得，年轻人也信佛。来，看看。看看我的佛堂。”

　　我跟着姜海燕进到另一个房间。就是佛堂所在的房间。那个房间比姜海燕的我是还大，只有一个佛龛和下面铺着的卡垫。佛龛的前面有一个大香炉，里面的香已经燃尽。只有那种味道，还飘在空中。


第四十三章 突然而至的爱情

　　我看了看佛龛中的佛像，佛像有三个，佛像的面容都是愤怒相，可见是藏传密宗的菩萨。中间的是强巴佛，也就是如来佛。一边的一个是度母。而另一个，是一个凶恶的六臂天神相。和我在况九天的庙中看到那那尊大黑天神相一样。

　　我对姜海燕说道：“姜阿姨，这尊是不是！玛哈噶啦大护法？”姜海燕笑着点头：“看来你真的是信佛啊！连玛哈噶喇护法都知道。不错，就是。”

　　我赶紧跪在卡垫上，对着佛像三拜九叩。姜海燕看我磕了头，递给我三炷香。我赶紧点上了香，可是发觉这种香的味道，并不是我闻到的那种味道。

　　我没说什么，把香插在了香炉里。跟着姜海燕退出了屋子。我才说道：“姜阿姨，我进来时候，问到的香味很特别，那种香是哪里买的？”

　　姜海燕看了我一眼：“香，只有这一种啊。没有别的。”

　　我一愣，不会错的。绝对不会错的。那种味道很奇怪，我不会闻错的。

　　再看看姜海燕，也是一脸的茫然，不像是说谎的样子。我也不知道说什么才好。

　　只好说道：“姜阿姨，你一个人在家有什么事您就给我打电话，我有时间也过来陪您聊天。”

　　姜海燕笑了笑：“好啊！我们也算是佛友，没事就过来，这里欢迎你。”

　　我这才千恩万谢的告别姜海燕。姜海燕送我到了门口，说道：“小伙子，别高兴得太早了，已经二十来年了，那里不一定变成了什么样子。能不能找到也不一定。”

　　我笑了笑：“没事，只要有线索就好。要是没有您给的线索，才真的没希望了。现在我还是要谢谢您了。”

　　告别了姜海燕，我下了楼。刚上车，手机就响了起来。拿起电话看了看，竟然是第五美君给我打的电话。

　　我赶紧接起电话：“美君什么事？”

　　第五美君说道：“你是不是在姜海燕家呢？”

　　我笑了笑：“你怎么知道呢？”

　　第五美君也笑了：“猜的呗，我知道孟哥已经把那些人的地址和联系方式都告诉你了。以你的效率，肯定回去这两家走访。我刚从周子善家出来，也要去姜海燕家呢。”

　　我说道：“别，你们那个地址不对了，她们都动迁了。我好不容易才找到这里的。你也不用来了，和孙希明一点关系没有。也问不出什么。倒是对我有点帮助，我找到一些当年被拐卖的女孩的一些线索。”

　　第五美君说道：“你在哪里啊？”我说道：“你该诉我你在哪里吧，我去接你。请你吃饭。”

　　第五美君笑了笑：“好吧。我就在周子善家的楼下。我等你！”

　　我很快到了周子善家的楼下，第五美君亭亭玉立的站在那里。我把车停到了她的身边，帮他打开车门，第五美君上了车，对着我笑了笑：“你的意思是我的工作你都做了，就不用我去姜海燕家了。”

　　我点了点头：“不错，这样你也省事了。我也可以和你多聊一会儿了。”

　　第五美君看了看我：“你很愿意和我聊天？”

　　我很认真的点了点头：“是啊！很喜欢。不过你太忙了。也没什么时间聊天。走，我请客，你想吃点什么？”

　　第五美君想了想，说道：“其实我也不知道吃什么。不过想找个地方坐一坐，歇口气，喝点东西就好。”

　　我点了点头：“明白了。”

　　我一路驱车，到了城东的河边。在哪里有一个咖啡店。不仅可以喝东西，还可以吃简餐。

　　我们坐在河边的太阳伞下。第五美君要了一杯果汁，我要了一杯冰柠檬茶。第五美君手握着饮料，眯着眼睛看着河面。

　　河水缓缓地流着，不时的有鸟儿从河面上飞过。河两边的绿树随风摇曳着，我感到心旷神怡。尤其是身边还坐着一个美女。

　　我偷眼瞟了第五美君一眼。看着她一脸陶醉的样子，不忍心打扰她。过了一阵，第五美君看了看我。说道：“这里真美。你常来这里吗？”

　　我点了点头：“是啊！没事的时候，回到这里来，看着河面，发发呆。”

　　我点上了一支烟。第五美君说道：“你喜欢抽烟？”我耸了耸肩膀：“是吧！你不喜欢？”

　　第五美君笑了笑说道：“人家说，抽烟的人一种是善于思考的人。一种是寂寞的人。你是哪种人？”

　　我想了想说道：“两种都是吧。也许是因为孤独，所以想的多了些。也许是因为想的多了些，所以孤独了。”

　　第五美君眨着大眼睛，饶有兴趣看着我：“那么说，你要是不孤独了，就不再思考了，也就不在抽烟了？”

　　我笑了笑，喝了一口柠檬茶：“你到底是不喜欢我抽烟呢？还是不喜欢我思考？”

　　第五美君没有急着回答，而是抬起头，感受着河面吹过来的风。好一会才说道：“我不想让你孤独。”

　　我的心一动，好像被一个小锤，敲在了心中脆弱的地方。我看着第五美君美丽的侧影。心中涌起一种暖暖的感觉。

　　我轻轻的问道：“可是怎么样才不孤独呢？”第五美君没有看我，依旧闭着眼睛感受着微风。也轻轻的说道：“心里面有一个人，你就不孤独了。”

　　我摇晃着手中冰柠檬茶的杯子。看着柠檬在杯子里面，随着里面的液体打着转。我的心好像也在跟着旋转。喃喃的自语道：“当然心里有一个人是很好，可是那个人的心里面要是有我，才更好啊！”

　　第五美君依旧保持着原来的姿势，也喃喃似乎自语的说道：“你信了有了她，她自然会只知道。她也会慢慢有你的。”

　　我喝了一口柠檬茶，点头说道：“嗯，我的心里确实已经有一个人了。她老是会出现。不是的跳出来。其实我现在已经不觉得自己孤独了。”

　　第五美君睁开了眼睛，看了看我，那眼光带着一丝灼热。也点燃了我心头上的火。我们对视了一阵，第五美君问道：“那你心里面装的是谁呢？”

　　“是你！”我肯定的说道。第五美君嘴角露出一丝笑意，轻轻地说道：“你肯定？”我点了点头。伸手，抓住了第五美君的手，我的手在颤抖，她的手也一样的在颤抖。

　　我这是如此美丽的一天。我的心在河边找到了方向。只是美君不能陪我太长时间。下午还要赶回到局里，有点煞风景。可是我并不在乎。我把第五美君送到了局里。我也回到了侦探社。

　　南宫慧一件我回来了，就说到：“一上午都有电话找你。我说你不在，让他留话，可是那人就是不留，说是你在了再说。”

　　我点点头，这样的事情很多。很多事主都觉得自己的事情不慎光彩。没有办法，才和我说。当然不会再多告诉一个人。所以不和南宫慧说是很正常的。

　　就好像那些得了花柳病的人，只愿意和医生说是一样的。不是因为引人医生，只是没有办法而已。

　　笑了笑：“没事，与他不说，就不说，早晚会找到我。”南宫慧汇报完事，看了看我：“老板，你怎么今天好像特别高兴，精神焕发的样子。”

　　我看了看南宫慧：“是吗？这也能看出来吗？”南宫慧笑着点了点头。问道：“是不是，有什么好事啊？”

　　我笑了笑：“当然有好事了，我找到一样东西。”南宫慧很惊讶：“找到东西，什么东西让你这么高兴呢？”

　　我笑了笑：“当然是很重要的东西。”

　　南宫慧见我不说，只是掉她的胃口，有点着急：“可是到底是什么东西呢？急死我了。快告诉我吧，老板！”

　　我依旧笑着，看了看南宫慧，心中暗道：女人果然都一样，都很三八，好奇。看着南宫慧着急的样子，我只好说到：“我找到了一颗心。”

　　说着拿出一根烟，塞到了嘴巴里。可是想了想，又拿了出来，插了回去。

　　南宫慧惊讶的看着我：“怎么？老板，找到了一颗心，连烟都不抽了？”

　　我认真地点了点头：“是啊，人家说抽烟的人，一个是要思考，一个是很寂寞。我现在既不用思考，我也不寂寞。所以就不抽了。”

　　南宫慧看了看我：“你向美君表白了？”我笑着点了点头。

　　“而且美君也同意了？”我又点了点头。南宫慧笑着说：“那可真要恭喜恭喜了。老板终于成了有女朋友的人。好在我和美君关系还不错。嘿嘿，我想我可以继续住在这里。”

　　我无奈的摇了摇头：这丫头的脑袋里面不知道都装了些什么。我对南宫慧说道：“帮我找找地图，找找这两个村子。”我拿出了记下来的地址。地给南宫慧。

　　南宫慧打了个立正，调皮的行了一个军礼说道：“是，长官。你自己庆祝吧。我要工作了。”说笑着跑了出去。

　　我笑着摇着头，又陷入到自己的思绪中。可是不管怎么样，脑子里面都是第五美君的倩影。别的东西竟然想不起来。

　　这时候，电话响了。


第四十四章 又一桩鬼案

　　是办公室的电话。南宫慧在另一边接了起来。说了几句看了看我。我点了点头。电话被接了过来。

　　“喂，你好，请问你说那位？”

　　对面的声音比较嘶哑。不知道是本来就是这样的，还是着急上火才变成这样的。对方说道：“我姓路，我叫路仁海。我是钱康，钱老板的朋友。我有些事情，想找你帮忙。”

　　我说道：“好啊，什么事情？”对方沉吟了一下，才说道：“电话里面说不是很方便，这样，我和钱老板过去吧。他说他找你也有事情。”

　　“好吧，我在这里等你们。”

　　放下电话，我觉得有点奇怪。没想到这个人是钱康介绍过来的。这样说来，恐怕又不是普通的委托。而应该是和鬼有关系。不然钱康不会特意介绍到我这里。

　　时间不长，外面想起了门铃声。南宫慧去打开门，钱康带着一个个子不高长得黝黑、粗壮的男人进来了。我想这个人就是路仁海。

　　两人一走进来。钱康就拉住我的手：“谢谢你，真的谢谢你。没想到卢龙侦探，连鬼案都能办。”我点了点头：“尊夫人怎么样了？”钱康点了点头：“好多了，正在恢复中。太谢谢您了。”

　　说着又拿出一叠钱，放到了我的面前。说道：“这是给您的余款，希望你笑纳。”我看了一看，应该有五万块钱。我没说什么，能把钱收到了抽屉中。对钱康说道：“谢谢钱老板了！”

　　我让两个人坐下。南宫慧倒上了茶，就退了出去。我对路仁海说道：“不知道路老板找我什么事请？”

　　路仁海叹了口气说道：“我是搞房屋开发的。”钱康接口说道：“城南边的几个大小区都是路老板开发的。”我点了点头，问道：“那个群芳小区也是您开发的？”

　　路仁海不无骄傲的点了点头：“对啊，没想到卢龙侦探也知道那个地方。我家就住在群芳小区后面的别墅区里面。”

　　我点了点头，想了想哪里的情况。孙希明的家就在群芳小区。在他的那里一边可以看见清水胡同，另一边就可以看见别墅区。

　　路仁海继续说到：“那边的别墅也是我盖的，之后我就留了一处，自己住。自打进驻之后，家里就不断有人生病。开始不知道是怎么回事。可是前一阵子，我们晚上睡觉，第二天早上，全家人都躺在院子里面。那时候我们都吓坏了。可是也没有办法。现在晚上，睡觉的时候，就会听到哭声，可是找遍整个别墅，也没有找到那声音的来源。现在一家人都搬走了，搬到别的地方去住了。我儿子今年才十岁，吓得每天以一惊一乍的，啥也干不了。我老婆也住院了，也查不出个啥病。你说……哎！听钱老板说你能治鬼。我就央求钱老板带我过来了。”说着，又拿出一沓钱，放在了我的大班台上。央求的眼光看着我。

　　我想了想，觉得这件事并不简单。把那些钱又推了回去，说道：“这钱你先拿回去。”路仁海一听，眼中露出了绝望的神色。扑通一下子，竟然跪在了地上：“龙大侦探。我求求你了。你一定要帮帮我。我的一家老小……你还要多少钱，您说话。只要您帮我，多少都行。”

　　我吓了一跳，赶紧跑过去，把路仁海拉了起来。说道：“别，您别这样，我没说不帮你啊。只是不着急要钱。”路仁海站了起来，茫然地看着我：“为什么不要钱？”

　　我笑了笑：“我是一个私家侦探，不是神棍。虽然可以对付鬼，可是我不是靠这个赚钱的。钱老板当时找，就是在我的收费范围，收他的钱是应该的。你这事，不是收钱的范围。我可以帮你看看，不过我也没什么把握。”

　　路仁海一听这才破涕为笑：“那可太感谢您了。太感谢您了。”我笑了笑：“不客气，这样把，我们现在就去看看怎么回事。”

　　路仁海点了点头：“好啊，好啊。我们一起走，我的车就在外面。”说着，拉着我就往外走。

　　我们上了路仁海的豪华座驾。路仁海对钱康说道：“钱老板，要不先送你回去。”钱康摇了摇头说道：“我也去看看。反正我也没有什么事。”

　　车子一路开到了群芳小区，在小区的深处，就是别墅区。在别墅的中间部分，就是路仁海的家。那是一个四层的别墅。其他的别墅都是三层的。只有他家的别墅是四层的。比别人的别墅高出来一大截。好像鹤立鸡群。

　　我走下车，对路仁海说道：“看来路老板早有打算啊。一开始就看上这块地了。才有这个设计的对吗？”

　　路仁海嘿嘿的笑了笑：“实不相瞒，确实是这样的。那时候是九九年呢。我就看上了这片地。当年我有个朋友。就是原来这块地上面的厂子里面的工程师。他可是复旦大学建筑系毕业的。很厉害，还精通风水。他给我说，这块地最好。是块旺地，住在里面绝对了以成为大富之家。所以我就拿下了这块地，留着自己用了。”

　　我看了看路仁海问道：“你说的那个朋友，是不是叫黄伟勇？”

　　路仁海一愣：“你也认识他？对，就是他。不过可惜啊。天妒英才。年纪轻轻就走了。也不知道是得了什么病。听说五脏六腑都烂了。哎！一定是消耗过度啊！”

　　我笑了笑：“说并不认识他，也只是听说过而已。我也知道他精通分水之术。”

　　我在外面看了看。这块地方确实不错。两头不挡，视野宽阔。前后通风，深宅大院。那楼的建造的很是精细，显然是下了一些功夫的。我点了点头，跟路仁海走进了院子。

　　一走进院子，就感到一阵阴冷。这时已是初夏时节。现在是下午时分，正是一天当中最热的时间。可是院子当中却是阵阵的阴冷。

　　按理说，这样的天气，有习习凉风应该很舒服。可是院子当中的这股却不是冷气，而是阴气。那种阴气扑面而来。让人感到一阵阵的侧骨的寒冷。

　　钱康打了一个冷战，低声说道：“妈的，这里怎么这么冷呢？”路仁海却不以为然：“大热天的有点凉风不好吗？”

　　我心中明白，这个钱康是个好色之徒。常年的纵欲。让他的体虚畏寒。这样的阴气中的地方，他自然会感到很冷。

　　我对钱康说道：“钱老板，你还是别进去了。里面会更冷。”钱康看了看我。点了点头。走了出去，上了车。

　　路仁海带着我继续往里走。在他的别墅里面，转了一圈。别墅的装修极为精致。也是下了不少的功夫。

　　虽然里面不象院子里那么阴冷。可是也让人感到不舒服。

　　我们又到了后院。后院有一个大游泳池。也是很漂亮。只是那游泳池里面已经没有了水，满是灰尘和落叶。

　　路仁海走在我身边，说道：“其实，之前我也找了好几个大师。每个都装神弄鬼的来搞上一阵，拿了钱可是并没有效果。该什么样还什么样。又一次，一个大师晚上来这里开坛做法，连桌子都不知道被什么给掀了。穿的道袍被撕的一条一条的，吓得在医院里面住了好久。”

　　我强忍着笑：“那些都是神棍，不是什么有道之人。这样，你把钥匙给我吧。晚上我再来看看。”

　　路仁海点了点头，把钥匙递给了我。说道：“龙大侦探，晚上我就不来陪你了。我还得去医院陪老婆。”

　　我知道路仁海是害怕，有不便明说，找了个理由。我点了点头：“不用你陪着，我自己来就行。”路仁海陪着笑点了点头。

　　我和路仁海走出了院子。又在别墅的四周转了一圈。才上了车。把我送回了侦探社，两个人乘车离开了。

　　南宫慧看我回来了。笑着说道：“真好，又有生意上门了。这次有多少钱。”

　　我拿出了钱康给我的钱，递给了南宫慧说道：“你把这些钱存上吧。”南宫慧一愣：“这么多？”我笑了笑：“这是钱康给的尾数。你先存起来吧。那个姓路的钱我没收。”

　　南宫慧有点纳闷：“为什么不收？”我摇了摇头：“他找我不是办案子。而是去抓鬼、我也不知道行不行，又不用侦查，怎么收钱？”

　　南宫慧看了看我：“老板你倒是很讲究啊，有钱都不收。”我笑了笑：“不是什么钱都收的。也要看看怎么回事啊！”

　　南宫慧指了指那些钱，问道：“这些钱，我去存。”我点了点头：“是啊！存到公司账上就行。你不会吗？”

　　南宫慧好像有点激动：“会，我会。不过你放心？这么多的钱。我……”

　　我笑了笑：“你说什么呢！我有什么不放心的。你不是侦探社的员工吗。放心，快去吧。”

　　南宫慧深深地看了我一眼，激动的拿起钱，去了银行。


第四十五章 第一次约会

　　我坐回到了大班椅上，拿起了况九天给我的《青乌术》。仔细的阅读起来。书中对于风水的记述，简单而玄妙。用最简单的话，解释了一些很曲折的问题。

　　以前我也看过一些有关于风水的书。可是都没有这本书讲得明白，讲的实在。这是一本阴阳风水书，不仅仅记录了阴宅的风水，同时也记录了阳宅的风水。还把一些大师前辈的，有关风水的思想集合到了这里。

　　我翻到了阳宅篇。一边看着，一边想着路仁海别墅的情况，相互比对着。发现，路仁海的别墅，应该是一个风水不错的地方。

　　可是为什么里面阴风阵阵，让人不安。现在还闹鬼呢？

　　直到阳宅篇的最后，有这样的一段话：以上所记录之上佳风水。均为自然而成。不过所谓风水之道，亦可人为堆砌。只是人为之中，有高者，有低手。若胡乱为之，亦可使旺地变衰，若以此道害人，自身更是折寿，重者死无葬身之地。

　　我点了点头，明白了其中的意思：那里风水就算好，是块旺地。若是路仁海修建的不对，也会出现这种情况。就算他修建的没有错，如果有人捣乱，使出些坏招子，也会把他的旺地，变成败地。可是问题出在哪里呢？

　　我翻看着况九天送给我的《青乌术》希望可以有个答案。

　　这时候，我的手机响了起来。我接起电话。里面传来大孟的声音：“臭小子，你干什呢？”

　　我笑了笑：“大孟，你今天中气十足，看来休息的不错啊！”

　　大孟笑了笑：“那是当然，这两天没出案子，晚上可以按时睡觉。自然休息的好。不过你小子有点不够意思啊！”

　　我纳闷的问道：“什么事？我就不够意思了。”

　　“还装，还装。你说吧，你和美君怎么了？”

　　“怎么了？什么怎么了？”我装傻。

　　“嘿嘿！还装。这一下午美君都魂不守舍的，我一逗她，她竟然脸红了。说起你来还支支吾吾的。老实交代，到底怎么回事？”

　　我笑了笑：“让你小子破案，你没有观察力，这事倒是挺上心的，对！我和美君在一起了。怎么地吧？”

　　我老实交代了，大孟倒不信了：“不是吧，真的假的。这么容易。不可能，美君可是很清高的。能看上你吗？”

　　我哼了一声：“废话，为什么看不上我。我们已经确定关系了。哼！”

　　大孟说道：“真不够意思，这事也不通知我一声。你说我怎么的也算是个介绍人啊。重色轻友啊，重色轻友啊！”

　　“滚蛋！我中午才表白的。你现在就知道了，你还想怎么样？”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“果然？”

　　“果然！”

　　“那好吧！我原谅你了。拗不过你要请我吃饭！”

　　“不就是吃饭吗？多大事啊！平时不是也我请你吗！好说。不过这两天恐怕没时间。”

　　“怎么回事，你小子要干什么？”

　　“你要是不给我打电话，一会儿我也想给你打电话呢。托你老人家的福。去了你给我的名单上面的两家。那个被拐卖的女孩有了些线索。过两天我可能要出一趟门。今天又接了个活。我晚上恐怕还有行动。”

　　大孟一听也挺高兴：“能有线索可真好。希望你可以找到那个女孩子。”

　　“不过我还要和你说个事情，你还记得那个名单上有个叫做姜海燕的人吗？”

　　大孟说到：“有印象。怎么了？”

　　“我在他家里闻到了，那种奇怪的味道，和我们在精神病院里面闻到的味道非常相似。”

　　大孟顿了一下，追问道：“那个人认识孙希明，和孙希明的关系怎么样？”

　　“关系很不一般，之前曾经是恋人。还未孙希明打过胎。”

　　我听到大孟那边兴奋的叫声：“那岂不是就和他有关系，你怎么不早说？”

　　“我就知道你会这么想，所以才没乱说。姜海燕绝对不是凶手，他一个老太太是不可能做到的。不过你可以去看看，也许会有什么发现。因为我走的时候，问了她这种香是从哪里来的。可是她不承认她有那香。而且她给我的香，也确实不是那种。是有心隐瞒，还是真不知道。我就不清楚了。”

　　大孟沉吟了好一阵：“有点复杂啊。我会关注一下的。”

　　我又问道：“罗芳怎么样？”

　　“挺好的，精神也好多了。我看要是不是怕她在遭毒手，她都可以出院了。完全是好人一个。”

　　“那你没找她聊聊？我觉得他还有深挖的可能，她一定知道些什么。”

　　“哎！腾出空来啊！这不忙着找那个真的大象吗？也不知道这‘天谴五刑’是不是只要五个就完事了。杀错了怎么算。要是不算的，还应该有第五个啊！”

　　大孟的话让我一愣。正要是像他说的那样，第五个是谁？

　　见我不说话了，大孟叫道：“告诉你，今天正点下班。我可以让美君早走一会儿，你们去约会吧。嘿嘿！”

　　我笑了笑：“那谢谢你啊！不过你笑得好奸啊！你是不是有什么企图？”

　　大孟笑了：“实不相瞒，我挺喜欢南宫慧的。你和美君约会，我也可以找机会接近南宫慧啊！”

　　我哈哈大笑：“那很好啊，不过你可要认真啊！”

　　大孟哼了一声：“我什么时候不认真了，真是的。我是什么人你还不知道吗？”我点了点头，对于大孟我是很放心，这么多年他的人品是很好的。要是真的和南宫慧在一起，也是一件好事。

　　我刚放下大孟的电话，第五美君就来电话了。我们约好了一起吃晚饭，和看电影。这样我也可以给大孟机会。接近南宫慧。

　　南宫慧回来之后，我交代了几句，就出去了。去市局接上了第五美君，两个人到了一家西餐厅。

　　我是很喜欢吃西餐的，而且很喜欢享受生活。这也是我不当警察的原因之一。我要是当了警察，很多的东西就不能享受了。

　　我要了两客牛排。又要了一瓶红酒。在烛光下，我们两个人对坐着。第五美君看着，抿着嘴不说话，脸上满是笑意。

　　烛光中的她更加动人。我问道：“你在笑什么？什么事情那么开心？”

　　第五美君说道：“当然开心。和自己喜欢的人在一起怎么会不开心呢？你不开心吗？”

　　我一边帮她倒上了酒，一边说道：“我也开心啊。不过我怎么觉得你更开心呢？”

　　第五美君轻轻的端起酒杯，啜了一口，说道：“你知道吗？我早就认识你？”

　　我一愣：“是吗？那我认识你吗？我怎么不记得？”

　　第五美君轻轻地摇了摇头：“你当然不知道，我不仅知道你，而且那时候还暗恋你呢？”我笑了笑：“有点夸张吧！”

　　第五美君放下杯子，不再看我。而是看着杯中的红酒。喃喃的说道：“你大我两届。那时候，你在学校的表现实在是太好了，学校中的纪录基本都是你的，人又长得很帅。我们这些小女生都很喜欢你。从那时候我就开始暗恋你了。”

　　我不敢相信的看着第五美君：“那你为什么不来找我？”第五美君苦笑一声：“我当然想过找你，可是在学校里，人那么多。你要是拒绝我怎么办。最终我也没鼓起勇气，只能把你放在心里了。”

　　我这才明白中午时候，第五美君的那些话是有感而发的。我伸出手，轻轻的握着第五美君的手：“现在好了，你的心里有我，我的心里也有你了。”

　　第五美君甜蜜的笑了笑，在烛光下更加动人。轻轻地说道：“我毕业的时候，还到处打听，你分到了哪里，可是最后知道你跟本就没有当警察，我很失望。我想我们没有什么交集了。”

　　我笑了笑：“况师傅说得对，缘分是妙不可言的。最后我们还是在一起了。”

　　这一顿饭吃的很甜蜜，让我和第五美君之间也增进了感情。我们手拉手走出餐厅，又来到了电影院。看了一场电影。我看看表，已经是十一点了。我对第五美君说道：“我送你回去吧？”

　　第五美君看了看我，有点依依不舍。轻轻地靠在我的肩上说道：“你是不是有什么事情。你看了三回表了。”

　　我摇了摇头：“我没什么事，只是今天你还不容易不出任务，我想让你多休息一会儿。”

　　第五美君没有动，依旧靠着我：“我觉得靠着你，就是最好的休息。”

　　我轻轻地搂着第五美君的腰肢：“是啊，我也不想回去呢。不过我晚上接了个案子。”

　　第五美君抬起头：“有案子？什么案子？”我笑了笑：“有一家闹鬼。要我帮忙去看看。”

　　第五美君苦笑着：“你以后真的也接阴活了？你真的要变成阴阳鬼探了？”

　　我也笑了笑：“能帮就帮一下呗。去看看，行就行，不行就算了。”

　　第五美君又靠到了我的肩膀上：“那我陪你去吧，我带着枪呢，关键时刻还可以帮你。”


第四十六章 别墅水鬼

　　我摇了摇头：“不用了，很晚了。你休息吧。我去去就回去了。再说也不能乱开枪，你可要改改那莽撞的毛病。枪的责任太大了。”

　　第五美君点了点头，还要说什么。我抢先说道：“我回去晚了，还可以睡个懒觉，你明天一早上还要上班。回去吧。早点睡！”

　　终于第五美君点了点头：“好吧！你要小心点。做完了事情，给我发个短信。让我知道你平安，要是有什么事情，就给我打电话。”

　　我幸福的点了点头。从今天起，我也有牵挂了，也有人牵挂我了。

　　把第五美君送回了家，我直接开车到了群芳小区。一直开到里面的别墅门口。我从后备箱拿了东西。那是上次准备而没有用上的一些东西，也许一会儿可以用上。打开大门走进了别墅。

　　我又感到了那种阴森森的感觉。钥匙上有灯的遥控开关。我按了一下，只有院子每个墙垛上的幽暗的小灯亮了。

　　这些小灯的明亮，却没有带来一丝敞亮的感觉。竟然越发的诡异。让人感到更加阴森了。

　　我定了定神，走到了楼门口。把钥匙插进了锁眼。拧动钥匙，一声清脆的锁簧声。门被打开了。我用力的一拉门，发出一声刺耳的声音。在这寂静的夜里，分外的刺耳。

　　门开了，里面黑洞洞，好像一个无底洞深洞，等待我走进去。我深吸了一口气。慢慢地走了进去。

　　按动灯光遥控的开关，大厅的只是闪了一下，就灭了。我按动那个遥控器，就没有什么反应了。

　　“怎么坏了？”我嘀咕着。找出了手电。手电光好像一道利剑，划破了屋中的黑暗。

　　我白天的时候，已经来过了。对这个别墅有些印象。我穿过大厅，上了二楼。在二楼的走廊中走了一圈。并没有什么发现。

　　又到了楼梯口，就在我要上三楼的时候。我听到了一些细微的声音。

　　那声音很轻，却好像就在我的耳边。那时好像拿着纸，或者薄薄的塑料袋在揉搓的沙沙声。我四处的看着，可是四处什么都没有。

　　我正自奇怪，那声音没有了。改为了一下一下的抽泣声。声音越来越大。变成了哭声。哭声尖细，却很难分辨是男是女。那哭声在空荡荡的别墅里面回荡着。让人不寒而栗。

　　我干咳了一声，沉声叫道：“谁在这里。有什么事情不妨出来说说，何必吓唬人？”

　　哭声断了一下，可是并没有人搭话。我又说道：“有话好好说，又何必弄得人家，家宅不安。你要是不说话，我就当你不想谈判。只好想办法收了你，或者打你个魂飞魄散。就算我不行，我也有办法找到行的。”

　　这回哭声彻底的断了，一团幽幽的白光从一楼飘了上来。

　　看到着团白光，我到安心了。不管你是什么，只要肯出来谈谈，就有机会。

　　那白光飘到我的面前，一晃。一个身穿白袍的长发鬼魂出现在我的面前，在半空中悠悠荡荡。还发出滴答滴答的声音。

　　我仔细一看，那声音是从他身上低落的水滴发出来的。也不知道哪来的那么多的水，一直不停地滴着。

　　我问道：“你，是谁？”那鬼魂抬起头。样子倒是并不吓人，只是脸色惨白，嘴唇铁青。

　　那鬼魂看了看我，说道：“话说的很老道，还以为是个大师，没想到是个初哥。连个学徒都算不上。”

　　我被他掀了老底，有点不要意思。老脸一红说道：“初哥还是大师都不重要，重要的是可以解决问题。你既然出来闹，自然是有事情，这屋主哪里做得不对，你就说一声。我可以帮你搞定。”

　　那鬼魂叹了口气：“这屋主也不知道听那个精神病风水师的话，硬说这里是旺地。直接把别墅修到了我的阴宅之上了。最可气的还下了个‘定海神针’从我的尸骨穿过。你说可气不，弄得我一天到晚的难受。你看看。”

　　说着他掀起了白袍，露出了惨白的身体。身体中间，有一个大洞，可以看到对面。

　　我就是一愣，问道：“这里风水不好吗？我看过了，觉得还不错，风凉水暖的。”

　　那鬼魂呸了一声：“说你初哥，还是个半吊子。风水不是这样看的。我虽然不太懂，也知道要‘瞻前顾后’！”

　　我问道：“什么叫‘瞻前顾后’呢？”

　　那鬼魂笑了笑：“你小子有意思。还挺好学，知道不耻下问呢！那我就和你说说。我告诉你，这里原来是条河。一百多年前还是河呢。这里的所在地，就是河滩，在这里建房子不是开玩笑嘛。这看风水讲究的是‘理气’‘堪舆’所谓气势，需要你也有相应的程度。这堪舆，就需要动手了。要采集图样的。在这沙地上建房子，哎！”

　　我点了点头，玄机又有些纳闷：“这沙地不宜盖房，按理说也不宜葬人啊？你怎么？”

　　那鬼魂说道：“这就是帮我看风水的人是高手了。你看看我这样子，还没有看出来？我是水鬼啊！我就是在那条河里淹死的。我离不开那条河，而且那条河的河滩在向下退。所以我就葬在这里了。”

　　我点了点头，又问道：“那什么是‘定海神针’啊？”

　　那鬼魂气哼哼的说道：“这玩意可缺了大德了。你说这屋主，什么人都信，找个和尚。那和尚给一根钢筋开了光。一直钉到地底下。说地中财为水，‘定海神针’一出，留住地水，也就留住了财。你看这不穿到我的身上了。我不找他聊聊怎么办？”

　　我算是明白了来龙去脉。看来这所谓的风水学，高深莫测，一知半解的就出来装大师。害人害己啊！

　　我对那个鬼魂说道：“就算是这样，你吓唬吓唬也就是了。弄的人家老婆住院，孩子魔障也不太好吧？”

　　那个鬼魂大叫冤枉：“这个不是我弄得。我只是到他家来哭诉一下，他们也不论理我，我就趁他们睡着了，把他们搬到了床下面。别的我可什么都没干。他还找那些大师来收我们。多亏了都是些欺世盗名之辈，都被我吓跑了。”

　　我又有点不明白了：“那不是你，是谁啊！他家里的人都病了。”

　　那鬼魂笑了笑：“还不就是他那根‘定海神针’闹得。不仅仅穿过了我，还有底下的两条灵蛇。把那条母的给定住了。那条公的可没有我这么好说话。不信你可以问问他老婆是不是每天梦到，一条黄色的大蛇来来索命。”

　　我觉得很有意思，也很神奇。问道：“那个怎么办？”

　　那鬼魂说道：“这个倒是简单也简单。赶紧把那根什么‘定海神针’拔了。最好能给我迁个坟。只要沿着‘定海神针’找，就可以找到我的棺材。至于他家里人的病。他的儿子只需要两滴‘鹰眼水’就可痊愈。”

　　我追问道：“什么是‘鹰眼水’？”那鬼魂笑了笑：“顾名思义，就是刺破鹰的眼睛，滴出的两滴清水，记住，不可有血。给他儿子喝了，就好了。”

　　“那他老婆得病呢？”那鬼魂想了想：“他老婆的病就麻烦点。需要七天不可脚沾地，喝七天田鼠汤。就可以好了。”

　　我点了点头：“那我明白了，不知道你还有什么要求？”那鬼魂笑了笑：“给我找个山青水秀的地方，一定要近水，距水不可超过一百二是步。再多给我少点元宝纸香。我也富裕富裕，嘿嘿，就行了。”

　　我点了点头：“这也简单。那你以后就不会再出来了？”那鬼魂一番眼睛：“你以为我愿意出来啊！不嫌累啊！”

　　我走出别墅得时候，十二点半多一点。我上了车，给第五美君发了个短信。刚要开车。有电信回过来。“知道你没事就好了。我回到家里一直睡不着，真后悔没有跟你一起去。很担心你出事。现在好了。我要睡了！”

　　我的心中温暖的要命，原来有人牵挂的感觉这么好。我赶紧回了个短信“睡吧，亲爱的。我要家了。晚安！”

　　回到侦探社，里面的等还在亮着。我走进去，只见南宫慧在看着电脑。桌子上还有一束鲜花。我笑了笑：“你还没睡啊！呦！什么这么香啊？”

　　南宫慧看着我，有点不好意思：“刚才大孟来过。”我装傻：“找我吗？什么事？”

　　南宫慧摇了摇头：“不是找你的，是，是，是找我的。这花也是他拿过来的。”

　　我笑了笑：“哦！不错嘛？大孟这人很好。真的。你可以考虑一下。”

　　南宫慧不好意思的低下了头。我想刚才大孟一定单刀直入的表白了。这小子，就是猴急。我现在不宜说得太多，反而不好。

　　想到这里，我问道：“你怎么还不睡觉。”

　　南宫慧说道：“有点睡不着，就起来帮你做个地图规划。那两个村子都在深山里面，我找了几天路线。有两条，你的越野车还是可以通过的。要是在以前，没有路，什么车都过不去。”

　　我笑了笑：“那就好，休息吧。我还在想什么时候出发呢。这边这点事情弄妥了。我再走。”


第四十七章 将行

　　第二天，我起了个大早。可是天气不是很好。天阴沉沉的。洗漱之后，我坐在饭厅当中。吃着早饭。看着外面的天气。

　　电话响起来。我一接电话，是路仁海打过来的：“龙大侦探，这么早就打电话真不好意思。可是我着急啊。昨晚上探看得怎么样不知道你有没有办法？”

　　我笑了笑：“办法是有点，一会儿你过来吧！”

　　路仁海明显的兴奋了，高兴地说道：“好，好，好我一会儿就到。”

　　放下电话，我三口两口的吃了早饭。就来到我的办公室，继续看着况九天给我的书。

　　这个看得兴起，大孟推门进来了。我看了看大孟，奇怪地问道：“什么神风把你老人家吹来了？你不上班吗？”

　　大孟说道：“大象找到了。”

　　我从椅子跳了起来：“怎么样了？人还好吧？”

　　大孟点了点头：“没事，全须全尾的。”

　　我松了口气：“那就好，怎么样，你要到口供了吧？”

　　大孟笑了笑：“是啊，有了上次的教训，这回怎么样也要先要口供的。”

　　我问道：“事情到底是怎么回事？”

　　大孟说道：“事情是这样的。”

　　说着大孟坐到了对面的沙发上，点了一支烟，幽幽的说道：“这个大象是老大杀人的是老二，被杀的是老三。当年他们是三胞胎。不过家里很穷。养活不起。就把老大老二送人了。长大之后，兄弟三个又重新的聚到了一起。不过生活还是不富裕。经常是有了上顿没下顿的。后来老大跟着黄晓斌贩卖人口他们的生活还好点。之后黄晓斌的事情反了，警察抓人的时候，竟然抓走的老二，由于他们很像，老二也没有吱声，就替老大顶了这个雷。直到行满释放。老大不知去向了。老二就回到这里，找到了已经成家立室的老三。看着老三生活幸福，老二的心理还是有些扭曲的。之后有一天老三不在家，家里只有老二还有老三的老婆和儿子。老二一时色心起，就强奸了老三的老婆。老三的老婆反抗无果，对老二说，一定要告诉他弟弟。老二一害怕，就把老三的老婆给杀了。当时孩子也在场，一不做二不休，把孩子也杀了。之后又等着老三回来，把老三也杀掉了。然后自己住在那里一阵子。之后的事情你就知道了。”

　　我看着大孟。奇怪地问道：“这些事大象给的供词？”

　　大孟点了点头。

　　我更加奇怪：“那当时大象在那里，他怎么知道的这些？”

　　大孟说到：“这中间还有点曲折，老二杀了老三一家之后。一直在老三的家中。而大象则去了南方，后来往老三的家里打电话，老二接到了。老二把这些事情都告诉了大象。大象这才往回赶，才被我们抓到的。”

　　我这才点了点头：“哦，原来是这样。这个大象也要保护好，恐怕就是第五个。”

　　大孟点了点头：“我也是这样想的，可是这个家伙很不配合。我也没有办法留他太长时间。只能拘留他四十八小时。之后，我也没有办法了。”

　　我点了点头：“确实没有办法，像他这样的人，一定是不愿意接受保护的。他知道老二也死了之后怎么说的。”

　　大孟想了想说道：“他好像和罗芳叨咕的那些东西差不多，什么有罪就该罚了什么的，别的倒没说什么。”

　　我想了想。突然外面传来门铃声。南宫慧去开门了。我才想起路仁海要过来。

　　我对大孟说道：“我有客户，你和南宫慧聊聊天吧。我这里一会儿就完事了。”

　　大孟站起身，说道：“不聊了。我还有别的事情，再通电话吧。”

　　我点了点头：“我这两天要出一趟门，要去两个村子，当年的那个那个女孩子，被卖到那边去了。我去看看。”

　　大孟问道：“你要去多久？”我想了想：“不好说，还没定好什么时候走。不过，现在看来这所谓的‘天谴五刑’都和这个失踪的女孩子有关系。这两个事情，和一定有着某种联系。”

　　大孟点了点头：“明白，有什么事情，给我打电话。”

　　大孟走了，路仁海进来了。我请路仁海坐下，把他家的事情和他说了说。当然，我没告诉他是那个鬼告诉我的，那样会吓坏了他的。

　　一听到是“定海神针”的问题。路仁海对我竖起大指。因为这件事情出了他和那位大师之外。连他老婆都不知道。又大骂了一顿那个所谓的大师：真是害人不浅。得到了解决方法，又拿出钱来。

　　我摇了摇头：“我不是什么钱都赚得，这些小事情。也没费什么功夫。这钱不是不会收的。”两个人推来推去好久，我装作生气，路仁海才把钱收起来。

　　说道：“卢先生的大恩大德我路仁海是不敢忘了。以后有什么事情，您吱一声。我路仁海，万死不辞。”

　　我听着路仁海的场面话，笑了笑：“您不必客气。我也就能帮上这么多。”

　　路仁海走了之后，我继续看着况九天给我的两本书，越看，就越觉得有意思。一时间竟然不能释卷。期间南宫慧叫我来吃午饭，我也没吃。一直看到了傍晚。

　　办公室的被推开了。第五美君出现在我的面前。我一愣，放下了手中的书，迎了上去。一把抱住第五美君：“你怎么来了？”

　　第五美君靠在我的胸前：“今天没什么事，下班，想你了，就过来了。”

　　我看了看时间，已经快六点多了。没想到看书时间过得这么快。

　　我拉着第五美君坐在沙发上，说道：“我一直在看况师傅给我的书，没想到已经这个时间了。你来得正好，要不我也想去找你呢？”

　　第五美君看着我：“怎么了，有事情？”

　　我点了点头：“对，有事情。我要出门。我不是和你说过了吗。在姜海燕那里我找到些线索，知道了那个女孩子最后出现的两个村子。我要去看看。”

　　第五美君点了点头，问道：“你要什么时候走？”

　　我说道：“本来还没想好，不过现在想明天就走。”

　　第五美君不无遗憾的说道：“明天？哎！可惜我这边事情太忙，不能陪你去。”

　　我无所谓的笑了笑：“没事，那里太偏僻了，你就是想去，我也不会带着你的。没意思。”

　　第五美君也笑了：“我又不是想和你去玩，就是想和你在一起，偏僻不偏僻的我倒不在乎。不过这一阵挺忙，走不开。你什么时候回来？”

　　我被问住了，因为这件事情我还没想过。我说道：“我也不是很清楚，如果没有什么突发事件，大概需要一周吧。”

　　第五美君皱了皱眉头：“突发事件？会有什么突发事件？”

　　我耸了耸肩膀：“突发事件，就是不可预测的事件。我要是知道了，就不是突发事件。不过我想也该没什么。我要找的是二十年前的一个女孩子，其实我也不抱什么希望。只是不去看看，我这心里不安生。”

　　第五美君点了点头：“也是。无法预测。哎！这就是关心则乱。”说着深情地看着我。

　　我看着第五美君的眼神，心中如小鹿乱撞。满脸绯红，血压上升。大脑一片空白，慢慢的凑了过去。

　　第五美君也两眼微闭，慢慢地向我靠了过来。四片唇慢慢的接近，接近。

　　当当当，有人敲门。我们赶紧分开。不好意思的看了对方一眼。

　　我问道：“谁！”

　　南宫慧推门进来了，看了看我们两个，噗嗤一声笑了出来。问道：“老板，老板娘。在家吃饭吧？”

　　第五美君俏脸一红：“别乱说。讨厌。”我嘿嘿的笑着。看了看第五美君。

　　第五美君说道：“好啊，就在家吃。我来帮你。要不要，个孟哥打个电话？”

　　这回轮到南宫慧脸红了。看着我没动，也没说话。

　　我笑了笑：“我看行，南宫，你给大孟打电话。”

　　南宫慧白了我一眼，出去了。第五美君也跟了出去。

　　大孟来的时候，已经基本差不多了。我又要了些啤酒。

　　大孟知道我明天就出门。给我倒上了酒。又给两位女士倒上了酒。说道：“来吧，我们一起举杯，祝卢龙一路顺风。”

　　我们一饮而尽。大孟又给我和第五美君倒了一杯酒：“来，敬你们两个一杯。希望你们可以永远在一起。”

　　南宫慧也插嘴说道：“对啊，以后就有老板娘了。祝你们幸福。”

　　我和第五美君相互看了一眼，一起喝下了酒。

　　虽然是送行宴，可是气氛一点都不凄凉。四个人聊的很开心。也喝的正好。

　　可是我发现，南宫慧和大孟，有点不尴不尬的，虽然表面上没什么，可是似乎两个人都在躲避着什么？那种感觉说不出来。我又没办法问。只能那个把这件事情放在心里。

　　直到大孟和第五美君走了，我也没有问出来。想问问南宫慧。又觉得自己有点太三八了。只好把话咽回了肚子里。


第四十八章 路遇小鬼

　　第二天，我早早就起来了。没想到南宫慧比我起的更早。我收拾了简单的行李，放到了车上。又把南宫慧搜索的地图，输入到了车上的GPS上。

　　刚吃完饭，第五美君就过来了。我向南宫慧交代了一下。和第五美君走了出去。

　　我可以感受得到，第五美君的感受很复杂。

　　她很担心，很舍不得我。又不想让我看出来。极力装作若无其事的样子。可是这样子更让我心疼。

　　我们站在车边上，第五美君看着我，说道：“去吧，自己小心点。记得给我打电话，让我知道你没事。”

　　我一把抱住了第五美君，在她耳边小声的说到：“什么也别说了，就让我这样抱你一会儿。好吗？”

　　第五美君乖乖的闭上了嘴巴，我们两个就这样抱在一起。

　　很久我才站直身体，第五美君的眼角，分明有泪痕。我心疼的说道：“我送你上班吧？”

　　第五美君点了点头。

　　我们上了车，第五美君一直握着我的手。我们两个谁也没说话，只是不时的，用眼神交流一下。这一刻，无声胜有声。

　　一直到了公安局的门口，我停下车。第五美君才依依不舍的松开了我的手。突然，在我的嘴角飞快的亲了一下。跳下了车。

　　一边笑着，一边向我挥着手：“亲爱的，一路顺风。”

　　我也笑了笑。对着第五美君挥了挥手。掉头开走了。

　　一个人开车，的确有些无聊。尤其是在高速公路上。眼前的景色基本一样，都是看不到头的公路，还有公路上面黄黄，白白的线条。

　　我竟然渐渐有些麻木。精神也有点凝滞。突然，我感到在车后座上有一个人影，似乎正在对着我笑。

　　我一惊，手也跟着动了一下。车猛的跟着甩了一下。好在公路上很是冷清，只有我这一辆车。我也惊出了一身的冷汗。再从观后镜向后看去。后座空空的，只有我的一个旅行包。

　　我擦了擦额头上渗出的汗水，又仔细看了看后面。轻轻地舒了口气了。一定是差点睡着了，产生了错觉。

　　我晃了晃脑袋，让自己清醒了一点。把音响的声音调的大了一些。跟着音乐哼着歌，又点上了一支烟。这才感觉好多了。

　　一直开了六，七个小时。我才下了高速公路。又跑了一阵国道，两边的景物开始变的荒凉。偶尔出现的房屋，也是黄泥墙壁茅草屋顶的房子。很是寒酸。

　　我看了看GPS，大约还有五百多公里。看来今天是赶不到了。正好路过一个小镇子。找到了镇上唯一一家旅店。准备休息一晚。

　　旅店只有两层。一楼的服务台。坐着一个中年妇女。看我走了进来，对着我勉强的笑了笑：“住店？”

　　我点了点头。她给了我一把钥匙，说道：“三十一个房间。”我接过钥匙，付了钱。苦笑了一下。看来，今天只能在这里凑合一夜了。

　　我穿过窄窄的楼梯，上了二楼。找到了走廊尽头的一个方间。打开房间，一股腐败的味道扑面而来。我挥了挥手，在鼻子前面扇了扇。

　　里面的东西也很破旧。不过我倒不是很在乎我放下旅行包，拿出了电话。拨通了第五美君的电话：“喂，亲爱的。我还没到。住在半路的一个小镇上了。”

　　听到我的声音，第五美君似乎很也很兴奋。开心地说道：“怎么样？条件还好吧？”

　　我苦笑了一下：“三十块钱一个房间，能好到哪里去。不过没什么。我不在乎。给你报个平安。”

　　“嗯，知道你没什么事情就好。我也放心了……”

　　我放下电话，看了看外面的天。已经开始暗了下来。不过还没有彻底的黑。我下了楼。找到了一个小饭店。随便吃了些东西，又回到了房间。

　　我准备明天一早赶路，所以要早点睡。

　　小镇子，有小镇子的好处。虽然条件不好。不过这里的夜晚，异常的安静。只有远处偶尔传来的狗叫声。我躺在床上，很快就进入了梦乡。

　　不知道睡了多久，我醒了过来。四周一片黑暗。我身在异地，有点转向。分不清东南西北。好不容易摸到了身边的手机。我按亮手机，手机上的时间显示是十二点三十四分。

　　正是半夜时分。我怎么这时候醒了。一定是换了地方，有点择床。我想起床上个厕所。突然，听到房间的墙角处，有细微的声音。

　　那声音很轻，可是听的却很真切。我皱了皱眉头，身子没有动。只是竖起耳朵仔细的听了听。那声音应该是笑声，只是小的很奇怪，很诡异。

　　我心里面翻了个个，难道这里有什么乱七八糟的东西？我又仔细的听了一下。那声音在西北的墙角。那里正放着我的旅行包。

　　我又是一惊，难道有什么东西一直跟着我？

　　我坐了起来。伸手到身边的开关，想把房间里面的灯打开。可是我打了几下，灯并没有亮。见鬼！这灯怎么坏了。我掏出打火机。打着了，一点昏黄的火光在房间中亮了起来。房间里面并没有什么，我的旅行包静静地躺在那里。根本就没有什么？

　　我看着房间，直到打火机烫手了。才熄灭的打火机。房间又恢复了刚才的黑暗。打火机刚一熄灭，那细微，而又诡异的笑声，又出现了。好像小孩子的笑声。

　　我沉声问道：“谁？谁在那里？”

　　笑声没有了，很久一个稚嫩的声音出现了：“你听的见我的声音？”

　　我哼了一声：“当然听得见，难道你不是想让我听见吗？”

　　那个稚嫩的声音说道：“我是很想让你听见，也很想让别人听见。可是只有你听得见。”

　　我无奈的说道：“说实话，我也不想听见。可是我确实听见了。你是个小鬼？”

　　那个稚嫩的声音说道：“是啊！我是个小鬼，又不能投胎。”

　　我有点奇怪：“你怎么死的？为什么投不了胎，又为什么跟着我？难道跟着我就可以投胎了？”

　　那个小鬼说道：“我是被车撞死的。就是在你走神的那个地方。我就是在哪个地方被车撞死的。你在那里也走神了。我叫醒的你。”

　　我想了起来，在高速公路上的时候，我有那一阵走乐神。好像看到后面有个人在对我笑。我就吓醒了。难道就是这个小鬼？

　　我说道：“这么说，你救了我一命？”

　　那个小鬼笑了笑：“你的命可不是我救得。我不出现，你也不会有事。不过我想请你帮我个忙。”

　　我更加奇怪：“你要请我帮忙？帮什么忙？”

　　那小鬼说道：“我想请你把我带到阴阳村去。我的家乡就在那里。你带我回去，我就可以投胎了。”

　　我问道：“那你的家在哪里呢？”

　　小鬼说道：“我的家在‘阴阳村’那里。”

　　我摇了摇头：“可是我不知道‘阴阳村’在哪里？我也不去哪里啊？”

　　小鬼说道：“没事，只要你答应带着我就行。我自己可以找到那里。”

　　我想了想：“好吧！如果你愿意跟着我，就跟着我。可是你为什么选我呢？”

　　小鬼说道：“因为有个鬼大爷说，你可以把我带回去。我当然跟着你走了。”

　　“鬼大爷？”我皱了皱眉头：“什么鬼大爷？哪里来的鬼大爷？”

　　小鬼说道：“我也不知道他是谁。不过他遇到了我。说是今天你的车会会经过这里，我知道跟着你，就可以回到我的家乡。我就可以转世投胎了。”

　　我更加莫名其妙。突然想起了，之前的那个冤鬼陈元祥也提到过一个老鬼。难道这两个老鬼是一个鬼？

　　我问道：“你说的那个老鬼是什么样子的？”

　　小鬼苦笑一声：“我怎么会知道呢？他不让我看到样子，我就看不到了。更何况，就算是看到了，也不见得是真正的样子。”

　　我点了点头，心中暗道：也对。看了和这个小鬼也说不明白。不过这个老鬼若是同一个鬼，倒是有点意思。好像这个老鬼对我很了解。我的一举一动都在他的计划之内。可是，我要去的村子并不叫什么“阴阳村”啊？

　　看我不说话，那小鬼说道：“你到底愿不愿意带着我？”

　　我回过神来，说道：“行啊！不过你不会害我吧？”

　　那小鬼苦笑了一声：“我怎么会害你，我感谢你还来不及呢。”

　　我说道：“那你现身我看看。”

　　小鬼说道：“现身，你不怕吗？”

　　我笑道：“有什么可怕的，我怕什么样的尸体没见过。”

　　小鬼说道：“你要是不怕我就让你看看我，准备好了，我来了。”

　　他的声音刚落，我眼前一晃，白光闪过。一个小小的身影出现在我眼前。头发短短的，脸上的五官都是扁扁的。肚子也瘪瘪的，显然是被车子碾压过。

　　我虽然有心理准备，可是看着这个小鬼的样子，还是觉得不舒服，这个小孩子死的真惨。我的怜悯之心大盛。心中暗下决心，一定帮他转世投胎。


第四十九章 阴阳村的故事

　　我摇了摇头：“好了，你还是隐身吧。这样子实在是太惨了。你放心，我一定带你回去，真是的，你家大人干什么去了？怎么让你一个人跑这么远？”

　　我这么一说，那小鬼哭了：“我那时候还小，也不是很懂事。不过我记得我是被人家拐走的。后来我逃跑，跑到了这高速公路上，结果就被人撞死了。撞我的人，也跑了。我暴尸荒野很久，才被一个老人给埋了。连个棺材都没有。”

　　我心中更加不忍。这个孩子实在是太可怜了。我赶紧劝慰道：“得了！事情已经过去了。就别再伤心了。我带你过去，你转世投胎到一个好人家，就是了！”

　　小鬼这才止住哭声：“谢谢你了。你休息吧。我躲起来就是了。明天，你买一把伞。再画个符，贴在伞上我就可以一直跟着你了。”

　　我有点不明白：“你这不是已经跟着我了吗？我为什么还要买伞？”

　　小鬼说道：“现在我只能在你的车上，下不了车。有了伞就可以跟着你到任何地方了。不过有庙的地方我不能去。”

　　我点了点头：“知道了，还挺麻烦。那你挑不挑伞的颜色啊？”

　　小鬼笑了笑：“不挑，不最好是黑色的。嘿嘿！麻烦你了。你睡觉吧，我帮你守着，保证老鼠、蟑螂。蚊子都不敢过来。”

　　我笑着摇了摇头：“随你的便吧，我真要睡了。明天还要赶路呢！”

　　说着我又倒在了床上。小鬼夜无声无息了，不知道去了哪里？

　　躺了一阵，我突然觉得睡不着了。自己和一个小鬼在一个陌生的房间里面，感觉有点怪怪的。

　　这种感觉从来没有过，好像有一双无形的眼睛，在看着自己。

　　想和那个小鬼说说话，可是明天又要赶路。再不睡觉，恐怕明天开车会受不了。只好闭上眼睛，强迫自己睡觉。

　　迷迷糊糊的开始胡思乱想，一会想到那些被“天谴五刑”杀死的人。一会又想到了第五美君。一会儿又想到了大孟和南宫慧。就这样迷迷糊糊的不知道什么时候，又睡着了。

　　一声高亢的鸡鸣，把我惊醒。我一下子坐了起来。这才想起来这是一个小镇子，自然会有鸡。只是没想到这鸡的叫声这么大，好像就在楼下。

　　我看看天，已经亮了。洗漱之后，我拿上东西，下了楼。找了一个杂货铺子，买了一把黑雨伞。

　　画了一个“护魂符”贴在伞上，扔到了后座上。就听到后面传来一声：“谢谢！”

　　我又一个人上路了。不对！是一个人，一只鬼。这一段都是进山的路。又长，又难走。上坡开不起速度。下坡又不敢太快。一边靠着山崖，另一边就是山下。连个围栏都没有。路也是一段一段的，有的地方甚至是土路和砂石路。我强打精神，提心吊胆的开着。直到中午，才走了不到两百公里。

　　我到了一个山坳。这里有一个竹棚，一个老太婆坐在里面。卖茶水和一些吃的东西。我也正好歇歇脚。

　　我下了车，要了些茶水和吃的东西。和老太婆攀谈起来。

　　我问问那两个村子的距离，老太婆摇了摇头。她并没有听说过那两个村子。我又问道：“那您知道‘阴阳村’吗？”

　　老太婆看了我一眼，那眼神竟然透出了和她年龄极不相符的精光。

　　我一愣，没想到这个老太婆的眼神竟然这么凌厉。我又问道：“您老人家知道？”

　　老太婆又看了看我，说道：“年轻人！你怎么会问起这个村子？”

　　我自然不能说是小鬼说的，只好说道：“也没什么，听老辈人提过。所以就问问。”

　　老太婆叹了口气：“不错，我确实知道这个地方。可是这个地方在二十几年前就没有了。”

　　“没有了？”我很奇怪。要是没有了小鬼怎么去？我问道：“怎么会没有了？”

　　老太婆说道：“没有了，就是没有了！都死光了，就没有了。一个村子没有人，还叫什么村子。没有了人，就什么都没有了……”

　　我听着老人絮絮叨叨地说着，更加奇怪，问道：“为什么人会都死光了？”

　　老人又抬起头，说道：“那谁知道。反正就是都死了。有些事情和你们年轻人也说不清楚。说不清楚，不说了，不说了。”

　　我看着也问不出什么，只好闷头吃我的东西。

　　吃过了东西，我走到车边上，打开了车门，从里面里拿出杯子，想在老太婆这里装点水。就在我打开车门的一瞬间。老太婆向我的车里面瞄了一眼。

　　当我转过身，对老太婆说道：“老人家，帮我装点水吧！”那老太婆竟然愣在那里。好像没听到我说话一样。

　　我晃了晃手中的杯子，叫道：“老人家。老人家。”

　　老太婆这才回过神来，没头没脑的问道：“你的车上怎么有把伞？”

　　我笑了笑：“很正常啊！万一下雨呢？”

　　老太婆看了我一眼，说道：“不对啊！你的伞上有符咒。你在运鬼？”

　　我一愣，没想到这个老太婆竟然懂得这个。我支支吾吾的说道：“您在说什么？怎么可能？我……”

　　老太婆打断了我的话：“你个修道的人？”

　　我摇了摇头。老太婆的态度明显和善起来。说道：“小伙子。你莫瞒我。这些事情我是见过的。我也是相信的。而且我也受过那些人的恩惠。”

　　我知道是瞒不了这个老太婆的了，只好点了点头说道：“一个路上遇上的小鬼，说是想要回到家乡，不然无法投胎。”

　　老太婆点了点头，问道：“难道她说她的家就在‘阴阳村’？”

　　我点了点头：“是啊！”接着我把那个小鬼的遭遇说了一遍。

　　老人看了看我。问道：“他真的是这样说的？”我点了点头。

　　老人一屁股坐在了桌子边上，低声说道：“那时候，那时候，我也在‘阴阳村’。”

　　听了她的话，我知道自己猜对了。一看这个老太婆的表情，就知道她一定知道些什么。我赶紧追问道：“您不是说，那里的人都死了吗？您怎么？难道您也是……”

　　老太婆看了看我，摇了摇头：“哎！年轻人，莫胡说，我可不是那些东西。只是那时候，我嫁到了那个村子。”

　　我一愣，看看老太婆的年龄，有点不对劲。老太婆看出了我的疑惑。说道：“我是后来改嫁到那里的。那时候我四十多岁了。”

　　我这才点了点头。

　　老太婆继续说道：“我嫁过去不到一个月。村子里面就出了很多事情。开始是猪死，后来是所有的家畜都死，再后来，就是人死。我那时候刚到那里不久，谁也不认识。不过也听说一家丢了一个孩子。这样的事情是从来没有发生过的？”

　　我问道：“为什么没有发生过？”

　　老太婆说道：“那个村子在大山里面，以前根本就没有路出山。解放后，修了一条路，也不是很好。一个小孩子怎么会走失。一定是进了山被野兽吃了。可是那时候说是来了几个外地人。没进村，又走了。村里的人都怀疑是那些人把那孩子拐走了。现在听那小鬼说的，看来是真的。”

　　我没听明白，老人的讲述东一脚，西一脚。不知所谓。只好问道：“村里的人是怎么死的？”

　　老太婆叹了口气：“先是死家畜，后来，就开始死人。那些人死了情景，和那些家畜一样。后来，来了个医疗工作组，在村里呆了一点时间，不仅没找到病因，工作组的人倒死了几个。最后连工作组也跑掉了。”

　　我点了点头：“那到底是怎么回事？”

　　老太婆说道：“后来，来了三个道士。对村里的人说，是鬼在作怪。说我们‘阴阳村’在鬼门之上，有些人冲撞了鬼，那些鬼在报复我们。”

　　我突然觉得这个故事有点耳熟。终于想起来南宫慧讲的故事这个差不多。老太婆继续讲述着：“那三个道士说了，村民得罪了鬼，怎样都是死。不如和鬼斗一下，也许还有一线生机。村长也认为道士说的话很对，决定和那些鬼魂作斗争。那天整个村子的人，除了像我这样外面后过来的人，都去了。我只能躲在家里。那一晚上，吓死人了。开始天黑了。后来天边有发出了金光。再后来有很多人在念叨着什么。再后来漫天的鬼叫声。我的胆都吓破了。再后来就什么声音都没有了。”

　　我插嘴说道：“后来村里的人就都死掉了？”老太婆点了点头。

　　我继续说道：“后来，来了一个人，说是那三个道士的师兄？”

　　老太婆睁大了眼睛：“你怎么知道？”我说道：“这个故事，我听过！”

　　老太婆说道：“后来的人是个高手，当时村子里面就剩下两个人，一个是我，还有一个小姑娘。他把我们带了出来。后来就不知道去向了。”

　　我越听，越觉得这里面的事情有关联。需要整理一下。我又问道：“您之后在没回到过那里？”

　　老太婆摇了摇头：“好不容易走出来的，怎么会再回去？”


第五十章 鬼头，尸臭

　　我听了老太婆的话，皱了皱眉头。又问道：“你真的没回去看看？”

　　老太婆看了看我，终于叹了口气，说道：“其实有时候也想过。可是真的是害怕。你想想。那么大的村子，一夜之间，几乎都死了。我回去又能怎么样？”

　　老太婆虽然说这合情合理，可是我就是觉得事情不是这样的。我仔细的看着老太婆的表情，越来越觉得不对劲。她并没有说实话。她的眼神，有些闪烁。

　　我说道：“你一定会去过。对不对？”

　　老太婆的眼神有些惊恐，凌乱的眼神看着我。有些结巴的问道：“你，你，你怎么知道？”

　　我心中暗笑。知道自己的策略有了效果。我眉头微皱，目露精光，看着老太婆说道：“若要人不知，除非己莫为。你做过什么，天知、地知、你知。我也知。”

　　其实我并不知道什么。这些话也不过是些模棱两可的话。如果他做了亏心事，自然会从心底发虚。即使没做亏心事，也会对这种话，有所考虑。

　　老太婆看着我的眼睛，目光渐渐弱了下去。喃喃的说道：“看来你真的知道。我确实回去过。我虽然亲眼看着那些干尸被那个人一把火烧了。可是我还是不甘心。因为我没有看到我的丈夫的尸体。再说……哎！我也有点贪念。既然那些人都没了。那村子里面的财产我也许可以带出来。”

　　我点了点头，目光缓和了一点：“贪财之心，人皆有之。你这样想倒也说得过去。可是后来你真的回去了？”

　　老太婆摇了摇头：“我真想回去，可是没回去。我按照我的记忆往回走。可是原来应该是路的地方，都没有。都变成了树林。我那时候很纳闷，又是利欲熏心。一咬牙，走进了树林子。”

　　说到这里。老太婆动了动身体，好像有点不舒服。眼神中透出了一丝的恐惧。可以想象，当时的情况一定很可怕。

　　我没有追问，而是默默的等着老太婆。半晌，老太婆才说道：“那林子黑得很。看不到阳光。我根本不记得有过这样的林子。我在里面走了三天，竟然找不到路，过也过不去，出又出不来。一直在一个地方转圈。第三天的时候我根本就再也走不动了。我决定在那里等死了。”

　　说到这里的时候，老太婆的眼中透出了一丝绝望。我可以想象一个人在一个地方转三天圈，找不到出路的那种绝望的心情。我也知道，这应该是“鬼打墙”看来那里面没有那么简单。

　　我帮老太婆倒了一碗茶，老太婆颤抖着捧起茶碗，喝了一口。

　　定了定神。

　　继续说道：“那时候我就躺在了一颗树下面。

　　又渴又饿的迷迷糊糊的。

　　我突然感到有一个东西靠近了我。

　　我想起来，可是根本动不了。

　　那个东西嘘嘘呼呼的看不清楚是什么样子，可是他对我说道：‘你为什么到这里来？’

　　我说我想回来看看，看看我的丈夫。

　　在拿点东西。

　　那个东西冷笑着说：‘你不要骗我，你分明是贪财，想回来拿人家的东西。

　　告诉你，这里的东西是‘阴阳产’别说你不能拿，你拿了也用不了。

　　在阳间不能用，在阴间也不能用。’

　　我说我真的没拿到，只是想了想。

　　希望他能救我，让我出去。

　　那东西说道：‘你为了出去，什么都豁的出去吗？

　　只要你能活着，你愿意拿你的任何东西换吗？’

　　我点了点头说道：‘什么都行。只要让我活着就行。’

　　那东西点了点头，就不见了。

　　随后我也什么都不知道了。”

　　我皱了皱眉头，心中想着：他说的那个东西是什么？是鬼魂？还是别的什么东西？

　　老太婆继续的述说，打断了我的思路：“不知道多长时间，我就醒了。我发现自己就躺在一条小河的边上。在另一边，就是一条小路。我喝了些河水，有了力气。就走上了小路，那条小路一直通出山。我也就没事了。”

　　我点了点头：“这么说来，你也没有什么损失啊！能活着出来，不是也挺好的？”

　　老太婆看了我一眼，那眼神很是古怪。很久才说道：“可是只打那之后，我就再也不能嫁人了。一个人生活了这么多年。现在我一个人孤苦伶仃，只是想死。可是不知道为什么，身体却出奇的好。想死都死不了。”

　　我一怔：“为什么不能嫁人。”

　　老太婆摇了摇头。说道：“打那之后，我的后背上有了一个巴掌大的印记。那印记是一个鬼头。根本就不能见人。我又怎么能嫁？”

　　我皱了皱眉头：“鬼头印记？那是什么样子的？怎么会出现这个？”

　　老人看了看我，叹了口气：“都和你说了。我这把年纪也不怕什么羞了。给你看看吧！”

　　说着转过身去，拉下了衣服。一个满是皱纹的后背出现在我的面前。窄小的双肩上，两个红红的大疙瘩。那是常年背负重东西磨出来的。而在脖颈的下面真的有一个印记。

　　那个印记是黑色的，绝对不是纹身。更像是长出来的。是一个青面獠牙，长着犄角的鬼头的样子。实在是太逼真了。好像随时都会从老太婆的背上跳下来。

　　我有点明白了，一个女人。身上带着这样的印记。真的是没有办法嫁人的。有谁看到了会不害怕呢？

　　老太婆拉上了衣服，转过身来对我说道：“吓到你了吗？”

　　我摇了摇头：“照你的说法，就是那个‘阴阳村’是不能回去了呗？”

　　老太婆摇了摇头：“我不知道。不过我是不能回去了。

　　我这辈子是毁了。

　　不仅仅是这样的一个鬼头。

　　每到夜半十二点之后，我身上还会散发出阵阵的臭气。

　　那是尸臭的味道。

　　所以我不敢住在村里。

　　只能一个人住在这里，白天的时候做点小买卖。

　　晚上只能一个人孤独的在这里。”

　　我点了点头。看了看老太婆。不知道应该说点什么。也不知道是不是应该可怜这个老太婆。

　　老太婆看了看我说道：“年轻人，你还是别去了。那里实在是太凶险了。你如果变成我这个样子，可怎么办？也许你会点什么。可是那里面真的太可怕了。”

　　我点了点头：“我知道了，谢谢您的告知。不过我还是要过去看看的，能找到就找，找不到，就算了。”

　　老太婆看了看我，点了点头：“那你自己小心吧！”

　　我点了点头，跳上了车子。和老太婆告了别，又上路了。

　　车在山路上颠簸而行。我的思绪也跟着无法集中。我想到了南宫慧。这样看来，南宫慧所说的那个村子很有可能就是那个“阴阳村”可是之前，况九天并没有说过那个村子叫什么？

　　这个是让我最奇怪的事情，按理来说，以况九天的能力，一定会知道这些。可是他为什么不告诉我呢？而且况九天也没有听到过这个老太婆。南宫慧也没有提到过。南宫慧那时候还小有可能不记得。可是况九天这样的高人怎么会不记得这些呢？

　　还有老太婆当年遇到的那个东西，为什么要问老太婆那些话。之后在老太婆的身上留下了那个印记。到底老太婆是用什么换了自己的命。难道就是一世孤独？可是这对那个东西又有什么好处？

　　我感到我的思绪有点混乱。突然，我听到砰地一声。车子向一边歪去。我一惊，赶紧集中精神。一边握住方向盘。一边把车停住。

　　我跳下车一看，左前轮的轮胎被一个尖利的石头，扎放跑了。轮胎上一个大大的口子。

　　我暗叫倒霉，又叫好险！车子停在了路边。下面就是山谷。要是我再有一点怠慢。车子一定滚下去。

　　我定了定神，开始换轮胎。废了九牛二虎之力，才把备胎换上。把那个已经无可救药的轮胎扔到了后备箱里面。才又上了车。

　　这回我不敢走神，认真的开车，把那些乱七八糟的事情都抛在了脑后。

　　我必须在天黑之前走到村子里，如果天黑了，走这样的山路，又没有路灯，实在是一件很危险的事情。

　　山路很是崎岖，好像永远也开不到头。我的精神也高度集中，连山中的风景也无暇观赏。开始还不是的碰上迎面而来的车辆。后来连车都没有了。天渐渐黑了下去。我也越来越着急。

　　又翻过了一座大山。看着对面山腰上的公路。想着自己的距离，有点灰心。看来这样是不可能在天黑前走到我要去的村子。心中很焦急，自然加快了速度。

　　就在太阳把火红的身体完全隐藏在了大山的后面。我远远的看到了山谷中一个村子。村子中一排排的小房子，屋顶的一角。都冒着袅袅的炊烟。我也感到有点饿了。

　　我急忙加速，终于赶到天完全黑了之前，到了村子前面。

　　看着村子，我暗暗的松了口气。不知道这个村子里面我会不会找到一些线索呢？


第五十一章 村中

　　我把车停在了村口。大灯的两道光柱，照在了村头的小路上。村子空荡荡，冷清清的。看不到一个人。也没有什么么光亮。

　　要说这农村里面睡觉早一点也是正常的。可是现在才刚刚天黑，村子就这么无声无息的，多少有点反常。

　　我没有毅然进村，而是按了按喇叭。刺耳的喇叭声，才静悄悄的村子中回荡着。

　　可是村中依旧没有声音，连声狗叫都没有。我很是奇怪，难道这村子里面有什么古怪？

　　我又按了一下喇叭。回声在村中回荡。突然一个人出现在我的车前。我之前没看到这个个人，不知道怎么回事，就出现在了车灯的光柱中。

　　我吓了一跳。定了定神，看了看那个人。那是一个中年男人，大约四十几岁的样子。正奇怪地看着我。

　　看到我在看他，他憨厚的笑了笑。用带着浓重口音的乡音问道：“你是干啥的，咋跑到这里来了？”

　　看到他的笑，我也感到一阵的温暖。说道：“大哥，我是外面来的。路过这里。想问问你有没有谁家可以借宿的？”

　　那个中年男人又笑了笑：“哦！那去我家吧。我就一个人，我家北屋空着，你要是不嫌弃，就住那里吧！”

　　我赶紧点了点头：“不嫌弃，不嫌弃。您家在哪里？要不上车吧！”

　　中年男人没客气，上了我的车，指着前面说道：“就在前面。这趟房最后一家。我家还有大院子，可以停你的车。嘿嘿，你的车真不错。”

　　我笑了笑：“一般吧。对了大哥，你姓什么？”

　　中年男人说道：“我姓李，叫李祥根。村里的人都叫我老根。”

　　我叫道：“老根哥！这村子里面怎么看不到别的人呢？”

　　李祥根说道：“这农村人，睡的都早。明天还有活计不早点睡觉，明天哪有精神？”

　　我点了点头，又看了看李祥根问道：“老根哥，那你怎么不睡觉？”

　　李祥根笑了笑：“我家就我一个人，我的身体也不是很好。我的地都包给别人种了。我有口嚼谷就行，所以我不干活，也不着急睡觉。”

　　我开着车，慢慢的在乡村的小路上行进着。两边的房子都是黑漆漆的，看不到一点光亮。只有我的车灯和偶尔飞过的萤火虫，带来一点点的光亮。

　　我借着车灯的光亮，向路过的院子里面张望了一下。怎么看都不像有人的样子。

　　我回过头对李祥根说道：“这房子怎么都不像有人的样子？”

　　李祥根哼了一声：“可不就是没有人吗？”

　　我一愣：“人呢？”李祥根说道：“这些人不愿意在这个封闭的小村子里，也不想种地，就出去打工了。后来家都搬到了城里面。剩下的都是一些不愿意走的。这村子怕是要空了一半了。”

　　我点了点头，这种事情是很平常的。中国的很多农民更加向往城市的生活。很多都搬出了农村。更何况是这样在大山里面闭塞的小村庄。

　　说话间，我的车来到了一个院子前面。院子很大。门口是一个大大的用木头条子制作的大门。

　　李祥根说道：“到了，这就是我家！”说着，跳下了车。打开了大门。我把车子开了进去。

　　车灯的前面出现了三间瓦房。这和我一路上看到的草房很是不同。相比之下，甚至可以说是豪华。

　　我下了车，跟着李祥根走进了放里面。李祥根把我让到了堂屋。我坐了下来，笑着说道：“老根哥，你很厉害啊。这房子，恐怕在村里也数一数二了吧？”

　　李祥根苦笑了一下：“哎！不要也罢。”

　　我很是纳闷：“怎么这么说？”

　　我拿出烟，递给李祥根一根，帮他点上了。李祥根谢过我，深深的吸了一口烟。才说道：“哎！我原来是有老婆孩子的。不过那一次，我们出山进城，出了车祸。我受了伤，我的老婆和女儿，都死了。这房子这么好，都是用了赔偿金修建的。我宁可不要这房子。”

　　我一听，也觉得心酸。李祥根又抽了一口烟：“我现在的身体一直没有好转。不能干重活。我老婆生前就想要一个这样的房子。我就盖了这样的房子。只是可惜，我老婆住不上了。”

　　说到这里，眼中噙满了泪水。我也不知道说什么才好，只能默默地坐在一边抽烟。

　　一阵沉默之后，李祥根笑了笑：“你看看，真不好意思。让你也跟着难受。对了大兄弟，你叫个啥！”

　　我说道：“我叫卢龙。”

　　李祥根擦了擦眼睛，说道：“你还没吃饭吧。我给你做点东西吃。这穷乡僻壤的，也没啥好东西。我给你做个面条吧！”

　　我真的有些饿了，也没客气。点了点头说道：“那谢谢老根哥了！”

　　李祥根站起身，摆了摆手：“不客气，你坐一会儿。马上就好。”说着李祥根走进了厨房。

　　我一个人留在了屋里。抽了两口烟。站了起来。无聊的四处转了转。两面房间的们都开着，我走了进去西边的房间。

　　这间应该是李祥根的房间，屋子里面的陈设很简单，对于一个单身男人来说，还算是整洁。一边的墙上挂着的照片。吸引了我。我走到了墙下，仔细地看起来。

　　照片里面的主人公只有三个。除了李祥根，还有一个年轻的女人和一个小女孩。

　　女人不算漂亮，不过也算是端正。小女孩倒是十分的可爱。我猜这就是李祥根的老婆和女儿。照片都很旧，有些看不清楚。

　　我踮起角，凑近了看了看。突然觉得李祥根小女儿的照片，有些眼熟。

　　我的脑中闪过齐中伟给我的他的女儿的照片。细看下来，这连个小女孩真的有些想象。怎么会这样？我很是纳闷，难道她们有什么关系？

　　这时候，堂屋里传来李祥根的声音：“卢龙兄弟，面好了。来吃吧！”

　　我赶紧走出了房间。回到了堂屋里面。

　　堂屋的桌子上放着一个大碗，碗中的面条热气腾腾。上面还有两个荷包蛋，一看就很有食欲。

　　我暂时把疑惑放到了一边，端起大碗，狼吞虎咽的吃了起来。

　　李祥根笑呵呵地看着我，又端出来一个装着小咸菜的碟子。面条加上小咸菜对于现在的我真是人间极品。

　　一直看着我吃完了，李祥根才收了碗碟。又端了一个茶壶过来。给我倒上茶。我给他点上了烟。两股青烟在昏黄的灯光下升腾。

　　我问道：“老根哥，那屋子里的照片上，就是你的老婆和女儿？”

　　李祥根点了点头：“是啊！就剩下那点念想了。对了卢龙兄弟，你到这里来做什么？”

　　我喝了口茶水，说道：“其实也没什么。我是一个私家侦探。当年有一个小女孩被人拐卖到了这里，我来查探一下他的消息。”

　　李祥根显然不知道私家侦探是什么。疑惑的看了看我。说道：“这个……啥叫私家侦探？你来找小孩。可是我们这里也没有外面的小孩子啊？”

　　我笑了笑，耐心的说道：“私家侦探，是个职业。给人家帮帮忙，找找东西。找找人什么的。”

　　李祥根点了点头：“嘿嘿，你们城里人真有意思，这个也能当个营生。不过看你好像混的也不错。”

　　我笑着点了点头，又说道：“不过我现在要找的是二十年前被人拐到这里的一个小女孩。不知道老根哥你有没有听说过？”

　　李祥根抽了口烟，皱着眉头想了很久，才摇了摇头说道：“没有，这里没有，这个村子里面就这么几个人。绝对没有人买过孩子。”

　　我摇了摇头，说道：“我说的不是你们这里的人买的孩子。我想问问你二十年前，这里是不是来过一个杂技团？”

　　李祥根看了看我，想了想说道：“对，是来过一个。我有印象。那时候我还年轻呢。也是我头一次看杂技。我记得那时候是我们村长娶儿媳妇。本来我们都是请戏班子的。那次村长不知道从哪里找来的杂技团。我们村子很多人都和我一样，是第一次看杂技。”

　　我一听李祥根的话，觉得有门，继续问道：“老根哥，你好好想想，那时候的杂技团里面是不是有个小女孩，大概四、五岁的样子。”

　　我很想说，那个女孩子和你的女儿长得很像。可是我想了想，还是没有说出口。

　　那边的李祥根也陷入了回忆中，一副很努力的样子。

　　我看着李祥根的样子，也不敢打扰他。毕竟是二十年前的事情，任谁都要想一想。

　　直到我抽完了烟，把烟头熄灭在烟灰缸中。李祥根突然说话了：“对，对，是有个小女孩。我有点印象。那时候那个小女孩也有节目。不过老是哭。可怜巴巴的样子，不过他们都说那个小女孩是那个杂技团长的亲戚啊！”

　　我点了点头：“对！就是那个小女孩。后来的事情你还记得吗？”

　　李祥根皱了皱眉头：“后来，后来，好像就没看到她。我记得那天晚上，杂技团出事了！”


第五十二章 混乱

　　李祥根一副一下子想起来很多事情的样子。我赶紧追问：“出事了？出了什么事？”

　　李祥根说道：“好想像人了。对！是死人了。”

　　我问道：“死人？是不是那个小女孩死了？”

　　李祥根摇了摇头：“没有，是杂技团里的一个女人死了。被另一个女人给杀了。”

　　这些事情我没听说过，问到：“怎么回事呢？”

　　李祥根想了想说道：“好像是那两个女人都跟杂技团长好。那个杂技团长也不是什么好人，脚踩两只船。后来两个女人动了手，一个女人把另一个女人给杀了。”

　　我点了点头：“那个小女孩你知道吗？”

　　李祥根说道：“那时候，出了人命。乱的很。大家都注意那两个女人，没人理会那个小女孩子啊。后来我也不是很清楚，好像有人说那个女孩子跑掉了。对，我想起来了。那个女孩子好像跑了，他们杂技团的人还进山里找来着。也没找到，说是让狼吃了。我们这山里面有狼倒是真的，可是我们这里的人没有被狼吃掉的……”

　　关于那个小女孩的下落。李祥根的说法和周子善老婆还有姜海燕的说法差不多。都是跑掉了。只是一个说是死了，一个说不清楚。可是姜海燕当年和孙希明打得火热，还有周子善的老婆也和孙希明有一条腿。怎么又会出现两个女人，为了孙希明都得你死我活，还有一个死掉了？为什么姜海燕没有和我说过这件事情？

　　我在思考者，李祥根看我不说话了，也闭上了嘴巴。默默的抽着烟。

　　我抬起头，看了看李祥根，又问道：“老根哥，你还记得那两个女人的名字吗？”

　　李祥根看了看我，使劲的拍着脑袋，说道：“我记得一个好像还有男人。就是那个杀人的。不过叫什么我压根就不知道。被杀的是个台柱子，挺漂亮的，老是压轴演出，叫个什么燕？”

　　我一怔，试探的问道：“叫，姜海燕？”

　　李祥根一拍脑袋：“对，就是这个名字。就是这个名字。姜海燕。可惜啊，那么漂亮的一个人。”

　　我有点迷糊，我是看见过姜海燕的，难道那又是一个鬼魂。又觉得不太可能。赶紧问道：“你看到姜海燕死了？”

　　李祥根点了点头，十分可定的说道：“是啊，看见了。胸脯子上插着那么大的一把剪刀。血流的到处都是，还不是死了。”

　　我深吸了一口气，定了定神，问道：“那杀人的那个女人怎么样了？”

　　李祥根说道：“那个杂技团长说那是他们的事，他们会处理。叫人把杀人的那个女人抓了起来。绑上了。说是出山就交给派出所。”

　　我皱了皱眉头，又问道：“那尸体怎么处理了？”

　　李祥根说道：“咋处理？就地给烧了。就埋在东山坡上。连个墓碑都没有。只有个土包。”

　　我是越听越糊涂，要是死的那个是姜海燕，我看见的又是谁？为什么周子善的老婆和我看见的姜海燕都没有说过这件事。一时间我有点迷糊。这件事情搞得越来越复杂。而那个小女孩却根本没有下落。

　　我看了看表，只有九点多，可是李祥根已经哈切连天了。我只好说道：“老根哥，休息吧。明天我们再聊。”

　　李祥根连忙点头：“好，好，好，你就睡那个屋子。铺盖都全的。”说完，自顾自的回屋了。

　　我也只好进了北屋。屋子里面只有一铺炕，炕上有铺盖。和一个小小的炕桌。倒也干净利索。

　　我放下铺盖，躺在炕上，却怎么也睡不着。不仅仅是因为时间还早。更因为事情实在是太复杂，很多事情让我想不明白。更加没有头绪。

　　躺了一会儿，我突然想起来，应该给第五美君报个平安。赶紧掏出电话。才发现根本就没有信号。

　　跳下炕到处动了动。还是没有信号。看来连电话也打不了了。我刚要躺下，突然想起了那个小鬼。

　　跑出了房间，到车上拿下了伞。

　　我把符咒揭了下来。小鬼出现在我的面前。

　　我说道：“我还没问你的名字呢？你到底叫什么？”

　　小鬼说道：“那时候大人们都叫我小敏。”

　　我一愣，又一个叫小敏的。最近我遇到的事情似乎都有些关联。这个小鬼竟然和齐中伟的女儿叫一样的名字。我问道：“那你姓什么？”

　　小鬼摇了摇头：“忘记了。”

　　我叹了口气，又问道：“那你还记得当时拐带你的人的样子吗？”

　　小敏顿了一下，说道：“好几个人呢，样子我也记不清楚了。不过我记得有一个人又矮又胖，长得很丑。”

　　我暗自叹气：这小鬼，也是个糊涂鬼。什么都不记得。也难怪，那时候他的年龄太小。

　　我又问道：“现在谁也找不到‘阴阳村’你还记得回去的路吗？”

　　小敏可怜巴巴的看着我：“我不知道，我只能跟着你走。”

　　我叹了口气：“哎！看来和你也聊不出来什么。我要休息了，你自便吧。不过被出去吓唬人。”小敏点了点头，不见了。

　　我又躺回到炕上，辗转了一阵，渐渐睡去。

　　早上，我从噩梦中惊醒。做的什么梦已经记不得了。只是醒来的时候，心还在兀自突突乱跳。我抬头看看外面，已经天光大亮。心中觉得有点不对劲。为什么没有听到鸡叫呢？

　　再想一想，昨晚进村的时候，也没有听见狗叫。心中更加奇怪，印象中农村基本家家都会养鸡养狗。为什么这个村子里面没有这两样家畜呢？

　　我跳下炕，走到外面。李祥根早已起床，此时正在厨房中忙乎呢。看到我起床了，依旧憨厚的笑了笑：“起了，大兄弟。”

　　我也走进了厨房，一股诱人的面香味飘进了我的鼻孔。李祥根说道：“蒸几个馍。让你尝尝。”

　　我笑着谢过李祥根，问道：“老根哥，这村子里面怎么没有鸡和狗？”

　　李祥根一愣，接着笑了笑：“没有，闹鸡瘟，闹狗瘟，都死了。”

　　我点了点头，突然又觉得有点不对劲，没有鸡，昨晚上面条里面的鸡蛋是哪里来的？

　　我刚要问，李祥根转身拿出了一个鸡蛋，说道：“这些都是山鸡蛋，从山上捡的，现在这鸡蛋都成了稀罕物件。哎！”

　　我看了看那个鸡蛋，确实和一般的鸡蛋不一样，要小很多。李祥根说道：“吃了饭，我带你在村子里面转转，你要打听那小女孩的事情，也可以问问别人。这村子封闭的很，有点热闹的事情，大家都记得很清楚。”

　　我点了点头。

　　吃过了早饭，李祥根带着我在村子里面游走。不远的场院里面，有几个老人在聊天。看见李祥根都和他打招呼。同时好奇的看着我。

　　李祥根把我介绍给几个人，我和几个人攀谈起来。对于当年的事情，几个人都记忆犹新。因为他们和李祥根一样，都是第一次看杂技。

　　当说到那两个女人的事情的时候，几个人的描述也和李祥根一样，他们都亲眼看见姜海燕被杀死了。而且已经火化了。

　　我的心里面有种说不出来的感觉，我不相信那个姜海燕是鬼魂。可是这个姜海燕明明已经死了。说道小女孩的时候，有一个大娘记忆很深。她说道：“那个小女孩可怜得很，一边表演，一边哭。晚上还老是挨打，那哭声村里都能听见。”

　　我追问道：“后来呢？那个小女孩去了哪里？”

　　大娘说道：“跑了。跑掉了。杂技团的人都去找了，也没找到。回来就出了杀人的事情。”

　　李祥根说道：“不对吧，是先杀了人，后跑的小女孩。”

　　大娘摇了摇头：“不对，是先跑了小女孩，后杀的人。”

　　两个人争论起来。其他的人也分做两派。相互争论起来。把我晾到了一边。

　　几个人争论了很久，也没说出了所以然来。

　　我终于可以插上话了，问道：“咱们这北头沟村有多少户人家？”

　　几个人听了我的话，都奇怪地看着我。我有点不知所措，也看着几个人。

　　李祥根说道：“大兄弟，这里不是北头沟村。这里是南下洼村。”

　　我一愣，难道自己犯了低级错误，找错了地方？可是姜海燕说当年是北头沟村找的杂技团。而南下洼村是邻村啊。还有我的导航，难道也导错了。

　　我赶紧问道：“那北头沟村在什么地方？”

　　那个大娘说道：“虽然是邻村，可是也不近乎，要翻过那座山才可以。”

　　我越来越觉得不对劲，问道：“当年你们村也找了演杂技的？”

　　李祥根说道：“就是我们村找的演杂技的，北头沟的人都过来跟着看啊！”

　　我感到一阵的混乱，没有一件事情是可以确认的。存在的人，也不存在了。村子也弄混了。那个女孩也没有下落。

　　我感到一阵的茫然，这一切到底是怎么回事？看来是哪个姜海燕在说谎，或者是根本就不记得了。


第五十三章 鬼村

　　几个人看着我在发呆。都笑了笑。李祥根说道：“大兄弟。你是不是找错了地方？这山里的路不好走，很容易弄错的。”

　　我看了看李祥根和另外的几个人。尴尬的笑了笑：“是吧！不过这两个村子我都是要去的。还有，你们知不知道‘阴阳村’在哪里？”

　　我一说到“阴阳村”几个人都不笑了，也没有人说话了。眼中透出一种复杂的神色。似乎有什么难言之隐。他们的这种表情是我想到了的。也正说明他们知道些什么。

　　我又问了一遍：“你们知道‘阴阳村’在那里吗？”

　　几个人对视了一眼，都缓缓的摇了摇头。李祥根说道：“没听说过这个地方。”

　　我点了点头，没有追问。又东拉西扯的聊了几句，就跟着李祥根回到了他的家里。

　　我上车查看了一下导航，导航也没有信号。这让我觉得很奇怪。导航的信号是卫星的，怎么会也没有信号。那我昨天是怎么跑到这里来的？

　　仔细的又想了想，好像真没怎么看导航，就顺这一条路，一直到了这里。

　　我下了车，坐在院子里面的一个石头凳子上。李祥根沏了茶，端了出来。坐到我的旁边。对我说道：“大兄弟，没事。你开着车，用不了多久，就到北头沟了。”

　　我点了点头。问道：“你们这里找杂技团是哪一年的事情？”

　　李祥根想了想：“到底哪一年我也记不清楚了。得有二十来年了。”

　　我掏出烟，递给了李祥根一支，并且帮他点上了火。李祥根凑近我，在火苗上点着了烟。我突然说道：“老根哥，‘阴阳村’到底怎么走？”

　　李祥根显然没有心理准备，被烟呛得连连咳嗽。

　　我看着李祥根，也给自己点了一支烟。等他咳嗽完了，我才说道：“老根哥，你不用骗我。你们一定知道‘阴阳村’。我也想去那里一趟。想去看看。”

　　李祥根拍着胸口，看着我。终于叹了口气，说道：“你去哪里干啥？那可不是个好地方。”

　　我看了看李祥根，说道：“那里怎么不好？”

　　李祥根摇了摇头：“你们城里人，又有文化有知识的。不会相信这些的。”

　　我摇了摇头：“我相信。真的，你可以告诉我。”

　　李祥根抬头看了看我，想了想才说道：“那个村子已经没有人了。当年那里闹鬼，死完了家畜又死人。后来整个村子的人都死了。说是被鬼给害死的。现在那个村子在哪里都找不到了。说实话，我也不知道在哪里？”

　　我看了看李祥根，他的样子不像在撒谎。我说道：“大概的方向在什么地方？大概能有多远？”

　　李祥根叹了口气：“大兄弟，你何必那么执拗呢。去那里干啥啊！哎！原来那个村应该就在北头沟的北面，翻两个山梁，在一个湖边上，现在找不到了。”

　　我有点奇怪：“既然有方向，也有距离。还有湖做参照物。为什么会找不到了呢？”

　　李祥根说道：“自从那个村子里面的人都死了。那个湖也没有了。原来那个湖就很奇怪。听老人讲，那个湖的湖水，一半是白的，一半是黑的。阴阳水。所以叫个‘阴阳湖’那个村子就在湖边上，也就叫‘阴阳村’了。”

　　我点了点头，这才知道这个“阴阳村”的来历。

　　李祥根的话匣子打开了，也就没有了什么顾忌。继续说道：“老人说那湖水有问题。喝了湖水，人就变成了‘阴阳眼’可以看见鬼。我也听说那个村里的人是‘阴阳眼’可是没见过。那村里的人，多是以采药为生。身手都很好。只是一夜之间，整个村子都没了。”

　　我问道：“那你们为什么不愿意提起那个村子？”

　　李祥根摇了摇头：“多可怕啊。你想想，一个村子，一夜之间人就没了。那时候说是那边还起了一场大火。后来有人去看过，说是人都被烧了。我们几个算是邻村的地方，打那之后，养鸡养狗都莫名其妙的就死了，养不长。都说是那‘阴阳村’的鬼闹得，也都不养了。后来听说那个去过‘阴阳村’的人也莫名其妙的死了。之后再有人去，不是找不到，就是回不来。也就没人在去了。大兄弟啊！老哥不骗你。真的，你可不能去，那不是什么好地方。”

　　我点了点头，想起了卖茶老太婆身上的鬼头。心中也有点踌躇。一时间也拿不定主意。

　　我不做声了，李祥根以为他的劝说有了效果，又说道：“那里什么都没有了。去了也看不到什么。还是别去了。”

　　我抬起头，看了看李祥根。说道：“嗯，不过现在我要去北头沟村了。天黑前我能赶到吧？”

　　李祥根点了点头：“现在这路好多了，你这车也没问题。不过那边山路还是很窄。你可要小心点。现在是有了路了，在以前可没有路。别说开车，就是走也很费劲，都是山路。”

　　我站起身：“谢谢你的款待，老根哥。我要走了，天黑前我要到北头沟村。”说着，我拿出了二百块钱。塞到了李祥根的手里：“就这点意思。真是太谢谢你了。”

　　李祥根一愣，把我的手挡住了：“别啊！不就睡了一觉，吃了点东西。还给钱。不要，不要。”

　　我一定要给，李祥根说什么也不要。最后我硬是把钱塞到了李祥根的口袋里。然后跳上了车。李祥根无奈的看着：“你看看，你这人真是的。你从北头沟村回来的时候，一定要到我这里啊！”

　　我发动汽车，笑着说道：“好，一定到你这里。还吃你做的面条。”

　　李祥根笑着帮我打开大门，一边对我挥手，一边说道：“出了村就一条路，你一直开就行。过了两座山，就是了。还有，你千万别去‘阴阳村’那里不吉利，千万别去了。”

　　我含糊的答应着，开出了大门。

　　看了看手机，还是没有信号。再看看导航，也没有信号。真是见了鬼了。不知道第五美君接不到我的电话，会不会着急。不过现在也没有办法。

　　开出了南下洼村，果然有一条小路。不过真的很窄。如果对面再来一辆车，根本过不去。小路蜿蜒上山，下面就是山崖。看的我惊心动魄，比来时候的路还要险。

　　赶紧集中精神，不去想那些奇怪的事情，专心的开车。一直开到了山顶我才把车停下来。高度集中精神，有点累。我向山下看看，向看看南下洼村。可是高大的树木，挡住了我的视线。

　　我点了一支烟，刚抽了两口。突然想起来，我的黑雨伞落在李祥根的家里了。小敏也在里面。

　　我连拍脑袋。竟然把这事忘了个干净。真是该死。本来打算掉头回去。可是看看那小路。根本就没有办法掉头。

　　我叹了口气，只好步行下山去取雨伞了。好在我还有“妙步决”也不会太累。

　　我下了车，施展“妙步决”飞奔下山。不多时，我到了村口。突然觉很不对劲。

　　村子里面的房子好像不我刚才看到的破败得多。而且死气沉沉的。

　　怎么回事，我有点纳闷。不觉加快了步伐。再路过场院的时候，我看到刚才和我聊天的那些人也不知去向。而他们刚才所在的地方竟然是厚厚的灰尘。那里是有人坐过的样子。

　　我很是诧异，这是怎么回事？一直跑到了李祥根的家门前。我又愣住了。

　　原来那三件漂亮的大瓦房不见了。空落落的院子里面是一个破败的茅草房。连房顶都坍塌了。根本不能住人。

　　可是我昨天明明是住在这里的。只是一会儿的功夫，怎么会变成这个样子？

　　院子的大门也不见了，我走进院子，一边走，一边大声地叫着：“老根哥！老根哥！”

　　可是根本没有人答应我。难道我昨天到刚才都是幻觉。这个村子里面根本就没有人。还是我又走错了路，到了另外一个地方。可是只有一条路，想走错也难啊！

　　我百思不得其解，却突然发现，我的黑雨伞就放在破房子里面同样坍塌的炕上。伞的下面，还有两张一百块的人民币。

　　我赶紧拿过雨伞，那确实是我的雨伞。上面还有我画的符咒。我摇了摇头雨伞：“小敏，你在里面吗？”

　　伞中传来小敏的声音：“在的！”我问道：“你有没有觉得有点不对劲？”

　　小敏回答到：“没有啊？怎么了？”

　　我说道：“奇怪了。昨天我在这里和现在不一样啊！而且那些人都没有了。怎么回事？”

　　小敏说道：“是吗？我倒没觉得怎么样。”

　　我皱了皱眉头，心中暗想：难道又遇见鬼了？可是这些鬼到底想干什么？

　　此地不宜久留，我赶紧退出了院子。又施展“妙步决”向山上跑去。一边跑一边回头看着村子。整个村子好像笼罩在一团死气当中。

　　这个村子就是一副破败的景象，根本就没有人。我的心中也一阵不舒服。

　　这到底是怎么回事呢？


第五十四章 又回鬼村

　　我上了汽车，继续沿着小路开去。

　　这一夜和半天的经历，让我有点不舒服。如果李祥根他们都是鬼魂的话。他们的目的到底是什么呢？

　　我一边开车，一边开车，一边想着这个问题。突然脑中灵光一闪：我明白了，他们不想让我找到‘阴阳村’。他们想把我吓退。

　　想到这里更增加我要去‘阴阳村’的想法了。既然遇到的都是鬼，那么鬼话连篇也是正常的。他们的话应该不可信。可是这南下洼村怎么也变成了一个荒村？难道也出了什么事情？

　　我正想着，突然前面出现了一个急弯。我慌忙打轮。轮胎压着路肩转了过去。一些沙石被轮胎压碎，滚落到了山底下。

　　听着砂石滚到山下。的声音我惊出了一身的冷汗。多亏只是砂石，要是我的车恐怕就完蛋了。我还是别乱想了，小心开车为上。

　　我赶紧收拾心情，专心开车。车一直到了山脚下，才出现了一片稍微大点的平地。要是想掉头，只有这里可以。

　　我停下车，点上了一支烟。看着周围的情况。这个山谷里面很是幽静。我可以听到有水流声，恐怕不远的地方有小河或者溪流。

　　如果单看这里的风景，还真的不错。只是我没有什么心情。再看看手机和导航，依旧没有信号。我有点懊丧。靠在车门吸了一支烟。

　　这才感到心情好了点。有点上车，继续向前开。一路得小心，虽然知道没有多远。可是还是开出了将近五个小时。

　　当我远远的看到前面的村子的时候，天已经擦黑了。

　　看到了村子，我一直提着的心也放了下来。我的车开到了村口，亮起大灯，向村子里面照着。村子里面看不到有人走动。我突然有一种熟悉的感觉。

　　这感觉并不遥远，因为就在昨天。我昨天到了南下洼村口的时候，大概也是这样的。

　　我的心中一紧，感到有点不对劲。我开车缓缓地进了村子。车灯照处，房子也是很破旧，依旧没有看到人员活动。也没有狗叫和鸡鸣。

　　难道又是一个空村？我咬了咬牙，用力地按了按喇叭。

　　喇叭声在村子里面回荡。可是没有人来应声。

　　村中也是一条路，两边是房子。真的有种熟悉的感觉，因为和南下洼村的格局很像。我开到最里面。跳下了车。路边是一个没有门的破烂院子。里面有一间塌了顶的茅草房。

　　我看着房子愣住了。这间房子和上午我回到南下洼村的时候，看到李祥根的房子是一样的。一模一样的。

　　难道我又回到了南下洼村。我的脑中一片混乱。

　　我赶紧摆正车头，开进了院子。跳下了车。那屋子的门前的土台阶上，还有脚印。那脚印绝对是我的。还有里面的破土炕上，有着放过雨伞的痕迹。

　　我愣在那里，好久没有回过神来。我从这个村子开出去的，沿着一条路，足足开了一整天，竟然又回到了这个村子。这是怎么回事？

　　我又跳上车，开车到了场院。那里一样的空白落落的。不是吹来的山风，带着真真的寒意。

　　突然，我感觉有影子在我的车前一晃。我赶紧刹住了车子。可是车前面明明空荡荡的一片。只有场院中间那株已经不知道死了多久的老树。根本就没有人影。

　　我又是一阵迷乱，难道我刚才看错了。

　　正自自己怀疑自己。眼前又是一晃。这回我真的看到了一个影子。脚下一踩油门，跟了上去。前面的黑影，摇摇晃晃，不远不近。在前面的一个房子里消失了。

　　我定了定神，深吸了一口气。伸手拿着雨伞。也算是有个家伙。跳下了车子。借着车灯的光亮，向那个屋子走去。

　　院外的有两个破败的石柱，一边挂着一个已经剥落了漆的破牌子。上面可以隐隐约约的看到有字。

　　我仔细的看了看，才看清楚，那牌子上面写着“南下洼村委会”。

　　我感到一阵晕眩，真的又回到南下洼村了。这到底是怎么回事？

　　我抽掉了雨伞上的符咒，放出了小敏。小敏看着我：“你的脸色很难看？怎么了？”

　　我点了一支烟，吸了一口说道：“我开了一天的车，又回到了昨晚上来的地方。你说这是怎么回事？”

　　小敏叹了口气：“这个我倒是听说过，这叫‘鬼打墙’恐怕是这里的鬼魂不想让你走吧。”

　　这时候，我也冷静了下来。沉吟了一下心中暗道：这小鬼看来说的有道理。这里的人不想让我找到‘阴阳村’至于为什么，我就不知道了。他们想把我留在这里。既然是这样，他们一定会告诉我原因。看来刚才的那个影子，就是想引我到这里来的，里面一定有东西。我应该进去看看。既然他们昨天没害我，就应该没有什么恶意。看来至少有的谈。

　　我回到了车上，找到了之前准备收鬼用的东西。戴在身上，下了车。走进了院子。院子当中一片漆黑。只有中间的房子里面似乎有着一点灯火。

　　那点灯火在这样无边的黑暗中，显得更加诡异，好像有黑银在围着那点火光晃动。

　　我走进了屋子。清了清嗓子，中气十足的叫道：“出来吧，别装神弄鬼的。要我看看你们是谁。有什么事情，我可以帮你们的。”

　　我的话音刚落，眼前的墙壁上出现了一道白光，白光不算晃眼。在墙面上晃来晃去。

　　突然白光一闪，墙面上出现了一个东西。那是一个有着四肢，却没有头的人的躯干一样的东西。在墙面上晃来晃去的。让我想到了孙希明的眼睛中放大了的图像，那上面就应该是这样的一个东西。

　　我一阵紧张，怕拿东西对我不利，抓紧了手中的雨伞。可是那东西在墙面上晃动，好像电影一样，根本就没有过来。

　　我正字纳闷，突然眼前的景象又变了。那个东西抓着一个人，那个人穿着一身制服，不过不是现在的，一看就是过去的警察的制服。至少要过去到民国时期。

　　那个没有头的躯干抓着那个穿着制服的人的头。穿着制服的人两眼无神，但是可以看出来，是一个斜眼的人。

　　斜眼被那个怪物按到了一张椅子上。突然，那只有躯干的怪物手中对了一把明晃晃的东西。拿东西有点像镰刀，不过刀锋和把手都更长。

　　在那个斜眼的脖子上一割。轻轻的一拉，斜眼的头颅就被割下来了。被那怪物，放到了斜眼的身体边上。

　　那情景就像孙希明一样，坐的正直的身体边上，放着自己的头颅，头颅上的眼睛大睁着，只不过这是一个斜眼。

　　我可以清楚地看到血迹，在地上缓缓的流淌，接着就不见了。

　　还没等我反应过来。那怪物又拎出来一个穿着民国时期的警察制服的人。那个人也是两眼无神，不过可以很清楚的看到他的脸上有一个大痦子。大痦子上面的长毛，都可以根根的看个清楚。

　　那怪物把大痦子放到一个平整的地方。让他躺在上面，手中巨大的镰刀一样的东西，在那东西的肚子上轻轻的划了一下。大痦子的肚子一下子被豁开了。内脏流了出来。

　　那个怪物不知什么时候多了一个桶，仔细的把大痦子的内脏一个个逃出来，一一的清洗了一遍。又放回到了大痦子的体腔当中，还有带着血色的水从大痦子的身体里面点点流出来。

　　我看过很多的死尸了。神经也算是大条了。不过这样的现场表演，还是头一次看到。

　　虽然好像在看电影一样，可是我竟然可以闻到人体中释放出来的胀气的味道。甚至可以感受到里面人腹腔的温热。我也有种不寒而栗的感觉。

　　可是表演并没有完事。

　　那怪物再次来出一个穿着民国警察制服的人。这个人带着圆圆的黑框眼睛。他们怪物面朝下放到了一个案板上。怪物手中的怪刀，刀影晃了五下。眼睛的头颅，四肢都被割了下来。整齐地摆在了他的躯干子周围。

　　我感到一阵窒息，耳边还有微弱的呻吟声。藏在眼镜片后面的那双眼睛，似乎还有点生气。嘴唇还在嗡动，那轻微的呻吟声，就是那个戴着眼镜的人发出来的。

　　我很想走开，不想再看下去了。可是两只脚没有一点力量，像被人定在那里一样，甚至连侧头都不可以。我必须看下去。

　　此时那怪物又拉出一个人，是一个大胖子。可是那个大胖子在他的手上，好像没有了分量。然他轻飘飘的提了起来。

　　我这才发现，那怪物的手很长，把胖子举得老高。另一只拿着刀的手，把刀尖对准了胖子的后门。一下子插了进去。

　　胖子只是微微的抖动，连挣扎都没有。那怪物一只手指拨弄着长长的刀柄，让刀尖在胖子的身体里面旋转着。胖子的表情却是一脸的满足。

　　我却分明听到了那刀尖在胖子体内旋转的声音。那刀尖搅碎内脏的声音。那声音不大，在我听来却分外的刺耳。我感觉的我的神经就要到达极限了。我也要崩溃了。


第五十五章 窝囊的死

　　我那很想闭上眼睛，要是可以的话，我想把耳朵和鼻子也闭上。这些画面实在是太刺激了。

　　可是我突然发现全身上下的肌肉都不听我的使唤了。我必须要保持现在的造型，看着让我脊背发亮的画面。

　　其中的情景又换了，那个怪物再次的抓来一个人，这个人也穿这制服，却和刚才的四个人所穿的制服不一样。

　　年代明显还是那个年代的，可是无论是剪裁还是质料都要好很多。而且肩上的肩章也要多几个星。我想这是一个大官。

　　他留着好像刷子一样的小黒胡，我想他平时一定很喜欢自己的胡子，因为那搓小胡子打理的实在是干净利索。看样子是要花上不少的时间。

　　不过他也同样两眼没有什么神采。只是嘴唇嗡动着，似乎在叨咕这什么，可是我却听不见。

　　那个怪物虽然没有头，可是我似乎可以感受到他在狞笑。那纯是一种感觉，和视觉无关。

　　怪物拿着怪刀的手又一次的举了起来，不过这次没有那么快速。而是在那个留着胡子的人的头顶上轻轻地拉了一刀。连血迹都没有看到。

　　接着拿出了一个大碗，碗里面是银色的液体。银色的液体顺着留着胡子的人头上的伤口，到了进去。不多时，整碗的液体都到了进去。

　　那个留着胡子的人的表情也发生了变化。好像在笑。那不是一种发自内心的笑意，更像是有人在哈他的痒，让他难以忍受的笑意。

　　他无力的抬起胳膊，在身上抓挠着。慢慢的，他的抓挠变得有力，我甚至可以听到指甲，在皮肤上滑动的声音。那声音有些刺耳。

　　接着那人的叫也跟着动起来。那个无头的怪物就在他的身边，也不动。似乎在欣赏着他的表现。

　　突然，那人的身体剧烈的抖动起来。猛地一晃，他的头竟然从头顶上的伤口中钻了出来。

　　那是一个没有皮肤的头颅，我可以看到上面那血红的肌肉，还有黑白分明的眼球。我感到我有要呕吐的感觉。我很想抑制，可是我身上的肌肉并不听我的指挥。

　　肚中的呕吐物顺着我的嘴角流出来，慢慢的流到了我的身上。我感到一阵的厌恶，可是偏偏又毫无办法，只能任凭呕吐我在我的身上流动。

　　此事那个无头的怪物，突然抖手，拿出了一根绳子，直接套在了没有了皮的头颅的下颌处。栓了一个奇怪的结。挂在了上面的房梁上。

　　再一抖绳子，那个人的躯体整个从皮中剥离出来。在绳子下面摇晃着。

　　而他的皮也从衣服中被拉了出来。那是一张及其完整的人皮。

　　眉毛，头发，睫毛，所有的毛发都在上面。堆落在了一边。

　　而那副躯体也是极其完整的，没有一点刀痕。在绳子下面摇晃着，好像一个钟摆。

　　身上丝丝鲜红的肌肉，还在抽动。那青青的血管当中，还有鲜血在流动。

　　我的大脑开始恢复，不再只是简单的看着。我可以想起些东西。这场面，就是我看的那本《民国案件实录》所没有描绘的场景。结果是一摸一样的。

　　这五个人，就是那五个警察。他们没有名字，只有外号。斜眼、大痦子、眼镜片、胖子还有小胡子厅长。他们在黄二死之后，就这样死去了。

　　不过为什么我可以在这里看到当时的情景？

　　突然，眼前的一切消失了。有一个黑影从放房梁上落了下来。这回不是影像，而是一个实实在在的身体。那身体的头上好像长着两只犄角。仔细一看，是一个木棍穿过了他的头，从左边太阳穴进去，又从右边太阳穴出来。木棍的两端都没有血迹。那人大睁着眼睛，伸着舌头。

　　我被吓了一跳。我很奇怪，已经这样了我还能被吓一跳。心中却有一个名字出现“黄二”

　　我突然感到身体可以动了，我一下子坐到了地上。由于口中还有呕吐物。我剧烈的咳嗽起来。直到把口中的东西吐了出来。我才感觉好一点。回想着刚才的情景，再看着眼前的身体。还是觉得很不舒服。

　　其实这也是我一直想知道的，这就是“天谴五刑”的行刑场面。可是那个无头的家伙又是谁呢？

　　我正想着，突然前面头被小木棍穿过的黄二说话了。那声音好像一辆载重卡车，压在他的脖子上发出来的。嘶哑低沉断断续续，好像随时都会断气的样子。

　　黄二说道：“我冤枉，我冤枉。我死也不会放过这些人的。”

　　我说道：“也许你是冤枉的。可是事情已经过去了。你为什么又在这里。搞这些？”

　　黄二嘿嘿的笑了，不过那笑声比哭声更加难听。接着说道：“你看看，他们受到了惩罚。我得到了四个魂魄。你有没有想过，你是不是也造过孽。是不是也该得到惩罚，是不是有人也被你害死，被你害得死不瞑目？”

　　我皱了皱眉头。突然感到脚下有些发软。低头一看。不知道什么时候，地面上又是枯骨还有骷髅。到处都是。四周的墙壁也不知道去了那里。而是变成了一个空旷的空间。地面上的枯骨和骷髅，不知道延伸到了哪里无边无际。四周传来凄厉的鬼叫声，那声音如泣如诉，听的人撕心裂肺。

　　黄二的身体依旧在我的面前。脸上满是狞笑：“你看看这里，多少的冤骨。这个世界没有公平，也没有真理。只要你交出自己的灵魂，这里可以给你所有的一切，还可以保护你。来吧，卢龙，只要你签了契约，就可以得到保护，就可以得到你想要的一切。”

　　我站在那里，听着黄二的话。同时感到身体在慢慢地下沉。脚下的枯骨好像沼泽一样，要吞噬掉我。不多时，枯骨已经没至腰纪。

　　我挣扎了一下，发现根本没有用，反而加速了我的沉默。我对黄二说道：“你是谁，你凭什么说这样的话。我没有害过谁，更不会和你签什么契约。”

　　黄二摇了摇插着木棍的头：“现在没有，不等于以后没有。现在不签，不等于以后不签。你不是一个人活在这个世界上，你还有亲人，还有朋友。你一定会回来找我的。我可以给你任何东西。金钱，美女，地位，权利，健康，甚至是生命。你一定会签的。”

　　我大声地叫道：“你不是黄二，你到底是谁？到地是谁。你为什么不用你的真面目来见我。”

　　黄二哈哈大笑：“什么真的假的，有什么意义。你看见什么，就是什么。”

　　这时候，枯骨已经到了我的胸口，我感到一阵胸闷。我大声地叫道：“是你，是你用‘天谴五刑’杀了那么多的人，对不对？”

　　黄二冷笑道：“对，也不对。他们不欠我的，不过他们一定是有债主的。有了罪，自然要罚。如果他们知了罪，愿意把自己的性命和灵魂交给我。那么‘刑天五刑’就会让他们解脱。至于你一直在找的行刑的人。嘿嘿。你自己想吧”

　　这时候枯骨已经到了我的下颌处，我的整个身体，都被埋住了。只有头还在外面。我难过的扭动着头。可是感到身体在下面被厚重的东西严严实实的包裹着，气都喘不上来。

　　我想说些什么，可是已经说不出话来。这时候，我只听到那个声音还在说着：“签了吧，签了就不会再难过了。只要你签了，你就出来了。”

　　我灵台还有一点空明，告诫自己，千万不要屈服，不要签。心中暗叫窝囊。到了这里，什么没有查到，竟然被不知道是什么的东西搞成这样。显然这个家伙很厉害。我到底应该怎么对付他？难道就这样窝囊的死掉？

　　我的手就在身体的边上，紧紧地贴着裤袋。我突然摸到了裤袋里面的小瓶。那里面是黑狗血。那是我上次准备的东西。

　　眼前这个东西是极其邪恶的，已经没有什么可以讲的了。它要害我，我必须反击。

　　想到这里。我闭上了眼睛屏住了呼吸。手勉强的伸进了裤袋中，摸到了瓶子。

　　想用一只手指艰难的拨开瓶盖。可是那个瓶盖是拧在上面的。根本拨不开，只能一圈一圈的扭动。一根手指的力量显然有点弱。

　　我只能耐心的一点一点的旋转。可是我的胸腔已经憋闷的好像要爆炸了一般。一阵阵的眩晕。

　　可是大脑中只有一件事，就是那只手指。一点点的扭动着瓶盖。这是我最后的一点意志。可是却无限的坚强。

　　我还要回去，去找我的美君。我不能这样的死在这里。我有太多的事情要做，以前我从来没有着急过，可是现在在生死关头，我才知道着急了。

　　耳边还有黄二那难听的笑声。让我的大脑阵阵的迷茫。可是我坚定的保持着一点空明。一定要打开那个瓶子。

　　终于，在我彻底失去意志之前。我的手指，扭开了那个瓶盖。再把瓶子倒置。我感到黑狗血流了出来。之后就什么都不知道了。


第五十六章 逃出鬼村

　　我再醒过来的时候，身体还在那个屋子里面，四周是草泥的墙壁。眼前是一个大炕。屋子里面一片漆黑，可是有月光从窗户透进来。可以清楚的看见屋子里面的样子。

　　屋子里面异常的破败，墙角处有蜘蛛网，迎着破洞处的夜风，轻轻飘扬着。一起都那么的安静。刚才那诡异恐怖的气氛荡然无存。

　　我扶着还在发闷的胸口，坐了起来。手上粘粘的，那是沾上的黑狗血。

　　我看着四周，松了口气。至少我还活着，没有窝窝囊囊的死掉。

　　我把手上的黑狗血摸到了脸上。那时候没有镜子，要是有镜子我可以看到的样子一定狰狞可怕。

　　我拄着雨伞挣扎着站了起来。到现在还是感到两脚发软。我踉跄着走出了房间。爬上了汽车。关死了车门。心中还有余悸。坐在驾驶座上大口的喘着气。

　　突然后面传来一个声音：“你怎么了？”

　　我的心还在紧绷着，这个无人的村落里面怎么会想到有人对我说话。我吓了一跳。猛地回头。看到的竟然是站在后面的小敏。

　　小敏看到我，也是一声惊叫。一下子撞到了车后座的椅背上。

　　我大喘了几口气，拍着心脏说道：“你吓死我了。怎么突然就蹦出来了？”

　　小敏也说道：“你也吓死我了，你脸上的是什么东西？好可怕啊！”

　　我摸了摸脸上，都是黑狗血。小敏也是鬼魂，自然会觉得可怕。

　　我从车里面找到湿巾，擦赶紧了脸，一边擦，一边说道：“这是黑狗血，刚才我遇到了鬼，用来防身的。”

　　小敏委屈的说道：“你上车的时候我就在这里了。是你没看到啊！”

　　我叹了口气，说道：“对不起了。不过我真的吓了一跳。”

　　小敏看着我：“你到底怎么了？”我回过头问道：“难道刚才的场景你没有看到？”

　　小敏摇了摇头：“看到什么？你就站在那里不肯走，也不说话。我就和你说我先回车上了。之后我就不知道了。”

　　我点了点头：“没看到更好。也不是什么好看的东西。”

　　小敏没有追问，说道：“你说这里就是昨晚上的村子？”

　　我点了点头：“你也说了，是‘鬼打墙’不知道我们怎么才能走出去呢？”

　　小敏摇了摇头：“这个我也不知道。我一直是孤魂野鬼，也没什么法力。更没鬼告诉我这些。我是帮不了你。不过，我知道鬼最怕的就是鸡鸣，天亮。”

　　我点了点头：“那就等着天亮吧。”

　　说是这样说，可是我一点把握都没有。因为我已经经历过一个天亮了。白天的时候，我还不是一样走不出去，一样的遇见“鬼打墙”。

　　可是现在我实在不愿意下车去，而且我也做不了什么。只好靠在座椅上，闭上了眼睛。

　　养了一会儿神，感觉有些饿了。拿之前买的面包吃了起来。又翻开了况九天送我的小册子。想找找破解“鬼打墙”的办法。

　　里面说到了“鬼打墙”上面说多数的“鬼打墙”只是鬼魂和你开的一个玩笑。

　　很多的孤魂野鬼很是无聊。又不能和人交流。所以碰到一个不是很旺的人的时候，就会和他开玩笑。让他迷失方向，转来转去，就在一个地方。

　　不过这种玩笑，只会吓一吓人。等到天亮之后，自然就会解脱了。

　　可是当很多的冤魂想留住你的时候，就会发出很多的怨气，就好像云雾那样。那你笼罩在其中。

　　即使是天亮了，也没有办法解脱。转来转去还是会回到原来的地方。

　　这种情况，就需要有几个步骤解决了。首先，在天明之时要有一声鸡鸣，就算没有鸡，也要学一声鸡叫。

　　这一声鸡叫可以使冤鬼一震，起到震慑的作用。也使他们喷出的怨气减少。

　　再加上阳光的出现。这就是最佳的时机。这时候只要拿着辟邪之物，就可以逃出生天。

　　看到这里，我松了口气。做着一切都不是很难，我有把握明天可以逃得出去。

　　我放下书，靠在了座椅背上，又闭上了眼睛。原本以为可以睡上一觉，可是一闭上眼睛，眼前都是第五美君的身影。

　　我又睁开眼睛，看了看手机。还是没有信号。一定是那些怨气挡住了信号。看来要想和第五美君联系上，说什么也要冲破这里。

　　我叹了口气，又闭上了眼睛。不知道什么时候，才渐渐睡去。

　　突然睡梦中，我的眼前又好像放电影一般的，出现了“天谴五刑”的画面。那场面和我刚才看到的是一模一样，我的感受也是一摸一样。唯一不同的，就是我没有吐出来。

　　我的心里是极其厌恶和回避这个场面的。我是不可能做梦梦到这个的。而且在这个梦中，我发现我是清醒的。至少我知道自己在做梦。

　　我想让自己醒过来。我宁可不睡觉，也不愿意做这样的梦。可是我发现，进过自己的意识是清醒的，可是我还是无法支配自己。无法让自己的大脑，不重复那些画面。

　　我只好不在做努力，而是去思考一些问题。那个没有头的怪物到底是什么？这个恐怕要问况九天了，也许只有他才知道那个东西是什么？

　　可是为什么一定要我看这些行刑的过程呢？一遍不行，还要再加深一遍。而又不想让我去找“阴阳村”这两件事情只见一定会是有联系的。

　　再到这里之前，“阴阳村”当年活下来的两个人，我竟然都遇见了。一个是南宫慧，一个就是卖茶的老太婆。根据我的逻辑，这绝对不是巧合。

　　这样的巧合是不存在的，一定是有某种联系。那就是“阴阳村”有着一些秘密，可是还有些东西是不想我去揭开这些秘密。

　　而且我觉得“阴阳村”的秘密一定和这个“天谴五刑”有关系。这些想法，让我更加坚决了找到“阴阳村”的决心。我一定要打开这个谜团。

　　可是为什么，我看到的只有民国时期的那个“天谴五刑”呢？还有就是为什么黄二会有那么奇怪的死法。对他下手的又是什么人呢？

　　如果黄二是受了冤屈的人。那么那个下手执行“天谴五刑”的人，会不会是他呢？而这些明年来的案子中，所有的执行“天谴五刑”的是不是一个人呢？

　　一连串的问题，在我的脑海中升腾。这反而让我不去看那些令人刺激的画面了。等我想起那些画面的时候，画面已经结束了。我又沉沉睡去。

　　不知道多久，我突然醒了过来。起身的时候，手还打在了档杆上。疼痛让我一下子清醒过来。我咬着牙，摔着手。看了看车窗外面。天还没有亮。不过西面的山顶已经开始发亮了。

　　那是东升的太阳照在比较高一点的西面的山上造成的。我知道太阳就要出来了。

　　先不管手的疼痛。直接跳下车，对着东方学了一声高亢的鸡鸣。我对自己的模仿还是很满意的。这声鸡叫绝对学的可圈可点，虽然不能和真正的雄鸡高啼相比，可是至少也有八分相似。

　　随着我学的鸡鸣之声过后，太阳也露出了它的真容。阳光慢慢地向山谷中移动。山谷中那种雾气也渐渐淡去。山中变得一片清朗。

　　我心中大喜，此时不走，更待何时。赶紧拿出黑狗血倒在手上。在车头处抹了几把。跳上车向山中那唯一的一条路冲了过去。

　　车子在山间颠簸。我却不减速度。连着两天在一个地方对于我来说这个折磨。我必须加快速度冲出这里。

　　车子蜿蜒而行。发动机发出咆哮的声音。我基本很少开快车。也没听过发动机这样的声音。可是这一刻，听到这强劲的声音，感到它竟然也可以这样的美妙。

　　我的车追着阳光，不断地向上攀爬。阳光似乎也在配合我，向我慢慢靠近。终于，我的车冲到了山顶。

　　突然车上的音响想起了一个女人的声：“GPS信号正常！”

　　我一惊之后，笑了。这是车上电脑的提示。GPS终于有信号了。我赶紧拿出手机，手机上也有信号了。我感到有一种逃出生天的感觉。

　　我赶紧拨通第五美君的电话。可是这时候信息一下子涌了进来。都是第五美君发送过来的。

　　都是担心的话语。看来我们失去联系的这两天，第五美君受着巨大的煎熬。

　　终于，电话接通了。电话那边出现了第五美君焦急而疲惫的声音：“卢龙，是你吗？你还好吧？”

　　我突然有一种劫后余生和亲人通话想要哭的感觉。不过我忍住了。尽量让自己平静地说道：“对不起，亲爱的。这个山里面一直没有信号。我没有办法给你打电话。”

　　听到我的声音平静，第五美君也平静下来：“哦。只是没有信号。那也没有办法。只是我很担心你。你没事就好。”

　　我笑了笑：“我不会有事的，你放心吧。别想多了，你是不是没休息好？”

　　第五美君笑了笑：“是啊，这两天都没睡好。”

　　我心疼的说道：“那你去休息一下吧。”


第五十七章 还是南下洼

　　我慌忙地撂了电话。一个是因为想让第五美君休息一下。另一个人就是我也有点坚持不住了。我怕再说下去，我会哭出来。

　　当一个人经历的生死之后，又可以和亲爱的人聊天的时候，那时候恐怕是最脆弱的。

　　我的神经虽然比较大条，可是现在我发现自己有点脆弱。

　　可是不管怎么样，我和美君通了电话。心情变得好了很多。而且也脱离了那个噩梦般的鬼村。不管怎么样都是一件值得庆幸的事情。

　　吃了点东西，就有开车上路了。路还是那么的凶险，可是心情完全不一样了。连周遭的风景也变得美丽了许多。

　　一直到到了下午，我的前面又出现了一个村子。看着远处的村子可以看到有人在活动。

　　可是我的心中还是有些提心吊胆，毕竟前两次的事情实在是太凶险了。

　　我放慢了车速，车在村头的小河边停了下来。几个在河边玩水的孩子，看到了我的车，光着屁股跑了过来，围着我的车大声地叫着，跳着。

　　我的心中稳定了许多。我摇下玻璃，对着一个比较大的孩子问道：“小朋友，这里是什么地方？”小孩子笑了笑：“这里是南下洼村啊！”

　　我一听，就是一震，不会吧，我又开了一天，这里还是南下洼村。我觉得有点迷糊，有点不敢相信。

　　这时候，一个中年走过，大声的呵斥着那些孩子：“半大小子了，还光着屁股，不嫌磕碜。快回家去。快去。”

　　几个孩子起着哄得跑掉了。那个男人转向我，问道：“你是谁啊？到这里来干什么？”

　　我和那个男人正好面对面，我又是一震。这个男人我是见过的。正是之前见过的李祥根。我脱口而出：“老根哥！”

　　那个男人一愣，对着我憨厚的笑了笑：“咋地，大兄弟，你认识我？”

　　我也不知道我是不是想认识他，可是他的样子确实和李祥根一样。我心一横跳下了车，伸出手。李祥根一看，也伸出了手。我们两个的手握在了一起。

　　李祥根的大手上布满了老茧，握起来，温热有力。那绝对不会是一双鬼手。

　　再看看地面，落日的余晖下，李祥根拖着长长的影子。

　　李祥根拉着我的手，上下的打量着我：“大兄弟，我可想不起来在哪里见过你，你到底是谁？”

　　我一时间语塞，总不能告诉他。我之前在一个鬼村，看到了一个和他长得一模一样，还叫一个名字的人吧。

　　我只好笑着说道：“老根哥，你好好想想。我叫卢龙，我们见过的。不过只见过一面。”

　　李祥根用那只没有握着我的手，拍着脑袋。拍了几下之后，才说道：“是不是前些年，我倒镇上见过的。我有个堂弟在哪里，那天我们一大帮人一起吃饭的。”

　　我一看他既然给了杆子，我没有理由不顺杆往上爬。赶紧说道：“哈哈，老根哥好记性啊。就是，就是。”

　　李祥根嘿嘿的笑了笑：“啥好记性，这半晌才想起来，对不住啊！咋样，祥兴还好吧！”

　　我一愣，马上想到他说的祥兴一定就是他提到的堂弟。赶紧说道：“好，好着呢！”

　　李祥根笑着说道：“你咋来到这里了，这穷乡僻壤的。你可是贵客啊，来来，进村，到我家。”

　　我让李祥根上了车，一起开着车子进了村。村子里一片生活的气息。几乎家家的屋顶上都冒着炊烟。看到我的车进了村，很多人都站在自家的门前，看着我的车经过。李祥根坐在副驾驶上，自豪的对着那些村民说道：“呵呵，这是祥兴的朋友，过来看看我。”人们的眼中都有着羡慕的眼光。李祥根也一副飘飘然的感觉。

　　我笑了笑，这些鬼有够奇怪的。变个人来蒙我，还弄得有根有据的。要不是我还算理智，一定下车把这个李祥根打到了，再在他的脸上摸上一大把黑狗血。

　　一边开着车，一边想着李祥根的脸上摸上黑狗血的样子。不禁笑出了声。

　　一直对着乡亲们不厌其烦的作着解释的李祥根。听到了我的笑声。可能以为自己的做法，引我发笑了。不好意思的说道：“你别怪我，大兄弟。我们这村封闭的很，很少来个人。你一来，还开着这么好的车。老哥的脸上都有光。有光啊！”

　　我知道李祥根误会了。赶紧说道：“没有别的意思，老根哥。我就是来看你的。刚才想起别的事情，所以笑了笑。你可别误会。”

　　看我说的实在，李祥根也笑了：“嘿嘿，你看是个乡下人，可是很要面子嘞！可莫笑话俺！”

　　我摇着头说道：“不会，不会！”正说着，李祥根对我叫道：“到了，到了。我下去给你开门。”

　　我一看，在小路边上出现了一个大门，大院子。里面是三间的大瓦房。不过整个村子来说，和我前两天看到的是很不一样的。这里几乎家家都是大瓦房。所以李祥根的家在这个村子也不算太稀奇。不过他家的院子倒是出奇的大。和我之前去过的地方一样。

　　李祥根跳下车，打开了大门。我的车轻松地开进院子。这一刻，我又有点恍惚，因为眼前这一切就和两天前的晚上几乎一摸一样。我好像在看实况录像。

　　我停下车，还是感到有些迷迷糊糊的。李祥根拍了拍车门：“下来吧，大兄弟。到家了。屋里坐。”

　　我一边应承着，一边跳下车。不过我注意到，这个院子里面，养着鸡，养着猪，还有一条大黄狗。大黄狗看着我，趴在地上并不叫唤。

　　跟着李祥根进了屋子。屋子里面的格局也颇为相似。只是堂屋的桌子上，摆着两大盘的水果。一看就知道是山里面摘得。水灵灵的很是新鲜。

　　李祥根只这一边的凳子：“坐，大兄弟。吃水果。别客气。”

　　我没有客气，伸手抓起了一个苹果，咬了一大口。好酸，我咧着嘴巴，艰难的把苹果咽了下去。

　　李祥根笑了笑：“这是山上的果子，没有你们城里的甜，可是很新鲜，也没有农药。好吃的嘞。”

　　我又咬了第二口，由于有了心理准备。感觉这次没有那么酸，细品滋味，确实比我们平时吃的苹果更加有味。

　　我大吃起来。看着我吃的香甜。李祥根笑了笑：“你先垫吧点。一会我给你做饭去。”

　　我点了点头，问道：“老根哥，怎么就你一个人？”

　　李祥根苦笑了一下：“老婆前些年死了。还有个儿子，跑到城里去了。现在这些年轻人在这都呆不住，都往城里跑。去了就不回来。有些年我不服气，也去了趟你们城里。一看。嘿！还真好啊。难怪那些年轻人不会来，不过我还是要回来的。习惯这里了。”

　　我点了点头。掏出烟来。递给李祥根一支，李祥根接过烟，自己点上了。继续说道：“大兄弟，你这么远跑到这里来，是不是有什么事啊？”

　　我点了点头：“老根哥，我还真的有事。我……”

　　我的话还没说完，院子就有人再叫了：“老根啊！老根！”李祥根对我笑了笑应了一声，走到了院子里。

　　只见院子里，一个中年妇女，端着一个大碗对李祥根说道：“你家来了客人，有没个女人，谁做菜啊！我这里拌了个凉菜，那边小鸡炖上了。你们先喝着吧。”

　　李祥根点着头，结果大碗。放到了院子里面的桌上。对我叫道：“大兄弟，嘿嘿，村里人好啊。给咱们做了菜了。出来俺们哥俩喝点。”

　　其实我已经很饿了，这两天就没吃什么。在那里个李祥根那里吃了点东西，也都吐了。

　　我赶紧走了出去，一阵清新的菜香味，让我食指大动。

　　这时候又陆续来了几个村民，端来了几样小菜。有很多的野菜。我连名字都叫不出来。一会儿工夫，排满了桌子。

　　李祥根又拿出一瓶子白酒。给我倒上了。憨笑着说道：“老哥还寻思着亲自给你弄几个菜。嘿嘿。村里人都给弄上了。明天老哥给你蒸馍吃。今天，我们好好喝点。”

　　酒香，菜香混杂到了一起。让我有种从鬼域，又回到人间的感觉。我和李祥根端起了酒杯。喝了一碗。这酒是自家酿的，虽没有那些名酒的味道。却别有一番风味，而且度数不高，喝起来还有些清甜。

　　我一直是一个喜欢享受的人，这样的美酒自然不肯放过。我和李祥根推杯换盏，一会儿，都有了些许酒意。

　　情义话，场面话都说过了。李祥根才问道：“大兄弟刚才说了一半，你还没说你来这里做什么呢？”

　　我打了个酒嗝，却一点都不难受。满口是那酒的香甜味道。才说道：“我来是调查一件事。调查一个二十年前被拐卖的一个小姑娘。”

　　李祥根虽然也有酒意，不过也没有喝多。看了看我：“拐卖？二十年前？别逗了，二十年前我们这里穷的连裤子都穿不上，谁会买孩子，卖孩子还差不多。”


第五十八章 又一个版本的往事

　　我笑着摇了摇头：“当然不是被卖到这里来的。你别急，听我说完。”

　　李祥根从桌子上的烟盒中抽了一支烟点上。眼睛却一直看着我，好像生怕错过我说的话一样。

　　我说道：“二十年前到这里来过一个杂技团。里面有一个小女孩。我是来找她的。据说那时候她从杂技团里面跑了出去。就在这一带失踪了。不知道你有没有听说？”

　　李祥根吸了口烟，烟雾又被喷了出来。在空气中散开。说道：“你这一说，我倒是想起来点。是有那么杂技团来过这里。不过他们没演出，只是在我们这里住了一下。第二天，就去了北头沟村了。”

　　我点了点头：“对就是这样的。你记得里面有个小女孩吗？”

　　李祥根想了想说道：“是有一个小女孩，老是哭，可怜巴巴的。好像是那个杂技团的团长带着的。你这样说，我就明白了。怪不得那个杂技团的团长老是打她，原来是买来孩子。”

　　我点了点头：“你知道后来那个孩子怎么样了吗？”

　　李祥根说道：“不知道。他们住了一晚上，就走了。去了北头沟。村里的一些后生想看杂技，就跟着去了北头沟。后来说那边出了点事情。说是死了人。弄得乱七八糟的，有还跑了个小女孩。那杂技团的人都找到这边来了。不过找没找到我就不知道了。”

　　我点了点头，问道：“那时候你没去看？”李祥根笑了笑：“也想去看看，凑个热闹，可是那时候我都结婚了，你嫂子不让去啊。一来是山路不好走，二来是要去好几天。所以我没去上。”

　　我喝了口酒，又问道：“那有没有去看过的，知道发生了什么事情了吗？”

　　李祥根点了点头：“有，隔壁的吴老三就去过，我叫他给你说。”说着李祥根大声地叫了一声：“吴老三！”

　　一个声音在隔壁的院子回应道：“啥事？”

　　李祥根又叫道：“过来，和你说点事。”

　　“哎！这就过去。”

　　说话间，一个壮汉跑了过来。一直到了我们的桌前。李祥根给我们相互介绍了一下，又招呼他坐下。

　　吴老三倒也实在，一屁股坐在我们面前。笑呵呵的问我们：“啥事？说吧！”

　　李祥根说道：“我兄弟从城里来，想问问你二十年前北头沟演杂技的事情。”

　　吴老三看了看我，说道：“咋了，你们城里的也没看过杂技？还要我讲？”

　　李祥根说道：“你莫胡说。大兄弟城里来的，自然有见识，不过想知道当年的一些事情。”

　　我点了点头问道：“当年杂技团里面有个小女孩，大约四五岁的样子，你记得吗？跟着那个团长的。”

　　吴老三略一迟疑，说道：“记得，是有那么个小女孩，老是挨打，打了就哭，可怜呢。”

　　我追问道：“后来呢？”

　　吴老三抓了抓脑袋：“后来，后来那个小女孩跑了。”

　　我赶紧追问道：“跑了？跑到哪里去了？”

　　吴老三的头晃的像波浪鼓：“我哪知道，那四周都是大山。杂技团的人也找过，没找到。可是后来听说有找到了。”

　　我一愣：“找到了？那你说不知道？”

　　吴老三哼了一声：“是领回来一个女孩子，可是和原来的那个根本就不一样。也不知道那家伙在哪里找到的。硬说是以前的那个，我看不像。”

　　这又是个新情况，之前从来没有人说过。李祥根问到：“是吗？你不是记错了吧？别人怎么没说过这事？”

　　吴老三压低了声音，嘿嘿的笑道：“他们都不知道。就我一个人知道。开始的那个小女孩跑了，这帮人都出去找了。没人演杂技了。村里的人都回来了。我没走。那个叫什么海燕的女演员实在是漂亮。我不舍得走。就跑到她住的地方偷看她。”

　　李祥根呸了一口：“你这色棍，咋还干这事。”

　　吴老三不以为意：“我这算啥，他们那个团长才叫厉害。晚上就摸进那个演员的屋子里。嘿嘿，那一夜的浪叫，我在外面都听到了。嘿嘿。”

　　李祥根想要说什么，被我制止了。我问道：“你都听到了什么？”

　　吴老三说道：“开始他俩好着。后来那团长就出来了。在外面晃了一圈，又跑到别的院子里去了，又找了一个娘们，两个人又好起来了。那团长真厉害。”

　　我当然对孙希明的情事没什么兴趣，可是看着吴老三说的兴致盎然，也不敢打扰，怕他再把事情忘了。只好由他说着。

　　吴老三又说了但是的一些情况，不过是里面那些动静。有些粗俗。最后才说道：“两人完了事，那个娘们问团长‘那孩子哪去了？’团长说‘叫山上的狼叼了去了。’那女人说道‘那个怎么办？’那团长说道‘我能怎么办？不过我又找到一个小女孩，带回去就是了。’那女的说‘你在哪里找到的小女孩？’团长说‘这个你就别管了。’说完。两个人都弄上了……”

　　吴老三下面说的话我没有注意听，说完了，李祥根就让他回去了。李祥根看着我皱着眉头。说道：“这人有点缺心眼，你别往心里去。”

　　我回过神来，笑了笑：“没什么。挺有意思的。”

　　我端起了酒，又喝了一口。吴老三说的东西，之前没有人提过。姜海燕也没说过。不过和我车里的那个鬼魂小敏说的倒是有些相近。

　　我把两件事情联系到了一起，有点明白了。当年应该是那个小女孩跑掉了。那些人去寻找。不知道为什么找到了“阴阳村”顺手牵羊，把“阴阳村”的小敏带了出来。她之所以叫小敏，是因为之前跑掉的那个小女孩就是叫小敏，所以孙希明也叫她小敏，他也是这样记忆的。之后她就出了车祸。

　　看我在发呆，李祥根也不说话，一个人闷头的喝酒。我想通了，觉得事情变得通畅了。看了看李祥根，问道：“老根哥。你知道‘阴阳村’吗？”

　　李祥根看了看我，点了点头：“知道，怎么不知道。不过没了。二十年前就没有了。”

　　我问道：“怎么会没有了？”李祥根说道：“那年大旱之后就闹瘟疫。那村子比我们这里更加偏僻闹得凶着呢。先是家畜，后来是人。听后都死了。连进去的医疗队都死了。怕传染，一把火都烧了。可是北头沟还是被传上了。虽然没有‘阴阳村’那么凶，也死了不少的家畜和人。好在，我们南下洼没有被牵连。咋的，你还想去‘阴阳村’看看？”

　　我点了点头。李祥根摇了摇头：“都没了，什么都没有，去干啥？”

　　我耸了耸肩膀：“也没啥，就想去看看。你知道路吗？”

　　李祥根说道：“知道，从北头沟，再往北。找到那个湖，就是‘阴阳湖’那村子原来就在湖边上。不过你的车可是开不到那里的，你要自己走过去。都是山路，很难走。”

　　我点了点头。

　　李祥根看了看我：“你要去啊？啥也没有，有啥可看的呢？”

　　我笑了笑没说什么。

　　我们吃完了饭，时间也不是很晚。李祥根安排我在北屋睡下。自己也回了房间。

　　我和第五美君相互发了几个短信，酒劲也慢慢上来了。我迷迷糊糊地睡了过去。

　　半夜时分，院子里面突然传来汪汪的狗叫声。我被惊醒。听到隔壁的李祥根好像也被惊醒了。他走出了屋子，好像在院子里面巡视了一番。才走回来对着那只狗小声的骂了几句，才又回去睡了。

　　我没用动弹，心中暗自纳闷。突然，小敏出现在我的面前。一副受惊的样子。我看着她问道：“你怎么了？做鬼的，还能被什么吓到？”

　　小敏惊魂未定的样子，说道：“那条狗呗，它看到我。对我大叫，吓死我了。”

　　我笑了笑：“那有什么可怕的。它又能把你怎么样？”

　　小敏哼了一声：“怎么样？要是被这种狗扑上，搞不好会伤了我的魂魄的。那可不是一般的狗，它是专门看夜门的。不看活人，看死人的。”

　　我一愣，还有这种说法。不过看着小敏的样子，应该不是假的。我问道：“那你怎么进来的？”

　　小敏摸了摸前胸，说道：“好在主人家不知道这狗的用处，拴上了，要不我可不是进不来吗！”

　　我点了点头，说道：“根据那个吴老三的说法，那些人在‘阴阳村’顺手牵羊的带走了一个孩子。应该就是你。明后天，我把你送到‘阴阳村’去，你就可以投胎了。”

　　小敏很是高兴：“真是太谢谢你了，看来鬼大爷真的没有骗我。”

　　我看着小敏高兴的样子，说道：“好了，我要休息了，这两天都没休息好，你自己小心点，别让那狗伤了你。”

　　小敏笑了笑：“没事的。我回到伞中，它就找不到我了。”

　　这一觉说得好沉，也许是酒精的作用。我起来的时候，已经八点多了。李祥根已经做好了早饭。我赶紧爬起来，洗漱完事。吃了早饭，问明路线，就要启程。

　　当我走过狗窝的时候，那只狗抬起头，懒懒的看了我一眼，轻轻地摇了摇尾巴。我的心中一动：“是不是应该把它带上？”


第五十九章 就在身边

　　我蹲在了那只狗的边上。仔细的端详起那只狗来。那只狗的模样很一般，就像一般的乡村土狗，浑身的黄毛，只有脸上和爪子上有些许的黑色。在眼睛的上方有连个黑色的小点，看起来就好像有四只眼睛。

　　这种四眼狗也很正常，传说这样的狗要厉害许多。可是再仔细的看看那两个眼睛上面的小黑点，之中毛还有两个更小的黄点。仔细看看，真的好像又长了两只眼睛。

　　我摸了摸那只狗，那只狗看了看我，似乎很享受。尾巴摇动的更急厉害了。

　　我笑了笑，对那只狗说道：“你愿不愿意跟我去？”那只狗似乎听懂了我的话，站了起来。两只耳朵摇动着，似乎在答应我的要求。

　　我觉得很有意思。对李祥根说道：“老根哥，这狗能不能借给我？”

　　跟在我后面的李祥根有点意外。接着笑了笑了：“你要是喜欢，你就拿去吧，它也不是我一直养着的狗，不知道是哪里跑来的。你要是不来的话，我都不栓着它。你要是不怕它，就带着它吧。”

　　我高兴地解开了拴狗的绳子。那只狗晃了晃头，抖了抖身上的毛。跟着上了车。

　　告别了李祥根，我又开上了山间的公路。路况稍微好了一点。可是也没有好到哪里去。

　　好在这几天对这样的路已经习惯了。也慢慢地的得心应手起来。开着没有那么的紧张了。

　　那只黄狗只从上了车之后，先是闻了闻后座上的雨伞。我拍了拍它的头：“别闻了，那是朋友，你别欺负它。”

　　黄狗收回了鼻子，坐到了的副驾驶上。脸对着打开的窗户，看着外面的风景。似乎在沉思着什么。眼中满是悲天悯人的神采。就像个智者。

　　我觉得挺有意思，不知道为什么想带上它。现在看来，这个决定是对的。即使它帮不上什么忙。也是个不错的伴省的我一个人孤独。

　　我一边开着车，一边对黄狗说道：“给你起个名字吧。不然没有办法称呼你。叫你大黄？”黄狗看了看我，眼中闪出不屑，似乎对这个名很不感冒。

　　我也有点不好意思，这个名字实在是太土了。绝对有损它的威名。我抓了抓头想了很久，才说道：“我是私家侦探，我的女朋友是警察。你就叫‘捕头’吧？这个名字够威风吗？”

　　黄狗似乎很满意，晃动着尾巴。我也松了口气，让它满意还挺不容易。

　　就这样我一边和“捕头”聊着天，一边开着车。感觉轻松了不少。到达山顶的时候，已是中午，太阳火热。我把车停到了一片树荫下。简单地吃了点东西，也给“捕头”吃了些东西。才又上了路。

　　下午的时候，前面出现了一个村子。不知道为什么，竟有些害怕。心中默念“千万别是南下洼，千万别是南下洼。”我已经去了三个南下洼了。至少现在不想再到南下洼了。

　　我的车开到了村头，一个大树下，一个老汉叼着烟袋在吸烟。看见我的车，他的样子似乎也有点意外。我把车开到了近前。问道：“大爷，这是什么地方。”

　　老汉看了看我，说道：“南下洼……”的头嗡的一声。怎么又是南下洼，我走不出了是吧。我又开了一天，怎么还是在这里。那一刻我真是万念俱焚，死的心都有。可是心中还是不甘心，刚想再问清楚。那老汉说道：“南下洼过来的？”我一愣，木然的点了点头。那老汉哼了一声：“从南下洼过来的，还不知道这里就是北头沟。除了北头沟还有啥地方啊！”

　　我看着一脸不屑的老汉，不知道说什么才好。也怪自己没有把话挺全，虚惊了一场。我只好笑了笑说道：“我就是问问，确定一下。嘿嘿，大爷您贵姓？”老汉看了看我：“我姓陈，你是谁？”

　　我赶紧说道：“我叫卢龙。陈大爷，我想问问您，二十年前……”老汉摆了摆手：“不用说了。你看我岁数大，不过二十年前我不在这里。这里是我的老家不假。不过我也是五年前才回来的。你问我二十年前的事情，我哪里知道。”

　　我被这老爷子弄得不知道说什么才好。只好说道：“陈大爷，那你说我这二十年前的事问谁比较好。”

　　陈老汉看了看我，又把烟袋塞到了嘴巴里，吧嗒吧嗒的抽了起来。抽了两口，才说道：“你个年轻人，一上来就问二十年前的事情，你是做啥的？”

　　我说道：“陈大爷，我是一个私家侦探……”我刚说打这里，陈老汉的眼中闪出了一丝惊惧。拿着烟袋的手也抖了一下。

　　这一切我都看在眼里。直觉告诉我这个陈老汉有问题。不过他的问题似乎并不关我的事。我想要是大孟来了可能会感兴趣。因为他是听到了侦探两个字之后才有了这些表现的。

　　陈老汉定了定神，看着我问道：“你是啥侦探？”我大声的说道：“我是私家侦探。”陈老汉的想了想，笑了，有种松了口气的感觉。

　　我也在心里面更加确定这个老汉有问题。陈老汉说道：“那你来这里做什么？”

　　我说道：“找人。二十年前，有一个被拐卖的小女孩被人带到了这里。后来就不见了。我想看看，有没有什么线索。”

　　陈老汉叹了口气：“这事我是不知道，不过我知道大概也就在二十年前。这里闹瘟疫，死了不少的人。这村子活下来的不多。那时候我还在山外，回来才知道，爹娘哥们兄弟都死了。你说的二十年前的事情。这村里面知道的没有多少。我帮你想想啊！”

　　陈老汉想了想，说道：“那边，村东头的陈大水，他能知道，他今天四十多岁。一直在这村子里面。”

　　我点了点头，开着车向村子里面走去，回头看了看陈老汉，陈老汉莫名的奸笑着。

　　我的心中隐隐觉得有些不对劲。提醒自己多加小心。

　　我一路打听着，到了陈大水的家。果然这村里年轻人居多。陈大水这样四十几岁的都很少。

　　陈大水听了我的来意，说道：“你说的是那个杂技团的事情吧。我记得，记得。那时候我正二十来岁，没见过什么市面，看见那杂技团，就觉得好看的不得了。”

　　我问道：“那你有没有注意到那个小女孩呢？”

　　陈大水点了点头：“哎呀！那个小女孩挺可怜的。老是挨打，一哭起来这村上都能听见。后来跑了。”

　　我赶紧追问：“跑了？跑到哪里去了？”

　　陈大水摇了摇头：“没跑到哪里去，过了两天那孩子找回来了。”

　　“找回来了？”我问道。陈大水点了点头。

　　我又问道：“那你确定是原来的那个孩子吗？”陈大水被我问得一愣，想了想说道：“你这样一问，我还真觉得有点含糊。后来的孩子我们只是远远的看了一眼，谁也没仔细看过，至于你说是不是原来的孩子。我们也说不好。”

　　事情到了这里，真的有点清楚了。那个小女孩从这里逃走了。不知道跑到哪里去了。而孙希明在找那个小女孩的时候，无意中走到了“阴阳村”在附近又抓到了另外的一个女孩。应该就是我车上的那个小鬼。

　　可是那个小女孩会跑到哪里去呢？会不会也跑到了“阴阳村”？

　　我突然想到了南宫慧。根据南宫慧的描述，她所在的，就是“阴阳村”而她也是个无父无母的孩子，会不会他就是当年的那个小女孩呢？

　　我算了算，年龄上对的上。难道南宫慧就是齐中伟的女儿，齐晓敏？

　　想到这里，我深吸了一口气。没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。自己千辛万苦要寻找的人，居然每天我就在我的眼前晃悠。

　　我赶紧让自己镇定下来。因为这事情还不能坐实。必须要查清楚。只是可惜南宫慧说过，她在去村里之前的记忆都没有了。好在他还记得况九天，要不这是可真是无从对证了。

　　我自己的胡思乱想这，把对面的陈大水弄懵了。陈大水诧异地看着我。我回过神来，对陈大水说道：“陈大哥，我今晚上能不能住在你这里？”

　　陈大水点了点头：“行啊！反正我家也没什么人。呦，你还带着狗呢？”我打开车门，让“捕头”下来。

　　“捕头”跳下车，蹲在我的身边。陈大水叹了口气：“从打那次瘟疫之后，我们这里的狗都养不活。你这狗很听话，小心点，别的了什么病？”

　　我点了点头，问道：“陈大哥，那次瘟疫是怎么回事？”

　　陈大水哼了一声：“怎么回事，还不是‘阴阳村’那些人。不知道为什么死了那么多人。据说是都死了。可是尸体处理的不好，他们死光了，把病还传过来了。弄得我们北头沟也跟着倒霉。”

　　我追问道：“那‘阴阳村’的人是怎么死的？”陈大水看了我一眼，皱了皱眉头。却并没有说话。


第六十章 图财害命

　　我正要追问下去，刚才在村头碰到的陈老汉摇晃着走了进来。

　　刚才他和我说话的时候是坐着的。现在看着他走了进来。那脚步有情有快，而且有着某种节奏。一点也不像个老人，应该是练过的。

　　陈大水看着陈老汉走了进来，笑嘻嘻的迎了上去：“爷们，你来了？”

　　陈老汉看了看我，问道：“咋样，你告诉这小兄弟点啥？”

　　陈大水摇了摇头：“还能有啥，都是些陈芝麻烂谷子的是，该死的都死了，说剩下的也没啥用。”

　　陈老汉哼了一声：“人家是找个女娃子的下落，又不是提你们死人的事。”

　　陈大水笑了笑：“咋不提，这不是还问‘阴阳村’的事情呢么。他问我那些人是怎么死的？”

　　陈老汉看了看我：“还能怎么死，不就是的瘟疫死的，我们北头沟的瘟疫就是从那里面传过来的。哎！害死不少人啊！”

　　陈大水点了点头：“就是，就是。”

　　可是我明显看出他的眼睛里面有些东西，有些闪烁。那是一种有所隐藏的表现。

　　看着我在看他，陈大水干笑了一声，说道：“爷们，你晚上也在这吃吧。这个兄弟一起喝点。”

　　陈老汉笑了，眉毛眼睛都是弯弯的。点着头：“好啊，好啊。整两个好菜。”

　　陈长水倒是个快手，不多时，几个菜已经端到了桌上。弄得也似模似样的。一瓶老白干放在了桌上。三个杯子倒满，大家开喝。

　　这酒狠辣，很壮口。辣的我斯斯的吸气。陈老汉和陈大水，都看着我笑。

　　喝了一阵，问道：“这里离‘阴阳村’多远？怎么走？”

　　两个人同时放下了酒杯，看着我。半晌，陈大水才说道：“你要去‘阴阳村’？”

　　我点了点头：“是啊！想去看看。”

　　陈大水摇了摇头：“那破地方有什么可看的，很么都没有了。别去了。”

　　我笑了笑，喝了口酒：“我就是想看看。到底怎么走。”

　　陈老汉皱了皱眉头：“你为什么一定要去那里呢？”

　　我耸了耸肩膀：“也不为什么，就是想看看。我听到了很多的传说，看到很多奇怪的事情。都是和这个‘阴阳村’有关系的。所以，我想去看看。”

　　陈老汉和陈大水对视了一眼。陈大水，笑着说道：“嘿嘿，我去尿个尿。”陈老汉也说道：“我也去！”

　　看着两个人走了出去，我越来越觉得这两个有问题。我感觉他们也是不想让我去“阴阳村”的。可是他们为什么要阻止我呢？越是这样，我就越想去看个究竟。

　　我拿起桌子上的一些食物，递给“捕头”。“捕头”走过来嗅了嗅，竟然不是吃骨头和肉。只是吃了些馒头。

　　这倒让我很是纳闷，难道这只狗是素的？不过看“捕头”啃着馒头，一副心满意足的样子。我也觉得这些都无所谓。

　　不多时，两个人回来了。似乎有了某种共识。陈大水敬了我一杯酒，说道：“其实真的没有什么，不过你要是愿意去，也是可以。也很简单。从这里再往北走。翻过两座山。下面的山底下有个湖，湖边上就是那地方。不过你这车不开不到哪里去的。你只能走着过去。”

　　我点了点头：“没事，我把这放你这里行吧？”陈大水点了点头：“那没问题。不过那山里可是不好走，现在也不知道还能不能找到路了。你只能按着方向找了。”

　　陈老汉端起酒杯，和我撞了一下，喝干了被子里面的酒。我也只好喝干了酒。陈老汉说道：“那边的山路很险的，不过都是好草药。越是值钱的草药，越是长在那山顶的砬子上。”

　　我点了点头。陈老汉继续说道：“明天多带点吃食，再进山。不过这山上也有很多好吃的东西，就是不知道你认不认识。”

　　我摇了摇头。陈大水又拿出了一瓶酒。陈老汉给我倒了一杯，也给自己倒了一杯。一边给我讲起了山里的那些东西。酒下的更快了。

　　我已经感到有点头晕了。迷迷糊糊的说道：“不行了，不能再喝了。我有点喝多了。”说着，我趴到了桌上。

　　陈大水晃了晃我。我感到很难受，也没有起来。只想睡觉。陈大水一把扶起我，把我扶到了炕上，我倒在上面，就睡着了。

　　酒劲加上疲劳让我睡得很沉。竟然在梦中见到了第五美君。我很是高兴。我们两个在一起说着情话，相互依偎着。

　　突然第五美君伸出了舌头，在我的脸上用力的舔着，舔着。让我又痒又难受。一晃脑袋，从梦中醒来。

　　只见“捕头”蹲在我的身边，在舔我。我一时间没回过神来。吓了一跳。赶紧伸手把“捕头”挡开，说道：“别闹，不睡觉啊你。”

　　“捕头”依旧不依不饶，用力的用鼻子拱着我，眼中竟然有一丝急切。

　　我彻底醒了过来。“捕头”这是有事。我看了看“捕头”。“捕头”没有出声，这时候外面有说话的声音。

　　那声音压得很低，可是在这寂静的夜里，还是可以听得见。

　　一个声音说道：“这小子喝大了吧？”我可以听得出来，这是陈大水的声音。

　　另一个声音说道：“差不多了，这小子喝了有一斤的老白干。应该是多了。”我也听出来，这是陈老汉的声音。

　　我晃了晃脑袋，竟然一点都不疼。我虽然喝了不少，可是这酒是纯粮食酿造的，起来一点都不难受。

　　可是这两大晚上的不睡觉在搞什么飞机。我竖起耳朵，仔细的听着。

　　陈大水说道：“真的要把这小子弄死？”

　　我一惊，没想到陈大水会说出这样的话。可以他们为什么要弄死我？

　　接着传来陈老汉的冷笑声：“你不弄死他，明天上山也是死。你看这小带着包，里面有钱，还有车。不干白不干。只要干净点谁能看出来。只说他是明天上了山，就不见了。和我们有什么关系。”

　　一时间没了声音。我的心中暗惊。要是不是“捕头”把我弄醒，我恐怕是凶多吉少。惊出了一身冷汗，酒也全醒了。伸手在炕上摸了摸。上面什么都没有，只有一条枕巾。

　　我悄悄的把枕巾缠在手上。这时候外面又传来了陈老汉的声音：“去啊，进去把他弄死。”

　　陈大水的声音有点颤抖：“我，我没杀过人。有点，有点下不去手。”

　　陈老汉哼了一声：“你个废物，这点小事都办不了，早知道就不便宜你了。来给我，我来。”

　　接着是脚步声，两个人的脚步可以清楚的分辨出来。陈老汉的脚步很轻，而陈大水脚步重一些。两个人慢慢的向我的屋子里面踱过来。

　　我没有动，只是在黑暗中静静地听着，裹着枕巾的手紧紧的攥着拳头。随时准备出击。

　　突然，两个人的脚步停了下来。陈老汉小声地说道：“臭小子，你拍我干什么？”

　　陈大水也小声的说道：“我没拍，我怎么觉得你拍我呢？”

　　陈老汉低声喝骂道：“放屁，我在你前面，我怎么拍你。”接着传来妈呀一声的喊叫。那是陈大水的叫声，这家伙不知道看到了什么？

　　陈老汉的叫声也起来了，接着就是两个人跌跌撞撞的往外跑。我一个鲤鱼打挺从炕上跳了下来。心中很是纳闷，这两个家伙到底看到了什么？

　　我一个箭步冲到了门口。只见两个人瘫软在地上。浑身筛糠似的发抖。而他们对面的是，飘飘荡荡的小敏。

　　我心中暗笑：小敏出来的真是时候，这正是恶人自有恶人磨。两个坏蛋，正好碰上厉鬼。

　　我站在小敏的边上，看着那两个人我沉声说道：“我与你们无冤无仇，你们为什么要害我？”

　　两个人看着小敏在我边上。我一点害怕的意思都没有。还道出了他们的阴谋。两个人吓坏了。起身跪在了地上。

　　陈大水说道：“大兄弟，都是这老家伙，贪图你的钱财和车子。才要这么做，我是真的下不了手啊！”

　　陈老汉大骂道：“你放屁，咋地分东西的时候你不要，你光说我。”

　　我喝到：“闭嘴！”陈老汉看了看我身边的小敏。闭上了嘴巴。

　　我又问道：“为什么你认为去找‘阴阳村’一定回不来？”

　　两个人都不做声。我看到陈老汉的两眼滴流乱转。显然这个老家伙知道的要多很多。

　　我对着他冷笑了一声：“陈老汉，你恐怕是在外面犯了事，回来躲事的吧。要不要我把警察叫来呢？”

　　陈老汉一愣，惊讶的看着我：“你，你到底是做什么的？”说着又斜眼看了看小敏。

　　我哼了一声：“这个你别管，你说实话。不然我不客气。既然你们要杀我，我还对你们留什么情？”

　　看着冷酷的样子，陈大水先堆了。说道：“哪里的‘阴阳村’是去不得的。我们很被人有契约。保证不让人进‘阴阳村’我们不是认为你回不来。而是根本就不想让你去。”

　　“契约？”我疑惑的说道：“你们和谁签的契约？”

　　陈大水摇了摇头：“我也不知道，不过他会给我们神药，治好我们的病。”


第六十一章 进山

　　我又看了看陈老汉。陈老汉说道：“我也不知道。不过在这村子里的人都有病。如果没有那个人的药，我们都不行的。我们都会从脚开始溃烂。好像死人的皮肤一样。出现尸斑，然后慢慢死去。只有那个人给我们的药，才能治病。不过他对我们只有一个要求，就是不能让人去‘阴阳村’那里。”

　　我皱着眉头问道：“那这个人到底是什么样子的呢？”

　　两个人一起摇了摇头。陈大水说道：“真不知道，也没见过。只是听过他的声音。”

　　我看了看两个人，说道：“明天我是一定要进山的。这些东西就放在你们这里。”说着我对陈大水挥了挥手：“你走吧。”

　　只留下了陈老汉。我问道：“你说吧，你犯了什么事？”

　　陈老汉看了看我，叹了口气：“抢劫，杀人。都是重罪。我不能出去的。”

　　我点了点头：“你身上有功夫？”

　　陈老汉点了点：“是啊，从小就练的。跟我爹学的。”

　　我看着陈老汉，这家伙似乎进到了回忆中。我问道：“你在外面作的案就你一个人？”

　　陈老汉摇了摇头：“当时一起去了五个。就回来我一个。其他的都被击毙了。”

　　我问道：“你的父亲呢？”

　　陈老汉叹了口气：“死了，被解放军打死了。”

　　我只是随便的问问，不过越问就越觉得里面有意思。追问道：“你爸爸为什么会被解放军打死？”

　　陈老汉看了看我：“既然和你说了，就都告诉你吧。反正到我这里，恐怕也就要断线了。”

　　看着陈老汉，等着他继续说下去。陈老汉叹了口气说道：“我们这里原来不叫北头沟。原来叫做陈家村，这里的人多姓陈。由于村子所处的位置隐秘，易守难攻。就来了一帮土匪。想要占领我们村子，坐山寨。当时我们村子里面有个能人，叫做陈天明。就是我的爷爷，我们家传的武功。他和当时土匪的头子打了一仗，结果那个土匪头子输了。就让陈天明当了大当家的。那个土匪头子自愿当了二当家的。他们当时坐下了许多惊天的案子。不过后来我爷爷陈天明被杀了，还有当时跟着他去的四个兄弟。据说死的很奇怪。”

　　陈天明，这个名字很熟。我的大脑飞速的旋转。突然，想起来。我和大孟在公安局的档案室里面找到过一个民国二十八年的档案。里面的那个被斩首的人，就叫做陈天明。而且根据我爷爷日记中对于当年时间的调查也证明，死掉的陈天明，和那几个人确实是土匪。身上都有着重大的血案。难道真的这么巧，我在这里碰到的是陈天明的后人？

　　陈老汉没有注意到我在走神，继续说到：“不过我爷爷死之前，算过一卦，说是，陈姓子孙每一辈一定要出五个土匪。一定要做杀人越货的事情。不沾人血，就要出自己的血。陈氏无法流传。于是我爷爷死了之后。问我爹也做了强盗。那年在山外犯了案子，被解放军给打死了。到我这里又轮到我了。我抢了银行，杀了人。后来被警察查到了，把我的几个兄弟都打死了。只有我一个跑了回来。我再也不敢出去了。”

　　我哼了一声：“这是什么卦，这么邪门。你们也信？”

　　陈老汉又瞥了一眼在空中飘着的小敏，说道：“原来我也不信这个，现在想不信都不行了。”

　　我看了看小敏，说道：“你还是回去吧？”小敏看了看我：“他们不会再害你了吗？”

　　我笑了笑：“不敢了。他们吓破胆了。”

　　陈老汉捣蒜一样的磕着头：“不敢了，不敢了。”

　　小敏飘然而逝，回到了车里的伞中。身边的“捕头”盯着小敏发出低低的呜呜声。

　　我拍了拍“捕头”的脑袋：“说了，她是朋友，要友好。”“捕头”发出了小狗一样轻轻的声音。

　　我对陈老汉说道：“我明天要是去了‘阴阳村’那人就不会给你们送药了？”

　　陈老汉摇了摇头：“那也不会，我们已经尽了力，拦不住你，我们也没有办法啊。”

　　我笑了笑：“你没问问那个人，他为什么不准别人去找‘阴阳村’吗？”

　　陈老汉说道：“问过，不过他什么都没说。也不让我们问。其实有时候我都很想去看看，那个‘阴阳村’到底有什么。不过我不敢去而已。”

　　我点了点头：“你睡觉去吧，别折腾了，你讨不到便宜的。至于你是不是应该出山受审。等我出来的时候再说吧。”

　　其实我对进山寻找“阴阳村”这事情，也越来越觉得危险了。首先我没有准确的方向。其次我对眼前的这片山林并不熟悉。而且好像有一只无形的手，在隐隐的指挥着这一切。我路上所有的偶遇现在看来都不是偶然发生的。小敏的出现，还有“捕头”这些好像都是冥冥之中有了安排。我有种被人操纵的感觉，可是我想不出来这幕后的那只手到底是属于谁的。

　　我回到了房间的炕上，又睡了下去。“捕头”就睡在我的身边。这让我有些许安全的感觉。

　　一觉到天明，很早陈大水就轻手轻脚的起来忙乎着。我跳下炕。走出房间外。陈大水看见我，眼中是无限的敬畏。小声的说道：“早饭好了。你上山带的干粮也做好了。吃饭吧。”

　　我看了看陈大水，说道：“好！”我坐在院子里面喝着粥，吃着馒头和小菜。“捕头”也在一边大口的啃着馒头。新蒸出来的馒头是比较热的。“捕头”张着大嘴，被烫的不敢下口，流着口水。

　　陈大水蹲在一边，看着我们。不知道在想些什么。陈老汉也来了，不过这回是坐在大门外面的石头上，一边抽着烟袋，一边看着我。

　　场面有点尴尬，我慢条斯理的吃完了早饭，收拾些东西，背上背包，拿上雨伞。出了院子门口。

　　陈大水和陈老汉都站了起来。跟着我走了两步，一副欲言又止的样子，最终什么也没有说出来。

　　我没有理会他们，径自向北边的山上走去。

　　山脚下是一些梯田。种着粮食。不过因为山地的关系只是小片小片的。别有一番小家碧玉的清秀。我穿过梯田。走进了山林。这边的山林颇为原始。没有经过开发。山高林密，开始还有一条小路，我可以施展我的“妙步决”可是后来，植物茂密的连路都没有了，我的“妙步决”也不管用了。我只是后悔应该带上一把柴刀，可以开路。

　　我只好找了一根长长的树枝，用小刀打掉枝杈。用它来开路。好不容易穿过了树林。前面的山坡变得更加陡峭。甚至到山顶上的那一段，竟然是悬崖。好在我受过野外求生和攀岩的训练。这样的地方对我来说，倒也不是很难过。不过要把“捕头”也背上去，也着实费了点力。我爬到山顶的时候，也是累的气喘吁吁了。

　　我坐在山顶上喝了口水。吃了点东西。向北边的山下看去。下面是满眼的绿色把什么都遮挡住了。拿出望远镜，再看看。也是一样看不到什么湖，更加看不到有路。只要一扎进那绿色当中，什么都没有用。只能沿着方向走。

　　我休息了一阵，开始下山。南坡朝阳北坡阴。下山的时候感觉好一点。没有了火辣的太阳，植物也相对少了一些，地面上都是小草。让我有一种更躺在上面，滚下山的冲动。不时的有不知名的鸟儿在我的身边叫着，显得树林中更加幽静。而且这里的空气极好。含氧量很高。我的脚步也变得轻快起来。一直走到了谷底，我碰到了一条清澈的小河。河水蜿蜒从山上流下来。直奔谷底。我蹲在河边洗了把脸，感到清爽至极。坐爱树荫处，休息起来。“捕头”直接跳到水中，在水里面游起泳来。

　　刚刚点上一支烟。突然身后的雨伞中传来小敏的声音：“这里，这里是哪里。我感觉好近。我家就在这附近。”

　　我吸了一口烟，说道：“应该是吧，你能感觉得到。我就应该没有走错路。至少这方向是对的。”

　　我隐隐的听到了小敏的哭声。我说道：“你哭什么，马上就可以回家了。”

　　小敏带着哭音说道：“就是因为马上可以回家了，才哭啊！”

　　我叹了口气：“别哭了，回去了，转世投胎，重新做人。就好了。”

　　小敏说道：“我一定会感谢你的，这辈子不行，就下辈子。”

　　我笑了笑了：“不用，你已经帮过我了。在公路上你就我一命，昨晚上，你又救我一命。我们互不拖欠了。”

　　小敏说道：“你是一个好人。”

　　我哈哈大笑：“得了，就冲你这句话，我也要马上上路啊！捕头，捕头，别玩了，我们走了。”

　　“捕头”跳出河水，向我跑来。一边跑，一边晃动这身体，水不断地从身上甩出去，而我突然发现，“捕头”竟然变了颜色。


第六十二章 神奇的“捕头”

　　原来的“捕头”是一只黄色的狗，就和一般的农村土狗一样。可是“捕头”在这河水中洗过之后，身上的黄色竟然都随着河水流下去。身上出现了一层紫色的毛。

　　我惊诧不已，怎么会这样。这时候“捕头”也跑到我的身边。大概是看我在发呆没动。它也停了下来。在我身边抖着身上的毛。

　　细小的水滴溅到我的脸上，凉凉的。我蹲在地上，仔细的看着“捕头”身上的黄毛都没有了。真是变成了紫色的。就好像一个暗夜精灵。我伸手摸了摸它身上的毛。连手感也不同了，短短的，硬硬的，有点扎手。

　　如不是我看着“捕头”跳到水中，在水中洗了个澡又上来的。我一定会认为这是两只狗。因为它们根本就不一样。甚至连气质也变了。

　　“捕头”原来头上的长得像眼睛的两个黑点，现在竟然变成了白色的。我摸着“捕头”的脑袋问道：“你真的是‘捕头’吗？你怎么变了样子了？”

　　“捕头”自然不会回答我。只是两只眼睛深邃的看着我。好像再说“这才是原来的我。”

　　我拍了拍“捕头”的脑袋站了起来。说道：“看来你也不是凡品。走吧。”

　　穿过了谷底，我们又向上走去。这边的山坡更加陡峭。我必须用两只手抓着树木才能爬上去。累了只能靠着树休息。“捕头”倒是撒了欢，一口气跑上去很远。一会儿跑下来，看看我。

　　我真羡慕“捕头”的体力。我已经气喘吁吁得了。这样的陡坡实在是耗费体力。

　　终于，我爬到了半山，这里好像一个大平台。难得的有一大片平缓的地带。当然树木也更多了，好像一把把参天的巨伞。挡住了上面的阳光。我一走进树林，就好像天一下子黑了。走上了平地我松了一口气。

　　慢慢的在树林中走着，比刚才惬意的多。“捕头”已经不知道跑到哪里去了。不过我想他不会有什么问题。

　　突然，前面传来一声咆哮。我听的头皮发炸，实在是想不起来什么动物会这么叫。绝对不是狼的声音。这声咆哮堪比狮虎。伸手掏出了强光手电，向着声音发出的地方跑去。我担心“捕头”遇上猛兽。虽然我不能想武松一样大虎，可是我手中的强光手电可以让动物的眼睛暂时失明。还是很有效的。

　　我跑出去大约三十米左右。终于看到了“捕头”。“捕头”躬着腰身，两眼怒视前方。我向“捕头”看的方向看了看。那里趴着一个人。

　　我有点纳闷，这里怎么会有人？是死是活？还有刚才的那声咆哮是什么发出来的？

　　我没有毅然去动那个人。而是向四周看了看，又竖起耳朵听了听。再没什么动静，才看了看那个人。强光手电横在胸前，我慢慢地靠近那个人。我一靠近，就有一股腐臭的味道飘了过来。那是尸臭，这人一定是死了。

　　我从背包里面拿出了手套和口罩。走到了那具尸体的面前。拿出手机，找了两张相。才蹲下身体，板着尸体的肩膀，把她翻转过来。那尸体一翻转过了。我感到一阵的恶心。脸上的肉几乎烂没了。只有两个大眼眶和鼻腔的口。还有很多的白色的蛆虫在里面钻来钻去的。

　　我调整了一下，站了起来。拿手机照了几张相，而且细部特征也照了。从身材来看，应该是个女人，衣服没有完全腐烂，是那种农村妇女长穿的花布衣服。我想应该是这附近的村民。

　　我看了看那女尸的身上，并没与发现有伤痕。看样子得死了有一个星期了。我担心是这个尸臭引来的野兽。所以一直静不下心来，勘察一会儿，就要向四周看看。但是看看“捕头”淡定的蹲在一边。我的心中也算稳定了一些，可是还是想不明白，那么大的咆哮声是什么野兽发出来的。

　　不过有个附近的村民死在这里也算是平常。也许是进山采药什么的，有什么突发事件，导致她死在这里了。我想了想，决定把她埋在这里。

　　我找出工兵铲，在地上挖了一个坑，好在这里面的地面很松软，我没废多大力气，就挖出来一个可以埋人的坑。我拉着尸体的双腿，想把她放到坑中，突然，一堆东西从女人的口袋里面掉了出来。

　　我走过去一看，竟然是些金黄的戒子和项链。装在一个小包里面。现在小包也破了。里面的这些东西都掉了出来。我又拿出手机，照了几张相。才过去把那些金黄的首饰拿了起来，放在手上掂了掂。

　　凭我的经验，这些首饰都是纯黄金的。而且戒子和项链上面都有“玉恒银楼”的字样。再看看那些首饰的做工都相当的仔细，而造型也很古朴。恐怕不是现在的东西。

　　这就更奇怪了，一个女人，一个人进山。带着这些东西干什么？难道是要逃跑。不过这方向也不对啊？

　　我仔细地查看了一下黄金首饰，有二十多件，总重量超过一斤。这可不是小数目啊。这里面一定有问题。

　　在看看四周，根本就没有路。这人到底是从哪里来的为什么带着这么多的金子。我站在那里想了很久，也想不通。

　　实在想不通，也没有办法，再在那女人的身上仔细的检查了一遍，就把她给埋了。又做了一个记号。以便以后来找。

　　我最担心的还是那个野兽。如果遇上一定会很麻烦。我埋了那个尸体，赶紧催促着“捕头”加速的离开了。

　　过了平缓地带，又开始向上而去。我费了九牛二虎之力终于爬到了山顶。站在山顶向下看看。却也看不到有湖，心中不免有些打鼓。若是走错了路可就麻烦了。我晃了晃身后的雨伞：“小敏，你感觉一下，这里是不是你家？”小敏的声音从后面传来：“不是，但是不远了。”我心下稍定。向山下走去。没想到山中竟然有一条石道，虽然荒废很久，可是还是可以看出轮廓。以前也一定是有人修建的。我心中又多了几分底气。

　　我顺着小路一路下山。这次快了许多。走到一处平坦之地，停下来歇一歇。突然发现这个地方好像很眼熟。在仔细看了看。在一株树下，有一个土包，土包上面有一块大石头。

　　我愣住了，这是我刚才埋了那个女尸之后就是做的这样的标记。再看看四周的泥土，也是感刚刚弄好的。难道我又回到那个地方了？

　　我想了想，又拿出了工兵铲，把上面的浮土扒开。露出了里面的尸体。果然就是我埋下去的那个尸体。我又把尸体放了会回去。又是“鬼打墙”？

　　这可有点不好办。我正想着，突然又是一声咆哮。真的我的耳朵嗡嗡直响。我抬头一看，发出这个声音的不是别的东西正是“捕头”。

　　我吓了一跳，这哪里是狗叫，就是狮吼啊！这“捕头”怎么会发出这样的声音。只见“捕头”一声咆哮之后。竟然向我这边飞扑过来，那动作奇块，好像一道紫色的闪电。

　　我又是一惊，这家伙要干什么。难道要对我下手？

　　再想躲已经来不及了，电光火石间，“捕头”已经扑到了我的面前。我两眼一闭。这感到一阵狂风从我身边扫过，吹的我身体跟着晃动了一下。再睁开眼睛的时候。“捕头”竟然和那具尸体扭打在了一起。

　　那尸体的脸上还爬着蛆虫。可是手脚都不闲着。向“捕头”的身上猛攻。那景象诡异至极。

　　“捕头”更是凶猛，毫不躲避，一味猛攻。不多时在它的利爪和牙刀之下，那尸体已经是体无完肤。节节败退。一闪身，不见了。

　　“捕头”对着那尸体消失的地方又是一声咆哮。声音传出去很老远。好像在向那具尸体示威。

　　看着“捕头”走了回来。我都不算知道说什么才好了。这哪里是狗，分明就是一只狮子。真没想到“捕头”是这么的凶猛。那刚才那个尸体又是什么？

　　我看了看“捕头”捕头并没有受伤。我拍了拍“捕头”的脑袋。不知道说什么好。“捕头”只是摇了摇头尾巴。继续往前走了。

　　我看这“捕头”似乎他知道我们要去的地方在哪里。我赶紧跟了上去。

　　穿过了平缓地带，又是下坡。所谓上山容易下山难。好在树木很多，可以起到缓冲的作用。一路撑着树干，终于挨到了谷底。

　　如果是陈大水和陈老汉没骗我的话，那“阴阳湖”就应该在这附近。而“阴阳村”也就在湖的边上。不过我现在只看到密密实实的树木。连刚才那样的小路都没有。更没看到有什么湖的影子。

　　难道那两个家伙骗我了？这还真不好说。还是问问小敏吧。小敏一时也说不清楚，只是说感觉不远了。

　　这时候走在前面的“捕头”也停下来了。

　　对着山谷中咆哮了三声。那声音在山谷中传出老远，经久不息。好像“捕头”在说“我来了！”


第六十三章 大树挡路

　　对于“捕头”的咆哮声，我是有些敬畏的。到现在我也不能相信，这样的声音，是从它的嘴里面叫出来的。

　　连躲在我身后雨伞里面的小敏都说到：“这叫声真可怕。”

　　“捕头”叫过之后，才慢悠悠的向山谷里面走去。我赶紧跟在了后面。

　　可是刚走出几步，突然我感觉到前面的树在动。那些树不是在摇动。而是在横着移动。“捕头”也看到了，停住了脚步。不过没有咆哮。而是静静的看着。

　　我也站在那里，静静地看着。只是瞬间。我们前面的路上被那些树档的严严实实，别说我进不去，就是“捕头”也进不去。

　　我走到树前面，伸手推了推，那些树都是大腿粗细，分毫不动。

　　一时间我也不知道该怎么办才好。想想况九天给我的那本册子里，虽然没有直接说过这样的事情。不过也是提到过类似的事情。基本这东西都属于障眼法。不过是扰乱你的神经。很有可能你看到的和你经历的根本就不是一回事。

　　很快，我就镇定了下来。我可以尝试一些方法。我第一个想到了竟然是爬过去。

　　可是看了看那些树，不禁又笑了起来。爬过去当然是不会有结果的，这树既然可以移动到这里来，自然也可以长高，我要爬到什么时候呢？

　　我突然想，在况九天给我册子里面说过。大凡此类幻术。一定有一个是本体，就是真的。只要找到真的那个，自然可以破掉其他的假的。

　　我有仔细的看了看那些树，简直就是一模一样。密密层层的又不知道有多少层，到底那个是真的呢？我一时间也拿不定主意。

　　这时候，天开始黑了下来。原本这深谷中，阳光就很难照到。这会儿已经开始黑沉下来。

　　山风在深谷中呜咽着，好像阵阵的鬼叫。这里到了夜晚，还不知道会有多可怕。

　　这时候，我想起了第五美君，要是我真的被困在这里，恐怕就见不到第五美君了。我下意识的掏出手机，手机有时没有信号的状态。

　　看来每次这些东西的出现，都会干扰电信号，可见他们的磁场是很强的。

　　不能再拖了，我情急之下，抽出了工兵铲。对着面的一颗树就砍了过去。

　　只听得砰地一声，铲子被弹了回来，那树毫发无损。这哪里是树啊，简直就是钢筋混凝土的桥墩。我的手震得发麻。

　　我甩了甩手，突然发现“捕头”不见了。

　　我相信在这里，“捕头”保护自己的能力要比我强得多。我也无暇去顾忌它。赶紧向我的办法。

　　我在背包中翻出了很多的辟邪用品。先找到了一把金钱剑。据说这个很厉害。我晃了晃手中的金钱剑，一剑刺在了面前的书上。奇怪的事情发生了。

　　刚才还如钢似铁的大树，竟然晃动了一下。不过还是没有别的反应，但是我觉得有一定的效果。不禁心中大喜。一定还是那有问题。

　　这把剑我是照着况九天给我的册子里面的描述自己做的。家中本来就有很多古钱，那都是爷爷那会留下的。

　　“金钱剑”拿过来看看。在剑柄的地方，悬着一枚“古钱”整把剑中应该是这枚钱最古老的。

　　册子上就是这么写的，我也是这么做的。只是不知道这枚古钱有什么用。

　　突然想到，册子上还说过，这种剑要临时开光，以道术之人的血，来驱动。才会有效果。

　　我算不算有道术的人？这一点我很纠结。可是现在也没有别的人，只能自己来试一试。我掏出小刀，咬了咬牙一狠心，在手指上拉了一个小口。

　　心中默默祷告，希望自己还算是各有道术的人。因为至少我会“妙步决”不过这样的理由，让我自己都觉得惨白。

　　鲜血用了出来。我忍着疼，把血滴在了孤悬着的那枚古钱的方孔之中。

　　鲜血糊住了方孔，接着什么也没有发生。剑是还是那个样子。我的手指依旧有点痛。后面还是山风呼啸，眼前还是树木封路。

　　完了，看来我还真算不上修道之人。只能试一试别的东西了。灰心的收起了“金钱剑”想再找点别的东西。

　　就在我收剑的一刹那。那“金钱剑”突然发出了金光，在我手中热乎乎的。却并不烫手。

　　我已经之后，大喜。难道真的有用？可是为什么反应这么慢呢？

　　我再一看，原来是那枚沾着我的血的孤悬的古钱，碰到了剑身。那“金钱剑”才一下子亮了起来。

　　我大喜，拿起剑，就要去刺那些树木。可是拿起了剑又犹豫了。眼前的树木太多，到底应该刺那一株呢？

　　一时半会的有分不清楚，只好用笨招，能刺到的挨个刺它一遍。

　　刚刚打定主意。才要动手。“捕头”不知道从哪里钻了出来。咬住我的裤腿，就拖我走。

　　我赶紧跟着“捕头”一直跑到一边的山底下。在小草当中，的一株小树面前停了下来。

　　我有些纳闷，没有理解“捕头”的意思。

　　看看眼前这株小树，只有手指粗细，一米来高。不过看起来到是和那些挡路的树木是一个品种的。

　　我看了看“捕头”。“捕头”那深邃的眼睛在看着我。头上的两个白点，也在看着我。我又被四只眼睛盯着的错觉。

　　我问道：“你什么意思？你是说，这就是那颗真的？”

　　“捕头”好像小狗一样的叫了一声。似乎在回答我的问题。

　　我摇了摇头：“不会吧？这个明显还没有发育。怎么会是真身？”

　　“捕头”依旧轻叫着，态度坚决。我想了想，不管对错，试一下应该不会有问题。

　　想到这里手中一转“金钱剑”，就向那株小树刺去。那株小树的树身一阵颤抖。一个声音出现：“别动手！”

　　我一愣，神了，树也能讲话。说道：“你是谁？”

　　那小树说道：“你往后退一点。”我和“捕头”一起往后退了一点。

　　轰的一声巨响，眼前的小树一下子变成了参天大树，比那些挡在路的树要高大的多。

　　我笑了笑：“没想到你还会隐藏自己。为什么当我的路？”

　　大树的树皮上浮现出一张面孔，对我说道：“你别伤我，我的道行还浅。只不过修炼了几百年。”

　　我看了看大树：“我可以不伤你，可是你为什么要当我的路。”

　　大树说道：“你真的要进去？里面野鬼当道，都出都是孤魂，你进去有什么好处？”

　　我说道：“我要去查探一件事情，还要把一个朋友送回去。我必须进去。”

　　大树叹了口气：“你进去真的没有好处。里面鬼气森森，你若是沾了鬼气。恐怕会受不了的。”

　　我看了看大叔浮现在树皮上的脸。看不清什么表情。我习惯看别的人表情，来揣摩他的话是不是真话。可是今天面对大树，这招好像有点不灵了。不过听着大树的话，他应给没说实情。

　　我哼了一声：“是不是有人和你有契约，叫你看住这里不让人进去？”

　　大树一愣，问道：“你怎么知道？”马上又意识到自己说错话了，赶紧的闭上了嘴巴。

　　我笑了笑：“你修炼了几百年，有了人面，会了人语。可惜你没长人心。说吧，你不说实话，我就不客气了。”

　　大树没有办法，只好说道：“其实你猜得对，偶就是和一个人有这样的一份契约。他可以给我宝物，让我更容易吸收月光的精华。再修炼几百年，我就可以化作人形，四处走动了。而他则要求我守住这里，不让任何人进去？”

　　我心中暗道：等你修炼成型，不一定又会出什么事情。我问道：“不用问了，你也不知道那个人是谁了？”

　　大树苦笑：“其实不知道。也没有必要知道。我在这里还有人可以帮助我。我还有什么可要求的。”

　　我一想也是。对于这个大树来说，这样的条件确实是难以抗拒的。

　　我又问道：“二十年前的事情，你知道吗？”

　　大树说道：“也知道一些。不过是人占了鬼地，鬼不甘心而已。后来村民找来了三个道士。确实都是高手。要收了那些鬼。可是这里是‘阴阳湖’可与别处不同。”

　　我追问道：“有何不同。”

　　大树说道：“我听说，这里是阳间阴气最盛的地方。也是阴阳交汇的地方。我也是吸收了阴气和月光的精气，才得以修炼的。这山谷中可以修炼的不在少数。那些鬼越来越越多，三个道士虽然道术高明，却也没有办法对付那么多的鬼。最后还搭上了一村子人的性命，村中之人不能投胎，也不能入阴界。只能在这周围晃动，做了孤魂野鬼。”

　　我皱了皱眉头，问道：“一个都没剩吗？”

　　大树说道：“本村土生土长得都死了。好像只有两个人活了下来。一个是个孩子，还有一个是外面嫁过来的女人。不过那个女人之后回来过，还拿走了一些金银财宝。被那些厉鬼活活困死在这山中了。”


第六十四章 阴阳村（上）

　　听了大树的话，我想起了我再进山前碰到的老太婆。想起了她身上的鬼头。

　　可是马上又觉得不对劲，至少我看见的是活的，可不是死的。

　　我又想起了我遇到的那个女尸。不过我不确定他是死的还是活的。

　　我掏出了在那女尸身上找到的金器，对大树说道：“这些东西是不是‘阴阳村’的？”

　　大树说道：“这我就不知道了。不过你应该遇到那个女尸了吧？”

　　我点了点头：“我倒是遇到一个女尸，这些东西就在她的身上找到的。不过她突然攻击我，被我的狗给吓跑了。”

　　大树皮上的面孔的两只眼睛，翻了翻，看了看在我身边的“捕头”说道：“这哪里是狗，这是‘紫麒麟’。”

　　我愣了一下，也看了看“捕头”可是不管从哪个角度看，它就是一只狗，虽然颜色比较怪异，但是也绝对不是什么麒麟，虽然我没见过麒麟。

　　大树说道：“它可不一般，是神兽。不过具体什么来头我也说不清楚。它只是在人间才变成这个样子。它的叫声可以从震慑鬼怪。战斗力更是厉害。”

　　我看了看“捕头”想想它的咆哮声，确实厉害。对大树的话也信了几分。回去可以况九天证实一下。

　　我又说道：“我不仅仅碰到了一个女尸，在山外还遇到一个老太婆。她说她就是当年嫁到‘阴阳村’的外乡女人。后来偷着回来一次。不过她活得好好的。”

　　大树问道：“她的身上是不是有个鬼头？就像个胎记一样。”

　　我点了点头：“对对。是有个鬼头。”

　　大树说道：“她不是人。”我很惊讶：“不会吧，她还在太阳地儿卖茶水呢。怎么会是鬼？”

　　大树说道：“她也不是鬼。”我追到：“那她是什么？”

　　大树说道：“其实我也说不好。这里面的东西不是你想的那么分明的。人就是人，鬼就是鬼。期间有很多的东西，那个老太婆就很特殊。她的尸体，你看到了，就是那个带着金器的女尸。已经成了僵。因为她的魂魄已经不在了。”

　　我皱了皱眉头：“那个卖茶水的老太婆又是什么呢？既然她的尸体已经留下了，外面的那个又是什么？”

　　大树叹了口气：“那是她自己的意念形成的，因为她认为自己没有死。所以就有了那个身体。她被鬼给骗了。”

　　我还是没明白，不过我想这是一件很难以解释清楚的事情。至少大树尽力了，可是我没听懂。但是不管她是什么。都不是什么好路数。可见这‘阴阳村’里面也是凶险无比。

　　大树看我在沉思，问道：“你还决定要去吗？”我回过神来，点了点头：“当然。我一定要去的。”

　　大树叹了口气。树身一抖。原本那些堵在路上的树木全都不见了。一条路出现在我的面前。

　　我对大树道了声谢，向里面走了进去。走了两步，我站住了，转身问道：“鬼为什么要骗她？”

　　大树说道：“我也不知道。也许你在村子里面能问到些什么。”

　　我不再耽搁，径直向里面走去。

　　路越走越宽，越走越平坦。两边的树木很整齐，好像常年有人修葺的样子。这时候天，也彻底的黑了下来。好在天空中挂着一轮圆月。月光洒遍了整个的山谷。

　　我还是拿出了手电，不过并没有打开。“捕头”跟在我的身边。

　　突然，前面一道白光，一闪而逝。到这里来也知道这里一定会发生一些奇怪的事情。所以我并没有在意。继续往前走着。

　　一道白光闪过之后，接着又有白光闪过。接二连三的白光闪过。我感到有点应接不暇。

　　“捕头”警惕的看着那些白光。并没有什么动作。

　　这时候，我身后雨伞一晃。小敏出现在我的面前。不过没有看我。面对着山谷里面。不知道在干什么。

　　我问道：“小敏，你说的地方是不是这里？”

　　小敏没说话，向前飘去。我也紧紧的跟上。

　　突然，前面出现了一群人。不对，不是人，应该是鬼魂。因为他们也都飘在半空中。我停住了脚步。看着那些鬼魂。心中稍有些紧张，毕竟他们鬼太多了。

　　小敏也停住了，看着那些鬼。一时间都没有声音。山谷中的这种寂静，让气氛很是诡异。除了这些鬼，只有我和“捕头”我两个也没有出声。

　　好久，在对面的鬼群中，有一个声音，带着些许的疑问，小声的叫了一声：“小云？”

　　一个女鬼飘了出来，一下子抓住了小敏的手：“小云，是你吗？你回来了？”

　　一直无声的小敏，突然哭了起来。一头扑进了那女鬼的怀中，大声的叫着：“妈！”

　　我暗自点头，看来小敏真的是这里的。不对，听她妈妈叫她，她是不叫小敏的，应该叫小云。小敏一定是孙希明这样叫她，她才记住的。看来我的猜测是对的，当年就是跑掉了小女孩，他们找到这里，就随手牵羊的把小云拐走，回去充数了。

　　不过现在这种情况，我不知道是应该恭喜她们，还是怎么样。

　　虽然是母女相认了。可是都已经成了鬼。看来这个村子里面唯一有希望活着的人也没了。

　　母女抱头痛哭，身后的那些鬼魂也跟着落泪。我就很尴尬，不知道应该做些什么。

　　母女哭了好一阵子，终于停了下来。小云的妈妈飘到了我的面前。对我说道：“谢谢你了。”我摇了摇头：“这没什么，你的女儿能回来，我也很高兴。而且我也顺路。”

　　小云也对我说道：“谢谢你，真的谢谢你。”我笑了笑。

　　小云的妈妈说道：“我们都是鬼了，也没有办法招待你。不过你快点走吧。别在这里逗留，过了午夜子时这里会很可怕的。”

　　我心中暗道：你们这么一大群鬼，就已经很可怕了，还有什么可怕的？

　　我说道：“我其实是要寻找一个小女孩的下落的。不过我已经找到了，而且顺便也把小云送回来了。本来是该走的，不过我对你们的事情很奇怪。所以想进来看看。”

　　一个男鬼飘了过来，一脸的愁苦，说道：“有什么奇怪的。我们一个村子的人，都在这里。不能投胎。只能做孤魂野鬼。子时之后，这里就是炼狱。小云回来还是和我们一起遭罪。”

　　我看了看他，问道：“可是为什么会这样？”

　　那个男鬼看了看我，叹了口气说道：“不怪别人，只怪我们自己。”

　　我仔细的听声，生怕漏掉什么。那男鬼继续幽幽的说道：“这里是‘阴阳村’因为那边有个‘阴阳湖’那湖水在夜半子时的时候，会发光，湖水一般是黑的，一般是白的。那湖很特别，当年我们的祖先为了躲避战乱，到了这深山之中。在这大湖边上安了家，这大湖的另一端，通着阴界，实实在在的是个‘阴阳湖’。饮了这湖水之后，突然发现，竟然可以看到鬼魂，甚至可以和鬼魂交流。而且鬼也没那么可怕，很多事情都做不了，他们求我们帮助他们做些事情。我们也让他们帮我们做些事情。慢慢的村里面的人起了贪念。驱使鬼魂帮我们赚钱。而我们只要给帮我们做事的鬼魂烧些黄纸，也就可以了。可是后来，来了一个鬼王，它没有头，只有一个躯干。和四肢。他要我们帮他做事。可以给我们很多金子，和我们想要的东西。之前我们和那些鬼魂交流的也挺好。所以就没有当回事。可是他要我们做的事情，是帮他收买灵魂。只要有人愿意交换，就可以把灵魂卖给他。而他会让那个人得到解脱和得到他想要的东西。我们也会有佣金。”

　　我插嘴问道：“可是他要那么多的灵魂做什么呢？”

　　男鬼说道：“可是我们也不知道，也不想知道。很多人走出了村子，帮他收买灵魂。在一个人最需要帮助的时候，只要他答应了，签了契约，他的灵魂就被收走了。一定要心甘情愿的才行。他也如约的给了我们很多的金子。花不完的金子。后来我们才知道，他收买灵魂是为了强大自己，是为了统治阴间，甚至还有人间。而那些被他收买了灵魂的人也确实可以暂时得到想要的东西，可是却不能投胎转世，只会变成孤魂野鬼，或者助纣为虐，变成灵魂收购者。那时候我们就不想再帮助他了，可是那时候，我们才发现。连我们的灵魂也卖给他了。我们就是他收的第一批灵魂。”

　　听到这里，我皱了皱眉头，心中暗道：这个什么鬼王的形象，就和我看到的使用‘天谴五刑’的家伙是一样的。难道就是他？他是在收购灵魂，利用人性的弱点，收购灵魂？我突然想起，在南下洼看到‘天谴五刑’之后，我没在尸骨堆上的情形。我叫还记得在那时候，有个声音在对我说：签了吧！签了吧！我差一点就答应了。

　　难道那就是灵魂收购者？

　　我惊出了一身的冷汗。


第六十五章 阴阳村（中）

　　我无法想象，那一刻，我要是一迷糊，答应了那个家伙的要求，我现在会是什么样子？

　　那男鬼又说道：“我们都决定不再帮那个鬼王做事。可是我们的灵魂都在他的手中，虽然他暂时没有把我们的灵魂用来修炼。可是他随时都可以那么做。我们没有办法，只好假装还为他做事，同时。在外面找了三个法力高强的道士。准备对付鬼王。那三个道士到了这里，才知道这一切。他们也没有把握一定可以对付鬼王，可是他们还是决定冒险一战，于是那晚上，我们全村的人和那三个道士一起和鬼王展开了斗争。那是一场恶斗啊。三个道士法力高强，摆出了‘天地三才阵’可是最后还是落败了，竟然也丢了魂魄。我们彻底失败了。我们被都被拿走了魂魄。只剩下现在这样子的游魂。而且不能离开这里，更不能转世投胎。每天子时一过，就会有‘地狱幽冥’过来，肆意的欺压我们，要挨个的过刑。所以你不要再留在这里，要是被‘地狱幽冥’看到了，恐怕会对你不利。”

　　我终于听到了故事的完整版。显然和之前听到的都不一样。

　　我问道：“当时你们村里是不是有一个外来的小女孩？好像是被你们村里的人救回来的。”

　　那个男鬼看了看我：“对，是有个小女孩子。是我救回来的。我和我老婆就收养了她。我们死了之后，并没有看见他，应该没有死。你认识他？”

　　我点了点头：“对，她当年是被别人拐卖的。后来给卖到了一个杂技团。再后来那个杂技团的到南边的北头沟村演出，那个小女孩受不了虐待，就跑了。”

　　那个男鬼说道：“我见到他的时候，他就在那边的山崖下面。浑身都是血。不过没什么大事，只是昏倒了。我想她是从山上面掉下来的。”

　　事情到了这里，基本都接上。整个故事也都清晰起来。南宫慧就是这个村子里面出去的小女孩。可是为什么南宫慧会没有了之前的记忆呢。也许是从山崖上面摔下来的造成的失忆。或有事因为那些记忆太痛苦，人脑中的危险规避意识不愿意她去想起。不过不管为什么，南宫慧一定就是钱小敏。着了这个明确的答案。我也很高兴。

　　那个男鬼看我在发呆，问道：“小敏后来怎么样了？”

　　我回过神来，说道：“后来那三个道士的师兄来了。不过已经晚了。你们村子的人都死了，还有他的三个师弟。村子里面只剩下，一个外村嫁过来的女人，还有就是小敏。你们的尸体都成了干尸。师兄只好一把火把你们的尸体都烧了，带着小敏和那个女人出去了。后来把小敏交给了一个姓南宫的人家。”

　　男鬼笑了笑，可是那表情比哭还难看。我也不知道他是想笑还是想哭。可是他发出声音，是嘿嘿的。他说道：“知道小敏还好，就好了。”

　　我问道：“是不是后来那个嫁出去的女人回来过？”说着我掏出了从哪个女尸身上找到的金器。递给了男鬼。

　　哪知道那男鬼一见到了金器竟然吓得大叫，躲到了一边。

　　我有点不明白。

　　那个男鬼说道：“这就是，这就是那鬼王给我们的阴金。快扔了。你也别带着，带着他，你永远走不出去。”

　　我把那些金器扔到了一边。说道：“那个女的也死了。尸体上就带着这些金器。”

　　男鬼露出了惊讶的表情：“她死了，她怎么死的？”

　　我也很惊讶：“你不是说只要带着这些金器，永远也离不开这里吗？”

　　男鬼点了点头：“确实是这样。可是也不会死，只是出不去。那些‘地狱幽冥’也就是鬼王的那些手下，只能困住人，却不能杀人。所以困住了也不会死掉的，虽然必死还难受。”

　　我还是没有明白，问道：“困住了，也可以渴死饿死啊？”

　　那男鬼摇了摇头：“困住了，其实是你的灵魂困住了。你所经历的其实和你的身体没有一点的关系。只是你的灵魂和思想在动，那些感受也来自于你的思想。和你的身体无关。当你的思想被困住了，你的身体也不需要什么食物和水了。他们困住你，就会让你的享受这种生不如死的感觉。也可以让你每天做一件事，只做一件事。永远的做下去。”

　　我听了也觉得不寒而栗，虽然我没有这样的经历，但是要是无休止的做一件事，即使是你最喜欢的事情，恐怕你也受不了。

　　我说道：“可是我确确实实的看到了他的尸体。而且已经腐烂。脸上还有蛆虫。最大的问题是，我在进山之前，碰到了一个老太婆，她也说自己是嫁到‘阴阳村’的那个女人，还回来过。”

　　男鬼想了想，问道：“你看的老太婆身上是不是有个鬼头？”

　　我点了点头：“对有个鬼头，而且她说没每天十二点之后，身上还会有尸臭。”

　　男鬼叹了口气：“我明白了。为什么有尸臭我是不知道。不过那个鬼头，就是灵魂收购者的标志。他就可以收购别人的灵魂。我知道在外面还有十三个灵魂收购者。他们也是鬼王的爪牙。不过他们和我们一样，都是可怜虫，因为他们的灵魂也已经被收购了。他们已经是死人了。你看到的尸体，就是他当年的尸体。而你看到的那个老太婆，就是他的思想自己形成的躯体。那是他以为自己还活着，应该长成的样子。”

　　说实话，这个理论实在是高深。需要有很强的逻辑思维和超高的想象力才能领略。好在我两样都有。已经明白这个男鬼的意思。

　　不过这却是一件令人匪夷所思的事情。

　　这样看来，这个鬼王还在进行着自己的计划。继续他的“天谴五刑”而那些所谓的灵魂收购者，是这个事情的关键。

　　如果我想制止那些杀戮，必须要找到十三个灵魂收购者。十三个好像那个卖茶水的老太婆一样，身上有着鬼头的人。

　　不知道我把这些告诉大孟之后，大孟会说什么。他那已经变得脆弱的世界观，又会有怎么样？

　　那个男鬼说道：“这一切你都知道了，快走吧。真的，你快走吧。时间就快到了。”

　　我只好点了点头，问道：“你告诉我你的名字吧。回去我也可以和小敏说说。”

　　男鬼一愣，说道：“我叫林东。我老婆叫做田花。”站在林东后面的一个女鬼在对我点头。

　　林东再一次很急切和很恳切的说道：“快走吧，别再来这里了。帮我们照顾小敏。快走吧。”

　　说着着急的来推我，却从我的身体穿了过去。

　　我吓了一跳，林东又飘回到了我的面前：“我碰不到你，你快走吧！”

　　我看着林东着急的样子，只好说道：“好好，我走，我走。”

　　我转过身，向山谷外面走去。走了两步，回头看了看。那些鬼魂还站在那里看着我。我只好加快了脚步，向外面走去。

　　“捕头”在我身后，无声无息的跟着。就快要到谷口大树那里。我停住了脚步。

　　心中满是不甘心。好不容易跑到这里，似乎总觉得有些事情没做完。不管怎么样，我也要见见这个‘阴阳湖’。

　　我转过身，看看那些鬼魂并没有跟上来。我跑了小路边上的树林当中，借着树木的掩护又向回走去。“捕头”似乎知道我要做什么，悄无声息的跟着。

　　它的紫色皮毛，在黑暗中更加难以分辨。

　　不多时，我们又回到了刚才我们说话的地方。

　　那里已经是空空如也了，看来那些鬼魂已经走了。

　　我再看了看，地上有一块高大的石碑，上面刻着三个大字“阴阳村”我猜想，这里一定是村口。

　　我看了看“捕头”小声地说道：“有鬼吗？”

　　“捕头”摇了摇头。我两个走了出去。不过绕过了大石碑，向前面的山口走去。

　　一直走过山口。我感到一阵凉风吹来，带来了阵阵清凉的水汽。

　　接着月光向前面看去，一个大湖出现在我的前方。

　　湖水荡漾着，看不到边际。天上的圆月印照在湖水中。好像有两个月亮。月影随着风动湖面。变换着形状。

　　那景象真是太美了。美的令我窒息。

　　我没有办法把眼前这么美丽的湖面。和那让人恐怖的事情，联系在一起。

　　“捕头”似乎也被吸引了。也在看着湖面。深邃的眼睛，闪出幽深的光芒。

　　我们两个看了一会儿，我慢慢地向湖的方向靠近，尽量寻找可以隐藏主身体的地方行走。

　　在湖的一边，可以隐约的看到有村落的模样。月光下那村里面竟然都是二层的小楼，可想当年的富裕情况。

　　我和“捕头”一直走到了湖边。在一块大石头下面掩住了身体，向村里面张望着。黑漆漆的，还有些距离，跟本看不清楚。不过那些房子，绝对是“北头沟”和“南下洼”都比不了的。虽然已经这么多年了，可是还是要比他们的漂亮得多。


第六十六章 阴阳村（下）

　　看来当年那个鬼王真的给了他们很多的钱。他们才可以在那个时候，就住上这么好的小楼。

　　只是现在这些小楼隐藏在夜色中，无声无息，显得异常的诡异。甚至有些狰狞。

　　月上中天，一丝乌云遮住了月亮。天地间一下子好像关了灯。这时候真的是伸手不见五指。

　　我很想打开手电，可是会惊动那些鬼的。正考虑要不要先撤退再说。突然，湖水起了变化。

　　我向湖中看去，湖水在翻腾，好像开水一样。

　　我很是纳闷，难道这湖水被加热了？正想着，看到湖水中有一个亮点。

　　那是什么？难道是有人在湖水中弄的灯？亮点在不断的放大，不断的放大。

　　有湖水的缘故，我看的不是很清楚。但是我感觉那不是放大，而是一个什么东西在接近。

　　突然。亮点放大的速度加快了。猛然间整个湖面都亮了起来。一层薄薄的水汽在湖面上凝结。远看起来真的好像是热水。

　　湖水中好像点了一盏巨大无比的白炽灯。白光都投射出了湖面。整个湖面就好像一块巨大的白玉。

　　那景象绝对震撼，我一时间也看的傻了。接着湖水开始旋转起来。而且越转越快。越转越快。湖的中间形成了一个巨大的漩涡。

　　突然，一声巨响，湖的中间冲出一道巨大的水柱。水柱上，托着五个人。

　　水柱停到了半空。那五个人也停在了半空中。就那样站在水柱上。这时我才发现。下面的湖水真的分来了两半，一半是漆黑的，一半是雪白的。加上湖底透上来的光。让人感到神秘而诡异。

　　我再往上面看看。上面的是五个人。四个人站成了一个正方形。一样的打扮，穿着黑袍子，黑脸，有着长长的黑胡须。就好像孪生四兄弟。

　　而在他们四个人的中间，站着一个无头的躯干，可是四肢异常的粗壮，一看就是个孔武有力之辈。

　　正和我看到的“天谴五刑”中行刑的怪物一样。手中还拿着那把想象长柄镰刀一样的家伙。

　　我心中一惊：这鬼王亲自出马了？再仔细看看，又觉得不对劲。那四个人好像是抬着那个鬼王的。四个人都是一副嚣张的表情，身上的黑袍，随风而动。

　　而那个鬼王虽然没有头，看不到表情，可是身上的袍子却是纹丝不动。为什么会这样呢？

　　突然我有些明白了，这并非是鬼王降临，而是这四个好像孪生兄弟一样的家伙抬着一个神像。

　　那不过是鬼王的神像。而这四个，会不会就是刚林东所提到的“地狱幽冥”？

　　我正想着，突然发现身边的“捕头”的眼神有点不对劲，竟然要窜出去。被我一把抱住了。对着和“捕头”做了一个噤声的手势。

　　“捕头”看了看我，紧张的肌肉松弛下来。我摸着“捕头”的头，轻轻的安慰着它。“捕头”似乎也没明白了，现在不能出去。需要观察情况。

　　这时候，在“阴阳湖”的周围占了很多的鬼魂。我仔细的辨认了一下，林东，田花都在里面。连刚刚回来的小云也在里面。

　　一声声音，从水柱上面传来。不知道是那四个人的那一个在说话。

　　“刁民们。点名了。”接着一个个的名字被念出来。湖边的鬼魂们，一个个的答道：“在！”

　　直到所有的人都念完了，那个声音冷笑下了一下：“呵呵，今天多了一个。谁家的？是不是那个走失的小女鬼回来了。”

　　林东站出来说道：“是的幽冥大人。我的女儿被一个人送回来了。”

　　那个声音似乎有点惊讶：“是吗？那个人呢？”

　　林东说道：“他已经走了。”

　　那个声音不甘心：“不对啊，他怎么会进到这里来的？”

　　林东说道：“这个我就不知道了。”

　　那个地狱幽冥哼了一声。我只见到一道白光闪过。接着就是啪的一声脆响。

　　林东闷哼一声，跪在了地上。地狱幽冥说道：“刁鬼。废话多多。既然走了，我也不说什么了。你们受刑吧。既然有新鬼来到。就从新来的开始。”

　　我看不清楚啪的声响是从哪里来的。不过我知道林东很痛苦，脸上的表情扭曲着，看样子那是一种刑拘。

　　那地狱幽冥说从新来的开始，难道是要对付小云？

　　我正想着，突然，又是一道白光闪过，一根闪着白光的白线飞快的飞出，在鬼群中，准确缠绕住了小云，一下子拉了出来。

　　小云小的不敢做声，身体瑟瑟发抖。可怜巴巴的看着上面的地狱幽冥。

　　拿着白线的地狱幽冥看了看小云，呸了一声，骂道：“真是晦气，你怎么死的，怎么死的这么难看？”

　　小云小声地说道：“车祸死的。”这时候，小云的父母都抢了出来。跪在了地狱幽冥的前面。

　　“求求你，幽冥大人。放过这孩子吧。有什么刑法冲着我们这里来。”小云的父母哀求道。

　　没有回到，又是两声清脆的响声。小云的父母两声惨叫。翻到在了一边。

　　小云吓得更加不敢说话，只会哭了。

　　我躲在石头后面看得清楚。这心里面很是难受。这些人被收了灵魂，也已经死了。又何必这样对待他们呢。

　　而且小云是我带回来的。早知道这样，我就不带他回来了。就算不能投胎做人，也好过遭这样的炼狱之苦。我的心中好像刀绞一般。

　　我有心冲出去，可是自己这两下子也知道。看着那四个地狱幽冥气冲斗牛的，我看我这两下子也就算了吧。

　　突然，我感到身边有双目光在灼灼的看着我。我低头一看，是“捕头”再看我。

　　虽然“捕头”不会说话，可是我能看出它的目光中，有一种询问。好像在说：“你不是说那是朋友吗？为什么朋友有难了，你不去救他？”

　　我一愣，突然觉得自己很渺小，不如“捕头”连斗一下的勇气都没有。不管怎么说，也要把小云就出来。

　　想到这里，我鼓足了勇气。对这“捕头”点了点头，摸出了包中的金钱剑。和黑狗血什么的。一下子站了出来。

　　还没等我说话“捕头”一张嘴，就是一声咆哮着实又把我吓了一跳。岸边的那些鬼，一下子都被吓散了。不知去向。

　　四个地狱幽冥也没好到那去。站在水柱之上差点翻倒下来。只有小云被白线帮着，动弹不了。还有他的父母，死死的抱着她。

　　“捕头”威风八面。那四个地狱幽冥看着我们连个。大声的叫道：“你们是什么东西？”

　　我说道：“我不是东西。我是人。”这话一出，自己也觉得吃亏。赶紧说道：“我是带着小云回来的人。”

　　四个地狱幽冥一起爆叫，那声音虽然没有“捕头”的咆哮声吓人，可是也差不到哪里去。

　　“捕头”又是一声咆哮。我的耳朵已嗡嗡只想着。心中暗想：这些家伙难道只会乱叫吗？我宁可打上一架。

　　一个地狱幽冥狠狠的说道：“这里是‘阴阳之门’你知道你在和谁说话吗？”

　　我哼了一声：“你爱谁谁。我不管你是人是鬼，你要讲道理。这些规范了什么错我不知道，至少小云没有犯错。你把他放开。”

　　地狱幽冥哼了一声：“我看你是活腻了。”说着，一声脆响，一道白光向我攻来。

　　我心中焦急，不知道应该如何应付，赶紧拿出了金钱剑。向白光迎去。

　　刚才那白光的威力，我也看到了。那些鬼都受不了。不知道打在我身上会怎么样。

　　我挥着剑，心里面虚虚的。可是却没有感到任何的疼痛。那白光只是在我的身上晃了一下，就又回去了。

　　我发出了“咦！”的一声。上面的地狱幽冥也发出了“咦！”的一声。

　　看来他和我一样的纳闷。为什么我一点感觉都没有。

　　这时候，没人给我两答案。可是我身边的“捕头”已经安奈不住了，飞身而起，向湖面扑去。

　　我不知道“捕头”会不会游泳。不过他应该不会飞。因为我没见过有会飞的品种。刚想拦住它。可是他已经飞扑了出去。

　　“捕头”不大的身体，刚一触及到湖水。腾的一声金光大现。“捕头”变成了一个金黄的狮子。向地狱幽冥扑去。

　　不仅仅是我惊讶，那几个地狱幽冥也很惊讶，四个家伙，齐声怪叫“紫麒麟”！

　　四个家伙连鬼王的神像都不要了，翻身水柱上面掉落下去。

　　我也算是开了眼了。真没想到一只黄色的土狗，居然变成了紫色的狗。现在又变成了金色的狮子。还叫什么“紫麒麟”简直太不可思议了。

　　刚才还不可一世的地狱幽冥，瞬间被吓得屁滚尿流。

　　我愣了一下，赶紧跑到了小云身边。小云看着我，大哭起来。我赶紧安慰：“没事，没事。你别哭。”

　　小云的父母看着我，说道：“先生，你把小云带出去吧。我们已经没有办法了。别让小云在受这罪了。我们谢谢你了。”

　　我只好点了点头。


第六十七章 打败地狱幽冥

　　我打开了身后的黑色雨伞。小云进到了里面。

　　这时候，再看湖面。已经乱成了一锅粥。

　　“捕头”威风八面，追着四个地狱幽冥，四个地狱幽冥四下逃窜。弄得“捕头”也不知道追那一个比较好。

　　突然，我的眼前白光频闪，再仔细一看。那四个地狱幽冥竟然飞到了岸上。向我扑过来。

　　我有了刚才的经验，对这几个地狱幽冥一点也不害怕。咬了咬牙，在自己的手指上咬了一口。刚才的伤口，又鲜血迸现。

　　我把鲜血抹在了那枚古钱上。又在剑身上蹭了一下。

　　剑身再一次金光大盛。我也信心十足。挥动着金光的金钱剑，向扑向我的地狱幽冥刺去。

　　那地狱幽冥突然停住了身体，接着以极快的速度围着我疯狂的转了起来。后面的三个也加入进来。一时间我身边白光闪闪。一道白光带，围着我团团转起来。

　　开始我还不觉得怎么样。可是只是一会儿，我就感到有点迷糊了。眼睛也挣不开了。

　　好在这时候，“捕头”也跟了过来。对着对就是一声咆哮。我身边的四个地狱幽冥也停了下来。一起晃着脑袋。看来对于“捕头”的咆哮声，它们的反应，比我要厉害得多。

　　我再看“捕头”上了岸，又变成了一身紫毛的小狗模样。显然没有刚才威风。不过战意不减。直接扑向了一个地狱幽冥。

　　四个地狱幽冥一起飞了起来。在空中一晃，竟然合成一个地狱幽冥，不过更加的高大。通的一声，落在了我的对面。

　　猛地张开了大嘴，对着我吹出了一口气。

　　我躲闪不及，被一股强大的气流。喷的向后翻去。

　　我在地上滚了几下，想要翻身起来。可是那个大个的地狱幽冥，一张大嘴，又对着我喷出了一口气。

　　我还没站起来，又被弄得翻了过去。

　　我不甘心，趴在地上，对着地狱幽冥奋力的把手中的金钱剑投掷过去。

　　与此同时，“捕头”也毫不畏惧得又扑了过去。很显然，地狱幽冥更加忌惮“捕头”的进攻。向一边一闪。躲过了“捕头”的前爪和大嘴。

　　而躲开的这一下，让他的肩膀，正好迎向了我的金钱剑。

　　其实我对我的金钱剑也没什么把握。虽然看着金光闪闪。可是不知道会不会伤到地狱幽冥。

　　显然，地狱幽冥也没有把我的金钱剑放在眼中。眼看着金钱剑刺向自己。也不再躲避。

　　金钱剑在触到了地狱幽冥的一霎那，金光更盛了，刺得我的眼睛都睁不开了。

　　地狱有名也没有想到，那金钱剑会突然间变得那么明亮。也是一错愕。

　　也就是在这电光火石之间，金钱剑穿身而过。在地狱幽冥的肩膀上，出现了一个洞。接着地狱幽冥就是一声惨叫。惊讶的看着我。

　　一击得手，我也很是高兴。一下子跳了起来。

　　“捕头”一点都不放松。又扑了上去。

　　我只觉得眼前一晃。地狱幽冥又解体了。变成了四个，不过四个地狱幽冥都捂着肩膀，疼的直咧嘴。

　　又是一声惨叫，一个地狱幽冥被“捕头”狠狠地咬住了大腿。

　　其他的三个地狱幽冥赶着去救援。我在地上一个翻身，拾起了金钱剑。向赶过来的其他的三个地狱幽冥砍去。

　　我倒是受过搏击训练。而且程度也不错。可是我没有玩过剑。所以手中的金钱剑是胡乱劈刺出去的。那三个地狱幽冥纷纷躲避。

　　而那个被“捕头”咬住了地狱幽冥，已经被“捕头”扑倒了。

　　那三个地狱幽冥相互看了一眼。一下子都飞了起来。又落回到了那个高高的水柱上面。

　　水柱一下子降到了湖面。在湖水的漩涡中，飞转着。沉到了湖底。

　　湖水中的白光越来越小，慢慢地消失不见了。湖面回复了平静。可是在月光之下，湖水还是半阴半阳的样子。

　　我松了口气。心中暗想：“这地狱幽冥不可一世的样子，不过好像也不是很难对付、以我这样的身手，都可以对付他们。”

　　赶紧又跑到了“捕头”的身边。“捕头”死死的咬着那个地狱幽冥，他家伙一点抖动不得。只是恶狠狠的看着。

　　这时候，我也觉得有点为难。这个家伙怎么处理呢？

　　我想找个村子里面的鬼问问，可是那些鬼魂不知道跑到哪里去了，两个鬼影子都没有。

　　我想了想，问道：“你们为什么要折磨这个村子里的鬼？”

　　那个地狱幽冥哼了一声：“他们活该，谁让他们背叛鬼王的。鬼王给他们设下了十万三千刑罚。没有用尽，是不会放过他们的。”

　　我皱了皱眉头：“他们都已经死了，又现出了灵魂。有何可这样折磨他们呢？放过他们吧？”

　　地狱幽冥白了我一眼，依然嚣张的说道：“你和我说没有用，你去和鬼王说吧。”

　　我也有点生气，对地狱幽冥说道：“你这个家伙，怎么这么冥顽不灵。”

　　地狱幽冥狠狠的说道：“你活着我对付不了你。等你死了。我一定不会放过。哼！”

　　我气的不知道说什么才好。这时候，东方的启明星已经升了起来。一就是说，马上就会天亮了。

　　我还是不知道应该那这个家伙怎么办。看着咬着他的“捕头”。“捕头”的眼中竟有贪婪的目光。就好像看到了一堆美食。

　　我试探着对“捕头”说道：“你来处理他吧？”我不知道“捕头”是不是听得懂。可是之后就是一阵撕咬进食的声音。我靠连声惨叫都没听到。地上面已经什么都没有。

　　“捕头”满意的打了一个隔，又站到了我身边，好像什么事情都没有做过。

　　我看了看“捕头”不知道他做的对不对。我是不是应该为他的事情买单。我想他吃了地狱幽冥，恐怕我和鬼王这笔账算不清楚了。

　　我坐在了湖边，等待着天光大亮。“捕头”依然用深邃的目光看着“阴阳湖”

　　“阴阳湖”也开始着变化。湖水中，阴阳两半的分界线已经看是模糊。慢慢变得不清楚。两中颜色也在融合消散。

　　终于，在天亮的死时候。湖水变成了清澈的样子，一层层薄薄的水汽，在清晨的湖面上生成。好像少女脸上的轻纱。带着一份神秘。

　　我看着“阴阳湖”心情没有办法说出来。似乎我终于找到了，所有事情的真相。可是似乎又是另一个开始。因为所有事情的又变得更加复杂。除了南宫慧的身世之谜。

　　这件事是可以确定了，可是南宫慧能接受得了吗？据我所知，齐中伟一定给南宫慧，也就是齐晓敏留下了很多的财富。至少南宫慧以后不会为生活而发愁了。这件事怎么说都是一件好事。

　　可是我呢。那个“天谴五刑”的谜题算是解开了。可是我还是要灵魂收购者。只有找到了十三个灵魂收购者，才算是阻止了杀戮。

　　可是除了那个老太婆，我就没有见过有鬼头的人。到底那些人都在哪里呢？

　　我出神的想着，太阳也高高的升了起来。这时候的“阴阳村”都沐浴到阳光下。一排排的小楼，可以看得很清楚。

　　我慢慢的站起身吗，决定村子里面走走。看看有没有什么线索。我走到了一拍小楼的前面，随便的推开了一家的门。家里面的东西有破败了。可是在桌子上，放着很多的金器。

　　我轻轻的翻动了一下，和那个女人身上带着的金器一样。都是“玉恒银楼”的字号。我把这个字号记在了心中，以后恐怕会有用。

　　我随着楼梯上了二楼。推开了二楼的一个门，不禁倒吸了一口凉气。两具干尸就那样挂在屋子里。挂在屋子的房梁上。就好像在哪里吊了很多年的样子。

　　我定了定神，心中觉得有点纳闷：不是说都被烧了。怎么回这里还有干尸？

　　没有人可以回到我，想要找答案，只能靠自己。我看了看身边的“捕头”。“捕头”对这两具干尸似乎没什么兴趣。只是冷漠的看着。

　　我下了楼，又进了一所小楼。这里小楼的格局差不多。我在二楼的房间里面又看到了干尸。也是两具。我越来越觉得奇怪。这些干尸又是什么呢？

　　就这样，我跑了一排的小楼。每个小楼中都会有两具干尸。而是都是那样挂在里面的。不知道是为什么？

　　中午的时候，我和“捕头”吃了些东西。不过我发现，“捕头”吃过了地狱幽冥之后，对我给他的东西有点不敢兴趣。也许是因为还没有消化的缘故吧？

　　吃过了东西，我决定离开。尽管还有很多的事情没弄明白。不过我想这个晚上，我是不应该呆在这里的。而且我还有很多的话，想要回去讯问况九天。

　　我带这捕头向这外面走去。一直走到了大树所在的地方。我本想和大树道个别的。没想到大树突然说道：“你出来？你真的出来了？没有人能像你这样轻松愉快的走出来。”

　　我看了看大树：“还有谁走出来了？”


第六十八章 井底女尸

　　大树摇了摇头：“只有之前的一个人，就是烧了那些村民们尸体的那个人。”

　　我点了点头，原来这家伙说的是况九天。说到这里，我又想起了村中小楼中的那些干尸。不是说都烧了吗？怎么还会有干尸呢？而且每家都有。

　　看我不说话，那大树问道：“你没有碰上地狱幽冥？”

　　我点了点头：“碰上了。”大树显然很吃惊：“地狱幽冥可是厉害，不好对付啊，你竟然没事？”

　　我瞪了大树一眼：“那进去之前你又不说。现在才告诉我，啥意思？”

　　大树干笑了两声：“我不能说的，再说，我就是说了，你还不是一样要进去？不过后来怎么样了？”

　　我指了指“捕头”：“它吃了一个，剩下的都跑了！”

　　大树惊叫一声，死死地看着“捕头”，“捕头”一副荣辱不惊的样子。完全不当做一回事。

　　我也可以感到大树的惊讶，因为我在当时也很惊讶。

　　能找到“捕头”恐怕是我这一次的最大的收获。我对大树说道：“我要走了，不过我想我还会回来的。”

　　大树说道：“再见！”

　　我带着“捕头”又上路了。经过了一天的跋涉晚上我回到了北头沟村。

　　我一进村，就引起了轰动。看来，陈老汉和陈大水，已经把我的事情都告诉那些村民了。一直有人在这边的村头遥望着我。没想到我真的回来了。

　　我没有理会那些村民，直接进了陈大水的家。陈大水看见我很是惊讶，可是马上又笑嘻嘻的帮我打了盆水。说道：“洗洗吧。我这就做饭。”

　　村民们围在陈大水家的外面，又不敢进来。都在门口叽叽喳喳的说着什么。陈老汉依旧坐在门口的大石头上，看着我，欲言又止的样子。

　　我坐在院子里的石凳上，摸着“捕头”的头，“捕头”舒服的趴在我身边。也是一副事不关己的样子。

　　终于陈老汉按捺不住了，走了进来。挨着我蹲了下来。低声问道：“咋样？你真的去了‘阴阳村’？”

　　我看了看陈老汉，点了点头：“是啊。我就是要去哪里啊！我还是看到了，虽然有些困难，我还是克服了。”

　　陈老汉皱了皱眉头：“那你看到了什么？”

　　我掏出一支烟，点上了之后，抽了一口，才慢悠悠的说道：“没法和你说清楚。不过我想问问你，给你们送药的人什么时候来？”

　　陈老汉掐着手指头算了算，说道：“快了，也就在这几天。”

　　我想了想，问道：“不知道能不能见到他呢？”

　　陈老汉似乎松了口气，好像我的要求正和了他的心意。说道：“嗯，估计今天不来。明天就来了。你要见他，那是最好。你可以和他说清楚，也把我们的罪过免了。”

　　我笑了笑：“我也是这么想的，不过你们到底有什么病？”

　　陈老汉叹了口气：“和你都说过了，我们不吃药，就会身上开始溃烂，长出尸斑，之后就没有命了。”

　　我想了想说道：“从什么时候开始的？”

　　陈老汉说道：“我也说不清楚，我回来之前，就有了。时常就会有人死去。后来我回来，我也得了那种病。不过那人过来送药之后，我们就都没事了。”

　　我点了点头，心中暗想：这老爷子是从外面回来的。也不过回来五年时间。却也得了这病，可见这重病和遗传没有关系。应该和他们的饮食有关，最有可能的就是他们喝的水。

　　我问道：“你们喝什么水？”陈老汉说道：“村中有一口井，我们都吃里面的水。”

　　我又问道：“你们全村都吃那口井里的水吗？”

　　陈老汉点了点头，想了想又摇了摇头：“山边的又几户，他们先那口井有点远。不怎么吃，他们大多和山上的泉水。”

　　我追问道：“他们有病吗？”陈老汉看着我说道：“少，只有一个人有病。怎么？你怀疑我们村里的水有问题？”

　　我点了点头。陈老汉想了想说道：“你要这么说真是有点道理。”我站了起来说道：“走，带我去看看吧！”

　　陈老汉站起身体，打着我向外面走去。我跟着他出了院子，一直走到了村里面的那口水井边上。

　　水井看起来是有些年头的，井延是垒起的六棱形的。上面架着一个木头辘轳。看起来也很有些年头了。边上放着一个大木桶。

　　我伸头向里面看了看井里面一片漆黑。不知道多深。我打开了强光手电，向井里面照了照。经很深，里面的水面反射着我的手电光。

　　我抽了抽鼻子，井里面除了有水的清甜味道，还有一种奇怪的，淡淡的臭味。

　　我顺着手电光，向里面仔细看了看。那水中，好像有些什么东西。

　　我转过身出陈老汉说道：“这井里面有东西。是不是捞上来看看。”

　　陈老汉凑了过来，也顺着手电看了看说道：“是好像有点东西。”说着叫过来一个年轻人，说到：“你下去看看，井里面好像有东西。”

　　那年轻人倒是很听话，点了点头，又叫了几个人。自己蹲在了木桶里，我把我的手电递给了。那个年轻人，顺着井绳，下到了井里面。

　　不一会儿，井里面传来声音。几个人摇动辘轳那个年轻人被拉了上来。

　　那个年轻人一脸的惊恐说道：“那井底下个尸体。吓死我了。”

　　井边围着的人一阵骚动。陈老汉问道：“你看清楚了？”

　　那年轻人，惊魂未定：“看清楚了，这手电太亮了。那尸体在井底，不飘上来。我可不敢下去。”

　　陈老汉一瞪眼睛：“这村子里，就你小子水性好，你不去谁去，一个尸体有什么可怕的。快去拿绳子把它拴上来。”

　　可是那个年轻人说什么都不去，到后来哭着跑开了。

　　陈老汉气得直哆嗦：“那个胆小鬼。这点屁事有什么可哭的，你大爷我当年……”

　　在去找别人，谁都直摇头。不是没胆量，就是没水性。一时间一筹莫展。

　　我一看这种情况，只好主动请缨了：“得了，我去吧。我的水性还行。”

　　陈老汉一脸的不好意思。说道：“你看看，这一村子人都不争气。还要麻烦你，真是……”

　　我摆了摆手：“行了，别多说了。我下去。”

　　说着我跳进了大木桶中，几个人把我放了下去。

　　木桶调进了水中，我打量了手电。这手电是防水的，可以在水下照明。我坐在桶里，向水里照了照。果然，在井的深处好像有一个影影焯焯的影子。

　　我跳出了木桶，深吸了一口气，沉到了水中。

　　水井中的水很深，不过很是清澈。我可以看到水底那个人影，长长的头发，在水中飘散着，背对着我，看不清楚样子。我慢慢的向下潜着，直到了那个尸体的边上。我伸手摸了摸尸体，尸体竟然还是软的，有弹性的。

　　我向上拉了拉那个尸体，那尸体很重，根本拉不动。用手电仔细看看，才发现，在尸体的叫上，系着一根绳子。绳子的另一头不知道系在哪里？

　　我又向下潜了一些，到了尸体的脚边上。想把她脚上的绳子解开，可是到了我才发现，那根本不是绳子，而是一个细铁链。我用手摆掰了掰，根本掰不动。

　　没有办法，有向下潜了一些。想看看那链子另一头的情况。这才发现在下面的井壁上，有一个铁拉环，那链子就系在了上面。却是没有办法打开的。

　　没想到会是这种情况。我一时间也犯了难，第一种办法是用刀割断那个尸体的脚。不过这个办法不可取。

　　再一个浮上去，让陈老汉他们找些工具下来慢慢再把细铁链弄折。这样还挺靠谱，我决定现浮上去再说。

　　我正要往上浮去。突然上面有个黑银，沉了下来。赶紧回头向上看去，一直在我上面飘着的尸体，竟然沉了下来。

　　我一惊：怎么回事？这尸体要干什么？

　　我这一回头，手电也想上照去。正好和那个尸体打了个对脸。

　　那是一个女尸。在手点的光照下，我看到了一张异常美丽的脸。虽然有些苍白，两眼紧闭，可是那张脸依旧美得令人窒息。

　　长长的头发，在水中飘散开来，两只手张开着。整个人向下沉来，竟然好像张开了手向我拥抱而来。

　　我一时间竟然有些陶醉。可是马上反应过来，不对，不能然她碰到我，我要躲开。可是这水井的空间并不是很大，我根本就躲不开。

　　赶紧伸出手，用那着的手电顶住了她。那女尸也不再往下沉。

　　我想从女尸的身边浮上去，脚下一蹬水，身体和女尸插肩而过。

　　就在我两个面对面的时候，突然，那个女尸的眼睛睁开了。

　　我吓了一跳，还没有来得及反应，那女尸突然伸出了手，想我的脖子卡来。

　　我又是一惊，没想到这个女尸还能伸手，我赶紧也伸出了手挡住了那个女尸的两只手。

　　可是那两手上的力量奇大，我的手电掉落到了井底。


第六十九章 胎息救命

　　手电掉落到了井底，一团白光从下面透过来。隐隐的照在那个女尸的脸上。让原本就苍白的女尸的脸，更加苍白。

　　女尸的两手掐着我的脖子，我的两只手死死地握着女尸的两只手，可是还是有巨大的力量从那个女尸的手上传来。

　　我感到我的咽喉好像被什么堵住了。无法通气。

　　不过即使她没有掐着我。我一样还是无法呼吸，因为我在水中，而且我知道这里的水是不能喝的。

　　开始我还坚持着，可是过了一阵我有点坚持不住了。握着女尸的两只手慢慢地软了下来。

　　脑中的意识越来越不清楚，脑中只剩下那个女尸的脸，带着一丝冷酷的笑。

　　我突然感到有点后悔，因为就不应该下来。难道这些都是陈老汉的安排？不对，说这井水有问题的人是我自己啊。那陈老汉可没有这两下子。他又怎么会这么了解我。

　　我突然，我有点想明白了。一定是后面的那只手，那只一直隐隐存在的手，他对于我的了解，绝对超过我的想象，我这一路而来，都好像在他的控制之下。我一直没有搞清楚他是好的，还是不好的。不过现在就是来要我的命的。

　　想明白也晚了，我面前的女尸的头发，突然聚拢过来。缠住了我的头和脖子。我感到更加窒息。胸好像都要炸开了。脑中一阵阵的迷糊，什么也想不起来了。

　　突然一个声音在我的耳边想起：“嘿嘿，怎么样？你是想死还是想活。你要你答应我，愿意用你的任何一个东西来交换，我就把命还给你。”

　　我虽然说不出话来，可是我可以向想。我想大声的骂他：“你去死吧。我宁可死也不会和你交换。如果和你换了，我就会生不如死。我才不会上当呢。”

　　那个声音竟然可以听到我的心声，冷笑着说道：“好吧，我成全你。”之后，我就觉得喉咙更紧了。在之后就什么也不知道了。

　　不知道过了多久，我感到眼前一道白光。白光的另一端，站着很多的人，在向我招手。

　　这一幕我是曾经在书上见到过的。这就是人将死的一幕。这时候没有痛苦，只有解脱。可以看到死去的亲人和认识的人。他们在另一个世界的入口等到着我。

　　只要我穿过这个白色的走廊。我也就走完了这一生的时光。这时候，我突然想起了美君。这是我最不甘心的一件事。我们才刚刚开始，我发誓要给美君幸福，可是到现在，我还什么都没有给她。就在这个地方消失了。我不甘心。

　　我正自胡思乱想着，突然眼前金光一闪。白光立刻消失了。眼前变成了天空。空中端坐着一个全身金色的人。再仔细一看，那人竟是况九天。我大喜，想叫他救我。可是不知道为什么，我就是叫不出来。

　　只见半空中的况九天，突然说话了，那声音洪亮清澈：“呼吸，人体与自然交换气体之法。可以除浊纳清，吐故纳新。然此法，为普通之法。不为玄天正法。正法者，如母体中婴儿，不以口鼻，转以胎心。以交换清浊之气。谓之曰‘胎息’，此之为玄天正法。”只是这几句，那个金光闪闪的况九天，就消失不见了。

　　我开始还有些着急，可是想到他说着这些话，突然有些明白了。我两手攥拳，两眼紧闭，不让不想口鼻的呼吸。慢慢的我真的觉得自己身体中有一股气，在身体中慢慢的循环。我开始不那么憋闷了，再之后完全放开了，浑身上下通体舒畅。大脑也慢慢清醒过来。这才发现自己还在水下，不过已经沉到了井底。手电就在我的身边。那女尸还在我的上面。长发飘飘的，诡异之极。

　　我现在不是用口鼻呼吸，感觉更加舒服。我摸到了手电。贴着井壁，让自己慢慢地向上浮去。

　　同时轻轻地拉动拴着女尸的锁链。尽量不去惊动女尸。突然，我贴着的井壁上，传来了动静，那是有人在井口说话的声音。

　　我听到是那个不肯下井的年轻人的声音：“陈老，那小子下去，怕有半个时辰了吧。不知道怎么样了？”

　　陈老汉的声音向响起来：“没跑了。这回那小子不用逞能了。我们也算是又交代了。井下面的可是千年水僵。一定会弄死他的。嘿嘿，现在里面都没动静了。那小子的手电还在井底下呢。快，你们收了千年水僵。再下去把那小子的尸首捞上来。”

　　年轻人答应了一声。又说道：“那只狗不错啊。看着还挺肥实。一会是不是给炖了。我们也打打牙祭。”陈老汉说道：“随便，你们爱怎么弄，怎么弄。不过说好了，那辆车可是我的。”年轻人笑了笑：“你的，你的，我们又不会开，要来做什么用。”

　　我贴着井壁听得一清二楚，胸中有怒火在燃烧。我还死，这帮家伙已经在分赃了。真是一群混蛋。我在心里把他们祖宗十八代都骂了个遍。

　　这时候我感到那细铁链在动。细铁链慢慢的收紧，那个女尸也跟着向井壁这边靠来。井壁上突然出现了一个洞。女尸跟着水流一起滑了进去。

　　我这才恍然大悟，原来这女尸就是这帮村民养在井底的。今天是专们弄出来对付我的。看来这个陈老汉，和这帮村民真是无可救药了。

　　这时候上面又传来响动，那是木桶落到水面的声音。接着我感到一个人吓到了水中，一直有到我身边。在我的鼻息处摸了摸。一把拉起我向上浮去。就在马上要出水面的一刹那，我突然伸手，一下子抓住了那人的脖子。那人显然是没想到，在水底这么久，我还活着。吓了一大跳，就像张嘴叫，可是在水中，那里叫得出来，一口水呛了进去。我顺势在他的脖子后面狠狠地撞了一下。那人身体一软，昏了过去。我浮出水面，上了木桶，又拎上了那个人，拉了拉木桶上的绳子。木桶缓缓地向井口升起。

　　一直到了井口，我抓住了辘轳，一下子把那个人扔了出去。外面传来了惊叫，有人叫道：“怎么是二蛋，怎么是二蛋。”

　　我一纵身，也跳了出来。外面的村民们惊叫一声，吓得四散奔逃。只剩下陈老汉在远处看着我。

　　我站在井边上，说道：“不思悔改，还要害人，今天我一定要抓到你。”

　　那陈老汉看了看我，二话不说，拔腿就跑。几十岁的人竟然身轻如燕，一眨眼就不见了。我自然不甘心，更何况我还有“妙步决”我不信我会输给他，一撒腿向他追去。

　　不多时，陈老汉出现在我前面。他跑动的节奏很特别。竟然让我不能一下子追上，只能慢慢的靠近。

　　陈老汉一边跑一边回头看着我。看着我越来越近，吓得魂飞魄散。脚上再加力，可是还是没有我的“妙步决”神奇。

　　终于在村口处，被我追上了。一伸手，用手中的手电一下子敲到了陈老汉脖颈子处，这一下敲到好处，陈老汉两腿一软，扑通一声栽倒在地。

　　我抢上前去，一把抓住了陈老汉。陈老汉两眼紧闭，喘着粗气。我知道这老小子累得不行了。伸手抽下了他的裤带，把他绑了起来。

　　终于老小子的气喘匀乎了。这才睁开眼睛，看着我。声泪俱下：“大兄弟，真对不起，我也是没有办法。我不敢得罪那个人，要是不把你留下，我们全村的命都够呛。你放过我吧……”

　　我冷哼了一声：“你少给我废话，走，去陈大水家里。”

　　陈老汉两只手被我绑着，还要拎着裤子。狼狈的走在前面。我小心的跟在后面，以防意想不到的危险。

　　我们一路走进了陈大水的院子。陈大水迎了出来。看着眼前的情况，似乎明白了些什么。摇了摇头，看了看陈老汉。最后也没说出什么。

　　我问道：“我的狗呢？”“捕头”晃着尾巴从屋子里面走了出来。

　　看到了“捕头”我的心也放下来。把陈老汉推到了一边。说道：“你给我老老实实的呆在这里。你不是喜欢我的车吗？明天我就让你好好坐坐我的车。我带你回到城里的公安局销案。”

　　陈老汉大惊：“不要啊，不要啊。我真的有病啊，要是离开这里，我会死的。”

　　我冷笑了一声：“不怕，到了城里会有人，给你治病的。”

　　陈老汉瘫软在地上，痛哭流涕。低声说道：“放了我吧，我再也不敢了，再也不敢了。”

　　我走到陈老汉的背后，一把拉开了陈老汉的衣服。想看看陈老汉的背上是不是有鬼头的印记。

　　可是这个老小子的背上空空如也，什么都没有。我哼了一声，把小云叫了出来，对小云说道：“帮我看好这个老家伙，他要是乱动，就咬死他。”

　　小云知道我在吓唬陈老汉，飘在空中，点了点头。

　　这时候，陈大水端上来一些吃的，对我说道：“吃饭吧！”


第七十章 灵魂收购者

　　我看了看陈大水端上来的饭菜，对陈大水说道：“你也不问问我为什么把他绑起来了？”

　　陈大水说道：“村里的人都跑了。说你是个妖怪。在水底下带了半个多时辰，竟然什么事情都没有。这不用说了。这个老家伙一定把你骗到井里面，又把那个‘千年水僵’放出来对付你。不过现在看看，你还真不是一般人，竟然什么事情都没有就回来了。还把他抓起来。他也算是罪有应得了。活该！”

　　我有点纳闷，这个陈大水的觉悟怎么突然变得这么高。那时候还是一个唯唯诺诺的家伙。现在竟然义正言辞的教育起陈老汉了。

　　再看看陈老汉，被气得翻着白眼的看着陈大水，却不说什么。

　　我笑了笑：“嗯，你说得对。明天我就把这个老家伙带到城里去。让他进监狱，接受应该的惩罚。”

　　陈老汉没有说话，可是眼中是绝望的神色。我不在搭理那陈老汉，却也没有动陈大水端上来的东西。

　　这个人有点可疑。他的东西更加可疑，我可不想在受到什么伤害。

　　陈大水看了看我，笑着说道：“吃吧，吃吧。好吃着呢。”说着笑着走了。

　　我更加不敢吃了，这家伙的表情就是再告诉我，这东西有问题。我记得我的车上还有些食物。我还不至于挨饿。

　　我打开车门，在车上拿了些东西。回到了房间里。有小云和“捕头”看着。我想应该不会出什么问题吧？

　　我倒在屋里面的炕上，打开手机。手机的信号时断时续。我只好发短信。

　　收到了我的短信，第五美君似乎很激动。赶紧的询问我这两天的事情。我把我的遭遇大概和美君说了一遍。

　　第五美君也很感慨。在短信中说到：你快点回来吧。我很担心你。现在很想你就在我身边，轻轻的抱着我，陪我说话。

　　我的心中也是酸酸的，突然发现被人牵挂是一件和美妙的事情。我们一直互通短信，直到我睡着了。

　　天还没有亮，我就被噩梦惊醒了。做恶梦也算是正常的。这些天见到的东西都不怎么正常。见到那些稀奇古怪的东西不做噩梦才怪呢。

　　我坐了起来，看了看外面。天还没有亮。我走了出去。小云还站在半空中。陈老汉依旧垂头丧气的坐在那里。“捕头”则很精神，瞪着两只眼睛，看着整个院子。陈大水的鼾声从隔壁传来。

　　我蹑手蹑脚的走到隔壁，透过窗户向里面看了看。陈大水鼾声如雷。一边打着鼾，一边还翻了个身。里面显得一切正常。

　　可是我看到了正常中不正常的一幕。那一幕就是陈大水一边打鼾一边翻身。这是一个不被人注意的生活常识。一个正在打鼾的人，翻身的时候，是不可能打鼾的。也就是说，这两件事情是不能同时做的。

　　陈大水这么做。只能证明。这个家伙根本就没睡。或者是已经醒了。听到我走过去看他，就装睡。

　　我也没有点破他。我倒是很想看看这个家伙要和我玩什么花样。

　　我回到了自己的房间，把东西都收拾好。又让小云回到了伞中。“捕头”警惕的站了起来。跑到了陈老汉的身边，似乎在做着警卫。

　　我把东西拿到了车上，又把放在车上的甩棍，悄悄的塞在了裤兜里。

　　刚一转身，突然发现陈大水笑嘻嘻的站在我的身后。我吓了一跳：“你干什么？”

　　陈大水嘿嘿的笑着：“您起来了，我给您做早饭去。”

　　我摇了摇头：“不用了。昨晚上的还没吃呢。热热就行了。”

　　陈大水笑了笑：“不用，不用。问我重新帮你做。”

　　我说道：“真的不用了。怪浪费的。我也不想吃，这样吧，那些吃的我都没动过，你吃吧。吃完了饭你陪我去井那边看看怎么样？”

　　陈大水点了点头：“好啊。没问题。您真的不吃了？”

　　我点了点头。陈大水伸手把昨天给我做的饭菜端了出来。伸手拿起一个馒头，塞进嘴巴里，一边吃着，一边往厨房走去。

　　我一愣，难道那些东西没有问题。是我想多了？这个陈大水还是之前的那个陈大水。可是为什么我就是感觉怪怪的。

　　我看着陈大水进到了厨房中，不多时，陈大水又走了出来。拍了拍手说道：“走吧。我们去水井那边。”我点了点头，又看了看坐在那里的陈老汉。叫道：“起来吧，跟我过去看看。”

　　陈老汉抬起头，看了看我。我感到这家伙明显的苍老了很多。慢慢地站了起来。走了出去。

　　村里面果然静悄悄的。那些村民都不知道去了什么地方。

　　我们三个加上“捕头”在村中走过。清晨的村子里面静的很。气氛有些诡异。

　　一直到了水井边上。水井还是那个水井，可是上面额辘轳却不知去向。我有些纳闷。陈大水说道：“这些人真是够呛。一定是怕你找到水里面的千年水僵。竟然把辘轳都拿走了。”

　　我看了看，井口是六棱形的。和我昨晚上的那个水井是一样的。可是仔细来看来，井上面并没有安装过辘轳的痕迹。

　　我用余光看了看身边的陈老汉，陈老汉的眼中，也有些惊异。

　　我对陈大水说道：“你们村里面就这么一口井吗？”陈大水点了点头：“是啊，就这一口。”说着转向了陈老汉：“你说说，是不是就这一口？”

　　陈老汉点了点头，可是眼中流露出来一点疑问。可是却什么都没有说。

　　我冷笑一声：“那也好，陈大水，你下去看看。看看那个女尸还在不在？”

　　陈大水一楞，旋即又笑了笑：“我不行，第一我不会水。第二这上面的辘轳没了。我要是下去，怎么上来啊？”

　　我笑了笑：“没事的，有我呢，我不会让你上不来的。还有那个千年水僵是有机关的，你告诉我机关在哪里？”

　　陈大水笑了，笑了很长时间。我也不说话，只是看着他笑。

　　好久陈大水才止住了笑声：“你小子很聪明啊！你是什么时候看出破绽的？”

　　我也笑了笑：“一直都有，你的演技太差了。你到底是谁？”

　　陈大水说道：“你不是也知道灵魂收购者吗？我就是一个。”

　　我还没说话，陈老汉大叫起来：“你就是啊！，快点把药给我。这小子要把我带出去，我死定了。快给我。”

　　说着就往陈大水的身边冲过去。

　　陈大水一脚踢翻了陈老汉，骂道：“你个老废物，连他都搞不定。把他放到了‘阴阳村’里面。你知道吗？幽冥大人被他杀了一个。”

　　我听着也是一愣，地狱幽冥并不是我杀的。而是被“捕头”吃掉了。为什么他要这么说。虽然我对替“捕头”担当这件事，并没有什么异议。可是他这样说，还是说明这个家伙并不知道全情。

　　陈老汉跪在地上，鼻涕一把，泪一把的说道：“你老人家大人有大量，原谅我一次，以后不会再出现这样的事情了。我还不想死，不想死。你救救我吧，救济我吧。”

　　陈大水冷笑一声，对我说道：“你既然杀了幽冥大人，自然不能让你走出去。昨晚上这个老废物弄不死你。今天就得我亲自下手了。”

　　说着陈大水脱了身上的衣服。阳光下，胸前的鬼头，散发着诡异的光芒。鬼头上的两只鬼眼，直盯盯的看着我。

　　我感到了一股透体的寒气。原来鬼头不仅仅是在后背上，也可能在胸前。而且现在看来，好像还是一件法宝。

　　我看陈大水，也不知道怎么办才好。我不知道眼前的这个家伙是人是鬼。应该是用对付人的办法对付他还是有对付鬼的办法对付他。

　　不过我一脸的镇定。不管是什么办法，我都要对付他。

　　我伸手拿出了“甩棍”遥指着陈大水，说道：“你知道的不少，可是知道的还不完全。那个什么地狱幽冥不是我打死的。我也没有那两下子。他是被我的‘捕头’吃掉了。”

　　陈大水一愣，看了看站在我身边，一样沉静的“捕头”一脸的不敢相信。

　　“捕头”突然一张嘴，发出一声咆哮。陈大水吓了一跳。我趁机举步上前，甩棍向陈大水的头上砸去。

　　陈大水一愣之后，向后跳了一步。不知道什么时候，手中多了一把斧子。斧子向上一举，挡住了我的甩棍。

　　可是他还是忽略了“捕头”此时的“捕头”已经飞身跃起，向陈大水胸前的鬼头扑去。

　　陈大水又慌忙的挥动着斧子，去砍扑上去的“捕头”。

　　“捕头”毫不畏惧，跟本就不躲，径直向斧头撞去。我一看，这样可不行。手腕一翻，甩棍向陈大水拿着斧子的手腕打去。

　　突然陈大水胸前的鬼头，竟然伸出了陈大水的身体，张着大嘴向我的手咬了过来。

　　我吓了一跳，慌忙缩手。可是那鬼头的动作实在是太快了，眼看着就要咬在我的手上。我的心中一凉，看来今天这手不保了。


第七十一章 吃人的鬼头

　　就在这千钧一发之际，半空中的“捕头”突然回头，大口一张，一下子咬住了那鬼头的脖子。

　　鬼头一下子被“捕头”咬住了。鬼头发出了一声惨叫，陈大水也发出了一声惨叫。看来他和这鬼头是相连的。

　　我赶紧撤出了手。看着那个鬼头。鬼头的表情异常的狰狞。原本就丑陋可怕的五官，扭曲在了一起。看起来更加可怕。

　　现在的“捕头”死死地咬住了鬼头的脖子，身体悬吊在半空中。陈大水叫过之后，伸手去拉咬着鬼头脖子的“捕头”

　　可是“捕头”死咬着，就是不撒口。陈大水也死命的拽着“捕头”也是越拽，就越疼。

　　我赶紧又扑了过去，挥动着手中的甩棍，狠狠地砸在了陈大水的背后。

　　这一下子虽然打得很重，可是那结果更严重。陈大水背后的一块皮肤和肌肉，带着一些骨头碴子一起飞了起来。

　　我吓了一跳，马上明白了怎么回事。那些所谓的灵魂收购者，首先他们的灵魂就已经卖给了鬼王。他们一定不是人，只是他们自己还不知道自己不是人。

　　我这一下子也起到了效果。陈大水一声嚎叫。飞起一脚向我踢过来。我一侧身，躲开了他这一脚。反手抓住了他的腿，往怀中一带。

　　陈大水的身体失去平衡，一下子摔在地上。我把甩棍插在他的臂弯之处，向后一扳。把他的两个手臂扣住了。这是甩棍的擒拿手法。我再用膝盖顶住了陈大水的后腰。陈大水彻底的被我制住了。

　　陈大水不停的摇晃着，发出阵阵的嚎叫声，死命的挣扎着。“捕头”依旧吊在他的胸前。大有不把鬼头咬下来，不罢口的意思。

　　我两手扣着陈大水的胳膊，膝盖不断的加力。可是还是有点控制不了这个家伙。陈大水一边挣扎，一边大叫道：“老东西，你他妈还不过来帮忙。你想死想活。”

　　我这才想起一直在一边观战的陈老汉。现在我和捕头还有陈大水纠缠在了一起。这个家伙倒成了活动之人。一边死命的扣着陈大水，一边看着陈老汉。

　　陈老汉原本跪在地上，皱着眉头看着我们在争斗。现在听到了陈大水的话，慢慢地站来。他的双手虽然还绑着，可是他的两条腿却是自由的。要是他起来帮助陈大水的话，对我来说可是很大的威胁。

　　陈老汉看着我们。我说道：“你不可以帮助他，你就是帮了他，他一样不会放过你的。”

　　陈老汉看了看我：“你会放过我吗？你还不是要把我带到城里，去坐牢。我离开这里，我就会死的。”

　　我一时语塞，我知道在这个时候，陈老汉是一定不会帮助我的。可是我现在需要一点时间，需要想明白应该怎么做。于是我又叫道：“好吧。我不带你回去。可是他会放过你吗？你还不是一样要死？”

　　陈老汉听了我的话，眉头又皱了起来。好想在想着自己之后的事情。我哪里容他考虑，继续说道：“反正要死，为什么不做点对得起良心的事情。为什么还要伤天害理？”

　　陈大水叫道：“我给你药，我可以让你长命百岁。只要你签了契约，我可以给你你想要的所有东西。”

　　陈老汉更加犹豫起来。站在那里不知所措。他也知道陈大水的话是不可信的。可是又觉得有点希望。这使他更加犹豫。

　　我不需要他有选择，只需要一点时间。我要在这点时间当中，想出打败陈大水的方法。

　　我一咬牙，两手和膝盖用处了全力，只听得咔嚓一声。陈大水的两只胳膊被我生生的掰断了。

　　可是我没有松手，膝盖再一用力，又是咔嚓一声。陈大水的腰骨也被我生生顶断了。

　　这回我一松手，陈大水瘫软到了地上。可是口中还是破口大骂。前面的“捕头”也是咔嚓一声。竟然把鬼头和陈大水身体连接的地方生生的咬断了。

　　鬼头在地上咕噜噜的滚了出去。一直滚到了陈老汉的脚边。

　　陈老汉一愣，看着蹲在一边气喘吁吁的我。还有瘫软在地上依旧破口大骂的陈大水。和在一边虎视眈眈的“捕头”似乎有点后悔。没想到这场战斗的胜败，只是在瞬间就立即分出来了。他竟然没弄主导这场战斗的胜利方向。现在已经没有什么用了。再看看脚下的鬼头。更加不知所措。

　　这时候的我也是筋疲力尽，累的两只手都不愿意抬起来。看看陈大水虽然还在骂，可是声音已经越来越小，好像也到了强弩之末。恐怕再有一会，也就死掉了。

　　我心中很是庆幸，没想到这么快就拿下一个灵魂收购者。虽然费了些力气。不过很高兴。一共只有十三个，现在已经去掉了一个。我现在需要跟进恢复体力。赶紧回去。

　　突然，那个滚到了陈老汉脚边上的鬼头一下子弹了起来。我吓了一跳。陈老汉也吓了一跳。只有“捕头”一个激灵，又向那个鬼头扑去。

　　我站起来，也想过去帮忙。可是一阵眩晕。体力消耗的实在是太大了。

　　那鬼头弹了起来，一下子弹到了陈老汉的头上。陈老汉两只手被绑着。不能去打掉头上的鬼头，吓得在原地乱蹦。

　　“捕头”刚赶过去。只见那鬼头嘿嘿一笑。大嘴一张一口咬在了陈老汉的头上，陈老汉的头上立马就缺了一块。

　　我也被眼前的景象惊呆了。“捕头”似乎也没有想到，也吓了一跳。有点不知所措。

　　这是在这错愕之间，那鬼头又是两口，把那陈老头的头上又咬掉了两大块。一个完整的脑袋只剩下少半边了。可是口中还在惨叫着。

　　那情景实在是在恐怖了。我感到一阵恶心。陈老汉一转身，竟然跑掉了。我远远的看着那个鬼头把陈老汉的头都吃掉了。

　　等我想起来追的时候，陈老汉和那个鬼头都不见了。我也不知道他们跑到哪里去了。等我再回头寻找陈大水的时候。陈大水的身体已经不见了，地上只有一对黑灰。一阵风刮过，片片飞散，不见了。

　　事情变化的太快了。还没等我反应过来，都已经过去了。井边上只剩下我和“捕头”面面相觑。

　　我不知道，我还是不是应该高兴。这个灵魂收购者是不是被我消灭了。难道那个鬼头才是灵魂收购者，而这个陈大水不过是个臭皮囊。

　　陈老汉是不是死了。还是变成了别的什么东西。我不敢想。我觉得要是陈老汉的手没有绑上，也许不会被鬼头吃掉。我是有一定责任的。我要不要找到陈老汉呢，哪怕是有身体的一部分也行。可是我去那里寻找呢？我有太多的疑问，最后决定还是赶紧离开这里。这里太让我感到可怕了。

　　村子里面静极了。我和“捕头”往陈大水的家走去。村间的小路上，阳光明晃晃的。不是谁鬼魂都怕阳光吗？那些灵魂收购者为什么不怕呢？难道他们不是鬼。可那又是什么呢？

　　我知道我现在是想不明白了。只是手脚有些发软。还能让我想起，刚才那一幕。

　　再看看我身边昂首挺胸的“捕头”我的心情稍微好了一些。他的无所畏惧是值得我学习的。有些事情，考虑多了也没有用。不管是什么，都要勇敢面对。这一刻，我倒是很羡慕“捕头”

　　“捕头”也不经意的抬头看了看我。眼中竟然带着深深地情义。我感觉我们就好像战友一般。心中暖暖的。

　　我们走回了陈大水的家，我在陈大水的房间中简单地寻找了一下。并没有找到什么，只有昨晚上做的几个馒头。我想了想，决定拿出去一个，化验一下。

　　车开出北头沟的时候，我还可以看到不远的山脚下，有人在想我这边观察。一定是那些村民。我不知道他们之后会怎么样？想想又觉得他们有点可怜。恐怕也没有什么以后了。

　　又上了窄窄的盘山公路，我收拾起心情，聚精会神的开着车。由于驾驶技术的提升，和对道路的一些熟悉。我竟然在下午的时候，就到了南下洼。

　　我把车开到了李祥根的家里。李祥根看着我回来，大声的打着招呼。一边开着门，一边把我让进去。我跳下了车，看着李祥根，竟然有点回到人间的感觉。

　　看到了“捕头”李祥根有点纳闷：“这是那个在我家的狗吗？”我点了点头。

　　李祥根摸着脑袋：“不过好像原来不是这个样子的。怎么会……”

　　我当然说不清楚，只好打着哈哈说道：“我也不知道，也许在树林子里面吃了什么东西，就变成这个样子了。嘿嘿！”

　　李祥根也没有追问，笑了笑：“这家伙来的奇怪，样子也奇怪。这也没什么奇怪的了。快点坐，大兄弟。我给你做饭去。”

　　我感激的笑了笑：“谢谢老根哥了，别说，我还真的饿了。”李祥根走进了厨房，我不经意的想着刚才李祥根坐着的地方看了一眼。

　　看到了一个金黄色的东西，我走过去，拿起那个东西看了看。竟然是一个金戒指。我仔细一看，在哪金戒子的内圈，竟然有着四个字“玉恒银楼”

　　我就倒吸了一口凉气。


第七十二章 又是“玉恒银楼”

　　我自然会有些惊惧。这种带着“玉恒银楼”字样的金器，我在树林女尸的身上。还有在“阴阳村”中都见过。

　　那个曾经收养南宫慧的林东的鬼魂说的也是很清楚。那些鬼王送给他们的阴金，大多是这个“玉恒银楼”出品的。我还想出山的时候，去那个银楼看看呢。没想到，又在这里看到了“玉恒银楼”的东西。

　　我没有说话，又把那个金戒指放到了远处。回到了外面的是凳子上。

　　不是说这些金子是不会出“阴阳村”的吗？这个又是哪里来的呢？难道李祥根也是“阴阳村”村出来的灵魂收购者？

　　我正胡思乱想。李祥根笑呵呵的出来了：“兄弟等急了吧。再等会儿。哥哥给你炖鱼呢。再有一会儿，就好了。”

　　我赶紧笑着说：“不急，不急，时间还早呢。”李祥根坐在我身边，问道：“怎么样？兄弟。这次过去，有收获吗？”

　　我点了点头：“还行，基本弄清楚了。”

　　李祥根也替我高兴：“那可真好，这山里的路不好走，一次弄清楚，比什么都好。”

　　我也笑了笑。李祥根又想说什么，不过好像又突然想起了什么，走进了堂屋中，从桌子上拿起了那个金戒子，又径直走了出来。

　　我看着李祥根的一系列动作，不知道他要做什么。

　　李祥根兴冲冲的走到我的身边。说道：“大兄弟，你见多识广。你看看这个是不是金的？”

　　我拿起戒指，又仔细端详起来。不管从哪个角度看，这个戒指都是金的，而且纯度不低。分量大约在七八克的样子。再仔细看看那样式，不新也不旧。说不出是什么年代的。

　　我看了一阵，问道：“老根哥，你这个戒指是哪里来的啊？”

　　李祥根抓了抓脑袋，不好意思的笑着，说道：“捡的。”

　　我一愣，笑道：“老根哥，这个也有的捡？”

　　李祥根一脸正经的说道：“是啊！我也没想到。你走了那天，晚上我和几个人到山那边去挖野菜。突然间乌云密布。我们几个连忙找地方躲雨。那大雨水说下就下。可是奇怪的是那雨只下在一个方圆二十几米的山坡那里。只下了半个小时左右。我们距离那个地方也就不到五十米。可是一滴雨都没有。”

　　我听着也感到奇怪。竟然会有这样精确地局部降雨。当时的情景一定很奇怪。

　　李祥根继续说道：“眼看着那雨下了一阵就停了。我们也都好奇。就走到了那个地方，想看看，到底是怎么回事。到了那里一看，才发现，那是一小片山坡。原本绿草茂盛。可是被这一场急雨浇过之后，草都被冲的不见了，露出了下面的黄土地。那黄土地也被雨水冲走了不少。这也没什么稀奇，可是就在我们要走的时候，我发现在黄土下面有一个金光闪闪的东西。我拿起来一看，就是这个戒指。这一来我们几个人都在那黄泥里面寻找。竟然找到了很多这样的戒指，我就找到了十来个。”

　　我点了点头，说道：“我看这戒指是金的没错。不过那个被雨水冲过的地方是不是坟地啊？”

　　李祥根摇了摇头：“我们开始也是这样以为的。赶紧赶回村子拿上了家伙，到那里挖了好一阵子。那里根本就是什么都没有。别说没有坟墓了，连块木头都没有。”

　　我皱了皱眉头，点了点头。李祥根看了看我，说道：“大兄弟。我俩很投缘。这老远你也想着老根哥呢，这个戒子，你要是不嫌弃，就拿着。当是个念想。”

　　我很想拒绝，可是我又很想要。因为我想把这个东西拿出去化验一下。而且我想找到这个“玉恒银楼”。

　　看我没说话，似乎在犹豫。李祥根说道：“拿着，拿着，老哥可是真心真意的送给你。”

　　我回过神来，知道李祥根是误会了。可是我也，没有办法说明白。只好说道：“老根哥，到你这里又吃又拿的我怎么好意思。这样吧。”说着我抬出了五千块钱。塞到了李祥根的手里面。

　　李祥根把我拿着钱的手推了出来：“这可使不得，我可不能要你的钱。这不成了把戒指卖给你了。这样不好。”

　　我认真地说道：“不是这样的，老根哥。你看‘捕头’在你这里这么长时间了。你一直喂养它。还有我也在你这里，有吃有住的。你拿着。好吗？我原本也不想给你钱，可是你看看，我来的匆忙，也没有到别的。所以这个你一定拿着。要不我也不会收你的东西的。”

　　我两个又是一番推让，终于李祥根还是拗不过我。只好收下了钱。我小心的拿起那枚戒指，用一个小塑料袋装上。收藏起来。我很警告一下李祥根，可是又不知道从何说起。只好做罢了。

　　不多时，饭菜端上来了。好大一锅鱼和几个乡间小菜。我和李祥根推杯换盏，这几天的惊吓和疲劳不多时随着酒劲用了上来。我只感到自己身上轻飘飘的，脑袋晕晕的。

　　吃了饭，我就到屋子里面，躺在炕上就睡着了。这一觉睡的很好。一觉睡到了半夜。

　　半夜的时候，我被外面细碎的声音吵醒。我迷迷糊糊的听着。一个声音传来：“咋样。老根哥，那东西值钱不？”这声音很是耳熟，我一下想起来，就是李祥根的隔壁吴老三的声音。

　　听着意思，好像那天在山上拾到戒指的，也有他。

　　李祥根的声音响起来了，明显的带着兴奋：“值钱，他给我五千呢。说是要带狗走。那狗那值那个价钱。还是这戒指值钱。你没看上面有字，说不定是古董。”

　　我听到这里，很想跳出去。想告诉他们“捕头”可不止五千块钱，那戒指可不值五千块钱。给他那么多钱，只是因为情谊所在。我有点后悔给李祥根那么多的钱了。弄不好这些人会为了钱做出可怕的事情。

　　想是这么想，可是我就是现在跳出去也很难和他们说清楚了。我只能快点回去，找到事情的缘由，和他们说清楚。希望那时候他们会明白。

　　两个人在外面小声的聊着，很显然，都是兴奋得睡不着觉。我默默地叹了口气：人的贪欲到什么时候是个头呢？

　　不知道什么时候，我又在两个人的悄悄话中沉沉睡去。

　　天光大亮的时候，我才爬起来。“捕头”已经蹲在门口开心的啃着他的馒头了。又是那个样子，馒头又热又大。一时间难以下口。弄得到处都是口水。我笑了笑：“你慢点。”

　　李祥根看到我起来了，笑着和我打招呼：“起了，兄弟。饭都好了，洗洗就过来吃饭吧。”

　　我吃过了饭，就要上路，李祥根极力挽留，我自然不会答应。好说歹说是上了车，到了大门口，我叫住李祥根。我对那些金器还是不很放心。可是又不知道说什么才好，憋了半天才说出一句：“老根哥，你保重啊！”

　　李祥根笑着拍着我的肩膀：“你也是，兄弟。”我赶紧掏出了我的名片递给了李祥根：“老根哥，有什么事，给我打电话，来找我也行。”李祥根用了的点着头。

　　我看着倒车镜里面越来越小的李祥根，心中还是很担心。

　　当车又驶上了那条盘山道的时候，我只能收拾心情，专心的对付这条路了。开了多半天的时间，前面出现了公路。

　　这倒让我很意外，我原来以为还是可以碰到那个卖茶的老太婆。找她好好聊聊呢。可是我回来的这条落上根本就没有什么茶摊。

　　难道我进来的时候，和出来的时候，走的不是一条路？可是好像一共只有一条路。怎么会走错呢？

　　我摇了摇头，有些事情不是想就能想明白的。

　　我上了公路，心情变的轻松许多。给第五美君打了个电话。听到了美君的声音，我很开心。可是我感觉第五美君的声音好像更加开心。

　　我们闲聊了一阵。我才问道：“大孟怎么样了？”第五美君说道：“你才想起你的好兄弟啊？”

　　我嘿嘿的笑了笑：“这不就是有了异性没人性吗！嘿嘿！”

　　第五美君笑得上气不接下气：“他挺好的，最近也没有出新的案子。之前的案子还在调查，不过他和你聊过之后，好像也没有那么的积极了。”

　　我听了之后，心情也有些低落。也许我不应该改变大孟的世界观，也许有很多的事情不知道，会生活的更好。

　　我又问道：“你去侦探社了吗？南宫怎么样？”

　　第五美君说道：“去了，你那边都挺好的。不过那件事情，你是不是要策略点和南宫慧说。”

　　我想了想说道：“不用吧，我想她不会有问题的。你看他柔柔弱弱的，其实骨子里面坚强的很。对了，她和大孟怎么样了？”

　　第五美君显然是一愣，顿了顿才说道：“他们怎么了？难怪看起来怪怪的。他们到底怎么了？”


第七十三章 回程

　　我笑了笑：“没怎么。等我回去说吧。明天我就到家了。”

　　第五美君轻轻地说道：“嗯，你慢点开，反正也不着急。记得我惦记你。”

　　我在电话里轻轻地吻了第五美君一下。才恋恋不舍得放下了电话。

　　傍晚的时候，我的车又开到了和小云相遇的那个旅馆。看了看那个旅馆，我笑着摇了摇头：“看来我今晚还是要住在这里。”

　　走进旅馆，还是那个中年妇女坐在破旧的服务台后面。一边嗑着瓜子，一边看着电视。抬头看见我进来了。对我说道：“来了。三十一个房间。”

　　我点了点头：“我知道。”我拿出钱，放在桌子上。那个女人看了我一眼，扔出一个钥匙。我看了看上面的号码，还是我上次住的那个房间。

　　我笑着走了进去“捕头”在后面摇摇晃晃的跟着我上楼。

　　那个女人叫住了我：“哎！你的狗可不能住这里啊。”

　　我问道：“那我的够住哪里呢？”那女人白了我一眼：“那我不管，就是不能住。”

　　我又拿出了三十块钱：“我给你钱，这样行了吧？”

　　那女人一见钱，笑了，说道：“我告诉你，它可不能到处拉拉屎撒尿啊！”

　　我点了点头：“你放心，他不会的。”我和“捕头”上了楼。又到了那个房间。房间里面依旧有一股腐败的味道。

　　我摇了摇头，把包放到了一边。躺在了床上。现在离吃晚饭的时间还早。我想休息一会儿。

　　一静下来，脑中有开始胡思乱想。

　　这一趟所见到的诡异的事情实在是太多了。不过最大的收获是知道了南宫慧的身世。还有有了“捕头”这个战友。

　　我突然又想到了那水中的女尸。他们都叫那个女尸为“千年水僵”可见是个僵尸。

　　可是那僵尸在水中不会腐败吗？

　　我突然又想到了那个女尸美丽的脸。她活着的时候，一定很美丽。即使变成了水僵，也是那么的漂亮。

　　之前我是见过一些鬼，可是尸却没见过。不过我记得我看过清代的纪晓岚写的《阅微草堂笔记》里面尸是有所记载的。

　　虽然我不知道真假，更不知道这位大学士是怎么知道的。不过那里面获得倒是很清楚。

　　当上面说：僵尸分为很多种，有绿毛僵，白毛僵，甚至还有飞僵。极品的叫做“旱魃”这样的僵尸，不仅可以腾云驾雾。甚至连天都不下雨。有了“旱魃”当地就会大旱。所以有大旱的时候，就会有人打“旱魃”说是只要打死了“旱魃”就会下雨。

　　我当时只是当做一个传说来看的。因为纪大烟袋写的那本书，里面有很多稀奇古怪的事情。不过现在看来，这个世界上，真的是有这种东西。只是纪大烟袋并没有说过有水僵，自然也没有水僵形成的方式。更加无可追寻。看来我只能回去找到况九天询问了。

　　我又想起当时，在我最困难，以为自己要死了的时候。那时候，竟然出现了全身金光的况九天。

　　他虽然没有直接救我，可是却教给我用“胎息”之法。我还可以清楚地记得那“胎息”之法的方式。一时间来了兴趣。躺在床上，准备试一试。

　　我闭上了嘴巴，断绝了口鼻的呼吸。想象着当时的情景。想象自己想一个已在母体的婴儿一样。不一会儿，胸口传来一阵的憋闷，一口气已经用尽。我强忍着不让自己呼吸。和那种胸中要爆炸的感觉。

　　终于，噗的一声。喷了出来。然后大口的吸着气。吸着气。虽然差点没把自己憋死，可是还是没有达到“胎息”的程度。

　　我不禁纳闷，可是又想了想也很自然。那时候是全身在水中。根本就不能呼吸。而现在是勉强自己做这件事。一时间成不了也很正常。

　　我终于喘匀了。坐了起来。一边的“捕头”好奇的看着，似乎在猜测我再说做什么？我对着“捕头”笑了笑。

　　突然，一直趴着的“捕头”，一下子站了起来。两只耳朵好像天线一样，转动着。

　　一步跳到了我的身边，咬住了我的裤腿。看来“捕头”有事。我下了床，问道：“你要干什么？”

　　“捕头”看了看我，又看了看，关着门的卫生间。我立刻会意，原来这家伙要上厕所。

　　我笑了笑，走到了卫生间的门前，推了推，那门好像有点毛病。我费了好大劲才打开了门。

　　“捕头”一闪身窜了进去。不多时，里面传来排泄的声音，接着一股奇臭的味道传来。

　　我捏着鼻子叫道：“不是吧，‘捕头’，你这也太臭了吧。你就吃几个馒头，怎么这么臭？”我赶紧去把卫生间的门关上了。

　　我这才松了口气，突然想起刚才自己的话，好像有点不对。“捕头”好像不止吃馒头了。它还吃了一个“地狱幽冥”呢。难道这是“地狱幽冥”被消化了的臭味？

　　不多时，卫生间里面传来挠门声。大概是这家伙拉完了。我用手纸塞住了鼻子，打开了门。“捕头”一脸轻松地走了出来。

　　我摇了摇头，走进了卫生间。只见便池里是一团团的黑色，在那恶臭的黑色便便中间，竟然有一个小小的骷髅。看来真的是“地狱幽冥”被消化了。

　　我赶紧拉动绳子，水箱有水冲出来。把那些黑色的便便都冲走了。我有用盆接了很多的水，把里面又冲了几遍，才算是都弄干净了。可是那恶臭的味道久久不肯消散。

　　我打开排气扇，有从外面关上门。对“捕头”说道：“你也拉干净了，是不是饿了。我们吃饭去吧。”

　　“捕头”一副不在乎的样子。走到了我的身边。我摇了摇头，带着“捕头”出去吃饭了。

　　小饭馆中只有我一个人。老板对我带着狗，好像也不在乎。我要了两个菜，还有几个馒头。我拿着肉什么的给“捕头”吃。可是“捕头”看都不看。只是对馒头感兴趣。我拿他也没办法，只好各吃各的。

　　“捕头”一口气吃了三个馒头。才算完事。我也吃完了。我们又回到了房间当中。

　　味道已经散的差不多，我点了一支烟，对“捕头”说道：“我得抽几根，顶顶你的味儿。”

　　烟雾在房间中升腾，外面的天已经黑了。“捕头”趴在一边，闭着眼睛，两只耳朵却在动着，那样子好像随时都会跳起来。

　　突然，我的眼前一晃。小云出现在我的面前。

　　我看着小云说道：“对了，你不出来，我还想找你呢？你准备怎么办？”

　　小云一脸的迷茫，想了想说道：“我也不知道。我还这么小，什么也不明白。刚刚见到了父母，又和他们分开了。好人。我很担心她们？”

　　我想了想，那些村民确实很让人担心。“捕头”吃掉了一个“地狱幽冥”，弄不好，鬼王会拿那些村民撒气。就算不撒气，他们每天要经历那些刑罚，又不敢反抗。也是够可怜的。死都死了，还要遭那样的罪。

　　我叹了口气，说道：“我也有点担心她们。可是我现在也没有办法。”

　　小云哭了，说道：“好人，你帮帮他们吧。帮帮他们让他们转世投胎。求求你了。”

　　我又叹了口气：“你别哭。哭也没有用。我要是有那个能力，你不说我也会帮助他们的。现在我没有那个能力。也帮不了他们啊！”

　　小云一听，哭得更加厉害了。

　　看她哭得伤心，我也不知道怎么劝她。想了很久，才说道：“你也别急，我可以找别人想想办法。也许那人会有办法。”

　　小云止住了哭声：“真的吗？”我笑了笑：“真的。我会尽力的。你没听说过吗？不能骗鬼的。”

　　小云这才笑了笑：“那我就跟着你。你一定要帮助他们。”

　　我点了点头，心中想到了南宫慧。我想南宫慧要是知道了这些事情，会不会也求我去救林东和田花两口子呢？

　　我对小云说道：“放心吧。你再在呆着。我帮了她们，也帮你，也帮你转世投胎。”

　　小云点了点头：“你就是个好人。”

　　我摇了摇头：“算不上。对了，小云，你还记得，你在‘阴阳村’里的那些事情吗？”

　　小云想了想说道：“有一点点印象。很模糊。”

　　我问道：“你好好想想，为什么每个楼里面都有两个干尸？”

　　小云皱了皱眉头，想了很久才说道：“我能记起家里的楼。可是我记得，爸妈不让我上楼。我们也都是住在楼下的。他们倒是时常上楼去。可是我不知道他们去干什么？”

　　我一听，更加的奇怪，看来这个“阴阳村”里面还有秘密。我追问道：“你再好好想想。”

　　小云敲着脑袋，想了很久。终于无奈的摇了摇头：“我现在实在是想不起来了。”

　　我只好作罢，说道：“没事，你慢慢想。反正我也不着急。好了，我也要休息了。你也回去吧。”

　　小云点了点头，一闪身，不见了。


第七十四章 心中的恐惧

　　小云走了，我又躺在床上。闭上眼睛，就出现“阴阳村”的那些村民。我的心中很不舒服。

　　应该救他们。可是他们村中的那些干尸又是怎么回事呢？一时间我又想不清楚。

　　突然，我的眼前一个身影晃过，我仔细一看竟然是陈老汉。我很是纳闷，问道：“你怎么在这里？”

　　陈老汉看了看我，并不说话。

　　我又说道：“对了，你死掉了。这个一定是你的鬼魂，对不对。你来找我干什么呢？”

　　陈老汉还是不说话，拿出了眼袋锅子，吧嗒，吧嗒的抽了起来。

　　我有点生气，说道：“你死了，都是你自己咎由自取。又何必来找我。找我来了又不说话。你要是有什么事，你就说说吧。”

　　陈老汉还是不说话，只是看着我。我正要再说些什么。突然，一个鬼头从后面跳了出来。一下子落到了陈老汉的头上。

　　我长大了嘴巴，却叫不出声音来。眼看着那鬼头，上去就是一口，陈老汉的脑袋被鬼头要掉了一半。

　　这一切都和在北头沟看到的情景一样。我看着心中难受。想闭上眼睛，可是根本比不上。

　　那陈老汉被咬掉了上半边的脑袋，嘴巴还在。不停的动着，不知道在说什么。可是上面的鬼头，不依不饶，接着又是两口。陈老汉的整个脑袋到被它吃掉了。

　　我开始纳闷，那只是一个鬼头，也就是说只有一个头，就算他的嘴巴再大，可是吃掉的东西，吞到哪里去了？

　　我看着鬼头大口大口的吃着，拼命地咽着，就是看不到东西都吃到哪里去了？

　　我正奇怪着，这功夫那鬼头已经把整个陈老汉都吃掉了。竟然一点都不剩。

　　我再看看那鬼头，正对着我。露出诡异的笑。好像我就是他下一个猎物。

　　我感到脊背发凉，一种恐怖的感觉从心底中升腾起来。

　　其实，是人都会害怕。尤其发生了一些令人恐怖的事情。我也是人，害怕也是正常的。一个朋友开玩笑，躲在一边突然跳出来，也会吓到我。

　　可是现在的感觉不是害怕那么简单，而是恐惧，那种从心中发出的恐惧。

　　这个时候的我，最先想到的竟然是逃走。可是我全身都动弹不得，手脚好像被绑缚着。连挣扎的力气都没有。

　　那鬼头看着我，开始原地蹦跳起来，一下，一下的看着我。我很想说，不要，不要过来。可是我也说不出来。只能看着鬼头，向我靠近。

　　终于，鬼头猛地再一次窜了起来。直扑向我。我甚至连眼睛都闭不上。只能眼睁睁的看着。

　　心中暗道：这回可完了。被这鬼头吃掉了。真冤。

　　可是那鬼头眼看就要扑到我身上的时候，在我眼前一晃。竟然变成了陈老汉，拿着烟呆，目光呆滞的看着我。

　　我被吓得喘着粗气，看着陈老汉，不明白到底是怎么回事。

　　突然，陈老汉的前胸一下子凸了出来。衣服都被崩开了。那鬼头从里面探了出来，对着我哈哈大笑。

　　我又被吓了一跳，一下子，坐了起来。

　　那是一个梦，一个很可怕的梦，也许是真的，是鬼头在向我挑战。我的心还是跳得很快，说实话，刚才我真的害怕了。

　　房间中一片漆黑，我没有拉窗帘。可以看见窗外的景物。可是天上看不到星星月亮。只有两个亮点，在我的房间里面晃动。

　　那是“捕头”的两只眼睛。两只无所畏惧的眼睛。

　　我看到了着两只眼睛，感到心中稍安，同时而来的，还有一丝羞愧。

　　为什么我会恐惧，为什么我会动摇。在面对鬼头的那一刻，我真的害怕了，甚至怕的放弃了。

　　我坐起身，“捕头”好像也站了起来。走到我的身边，靠在我的脚边。我点了一支烟，红红的烟头在黑暗中，一明一灭。

　　之后的路就好走了，上了高速公路。更加轻松。可是我的心情并不轻松。对于昨晚那个不确定是不是梦的梦。我由恐惧，变成了担心。

　　我一直认为自己是一个天不怕，地不怕的人。可是昨晚的一切，唤醒了我的恐惧。这恐惧一旦被唤醒，就增加了我许多的负担。

　　我明白，惹上着这些邪恶的东西，一定会有邪恶的事情发生。一旦选择了和他们对抗，恐怕就会有牺牲。更加令人感到恐惧的是，不知道牺牲是什么？

　　我想了很多，我身边的人，美君，大孟，南宫慧，奶奶，况九天。每想到一个人，我的心就会揪一下。就会感到自己的孱弱。如果这些人出事了。我该怎么办？

　　我不时的看一看蹲在副驾驶上的“捕头”甚至很是羡慕它。不知道他有没有牵挂的什么。至少他可以痛快淋漓的做一个斗士，可以对自己认为是不好的东西发动进攻。可是我……

　　一路的胡思乱想，回到了熟悉的城市。当城市的轮廓出现在我眼前的时候，我的心里面暖暖的。那一刻只想回到爱人和朋友的身边。享受那人间最简单也是最美好的幸福。

　　我的车开到了家门前。大门一下子打开了。第五美君和南宫慧都走了出来。

　　我激动的跳下车，第五美君扑进了我的怀里。我紧紧地抱着她，心中却是翻腾不停。

　　南宫慧在一边笑吟吟的看着我们，过了很久，才说道：“行了，抱够了吧。有话进屋聊吧。”

　　第五美君这才红着脸松开了抱着我的手。白了南宫慧一眼。

　　我笑了笑说道：“等一会儿，还有个朋友。”

　　两个人好奇的看着我。我打开车门，让“捕头”下了车。两个人一阵惊叫。

　　南宫慧说道：“好漂亮的小狗。咦，你看它的毛色很奇怪啊！”

　　第五美君蹲子啊“捕头”的身边，小心的伸手摸了摸“捕头”的头。说道：“怎么会有只小狗，你从哪里找到的。不会咬人吧？”

　　我一直没有说“捕头”的事情。我想给他们个惊喜。我说道：“当然不会咬人，还有他可不是狗，他是我的战友，他的名字叫‘捕头’。”

　　两个人奇怪地看了我一眼。我问道：“大孟那个家伙呢？”

　　第五美君说道：“他今天值班，估计要下午才会过来。”说着对我眨了眨眼睛。

　　我明白了，是第五美君故意支开了大孟，好让我把南宫慧的事情，和她说清楚。

　　我点了点头，第五美君拉着我的手，走了进了屋里面。

　　回到家中，感到一阵温馨。屋里面还有一桌子的好菜。我很高兴。坐了下来。

　　南宫慧拿着一块排骨给“捕头”我赶紧制止：“这小子不吃肉，他喜欢吃馒头。”

　　南宫慧笑着说道：“狗狗不吃肉？真好笑。这是个素食主义狗狗？”

　　我也笑了笑：“我说了，他不是狗，他是我的战友。他真的不吃肉。”

　　南宫慧为难道：“可是今天我没蒸馒头。我只烙了饼怎么办？”

　　我拿了一张饼，在“捕头”的面前晃了晃，说道：“今天没有馒头，只有这个，你看行不？”

　　“捕头”嗅了嗅，皱了皱眉头眉头，最后还是小心的咬了一口。这才一口叼了过去。大口的吃起来。

　　南宫慧和第五美君笑着看着“捕头”都觉得很有意思。

　　第五美君给我倒上酒。我们一起喝了一杯。我这才开始，一边吃，一边把我这一路上的遭遇，详细的说给两个人听。

　　当两个人听到“捕头”的事情的时候，都是难以置信的看着“捕头”可是“捕头”只是看看了两人，有自顾自的吃起烙饼。好像这烙饼也很对他的胃口。

　　知道我全部都说完了，两个人这才也跟着松了一口气。

　　南宫慧说道：“老板，说这件事情的人要不是你，我一定觉得这些都是编出来的。这一切实在是太离奇了。”

　　我点了点头，说道：“还有更加离奇的，其实这一切都和你有关系。”

　　南宫慧一愣：“我？和我有什么关系？”

　　我说道：“我经过查实，你就是那个在汽车站被拐走的小姑娘，后来你被黄拐子卖给了杂技团，在那里受尽了孙希明的虐待，后来你在北头沟村逃跑了。跑到了林中你摔到了山崖下，被‘阴阳村’的人给救了。救你的人，就是你的养父养母林东和田花。”

　　南宫慧一愣，想了想说道：“对，我记得那时候的养父母，就是叫这个名字。”

　　我点了点头：“我见到了他们的鬼魂，他们托我照顾你。整个‘阴阳村’就剩下你一个人了。你就是那个鬼魂齐中伟托我寻找的，他的女儿，你的原名叫做齐晓敏。”

　　南宫慧呆坐在那里，一时间有点接受不了。

　　我没有打扰她，默默的喝了一杯酒。点上了一支烟。

　　第五美君轻轻地推了推南宫慧：“南宫，南宫，你没事吧？”

　　南宫慧回过神来，看了看第五美君，突然趴在第五美君的怀里哭了。

　　第五美君拍着南宫慧的后背，轻轻地说道：“哭吧，哭吧。哭出来，就舒服了。”


第七十五章 回家真好

　　南宫慧一直哭了很久，才止住了哭声。不够好意思的离开了第五美君的怀抱。

　　我笑了笑：“怎么样？这些年的辛酸一下子都哭出来了，是不是好受了不少？”

　　南宫慧，脸上带着泪水，点了点头。

　　我可以想象，一个孩子一直都生活在养父母家。从来都不知道自己到底是谁。这种感觉自然是很难受的。

　　现在一下子知道了自己的身世，自然会有这样的表现。

　　南宫慧定了定神，笑了笑：“好了，不哭了。好受多了。谢谢你老板，让你出生入死的，找到我的身世。”

　　我笑着摇了摇头：“这个不用你谢我，你的亲生父亲已经谢过了。他给了我壹佰万找你。嘿嘿，没想到我并没有费多大的力气，你早就被我找到了。”

　　南宫慧想了想说道：“也就是说，那天我看到的那个老人，就是我的亲生父亲？”

　　我点了点头：“不错，他叫齐中伟。是一个有名的儒商，绝对是一个富豪。尽然他要我找到你，一定有东西留给你。看来你的后半生不用发愁了。”

　　南宫慧眨了眨眼睛，第五美君在一边说道：“南宫，恭喜你了。你就要成富家女了。”

　　南宫慧摇了摇头说道：“可是我就是不明白，为什么我记不住‘阴阳村’之前的事情，按理说，那时候我也有四、五岁了。应该记得一些东西了。”

　　我喝了一口酒，说道：“这个我也替你想过。我猜想那时候，你逃离孙希明的身边，自己跑到了山中，在山中不慎落崖，摔倒了山下。林和田花夫妻也说过，救到你的时候你的头是摔伤的。恐怕就是这一摔，让你失去了以前的记忆。”

　　南宫慧点了点头。我继续说道：“还有最后一个确认方式了。就是齐中伟说过，在他的女儿肩膀上，有四个痣，形成正方形。如果你真的有，那就没跑了。”

　　南宫慧看了看我，有看了看第五美君。终于点了点头。

　　我松了口气，这回不会错了。我又喝了一口酒，说道：“呵呵，南宫，恐怕你的好日子就要来了。”

　　南宫慧好像并不是很高兴，反而更加平淡了。只是淡淡的说道：“钱不钱的对我已经不重要了。这么多年，我都坚持过来了。我知道我的身世，我就已经很高兴了。从小我就在想，我的父母是不是不喜欢我，把我抛弃了，现在知道了，至少我的父亲还在找我，他死了，还是在找我。我的心里面已经感到很满足了。可是我还是不明白，他既然有这么大的财力和能力，为什么才找到我呢？”

　　我笑了笑：“那是因为他才找到我，所以我就找到了你。”

　　三个人都笑了。第五美君笑着说道：“别说，你找人还真是厉害。竟然在你身边你都不知道。”

　　我嘿嘿的笑了笑。低头看了看“捕头”，这时候“捕头”已经吃了三张大饼，还是一副意犹未尽的样子。

　　我哈哈大笑：“我说‘捕头’你可真没少吃，是不是你也觉得南宫慧做的东西好吃啊？”

　　“捕头”发出小狗一样的声音，好像在对我说：“是啊！真好吃。”

　　傍晚的时候，大孟才赶来。一进来，就捣了我一拳，随之哈哈大笑：“你小子，去了这几天，我怎么觉得好像很久了。没有你在身边，还真想你。”

　　我也哈哈大笑，给大孟到上了酒。说道：“我也想你。你这两天怎么样？”

　　大孟一口喝光了被子里面的酒，说道：“我还能怎么样，无聊得很。不过好在没有什么案子发生。”

　　我又问道：“大象有交代什么吗？”大孟点了点头，又摇了摇头：“他不过是说了一些，自己在外面的事情，有些也涉及到犯罪，我们正在调查。”

　　我追问道：“罗芳怎么样？”大孟说到：“还是老样子，不过伤势已经好的差不多了。过些日子就可以出院了。我们在制定保护她的计划。别老说我这边的情况，说说你，说说的见闻。”

　　我看了看南宫慧，南宫慧点了点头，那意思是不在乎我自己的事情告诉大孟的。

　　我又把自己的遭遇添油加醋的说了一遍，听过之后，连大孟也啧啧称奇：“你的这些事情，可以写一本《镜花缘》了。”说着也看了看“捕头”那样子，对“捕头”很感兴趣。看了一会儿，突然说道：“明天去派出所办个证啊！”我起的不知道说什么才好。

　　直到后来说到了南宫慧的身世，大孟脸上的表情，变得凝重了，看了看南宫慧，半晌才说道：“不会吧，这这，这件事情有点太，太搞了。怎么南宫慧就变成了齐中伟的女儿呢。这……”

　　我笑了笑：“这件事情原本就是这样的。只不过是兜兜转转的又转了回来。看来况师傅说得对，缘分妙不可言！”

　　说着我看了看南宫慧和大孟，两个人显然是听出来我的话里有话。两个人都有点不好意思。大孟赶紧又喝了一杯酒。掩盖了自己的尴尬。

　　我没有再说下去。笑了笑。第五美君拉着南宫慧说道：“让他俩喝吧，我们聊天去。”说着两个人走进了南宫慧的房间。

　　只剩下我和大孟两个人了。我端起酒杯，和大孟喝了一杯酒。问道：“你和南宫慧怎么样了？”

　　大孟苦笑着摇了摇头：“没怎么样？”

　　我看着大孟似有难言之隐，我追问到：“你表白了？”大孟点了点头。

　　我又问道：“她怎么说？”

　　大孟深吸了一口气，说道：“她说他连自己到底是谁吗，都不知道。不想想这件事情。”

　　我笑了笑：“那不是正好了。现在南宫慧的身世也揭开了，她不就没有拒绝你的理由了？”

　　大孟笑了笑：“你也说了，缘分妙不可言，我也想明白了，这事不是能强求的。还是随其自然比较好。”

　　我看了看大孟，笑了笑，点了两根烟，递给他一根：“你到看得通透，这样也好。现在南宫慧的身世已经知道了。恐怕还有很多的事情要做。不过关于那些案子，怎么办？”

　　大孟吸了一口烟，无奈的看着我：“还能怎么样。你已经改变了我的世界观。我还能怎么样？只能悬起来了。我希望不要再发生类似的案件，不然我的压力实在是太大了。不过我希望你可以阻止那个什么鬼王。如果有人参与这些事情，可以交给我。”

　　我点了点头，说道：“那个叫做小云的鬼我带回来了，还不知道怎么处理，怎么样？想不想看看。”

　　大孟抽了口烟，眯着眼睛说道：“好啊，看看吧！”

　　我走到外面，打开车子，拿出了黑雨伞。我一抖雨伞，小云出现在屋子里。

　　大孟一愣，仔细的看着飘在半空中的小云，惊叹的说道：“这就是鬼？真正的鬼？”

　　当然大梦也是见过齐中伟的，可是那时候根本就没有意识那是一个鬼。齐中伟也没有一点鬼的样子。

　　而现在的小云是一个彻头彻尾的鬼的形象，还是个孤魂野鬼。我对小云说道：“这是大孟哥哥。”

　　小云点了点头，对大孟说到：“你好，大孟哥哥。”大孟叹了口气：“真是，真的有，哎！再也没有办法不信了。”

　　我很是纳闷：“难道你之前，还是不太相信？”

　　大孟喝了口酒：“对，我还是抱着一种侥幸的心态。现在实在是太实在了。我相信了。彻底的相信了。”

　　第二天，我起来的时候，已经九点多了。昨晚喝到很晚。大孟和第五美君才回去。

　　我吃过早饭，准备去况师傅那里。太多的事情需要向他讯问。还有小云和“捕头”我想他们也都需要见一见他。

　　南宫慧看着我要出门的样子，问道：“老板，你又要出门吗？”

　　我点了点头：“是啊，我想到况师傅那里去一趟。”南宫慧说道：“我也想去。”

　　我想了想，点了点头：“好吧。一起去吧。正好我有很多的问题，要问他，有你在也许更好点。不过这两天，家里有什么事情吗？”

　　南宫慧摇了摇头，说道：“倒是没什么事情。不过那个钱老板，就是钱康来找过你。看你没在家，就走了。”

　　我点了点头，说道：“那不用管它，要是真的有事，他一定会再来找我的。”

　　南宫慧点了点头，说道：“你等我一会儿，我收拾一下，就跟你走。”

　　我点了点头，带着“捕头”何和雨伞上了车。点了一支烟，等着南宫慧。

　　不多时，南宫慧出了院子，手里面还拎了一个大塑料袋。我瞥了一眼问道：“那是什么东西？”

　　南宫慧笑了笑：“是馒头，我怕‘捕头’饿。”

　　我笑了笑：“那家伙能吃得很，带着点，倒是也好。”

　　“捕头”似乎知道我们在说什么。看着装着馒头的塑料袋，开心的摇着尾巴。

　　我启动车，想着老家的方向开去。一路上，我又想起了那个可怕的鬼头，还有我的顾虑。我不知道我的顾虑是不是也应该告诉况九天。


第七十六章 会面况九天（上）

　　我心事重重别的开着车，南宫慧倒是好像很开心。一副轻松的样子。一边摸着“捕头”的脑袋，一边喝“捕头”聊天。

　　虽然“捕头”不会说话，可是看样子好像也挺喜欢南宫慧的。

　　我收拾了一下心情，打了三个电话。一个是打给了第五美君，告诉她，我和南宫慧今天回乡下。

　　第二个电话是打给大孟的，要他帮我留意下，有鬼头纹身的犯罪分子。

　　第三个电话是打给孙伟的，意思和大给大孟的差不多。不过这家伙好像挺闲，一直问这问那个没完，最后问到了南宫慧，我才明白过来。

　　原来这个家伙是惦记着南宫慧呢。我没好气的说道：“南宫慧就在我身边，你直接问她吧。”

　　说着我把电话给了南宫慧，南宫慧一愣，诧异的接过电话。支吾了几句，又把电话换给了我。

　　我看了看电话，孙伟已经撂了。

　　南宫慧说道：“这个孙大哥很有意思，怎么说话结结巴巴的，不知道要干什么？”

　　我苦笑了一声，说道：“黄鼠狼给鸡拜年——没按好心。”

　　南宫慧捂着嘴巴笑了起来。

　　在出城的立交桥上又堵车了。我无聊的点上了一支烟。看着茫茫的车流。百无聊赖。

　　突然坐在后面的南宫慧说道：“老板，你说我爸爸回来找我吗？”

　　我一愣，透过观后镜看了看南宫慧。说道：“当然了，他找你那么久。搞不好就是为了找你，才不去投胎的。当然会回来看你。”

　　南宫慧点了点头，嫣然一笑。我知道她还是有些不适应。可是我也有我的心事。我就一想着我的担心，和我的恐惧。

　　这让我的心情很是烦乱。一时间，两个人的车内，陷入了沉默。

　　终于车流开始缓缓移动。我的心情也开始随着车流的移动，变成通畅一点。

　　中午的时候，才到达况九天的小庙。远远的看着家里的老宅，心中不是个滋味。不知道奶奶现在怎么样了。我突然很想去看看奶奶。可是奶奶的话让我不敢去打扰她。只能进到况九天的小庙之中。

　　我们径直来到况九天的房间。房间三面有窗，一面有门。此时都大氅四开，外面的绿树成荫，有些树枝甚至调皮的伸进屋子里来。阳光在树叶的折射下，倒着淡淡的绿色。印在白色的墙壁上，分外的娇嫩。

　　屋子中间的陈设如旧，简单的要命。只有一个小桌，三个蒲团。一个小小的炭盆上面，一个铜壶正在冒着水汽，显然是刚刚水开。

　　况九天坐在那里，轻轻拎起铜壶，往小桌子上的一个茶壶里面注入开水。一时间，茶香四溢，满屋子都是香气，沁人心脾。

　　我赞了一声：“好香！”坐在了况九天的对面。南宫慧坐到了一边。“捕头”也大大咧咧的蹲坐在我的身边。目光炯炯的看着况九天。

　　况九天看着“捕头”微微一笑，也在“捕头”面前的茶杯里面倒上了茶。

　　我端起茶杯，趁热喝了一口，一股微带着苦涩的茶汤滚进了口中，可是一到口中，苦涩马上化作一股香甜，扩散开来，舌头上的每一个味蕾都被刺激开来。香气随着呼吸弥漫到空气中，当茶汤落入喉中，而口中留下甘甜的回味。那种感觉实在是太美妙了，一切都恰到好处，一切都完美无瑕。

　　我闭上了眼睛，满满地欣赏着这口茶，那一刻我忘掉了所有的担心和顾虑，感到无限的轻松。

　　当我睁开眼睛的时候，看到的是况九天的笑脸。况九天问道：“怎么，好一点了吧？”

　　我点了点头，感激的说道：“好多了，可是为什么只是一口茶，就可以做到呢？”

　　况九天笑了笑：“那可不仅仅是一口茶的问题，他成功过的把你的注意力，从那些令人烦恼的事情上，转移到了它的身上，所以他自然做得到。剩下的就要看你，是不是做得到了。”

　　况九天的话中，一向有玄机，我琢磨了一阵，笑着点了点头。

　　况九天说道：“怎么样？你去了这一趟的‘阴阳村’有什么感觉？”

　　我又喝了口茶，才说道：“感触良多啊！”

　　接着，我又一次的把这一路上的经历重复了一遍。

　　况九天一直认真的听完我的描述，一次都没有插过嘴。

　　直到我都说完了，况九天才点了点头。说道：“你这一次走着一趟，并不容易啊？”

　　我点了点头：“是啊，比我想象的要难得多。不过我总觉的我所要走的路都是人家设定好的，我好像一个傀儡，任人摆布着。”

　　况九天看了看我，笑了笑：“我就说吧，你是个可造之材。你说的不错，确实有什么想要摆布你，可是你很厉害，竟然脱离了摆布，不然不是这个样子的。而且冥冥中也有一股力量相助于你。让你碰到这个‘紫麒麟’它对于你来说，可是不一般的遭遇。而且你们那么有缘，你竟然突发奇想想带着他。你再想想，要是没有他，你又会怎么样？”

　　自己想一想，也不禁到吸一口凉气。是啊，要是没有“捕头”我现在又会是怎么样呢？

　　我又问道：“那小云也是我的奇遇了吗？”

　　况九天笑了笑：“你说呢？”我心中又是一阵翻腾。

　　其实我早就想到了，小云是那个背后的力量给我留下的一个棋子。她绝对不是来帮我的。

　　不过最大的问题是，小云自己并不知道。至少她是想帮助我的。这让我一直都愿意相信小云是我的奇遇。

　　可是现在冷静下来想一想，小云的出现，确实是有些必然性的。

　　因为她提到过，一个鬼大叔让她在这里等我。那时候我并没有太在意。现在整个事情都经历过了之后，我有点想明白了，小云所提到的鬼大叔，不是这幕后的力量，就是那个力量的帮凶。

　　这样一来，那个背后的力量已经呼之欲出，就是鬼王。看来他是想收买我的灵魂，甚至想把我变成灵魂收购者，成为他的帮凶。

　　我惊出了一身的冷汗。

　　况九天平静的看着我脸上阴晴不定的变化。给我的茶杯加了些茶水。才说道：“这一路，对于你来说，就是一个锻炼，也是一种修行。你可以全身而退，就是以这个成功。”

　　我看了看况九天，突然说道：“况师傅，其实你一直都在我身边是吗？”

　　况九天笑了笑：“这话怎么说？”

　　我说道：“我在井中，和‘千年水僵’搏斗的时候，我已经没有气了。那时候，你化作金身来救我，所以你一定在我身边。”

　　况九天哈哈大笑：“救你的不是我，是你自己。那是你自己看过我写的东西，在你的脑中有所领悟。在关键时刻，才会救了你自己的命。至于你看到了我的金身，不过是你的幻觉，不过是那时候觉得我可以救得了你。所以你才会看到我的样子。”

　　我半信半疑的看了看况九天，况九天则笑呵呵地看着我。

　　我又问道：“况师傅，你说‘阴阳村’那些房子里面为什么会有那么多的干尸。你不是说过吗。村子里面的人的尸体，都被你烧了吗？”

　　况九天深吸了一口气，说道：“这个问题，你刚才说的时候，我也在想。当年我确实烧了全村人还有我三个师弟的尸体，因为已经无法掩埋了。可是我并没有到村民修建的小楼里面去。因为那时我很匆忙，也很伤心。被自己的情绪所制，所以有些遗漏。听你这样说来。好像他们那两层小楼，有一层是专门用来放尸体的。”

　　我想了想，点了点头说道：“你这样一说，还真的有点像，因为上层小楼上面并没有什么，只是吊着两具尸体。难道他们还要养着尸体不成？”

　　我随口的一句话，让况九天眼睛一亮。点着头说道：“看来你说的不错，那就是他们养的东西。”

　　我一楞，说道：“不会吧，养尸体，那玩意有什么用，难道他们不害怕吗？”

　　况九天说道：“这个你就有所不知道了。‘阴阳村’所在的地方，是阴阳交汇的地方，阴气阳气都很重，所以那个地方盛产草药。而‘阴阳村’的村民也采草药为生。而干尸则是一味很贵重的药材，他们都有阴阳眼，又可以和鬼怪交流，要想弄到干尸自然容易。所以家家都养尸。”

　　我很是惊讶，我对中医也有所了解，常看看《黄帝内经》、《本草纲目》一类的书，可是里面并没有提到过干尸的用途啊。不过这话从况九天的口中说出，多半不错。

　　我问道：“可是那些都已经是干尸了，还要怎么养？”

　　况九天说道：“所谓的养尸，就是要保持尸体的一种状态。那种干尸是出于尸变和开始腐败之间的一种状态。原则上来说，他们是尸，应该算是活尸。养尸人就是通过某种办法，让那些干尸保持这种状态。”

　　我感到一阵恶心。为什么要在家中养这种东西。看来这个“阴阳村”秘密还远远不止我知道的那些。


第七十七章 会面况九天（下）

　　我又想起了那些可怜的“阴阳村”的村民，现在想想，老话说的有点道理“可怜之人，不又可恨之处。”

　　看来那些村民那时候做的事情，也不怎么样。为了钱，什么事情都做得出来。居然还养尸。

　　这时候，一边的南宫慧说话了：“况师傅，为什么你不再亲自去一趟。把那些邪恶的东西剪除呢？”

　　况九天看了看南宫慧，叹了口气：“我也想去了，可是我的三个师弟折损在哪里。对我也有很大的影响。我已经云游二十年，还在这个小庙中再修行三年。不能踏出庙门一步。”

　　我一愣，心道：这是什么规矩，是自己约束自己，还是有人监督？

　　我虽然没说出来，可是况九天好想知道我在想什么，说道：“这件事一时半会的说不清楚，以后你就会知道了。总之我现在不能离开这个小庙，所以外面的事情，就要靠你自己了。”

　　我叹了口气，说道：“我也不是不想管，可是一个是我的能力不行。其二……”

　　说到这里我顿了顿，况九天看着我，那一只眼睛的目光，好像一把利剑。直透视到我的心中。似乎早就看透了我的想法，却什么都没说，而是等着我说。

　　我咬了咬牙说道：“那晚上我做梦，梦到了那个鬼头。那一刻，我突然有一种恐惧的感觉。我真的很害怕。我觉得要是我坚持和他们作对，我会有危险，甚至我身边的人都会有危险。所以我害怕。”

　　况九天笑着点了点头：“很好。至少你可以面对恐怖，可是说出你的害怕。这样就好。”

　　我点了点头：“确实，让我承认害怕，很难。可是承认了也不代表就解决了啊！”

　　况九天点了点头：“是没有解决，可是这已经走出了第一步。说实话，我也曾经害怕过。”

　　我一愣，这样的一位高人，也会害怕？我难以置信。

　　况九天喝了口茶，说道：“我是高人，就算我是神仙，我也会害怕。”

　　我的心思又被他看出来了。我苦笑了一下，这样的聊天有点不公平，我想什么他都知道，可是他想什么，我却不知道。

　　况九天看了我一眼，说道：“只要有牵挂，就会害怕。你越是牵挂着什么，就越是怕失去什么，而你越怕失去什么，往往有真的会失去什么。可是你有没有想过，你的得失和你做这件事情有什么关系？难道你不做这件事情，就会没有了得失？他们之间有什么必然的联系？”

　　我一愣，细细的品味着况九天的这些话，这些话粗听起来，好像有点偏颇，可是细一想来，又不无道理。

　　况九天说道：“所谓命由天定。每个人都有他的宿命。不是你做什么，就可以随便改变了别人的宿命。你以为是这样，其实那些事情都是注定的，兜兜转转的也会来到你的身边。你其实改变不了什么。你的恐惧又有什么道理呢？就好像我，一直担心的我的师弟，临走之前还和他们说过，不要出去，不要生事。可是最后还是那样，我之前的恐惧，和之后的后悔。都改变不了这个事实。你说恐惧有什么用？你不过是鬼王给你的心中的魔障，你要翻越他，跳出来。”

　　我有一种豁然开朗的感觉。之前的恐惧，是因为担心，比仅仅是自己，还有别人。我担心我的做法，会影响到别的人。现在况九天说的很是清楚，每个人的宿命都已经是定下来的了，看着似乎和你有关，可是事实上，和你并没有什么关系。在宿命中，我们都是道具。我们的决定永远不会改边别人。

　　我点了点头，南宫慧却问道：“老板你担心什么呢？是不是担心美君？”

　　我苦笑了一下：“岂止是她，还有你，大孟，甚至我的家人。我们都身在这件事情当中。你没有经历当时的情景，那种生死之间，危险无处不在的情况，真的很恐怖。”

　　况九天笑了笑：“所以，你要提升你的修行。只有你足够强大了，你才能保护你的朋友和家人。”

　　我点了点头。况九天又问道：“给我你的两本书，你都看了吗？”

　　我点了点头：“看是看了，可是很多东西不明白。”

　　况九天说道：“不明白不要紧，只要你看了，记住就行。到关键的时刻，就会像你在水井中的情况一样，你自己的意志会来指导你。”

　　我笑了笑：“原来可以这样，那我要回去多看几遍，背熟它。”

　　况九天又指了指“捕头”：“你这个帮手也很厉害。他的出现，完全打破了鬼王在幕后操控的东西。而且还让他损失了一个‘地狱幽冥’。这也是他没有想到的。你知道吗？这个小家伙，叫做‘紫麒麟’。”

　　我点了点头：“我知道，那个老树精告诉过我。”

　　况九天继续说道：“他有三个变身。这是他在人间的样子。若是被阴气冲撞了，或者是到了阴间。就会变成一头金色的狮子。那地藏王菩萨的坐下神兽‘地听’就是他的兄弟。”

　　我说道：“他变成狮子的样子我也看到了。凶得很，尤其是那招‘狮子吼’真是太厉害了。”

　　南宫慧愣愣的看着“捕头”很难想象出“捕头”变成狮子的样子。

　　况九天继续说道：“如果在天界，它就会变成龙头鹿身，麒麟的样子，不过是紫色的。他不是什么祥瑞，而是一个战士。对抗一切邪恶的东西。有了它帮助你，也算是如虎添翼了。”

　　我看了看“捕头”苦笑道：“好像不是他帮我，而是我帮他吧。嘿嘿。我觉得他比我凶多了。”

　　况九天点了点头：“这就是症结，‘紫麒麟’凶猛有余，而智慧不足，他很少单独出来，一般都是有主人带着的。他的主人也多是神仙。你现在成了他的主人，呵呵，可算是享受神仙的待遇了。而且这‘紫麒麟’奇忠，只忠于一个主人。你可要好好待它。”

　　我点了点头：“我一定会好好待她的，她也好养活，只要吃馒头就行，他为什么不吃肉呢？”

　　况九天笑了笑说道：“这个家伙可以来往三界，自然有三套胃口。不过在人间的胃口，是不吃肉的，只能吃素。”

　　我这才明白，又问道：“可是‘捕头’吃了‘地狱幽冥’之后，拉出很臭的屎，没事吧？”

　　况九天说道：“没事，自然没事。那臭味是‘地狱幽冥’的臭味。要在人间消化掉地狱幽冥是很费力的，也就只有他能做到。我想骨头还是没有消化干净吧？”

　　我赶紧点头：“对啊！还有个小头骨没消化。”

　　况九天说道：“这样吧，我再传你一套呼吸吐纳之法，你可以用这种方法吸收日月之灵气。你的功力也会随着你的修炼日益增长的。”

　　我很高兴：“那可太好了。不过还有没有什么法宝，可以用来对阵的。我的甩棍有时候不好用。那个金钱剑，也不趁手。”

　　况九天想了想：“兵器，不好。有烧起，不祥和。给你个拂尘吧，又不好看。这样吧，送你一支笔，又可以防身，又不引人注意。”

　　我点了点头：“好啊这也符合我的身份。”

　　说着，况九天好像变戏法一样的从身后拿出了一枝钢笔，漆黑的笔身，上中下有三道金丝箍着。好像比一般的钢笔略长一些。

　　我接过钢笔，拔下了笔帽。一个金色的钢笔尖出现在我的面前，金尖的钢笔我是见过不少，可是这么亮的我就没见过，而且钢笔尖也比一般的长出许多。

　　两边可以隐隐的看出有锋刃。况九天说道：“这直钢笔可有个名堂，叫做‘耀尖金笔’不仅可以向匕首一样的劈刺砍杀，笔胆中的是‘万年朱砂’可以直接画符。”

　　我心喜的收起了“耀尖金笔”。有了这个家伙。我也算是有个法宝了。再有什么事情不至于临时抓瞎了。再说这钢笔很好携带，实在是适合我。

　　到了此时，我已经一扫之前心中的阴霾。心中又充满了信心。现在，有了捕头，有了“耀尖金笔”我可算是如虎添翼。

　　我有把伞拿了出来。放到了况九天的面前：“况师傅，你看这个小云怎么办？”

　　况九天看了看那把伞，想了想说道：“我这庙中，供的是大黑天神，凶得很。他不能留在这里。他只能跟着你，知道你想出办法，帮他转世投胎。也只有你，不惧怕鬼神的阴气，一定要切记，不要让别的人过多的接触她，不然会被她的阴气所害的。”

　　我点了点头：“也只好这样了。这个小鬼也是够可怜的。我要是可以的话，一定帮他转世投胎。”

　　况九天又看了看南宫慧，说道：“你是贵人之女。自然会富贵，不过你别忘了现在的养父母，有了钱之后，一定要孝顺他们。”

　　南宫慧茫然的点了点头。问道：“我真的会有钱吗？”

　　况九天笑了笑：“会有，可是也不是那么好拿的。”


第七十八章 买卖古尸

　　南宫慧还想追问。况九天摆了摆手：“这件事这一两天你就知道了。又何必追问，反正你也不在乎。”

　　南宫慧想了想，点了点头。不再说话。

　　况九天开始教我吐纳之法。我很快就学会了。我发现这种方法很奇特，我只要天正自己的呼吸状态和节奏。就会出现很奇怪的效果。好像四肢百骸都无比的通达，精神异常的饱满。就像一块充满了电的手机电池。

　　况九天看我学会了，说道：“你若依此法修炼，不由大成，可以断绝饮食，可是不用睡觉。最后可以羽化成仙。”

　　我一愣心中暗道：不吃饭，不睡觉。那不是没了很多的乐趣。至于羽化成仙的问题，我也很向往。不过看看况九天，他自己还不是神仙呢，我想成仙恐怕需要很长的时间吧？这恐怕也是个诱人而无法达成的目标吧。我心中暗笑，可是马上想起来了。这况九天是可以看透我的思想的，不能胡思乱想。

　　再看看况九天，只见他正在瞪我：“你不信不要紧，但是你要练，这也是你保命的唯一途径。只有你比他们强了，你才可以保住你自己。”

　　我认真的点了点头，心中不敢胡思乱想了。

　　南宫慧要给况九天做做饭。可是况九天笑着摇了摇头“我已经辟谷二十年了，根本就不吃饭。”

　　我们都很惊讶，我想不出来，二十年不吃饭是什么感觉。可是看看况九天，不胖不瘦，满面红光，又不想不吃饭的样子。我笑嘻嘻的问道：“况师傅，你不吃饭，一定吃一些什么补品，要不怎么满面红光的？不对啊，那次来，你这里还有粥呢。”

　　况九天笑了笑：“你们吃了，我有吃吗？这就是那套功法的奇效，你修炼一阵子就明白了。”

　　我想了想，好像况九天真的没吃。

　　我和南宫慧告别了况九天，出了小庙。上了车，我就感到有些饿了。看着“捕头”开心的啃着南宫慧给他准备的馒头。真是有点羡慕。

　　看了看南宫慧，南宫慧好像在思索着什么。我问道：“你饿不饿？”

　　南宫慧回过神来，看了看我：“哦？不饿。怎么？你饿了？”

　　我点了点头，看了看老宅的方向。

　　南宫慧说道：“对啊！你变不就是你家吗？你可以回家啊？”

　　我摇了摇头：“我奶奶不让我回家。说是不能见我。”

　　南宫慧一愣：“为什么啊？你干了什么坏事？惹你奶奶生气了？”

　　我白了南宫慧一眼：“别胡说。我才没做坏事，这里的事情一时也说不清楚。走吧，回去吧。”

　　我开动车子，向市里开去。一路上都想找个饭店下车吃饭，可是一直没有找到可心的，一直耽误着，直到回到了家里，我的饭也没吃上。

　　南宫慧笑着说：“你看看，一路上都没吃。还是我给你做点吧。”

　　我耸了耸肩膀：“好吧，我反正已经饿过劲了。也不着急，你慢慢弄吧。”

　　正说着，传来门铃声。南宫慧迎了出去，打开了门。

　　我站在房间里，可以看见，是钱康这个家伙。我赶紧走进办公室。

　　办公室的门被打开了，钱康笑呵呵的走了进来。我赶紧起身，和他我了握手。

　　钱康说道：“龙大侦探，这两天跑哪里去了。我可来了三四趟了。”

　　我笑了笑：“出了趟门，忙点自己的事情。您也不用跑过来，打个电话就行了。”

　　钱康坐在我对面的沙发上，南宫慧端来了两杯茶。出去了。钱康的眼睛，一直盯着南宫慧。

　　我干咳了一声，钱康不好意思的收回了自己色眯眯的眼神。尴尬的对着我笑了笑。

　　我问道：“钱老板是大忙人，几次来这里找我，想必是有事情吧？”

　　钱康点了点头，看了看左右，压低了声音说道：“不瞒你说，我现在做了一个新的生意，很赚钱，想算上你龙大侦探一个。”

　　我看着钱康的样子，直觉告诉我，一定没好事。我笑了笑：“我对于做生意不是很感兴趣，多谢钱老板的抬爱，这件事情我就不参乎了。”

　　钱康说道：“别啊！您也看看。这门生意真的不错，你连问到不问，就拒绝了？”

　　我刚加确定，这绝对不是什么好生意。甚至可能和鬼神有关。要不然，我不会有这么大的利用价值。

　　我摇了摇头：“钱老板，我真的没什么时间。这边已经很忙了。我根本分不开身。”

　　钱康笑了笑，说道：“这边的生意也不用你经常过来。也不用你投资，我给你三层干股。”

　　天上掉馅饼，不是全套就是陷阱。这样的一个奸商，无缘无故的给你三层干股，怎么会有好事情。

　　我说道：“无功不受禄，这钱我恐怕不能要。钱老板，多谢你了。”

　　钱康有点着急了：“不是，龙大侦探，你是不是嫌少啊！实在不行，我再给你多加一层。”

　　我笑了笑：“多少有什么关系。你要做什么我都不知道。我怎么和你玩。”

　　钱康笑了笑了：“对啊，赖我了。话都没说明白。这门生意可厉害了。就是尸体！”

　　我一愣：“尸体？尸体也是生意？你要卖给谁？”

　　钱康笑了笑道：“这个你有所不知了，现在古尸在国际上很有市场。尤其是年代久，保存好的干尸。每一具都价值不菲。若是找到像马王堆女尸那样的湿尸，可就发达了。”

　　我心中一阵不舒服，问道：“谁会买那种东西，那东西有什么用？”

　　钱康笑了笑：“这个您又有所不知了。一般的古尸是可以入药的。所谓的‘神仙骨’‘神仙肉’而品相好的古尸，是很多外国收藏家的最爱。他们都喜欢收藏这些东西。我们通过香港的一个中间人，找到很多的外国藏家。这门生意一定稳赚不赔的。”

　　我看了看钱康，说道：“钱老板，你这件事情，好像有点违法吧？”

　　钱康一愣：“不啊，怎么会违法。国家没有规定不准备买卖古尸啊？”

　　我笑了笑：“就算没有规定不许卖买古尸，可是你们的古尸从哪里来呢？难道还有进货品的渠道？”

　　钱康笑了笑：“这个确实有。至少我们不会亲自去挖古墓。不会有问题的。”

　　我摇了摇头：“钱老板，这件事我是真不能和你一起搞。你还是自便吧。我就当没听到，好不好。”

　　钱康不甘心：“龙大侦探，这真的是一门好生意。我现在只出手了两具古尸，就已经有一百多万的利润了，你想想，有多少钱等着我们呢？”

　　我说道：“钱老板，人间正道是沧桑。这种钱还是不要赚的好，就算你没有触犯法律，可是你的良心上过得去吗。这样可使折损阴德的。我劝你还是早点收手比较好。”

　　钱康沉默了一阵，似乎还想说点什么？可是却没有说出来。

　　我问道：“你是不是有别的事情，还是你做这门生意出了什么问题？”

　　钱康看了看我，说道：“是有点问题，我发现一个清朝的古尸好像在呼吸，而且指甲好像一直再长。他的手上，也长出了绿毛。我有点害怕，我怕他会诈尸。我……”

　　我心中感到很是厌烦，这样的人最令人感到讨厌，看到了利益就好向一只苍蝇一样扑上去。可是一出现问题，就好像乌龟一样，缩起来。现在来找我，绝对没有什么好事，不过是想让我帮他处理那僵尸。

　　虽然我很讨厌他，可是他说的情况很重要。看来那是一个绿毛僵，被他弄回家里，要是没有法器震住他，恐怕真的会尸变，会伤及无辜。

　　我皱了皱眉头，问道：“你的那些古尸都放在什么地方？”

　　钱康说道：“都放在郊外的一个大仓库里。”

　　我点了点头：“那里谁在看着？”钱康说道：“只有两个守夜人，都是老头。不过他们不知道仓库里面的是什么？”

　　我又问道：“那周围有房子吗，有人居住吗？”

　　钱康摇了摇头：“那里挺荒凉的，后面就是个芦苇荡，没有什么人家。我原来想把那里开发成一个度假村的。可是资金一直没有到位，就先做仓库了。”

　　我松了口气，自少现在不会出什么事情。我说道：“我可以陪你去一趟，但是你要保证把这些尸体都烧掉，以后不再做这件事了。”

　　钱康皱了皱眉头。我知道，像这样的奸商，让他赔钱，比剜他的肉还难受。

　　我也不催促，只是看着钱康。终于，钱康点了点头说道：“好，就依您说的。”

　　我点了点头：“这样就好。我交代一下，就和你过去。”钱康点了点头。

　　我走出去，和南宫慧交代了一下。才又回到办公室。发现钱康在发呆，不知道心里又在打什么主意。这人可是不好对付。

　　我轻轻地叹了口气，说道：“钱老板。走吧！”

　　钱康回过神来，连连点头：“好，好，好。走吧！”

　　我们出了门上了钱康的车，向市郊的那个仓库开去。


第七十九章 僵尸仓库

　　车子刚要启动，“捕头”竟然追了出来。我连拍自己的脑袋，怎么把这家伙忘了，有了它我可以剩多少力气。

　　赶紧打开车门，让“捕头”上了车，钱康倒是没有多问，只是看了看“捕头”我不用看这知道“捕头”那坦然的眼神。

　　车子再次开动，没有停留。径直向市郊驶去。

　　车上的钱康有点紧张。我看着他问道：“你怎么了？好像很紧张的样子？”

　　钱康说道：“发现那个僵尸之后，就给在香港的中间人打了电话。他说这种事情很平常，上半年还有一个做这个买卖的人被他的僵尸杀死了。所以，我有点害怕。”

　　我哼了一声：“数钱的时候，你就不害怕吗？要是连累的别的人，我看你怎么办。”

　　钱康叹了口，不再说话。

　　我也在想着，如果是僵尸，我要怎么对付。况九天的书里面好想有对付僵尸的办法，说得很简单，好像这东西很容易对付似的。可是在北头沟的井里面的那个“千年水僵”，让我觉得这些东西更加难对付。不过那是在水中，现在是在地面上，我还记得“镇尸符”的画法，在加上我口袋里的“耀尖金笔”里面的万年朱砂。应该没有问题。

　　想到这里了，我又信心十足了。

　　正想着，车子已经出了城。我看着城外的景物。这边是城北。我很少从这里出城，这边的景物也很陌生。公路两边是高高的树木，大大的树叶遮挡着夕阳，地面上落下点点的光斑。

　　我突然觉得有点不对劲，这时候正是日落西下，阳气越来越弱的时候。为什么钱康在这个时候，找到我呢？

　　我偷眼看了看钱康。这家伙一副心事重重的样子。倒是也看不出什么异样。可是我的心中，不禁多了一些提防。

　　天傍黑的时候，我们到了一个大门前。车子听了下来，按了几声喇叭。一个老头从院子里面跑出来，笑着打开了大门。

　　车开进院子，我和钱康下了车。对着大门的是仓库的门，紧紧关闭着。

　　钱康向那个老头挥了挥手，指了指那个大门。老头笑着拿出一大串钥匙，打开了仓库的大门。

　　大门一打开，一股阴气扑面而来。钱康站在那里，救助似的看着我，自己却一步也不肯挪动。

　　我的心中有些不舒服，可是既然答应人家了，也不能说什么。慢慢地走到了仓库的大门前。抽着鼻子嗅了嗅。

　　“捕头”也在我的身边，也抽了抽鼻子。之后的“捕头”好像有点兴奋。我也知道，这样子看来，里面的东西，一定不是什么好东西。

　　我看了看“捕头”低声说道：“我说‘捕头’，你觉得里面是什么？”

　　“捕头”看了看我，径直跑到了里面。我也赶紧跟着跑了进去。

　　我一跑进仓库，仓库的灯也随之亮了起来。

　　我看着头上的八盏灯，觉得有点奇怪。不是灯奇怪，而是灯的方位比较奇怪。八盏灯，正好占据了八卦的八个方位。这一定不是随便挂上去的，难道是用来镇尸的？

　　我正看着，后面传来一声响，大门被关上了。我皱了皱眉头。难道又是一个困阵，想要把我困在里面？

　　我没有理会那大门，继续向前走去。让我前面的一排好像墙面一样的箱子。后面又是一片空场。

　　空场之中，竟然竖着好几具尸体。我查了查，一共是十具。他们也是站成了一个奇怪的位置。

　　好像外面有八具尸体，中间有两具。这又是一个什么阵法？

　　我的脑袋不断地盘算着。

　　“捕头”冲进了里面，可是对那尸体并不理会，直接向后面冲去。

　　我犹豫观看尸体，还是慢了一步。我看到的情况远远比，钱康说的要严重得多。站在圈中的两具尸体，身上穿着清装，一男一女。

　　男的至少有一米八五那么高，可见其生前应该更高。脸上的肉已经灰白色，皮肤紧紧地收缩在脸上，双眼紧闭，嘴巴也闭着。两只手上的指甲，打着卷，足有一尺多长。两只手也是灰白色的皮肤，枯瘦干长，好像鬼手。最可怕的是，手背上有绿毛出现。那绿毛也有半尺长。

　　女尸要比男尸矮上一些，可是这个头在女人当中也算是高大的。脸上和那男尸差不多，没有腐烂，只是没有血色。指甲也是老长，不过手背上长出的是白毛，而不是绿毛。

　　两具尸体相对而放，周围是八具尸体。突然，我惊诧的发现，那中间的两具尸体的胸部，有微微的起伏。难道这两个家伙真的是活的？

　　我一惊，赶紧掏出了符纸，和“耀尖金笔”想了想。在纸上花了两个“镇尸符”贴在了两具尸体的额头上。

　　我对我的符，并没有多大的信心。可是好像贴上去了之后，两具尸体胸部的起伏真的没有了。

　　我也松了口气，才想起“捕头”我对着仓库了里面叫了一声：“捕头！”

　　不多时“捕头”从里面跑了出来，对着我小声的叫了几声。

　　我实在是不懂他的意思。不过他直接跑到里面，也许里面有什么别的东西。

　　我向里面走去“捕头”跟在我的身边，高昂着头，不屑一顾得看了看那些尸体。我看着“捕头”的样子，打心里面感到舒服，有底。

　　我们走到里面，里面有些黑暗。有又一层堆得像墙一样的大箱子，挡住了那些灯光。

　　绕过大箱子。后面又是一个空场。中间放了一个大玻璃柜子，玻璃柜子下面有一盏白色的灯，映照着玻璃柜子，我可以看到玻璃柜子里面有水，一个身影在水中飘荡着。

　　那身影在白光的反映下，轻轻的飘荡在水中，长长的头发，舞动着。很是好看。那身材更是纤细玲珑。好像水中的精灵。我凑近那个玻璃柜子，向里面看着。正好里面的身影翻转了过来。

　　一张美丽的令人窒息的脸出现在我的面前。我却倒吸了一口凉气，退后两步。因为那张脸我是见过的。就在北头沟村的水井里面的那个千年水僵。

　　在这里看到她，我当然惊讶，这个钱康是什么路子，竟然把她弄过来了。可是我刚刚离开那里才不到两天的时间，怎么会这么快呢？

　　我正看着，突然玻璃柜里面的千年水僵睁开了眼睛。我又是一惊，不过隔着玻璃柜子我倒也不是很怕。我站在那里，看着里面的千年水僵。

　　玻璃柜子里面的千年水僵也看着我。那眼神却一点也不凶恶，竟然有点楚楚可怜。

　　我的心一软，她这是怎么了？为什么会有这样的眼神，难道她遭遇了什么不幸？

　　我们四目相交，她真的好像有什么话要说。就在这时候，我听到身后又破风之声。

　　虽然我在看着那个千年水僵，可是我始终绷着一根弦。在这样诡异的地方，我是不敢放松的。

　　那破空只声虽然轻微，可是还是被我敏锐地觉察到了。

　　我没有回头，一闪身，躲开了。只听到叮的一声，一个东西打在了我对面的玻璃柜子上。然后掉落在地。

　　我低头一看，那竟然是个尺八长的指甲。我心中暗叫不好。猛地转身，只见那两个原来站在圈里的绿毛僵和白毛僵，已经跳了过来。

　　而且，我刚才贴在他们额头的“镇尸符”也不翼而飞，看来我的符咒不好用。我也没时间多想。躲到了一边。那绿毛僵两手一伸，四个指甲又向我飞来。

　　这家伙的指甲长在手上的时候，是弯曲的。可是射出来却都变成了直的。不亚于飞刀。

　　我赶紧就地一滚，躲过了指甲，两个僵尸并不停留，一起向那个装着千年水僵的玻璃柜子撞去。

　　撞的玻璃柜子，砰砰直响。好在那玻璃柜子还算结实，不然就被撞碎了。

　　我跳起来，像两个僵尸扑去。那绿毛僵一见我扑过来，转身也向我扑去。而那白毛僵连看到不看，继续撞那玻璃柜子。

　　我和绿毛僵撞到了一起，那家伙的力量奇大，我就好像撞上了一块铁板。一股腐臭的味道随之而来，呛得我难以呼吸。

　　好在我的柔韧性还不错，一弯腰，绕过了绿毛僵，在他的屁股上狠狠的踹了一脚。这一脚他只是微微的向前倾了一下。我却倒退着跳了两步，退到了白毛僵的身边。

　　我一转身，接着力量照着白毛僵又是一脚。显然这白毛僵没有绿毛僵的力气大，被我踹了一脚，一下子歪倒在了一边。我正高兴，那白毛僵，却好像按了弹簧一般，一下子又立了起来。

　　与此同时，绿毛僵也扑了过来。我变成了两面受敌的境地。

　　这时候，我的大脑飞速的旋转。想着破解之法。这两个家伙，根本就是刀枪不入。身如钢铁。不过在况九天给我的册子里面倒是提过，这僵尸的脊椎骨是他们的弱点。而且僵尸的腹中都有尸气，若是把这股尸气放掉，就可拿住僵尸。

　　可是我要怎么做呢？这时候“捕头”冲了上来，对着绿毛僵的胳膊咬了过去。


第八十章 中尸毒

　　看着“捕头”冲上来。我的心中有了些底。起码不会手忙脚乱的对付，两个僵尸。

　　“捕头”依旧凶猛，一口咬住了绿毛僵的胳膊，拼命的撕扯，绿毛僵虽然不知道疼痛，可是对于“捕头”的撕扯，也是很厌烦。用力的甩这胳膊，像把“捕头”甩出去。

　　可是“捕头”就是不撒嘴，只听得咔嚓一声，“捕头”竟然生生的把绿毛僵的胳膊咬断了。绿毛僵大怒，跳着追向“捕头”。

　　“捕头”竟然掉头就跑，引着绿毛僵追他而去。

　　一时间这剩下白毛僵，白毛僵向我扑了过来。我一下子想起了在警校学习的擒拿术。单手一拨，一个反抠，把白毛僵的胳膊，反剪到了背后。白毛僵的整个后背，出现在我面前。

　　我伸出膝盖，对这白毛僵的脊椎骨狠狠的撞了过去。耳边又是咔嚓一声，白毛僵的脊骨被我撞断了。白毛僵一声惨叫。瘫软到了地上。脊椎骨断了怎么也站不起来。就在地上爬着，两手抓挠着。

　　这时候，“捕头”转了一圈，带着绿毛僵又回来了。原本张牙舞爪的绿毛僵一见白毛僵瘫软在地上，更加愤怒，一张大嘴，向我喷出了一大口尸气。

　　那股尸气又黑，又臭。凝而不散。我是晓得厉害，赶紧闪身躲开。绿毛僵单手向我抓来。我就想来个照方抓药，一个擒拿手，把它的这只单手也反剪过去。

　　可是我想错了，绿毛僵的力量要比那个白毛僵大得多。虽然我这一下用的是巧劲，可是还是难敌膂力奇大的绿毛僵，不仅没有把它反剪过去。我倒被甩了出去。

　　绿毛僵一个跳跃转身，口中惊现四颗獠牙，又向我扑来。我被甩到在地，摔了个七荤八素，可是不敢怠慢，就地一滚，站来起来。这时候，那绿毛僵也正好跳到我身前。

　　“捕头”斜刺扑了出来，又咬住了绿毛僵的胳膊。绿毛僵毫不迟疑，又是一大口尸气，向“捕头”喷去。

　　我眼看着“捕头”根本就没有躲的意思，心中一急，也扑了过去。一个肘击，重重的撞在了那绿毛僵的胸上。

　　这一下很重，绿毛僵又刚喷出尸气。冷不防被我撞了这一下。一个趔趄向后退去。我也吸入了一口尸气，一阵头晕眼花。

　　我来不及管自己，连窜两步，一个扫堂腿，借着那绿毛僵向后的退势。一下把他扫到在地。

　　那绿毛僵待要弹起来，我的动作更快，先一步的飞到了绿毛僵的头上，用膝盖一下子定在了绿毛僵的头上，原本要弹起的绿毛僵，又被我压了下去。

　　绿毛僵不甘心，张口便咬。我赶紧躲开，那家伙又要弹起来。可是“捕头”死死地咬住了他一只手，这一带，绿毛僵的身体失去了平衡，竟然一下子翻了过来。

　　机不可失，失不再来。这正是个好机会。我又一个飞身，双膝凌空狠狠的跪了下去。

　　正跪在路毛僵的脊椎骨上。又是咔嚓一声，这绿毛僵也被我弄断了脊椎骨。

　　绿毛僵发出了嚎叫，在地上扭动着身体，不断地喷着尸气。这时我也感到一阵真的眩晕。恐怕是种了尸毒。

　　再看看“捕头”也有点打晃。我一拉“捕头”向外面跑去。

　　我一脚踹开了仓库的大门，外面已是黑天。

　　院子里面空荡荡的，钱康的车和打更的老头都不知打去向。

　　一轮圆月挂在空中，我感觉头重脚轻。我深吸了一口，想让自己变得清醒，可是不仅没有用，却让自己更加迷糊。我只感到两脚一软，瘫倒在地，就什么都不知道了。

　　我醒来的时候，是躺在床上的。洁白的床单，洁白的被子，在我的身边趴着一个人。长长的马尾束在脑后。清新的体香钻进我的鼻腔，这是我在熟悉不过的味道了。是美君。这一切让我感到很奇怪。

　　我记得我跑出了仓库，就晕倒了。我怎么了？是不是中了尸毒。“捕头”呢？我记得他也好像种了尸毒。有没有人抢救他。

　　我又是怎么到了医院，那个仓库的地点是那么的背，我又是怎么被发现的。

　　我伸出手，轻轻的摸了摸第五美君的头。第五美君被惊动了，慢慢地抬起头。我两面对面的时候，我差点叫出来。因为那个人的脸是不是美君，而是那个千年水僵，美得令人窒息的脸，却没有半点血色。

　　看着我不说话，只露出诡异的笑容。

　　我一惊，向后躲去，却不知道撞上了什么东西。脑袋一疼，醒了过来。

　　我坐了起来，看了看四周。我还在仓库的院子里，刚才只是一个梦。我松了口气。慢慢地站了起来。还是有些头重脚轻。不过已经好多了。

　　“捕头”就在我身边，看样子有点懒懒的，情况和我差不多。我看了看手表，已经是午夜时分。

　　我和‘捕头’又走进了仓库中。仓库中的那站成八卦方位的八具尸体竟然不见了。我赶紧又跑到里面。

　　里面的地上只有瘫软在地的绿毛僵和白毛僵。那个玻璃柜子和里面的千年水僵也不见了。

　　绿毛僵和白毛僵还在动弹，挣扎。只是没有刚才那么有力了，也不再喷出尸气。

　　我心到：一定要先解决这两个家伙，要是跑了出去，不一定会惹出什么货来。

　　我想到了只要放掉她们肚子里面的尸气，就可以消灭他们了。想到这里，我找到了一个铁管子看了看两具僵尸，咬了咬牙，狠狠的插进僵尸后门。又是一股恶臭之气，喷出，两具僵尸也不再挣扎了。

　　我掏出打火机，在两句僵尸的身上点了一下。那尸体沾火就着，一会儿就熊熊的烧了起来。

　　我烧了两个僵尸之后，回到了院子中。坐在院子里面的一个凳子上，点了一支烟。

　　想了想这些奇怪的事情。这个钱康到底是什么意思。是不是故意引我到这里来呢？想害我？可是他为什么要害我呢？

　　那些尸体又哪里去了？难道是钱康刚才找人给运走的？如果是那样，我已经昏迷了，钱康为什么不对我下手？

　　我很是费解，坐在那里想了很久，不管怎么想，都觉得不合逻辑。再看看时间，已经快两点了。我叹了口，叫上“捕头”走出了院子。

　　外面更加荒凉，两一辆车都没有，更别说是出租车了。好在我还有“妙步决”反正这晚上也没人，我可以施展起来。我看着“捕头”懒懒的样子，一定是尸毒没清。抱起“捕头”。

　　我快步如飞，感觉一点都不比开车慢。不多时，我已经到了市里面。打了一辆出租车，回到了家中。

　　屋子里面的等还是亮的，我一走进去，第五美君和南宫慧都迎了出来。

　　我一愣，问道：“你怎么过来了美君？”

　　第五美君说道：“我下了班就来找你，南宫说你和钱康出去了。我就在这里等你了。谁知道你这么晚才回来。哎！你怎么了？”

　　我愣了一下：“我怎么了？我没怎么啊？”

　　第五美君和南宫慧一起端详着我，南宫慧说道：“你的脸好黑啊！”我放下“捕头”摸了摸脸。倒没觉得怎么样。

　　第五美君说道：“先进屋再说吧。你看看‘捕头’怎么了？怎么也没精神了？”

　　我又抱起了“捕头”进了屋子。放下“捕头”我跑去照了照镜子，果然，脸色黑的吓人，好像非洲来的。

　　我知道这一定是那尸气凝结，我这是中了尸毒。

　　第五美君关切的问道：“你到底干什么去了，怎么弄成这个样子。”

　　我把事情的经过讲了一遍。第五美君和南宫慧都吓了一跳，没想到我竟然经历这么凶险的事情。

　　两个人拉着我，一定要我去医院。我想了想说道：“没用，医院也不治这个。况师傅给我的册子里面有对付尸毒的办法。”

　　第五美君问道：“怎么办？”我说道：“需要糯米。”

　　第五美君看了看南宫慧，南宫慧说道：“只有一小袋，平时也不怎么用那东西，我没买多少。”

　　我说道：“有好过没有，先拿来再说吧。”

　　南宫慧赶紧取来了糯米。我把糯米浸湿敷在了脸上。不多时，那些糯米都变成了黑色。又换了一层。

　　“捕头”则在一边呼呼大睡，甚至发出了鼾声。南宫慧问道：“他不会有事吧？”

　　我看了看“捕头”实在不像有时的样子，恐怕那些尸毒，他自己就可以解吧？希望他没事。

　　一直折腾到了天亮，南宫慧又出去买了些糯米。接续给我换着敷，眼看着脸色已经好多了。两个人也都放下心来。

　　我对两个人说道：“你么去休息吧，剩下的我自己来，也没什么事了。”

　　两个人都是一脸的疲倦，相互看了一眼，点了点头。南宫慧回了自己的房间，美君去了我的房间。我还在办公室的沙发上，敷着我的脸。

　　突然，听到一直在我身边沉睡的“捕头”一阵咳嗽，竟然吐出了一股黑水。然后就醒了过来，神采奕奕的样子更胜从前。


第八十一章 不是钱康

　　我看了看“捕头”的样子，苦笑着摇了摇头，说道：“你小子，真是厉害。中了尸毒睡一觉就好了。我可就惨了，用了这么多的糯米，才稍微好点。”

　　“捕头”晃着脑袋，看着我。似乎对我贴满的糯米的脸很感兴趣。

　　我不在搭理“捕头”闭上了眼睛，折腾了一夜，我是又累又困，靠在沙发上，睡着了。

　　不知道过了多长时间，身边有人摇晃我。我坐了起来，看见在我身边摇晃我的是第五美君。手中还端着一个碗，碗里是热气腾腾的粥。

　　我睡眼惺忪的问道：“呦！你没去上班啊？”第五美君笑了笑：“我今天串休。不用上班。你好点了吗？”

　　我从沙发上跳起来，抖落了一脸的糯米。感到精神若倍，说道：“嗯，看样子没问题了。”第五美君也似乎松了口气：“没事就好，你看你，又把糯米弄得到处都是。”

　　我嘿嘿的笑了笑：“我去洗洗脸。”第五美君把粥放到了茶几上，去拿笤帚了。

　　我洗漱了一下，感到精神多了。脸色也恢复到了以前的样子。回到了办公室，里面也打扫干净了。我喝了一口第五美君端过来的粥。口感有点黏。问道：“这是什么粥啊？”

　　第五美君笑了笑了：“糯米粥呗！帮你把余毒清理干净。”

　　我笑了笑：“嘿嘿，这也行啊。”

　　我是真饿了，昨晚上就没吃饭。一口气喝了三碗粥。才感到有些饱了。

　　又上了一趟厕所，排出了很多的黑色的东西。感到身体彻底的轻松了。

　　我回到了办公室，和第五美君并排坐在沙发上。第五美君问道：“你说那个钱康是不是故意引你到那个地方呢？”

　　我点了点头说道：“很有可能，这是我也想过。可是我有弄不明白他的目的。如果要对我不利，在我昏迷的时候，就应该下手了。可是没有人把我怎么样。”

　　第五美君也皱了皱眉头：“也是，要是想对你不利，那时候是最好的，他们既然有时间把那些尸体弄走，当然也有时间对你下手。会不会他们想对你下手，可是没有办法下手呢？”

　　我一愣：“会有这种情况吗？”

　　第五美君点了点头：“当然会有，如果你的战友真的像你说的那么厉害的话，我想他们真的没有机会下手。”

　　我知道第五美君指的是“捕头”。想想真的这种可能。不过“捕头”那时候好像也中了尸毒，应该也没有之前那么勇猛吧。

　　但是想想，好像我昏倒的时候，“捕头”是醒着的。很有可能是这样，难道“捕头”又救了我一回？

　　看我在沉思，第五美君说道：“其实想多了也没用，找到钱康就可以了，跑的了和尚跑不了庙。他做的这种生意已经违法了。”

　　我点了点头：“这倒是，这就是你们做的了。告诉大孟一声，去钱康家里看看就是了。”

　　第五美君问道：“你怎么样？要是没问题，我们现在就去。”

　　我想了想说道：“好不容易休息一天，我们是不是应该玩玩？”

　　第五美君白了我一眼，说道：“干什么都一样，只要和你在一起，就行。再说他把你还成那样，我又怎么能饶了他。走吧！”

　　我站了起来：“好！我们现在就去。”

　　我和第五美君出了办公室，迎面南宫慧走了进来。我和南宫慧交代了几句，和美君走了出去。

　　第五美君担心我不让我开车。我坐在副驾驶上，笑嘻嘻的看着第五美君。第五美君看了看我：“你看着我干什么？”

　　我笑了笑：“喜欢你呗！”第五美君的脸上微红：“别看了，给孟哥打电话吧。”

　　我拨通了大孟的电话：“大孟，你干什么呢？”

　　大孟有点意外：“今天美君休息，你不和她逛街谈恋爱，给我打电话干什么？”

　　我笑着说道：“少废话，我是那种有异性没人性的人吗？再说哥们被人欺负了，不得找你孟大晴天给我做主啊。”

　　大孟问道：“什么？有人欺负你，得了吧，你不出去欺负别人就不错了。谁敢欺负你？”

　　我正经的说道：“真的，真的被人欺负了。”接着我就把事情的经过给大孟说了一遍。

　　大孟那边半晌没了动静。我还以为电话掉了线呢。对着电话叫道：“喂，喂，大孟，大孟。”

　　大孟的声音又响了起来：“叫什么。我听着呢。”

　　我说道：“听着你不说话。”

　　大孟苦笑道：“我这可怜的世界观啊。都被你摧毁了，这会儿又出了僵尸了，快赶上拍电影了。我需要缓一缓。”

　　我说道：“得了吧，这有什么接受不了的。别废话，你要是没别事，出趟警。跟我去前康家看看。”

　　大孟说道：“好吧，在哪里？”

　　我说道：“你五分钟后下楼，我和美君去局里接你。”

　　五分钟以后，我在市局的门口，接到了大孟。大孟上了车，看着我：“你小子也算是见识到了，什么可怕的玩意都被你碰上了。这回又碰上倒卖尸体的了，这可是新兴犯罪啊！”

　　我摇了摇头：“这算什么新行的犯罪，自古以来就有干这个的，民国时期更胜，很多的外国藏家都有收藏古尸的爱好，说实话，这可真是一门赚钱的生意。”

　　大孟哼了一声：“尸体的来源那是哪里？还不是偷坟掘墓。缺阴德啊！也是该打击一下。不过那个钱康不是挺有钱的吗，怎么会干这事？”

　　第五美君说道：“这些奸商，还会嫌钱多吗？像他说的，两具纠就挣一百多万，这买卖哪里找去？”

　　说话间，我们已经到了钱康的别墅门前。车子停到了那别墅的门前。我们下了车。

　　大孟按动门铃，一个中年妇女走了出来。大孟拿出证件，对他说道：“你好，我是市公安局的，来找钱康先生。请问他在吗？”

　　那妇女的眼神有些奇怪，看了看我们说道：“先生倒是在家，不过……”

　　那女人没有说下去，打开了大门。把我们让进去，说道：“你们跟我走吧。”

　　我们跟在她的后面，穿过院子，进了大厅。钱康的妻子正坐在大厅当中。我对他倒是很熟悉，不过他并不认识我。现在看来，她更加憔悴了。

　　那妇女把我们的来意说了一遍，他抬起头看看我们：“你们要找钱康？”

　　大孟点了点头，说道：“是的，我们有事要找他谈谈。”

　　钱康的妻子叹了口气，说道：“恐怕他是谈不了了。”

　　大孟皱了皱眉头：“什么意思？”

　　钱康的妻子站了起来：“给我来吧。”

　　我们又跟着钱康的妻子上了二楼的一个房间。一进去，就看见钱康躺在床上，身上插着管子，还挂着点滴。

　　我一阵纳闷，问道：“钱先生这是怎么了？”

　　钱康的妻子眼泪一下子涌了出来，说道：“脑出血，以前我每天都不知道他在那里？现在是知道了，可是他什么都不知道了。”

　　我们三个都是一愣，大孟看了看我，又看了看钱康问道：“这，这，多长时间了？”

　　钱康的妻子说道：“已经四天了。脑干出血，淤血清理干净了，可是人不会再醒过来了。最好的状态，就是这个样子了，植物人。”

　　我的心凉了半截，难道去找我的不是这个钱康？那又会是谁？

　　大孟说道：“那没办法了，不好意思，打扰了。”

　　出了钱康的别墅，我们上了车，大孟看着我，问道：“事情是不是麻烦了？”

　　我看着大孟，缓缓的点了点头：“是有点麻烦了，看来找我的，不是这个钱康。”

　　大孟追问道：“那会是谁？”我摇了摇头：“我怎么知道。不过不是什么好路数。”

　　第五美君有点担心，说道：“难道是鬼王那些家伙设下的圈套？”

　　我叹了口：“很有可能，不过这些事情太古怪，需要好好想一想，哎！还麻烦了大孟一趟，真是有点不好意思。”

　　大孟瞪起了眼睛：“说什么呢，这叫什么麻烦。少在这里假惺惺的了。你还会不好意思。不过这里面的事情实在是太诡异了，我说卢龙，你可真的要小心了。这些家伙好像无处不在。”

　　我点了点头：“小心也没什么用。我想明白了，要想不再提心吊胆的过日子，就要找到那些家伙。我要找到灵魂收购者，把鬼王的阴谋彻底打破。”

　　大孟点了点头说道：“你也不用不好意思，晚上请我吃饭吧。我们再聊聊，也帮你好好想想这些事情。”

　　我笑了笑：“就知道吃，没问题。不过你是准备在家吃呢，还是去外面吃呢？”

　　第五美君说道：“在家吃吧，我和南宫慧做。”

　　大孟笑了笑：“行啊，哪里都一样。”

　　我看了看大孟，大孟的表情很奇怪。

　　我也感到很奇怪，这小子到底是怎么回事呢？为什么一提到南宫慧，他的表情就变得很奇怪呢？我真想好好的问一问，可是还是压住这个冲动。


第八十二章 阴阳村和清水胡同

　　我们把大孟送回了局里，又回到了我的侦探社。南宫慧看着我们回来了，问道：“怎么样？”

　　我摇了摇头：“没怎么样，更加复杂了。”说着走了进去。

　　“捕头”正趴在窗口有太阳的地方，晒着太阳，看见我们回来了，摇了摇尾巴，算是打过招呼。

　　第五美君拍了拍我：“你去休息一会儿，睡一觉。晚餐我和南宫弄就行了。”

　　我点了点头，回到了自己的房间，躺在了床上。床上还留着美君那幽幽的体香，让我感到一阵的温馨，就在这温馨的感觉中，我又睡着了。

　　不知道过了多久，朦胧中我听到了门铃声。我睁开眼睛，却没有下床。只听见大孟的说话声：“卢龙这小子呢？”

　　第五美君小声地说道：“在休息，昨晚上没怎么睡。”

　　大孟的声音一点都没有降低：“哼，这小子就会享清福，自己睡觉，让你们忙活。我去把他叫起来。”

　　第五美君说道：“你不用叫了。我估计你这嗓门他也该醒了。”

　　大孟嘿嘿的笑着。我跳下了床，摇晃了一下身体，各方面都很舒服，看来已经彻底的摆脱尸毒的影响了。

　　我走出房间，对大孟说道：“就你大嗓门，怕别人不知道你来了。是不是？”

　　大孟笑了笑，跟着我进了办公室。抓起我放在大班台的烟，点了一支，说道：“大象判了，在外面的时候，又犯点事，这次都审出来了。由于是累犯，判了三年。”

　　我点了点头，说道：“可是他知道自己的危险吗？”

　　大孟点了点头：“我私下和他说了，不过他说他不在乎。我也没与办法，只能由他去了。”

　　我叹了口气：“确实没有办法，如果鬼王真的想要他的命，恐怕你们也拦不住。”

　　大孟气哼哼的说道：“有时候真想直接面对这个什么鬼王。你一枪，我一枪的了结了。这样子没头没尾的，实在是闹心。”

　　我笑了笑：“你这样也没有用。总之坏人的事情交给你，别的事情交给我。他们也没有你想得那么强大。至少不是想杀谁就杀谁，不然我也不会活到现在了。不过我可要叮嘱你，不管什么时候，都不要答应任何人的家换条件。”

　　大孟不理解的看着我：“你在说什么？”

　　我说道：“这东西一时间也很难说清楚。总之有人要挟你，不管用什么要挟你，要你答应交换，都不可以同意。你记住了就行了。”

　　大孟看着我，突然说道：“怪不得你小子回来之后，就有点魂不守舍的，原来你做的那些事情有可能连累到我们啊！”

　　大孟不是个很聪明的人，他可以这样一下子猜出来，全是因为这些年对我的了解。

　　我的心中很是感激他，有这样一个了解自己的朋友。我的异样，恐怕他一眼就看出来了。只是等待着我说，而没有点破。他知道我就是这样一个人，想说的时候自然会说，不想说的时候，打死也不会说。

　　大孟看着我，继续说道：“不过我觉得你的担心是多余的。就算是他们找上我们。至少我和第五美君有保护自己的能力。而且你不是也说了吗？他们没有我们想的那么强大，也不是想杀谁就杀谁的。哥们有正气罩顶。不会有事的。更何况，就算你不连累我，我也会追查这件事情，到时候还不是一样。你小子想多了，也太拿自己当回事了。我们的起伏，生死，不取决于你啊！你放手做你想做的事情吧，我们不用你担心。”

　　令我没有想到的是，大孟的话竟然和况九天的话有异曲同工之妙。我知道大孟更多的是，让我放轻松。

　　我感激的看了一眼大孟，大孟也看了我一眼。说道：“你看看，你这是什么眼神，难道还要掉两个金豆子不成。”说着搂着我的肩膀：“两兄弟吗？有今生没来世，想那么多没有用，你去做你认为对的事情。我们都会配合你。你放心吧。”

　　这时候门开了，南宫慧和第五美君走了进来，一起叫道：“吃饭了！”正好大孟搂着我。四个人都愣住了。南宫慧指着我们两个：“你们，你们在玩什么？”

　　大孟嘿嘿的笑道：“这小子要哭，我给他擦眼泪。”

　　我一瞪眼睛：“你胡说什么呢。还不是你和我套磁。走开。”

　　我们两个推推搡搡的走出了办公室，只留下南宫慧和第五美君愣在那里。

　　外面这一大桌子的菜，比我回来那天的菜还多，还好。我和大孟迫不及待，伏案大吃起来，一边吃，一边赞叹着。赞叹着南宫慧的手艺好。

　　南宫慧笑了笑：“这可不是我一个人的手艺，又好几个菜都是美君做的。”

　　我看了看第五美君，美君笑而不语。我的心中也是一阵甜蜜。

　　大孟放下筷子，端起了酒杯。说道：“来，一起喝一个。”

　　我们轰然干掉了杯中的酒。放下杯子，我突然感觉有什么在拉我的裤腿。我低头看了看，是“捕头”这个家伙。

　　我低头问道：“怎么了？没有吃的？”再看看，“捕头”的身边有个大馒头。

　　我说道：“有吃的啊，你看我们的菜好，也想来点。不过况师傅说了你不吃荤的。”

　　“捕头”发出小狗一样的叫声，看着我的酒瓶子。第五美君在一边说道：“怕是这‘捕头’也想喝点吧？”

　　大孟哈哈大笑：“对，大凡这凶猛之人，都好这杯中之物，看来美君说的没错。一定是想喝点。”

　　南宫慧看了看我，我点了点头，对“捕头”说道：“你喝是喝，都喝多了也行，马上睡觉就行。不睡觉也行，不过千万不许叫。知道吗？”

　　“捕头”点了点头。这时候南宫慧拿来一个大碗，给捕头也到了一碗酒。“捕头”卷起舌头，一下子吸了进去。也算是一饮而尽。

　　大孟大叫痛快：“有认识一个好哥们，比卢龙这小子强多了，这样喝酒才叫痛快。”

　　有喝了一阵，我拿出了李祥根送给我的戒指，递给大孟：“哥们，帮我查查这家银号。那‘阴阳村’里面的阴金，都是在这个‘玉恒银楼’打制的。我想找到这家问一问。”

　　大孟眯着眼睛看了看，说道：“这个简单，还是交给美君吧，这样的事情一般都是她调查。”

　　美君接过戒指说道：“直接给我不就行，非要转交啊？”

　　大孟笑着说：“这小子不是怕你误会吗？万一一下子答应了，大家岂不都是措手不及。”

　　大家都哈哈大笑。第五美君狠狠地瞪了大孟一眼，也憋不住笑了起来。

　　笑过之后，大孟说道：“你说的‘阴阳村’距离我们这里那么远，为什么好像和我们这里很有联系似得，很多事情都有着因果的关系，好像民国的匪首陈天明那一伙这人，就来自那边。孙希明又去了那里耍杂技。南宫慧当年也是在那里丢失的，还有‘阴阳村’的人救了她。你看看，这里面前是千丝万缕的联系啊，这些都是偶然吗？”

　　我刚要说话，学着我的口气，第五美君抢着说道：“没有什么偶然，所有的偶然其实都是必然。”

　　这确实是我想说话，也是我经常说的话。现在第五美君学起来分外的俏皮，可爱。

　　我刮了第五美君的鼻子一下：“学我说话，不过就是这话。没想到大孟哥哥宏观分析能力见长啊，这样的事情也想到了。我也想到了，不过我想了好久，终于……”

　　三个人的眼睛都紧紧的盯着我，生怕漏掉些什么。我看了看三个人，继续说道：“终于我还是什么都没发现。”

　　三个一起藐视了我一下。大孟说道：“嗯，暂时确实看不出什么，不过我觉得总会有什么联系的。”

　　我喝了一口酒，突然脑中闪出一个问题，我问道：“哎！大孟你说那个胡同，原来叫甜水胡同，现在叫清水胡同。为什么呢？”

　　这个问题似乎有些离题，对于南宫慧来说，她是个外地人，并不知道这个情况。而对于第五美君来说，这个问题好像也有点难了。而我和大孟，在去公安局的档案馆查资料之前，还不知道那里是甜水胡同。

　　大孟也喝了口酒，又给“捕头”倒了一碗。才说道：“为什么这么问？不过我想这个东西只要找到档案馆，查查地方志应该就会知道。”

　　我点了点头，说道：“其实这是我突然想到的，也许只有这样才会有联系。”

　　第五美君睁大了眼睛：“你是说水？水系？”

　　我点了点头：“也许这是最有可能的。”

　　第五美君想了想，点了点头：“真的，真的很有可能。这样你都能想到，我真是太崇拜你了。来我给你倒一杯。”

　　我自然有点飘飘然，大孟却叫道：“不许搞个人崇拜，这事需要好好查查。不过你小子的脑袋是和别人的有点不一样，怎么会一下子就想到了水的问题呢？”

　　我也不知道因该怎么回答，只能笑着摇了摇头。


第八十三章 父女相见

　　南宫慧说道：“当年‘阴阳村’的遭遇，多是因为‘阴阳湖’的关系。要说是水的问题，是很有道理的。不过这里和‘阴阳湖’相距很远，也不太好说。”

　　第五美君和我撞了一下杯子，我们两个把杯中的酒一饮而尽。

　　我放下杯，说道：“南宫，你想想。你在‘阴阳村’的时候，你们的村子里面是什么情况？”

　　南宫慧握着酒杯，想了很久，才说道：“我只是记得，那时候村子里面很少和外面的人走动，不过倒是也经常有人出村子，只是带些东西回来，村子里面基本没有来过什么外人。不过我记得村子里面的人都不种地，也不怎么干活，倒是经常到山上采一些采药，好像也就两种。叫什么我一时之间想不起来。”

　　我看了看南宫慧：“他们才那些草药做什么？做药吗？”

　　南宫慧摇了摇头：“我那时候也小。并不知道他们采那些东西做什么，不过倒是经常帮着妈妈晾晒草药，我记得那些草药的味道有点奇怪。说不上是好闻还是不好闻，就是很奇怪的味道，闻多了还晕呼呼的。”

　　我皱了皱眉头：“你还记得那种味道嘛？”

　　南宫慧点了点头：“记得，那种味道很是特殊，只要我再闻到，一定会想起来。”

　　我追问道：“你没看见他们把草药拿到哪里吗？”

　　南宫慧摇了摇头：“这我倒没有看到。我记得好像那时候，那些草药晒过了之后，爸爸妈妈就把草药拿到楼上去。之后就在也不知道去了哪里。楼上的门是锁着的，爸爸妈妈也不让我上楼去。”

　　我想起了“阴阳村”楼上的那些干尸，难道南宫慧说的那些草药就是给那些干尸用的。也是奇怪的味道。这让我想起了那些用“龙涎草”和“金盏云”两种特殊植物做成的香的味道。虽然我没有办法形容那些香的味道，可是那种味道和南宫慧说出的感觉极为相似，就是闻过了让人忘不掉的味道。

　　我看了看大孟，大孟正好也在看着我。看来他和我想的是一样的问题。我们对视了一眼，我很想把那种味道形容一下，最好还是作罢了。那种味道没有办法用语言形容，不过南宫慧说出了那种味道的一个特点，就是闻多了会有点迷糊。

　　突然，我想到了姜海燕。我记得他家是有那种味道的。我可以带着南宫慧去一趟那里。不就知道是不是一种味道了吗？正好我也有话要问她。

　　想到这里我笑了笑：“嗯，你只要记得那种味道就好。过两天我带你去一个地方，你到哪里闻闻看，是不是那种味道。”

　　说到这里，我却突然想起了姜海燕家中供奉的菩萨，那个玛哈噶啦——大黑天神。是和况九天的庙里面的神像是一样的。在我们这里的供奉的菩萨，很少是他的。这难道又是一个巧合？有点意思。看来我要找时间去看看这个信奉佛教的阿姨。

　　我把待查的事情一一交代给了第五美君。美君很仔细的用小本子记了下来。

　　那天我喝多，说了很多话。之后的话我就记不得了。我还有点影响，我哭了，不知道为什么，我总有不好的预感。我好像在面对一个摸不着，抓不到的巨大的犯罪集团。这个犯罪集团没有底线。什么事情都能干得出来。尽管况九天和大孟的话都让我有些许的安慰。可是那种纠缠在我心中的隐隐的一种东西，让我感到隐隐的担忧。那种担心，就化作一种难以宣泄的情绪。在酒精的洪流中，找到了一个出口。

　　第二天醒来的时候，头有些微疼。眼睛还有些肿胀。问我走出房间，遇上了南宫慧。

　　南宫慧的眼睛也有些肿胀，看了我一眼，眼中带着一丝的忧伤。轻轻的问道：“你好些了吗？”

　　我挤出了一丝笑容：“没事，昨天又喝大了。我这酒量真是不行。嘿嘿。”

　　南宫慧却没有笑，说道：“我觉得你倒是应该经常多喝点酒，你背负的太多了。什么都一个人扛，会垮掉的。有时间就喝点酒吧。”

　　说完，南宫慧转身进了厨房。只留下我一个人愣在那里。

　　我洗漱完了，进了办公室。一个人坐在那里考虑这些问题。在茫茫人海中，想要找到那十三个身上带着鬼头印记的人，好像大海捞针一样。这需要向一个办法。还有，到底是谁变成钱康的样子，来做这件事呢？而那些尸体又到了什么地方去呢？在仓库里看到的千年水僵，到底是不是北头沟的那个水僵呢？面对着这些凌乱的信息，我现在最需要的，就是把他们组织起来。

　　这时候，电话响了。我接起电话，里面传来第五美君的声音：“亲爱的，你好点了吗？”

　　听着美君的声音，我如沐春风，笑着说道：“没事了。哪里都好好的。昨晚上好多了，真不好意思。大孟怎么样？”

　　第五美君叹了口气：“孟哥也喝多了，你们两个抱着哭。弄得我和南宫心里面也很难受。”

　　我皱了皱眉头，却怎么也想不起来大孟也和我一起哭过。看来究竟会把心中的悲伤放大，只是不知道宣泄出来，是不是好事呢？

　　第五美君说道：“你要我帮你查的事情，已经查出来了。那个‘玉恒银楼’是个百年老号。原来是个当铺。后来变成了银楼了。原来在和林县的县城里。”

　　我低声嘀咕着：“和林县，和林县？”

　　第五美君说道：“和林县，就是‘南下洼’‘北头沟’所在的县城。”

　　我恍然，又问道：“那‘阴阳村’归哪里管呢？”

　　第五美君说道：“地图上所属村镇都没有它，他不在地里编制里。银楼的事情还没说完。二十年前，那个‘玉恒银楼’迁到来我们这里。现在是一个前店后厂的作坊。就在商业区，步行街的南端。”

　　我又是一愣，怎么又是二十年前。什么样的变故，会让一个百年老店迁址，跑到这么远的地方。难道是要躲避什么？

　　不管怎么说，那些阴金上的字号是不会错的，既然这么近，有时间去看一看。

　　第五美君听见我说话，叫道：“喂，还有点事情。就是那个装尸体的仓库是属于一个叫做路仁海的地产商人的。”

　　我笑了笑：“这个人我认识，回头我找他吧。”

　　第五美君说道：“暂时就这些，你吃点东西，在休息一会儿。我去忙了。”

　　我放下电话，南宫慧敲门进来了，端着一碗汤，和几个油条，说道：“这是醒酒汤，你喝了吧，喝了头就不疼了。”

　　我对南宫慧笑了笑，端起了汤喝了起来。一抬眼的时候没看到了挂在墙上的日历。仔细想了想说道：“南宫，我看今天你就可以看到你老爹了。”

　　南宫慧一愣：“嗯？你说今天他会来？”

　　我点了点头：“不错，第一次他出现是刚刚去世。第二次是头七的时候。今天是他的三七，应该会来。过了七七，就见不到他了。”

　　南宫慧愣了一下，似乎觉得有点突然，可是这是必然的事情。是无法逃避的。南宫慧勉强的笑了笑：“说实话，我真的不知道怎么面对他。”

　　我叹了口气：“其实他也不知道怎么面对你。这件事让他不能去投胎，可见对他的影响有多大，你也不用再放在心上，毕竟一切都过去了。”

　　南宫慧摇了摇头：“我没有放在心上，我也不怨恨他。我只是不知道怎么面对。”

　　我看了看南宫慧，说道：“就像况师傅说的那样。一切顺其自然吧。”

　　南宫慧点了点头。我放下汤碗，说道：“我出去一趟，找路仁海谈谈。”

　　南宫慧听说我要出去，似乎有点着急：“你要是走了，他来了怎么办？”

　　我笑了笑：“不会的，我不在家他不会来的。我……”

　　这时候，外面传来了门铃声，南宫慧身体一震。我笑了笑：“也好，现在来了更好，都解决了再去找路仁海。”

　　南宫慧有点踌躇，我笑了笑：“去吧，去开门吧。”

　　南宫慧这才走出去，果然齐中伟跟在南宫慧的后面走了进来。

　　我站起身，和齐中伟打招呼。齐中伟也对我颔首，问道：“怎么样了？有没有什么眉目？”

　　我点了点头：“找到了。”

　　齐中伟显得很激动：“找到了？她还在人间？”

　　我点了点头。齐中伟激动地说道：“可以安排我们见面吗？”

　　我点了点头：“没问题。南宫！”

　　南宫慧走了进来，看了看齐中伟。脸上的表情极其复杂。

　　我说道：“齐老先生，这位就是你失散的女儿齐晓敏，现在叫做南宫慧。”

　　齐中伟一愣，上下打量着南宫慧，声音颤抖的说道：“你就是小敏？这，这，这，是真的吗？”

　　我说道：“千真万确了，你可以看看背后的痣。”

　　齐中伟看着南宫慧，说道：“我是个已经死了的人了，你别害怕。我碰不到你，你把上面的衣服掀开点，让我看看你的痣。我记得小敏的痣就在肩膀后面一点。”

　　南宫慧点了点头，把肩头的衣服掀开了一点。露出了里面的四个痣。


第八十四章 拜访路仁海

　　齐中伟一见到那成正方形分布的四个痣，一下子愣住了。愣了片刻，瞬间老泪纵横。双手颤抖，慢慢的伸向南宫慧的肩膀，可是他的手却不能摸在南宫慧的肩上，而是一下子穿了过去。

　　我看着心中也是一酸，一对分开了二十多年的父女，在这样的情况下见面。如今已是阴阳相隔，想相互触碰一下都不行了。

　　南宫慧也是泪如泉涌，却没有半点哭声。只是泪水如开闸的洪水，汹涌的流下来。一时间办公室之中，一片安静。

　　我不知道自己是不是应该坐在那里。是不是应该给两个人一个单独说说话的机会。

　　我站了起来，想走出去。却被，齐中伟拦住了。

　　齐中伟说道：“卢龙，你别走。其实我们见面不可能维持太长的时间。很多事情我要你帮助小敏。”

　　我只好停住了脚步。看着齐中伟。齐中伟对我和南宫慧说道：“在我的办公室里面，有一个保险柜。我的遗嘱就在里面。小敏，你还有两个妹妹和一个弟弟。他们是我后来的太太生的。如果找不到你，那个保险柜是没有办法打开的，他们也就不能继承我的遗产。现在好了，终于找到你了。我也算是老怀安慰了。我现在把那个保险箱的密码告诉你们，那就是19880805。这是你的生日小敏。”

　　南宫慧刚刚止住的眼泪又流了出来，已经二十多岁的她，第一次知道了自己真正的生日。这让南宫慧感触更多。

　　齐中伟说道：“小敏，我对不起你。这二十年来，我一直想寻找你，可是我不能，我不想再说原因，只是想告诉你，我对不起你，不过爸爸从来没有忘记过你。我要把我的资产大的百分之七十给你。也算是我能给你的一点补偿。”

　　南宫慧摇着头说道：“我不要钱，我只要我的爸爸妈妈。”

　　齐中伟苦笑了一下：“真是对不起了，妈妈早就不在了，如今爸爸要去找妈妈了。我的遗体还没有火化。就等你了，你一定要把我的骨灰带回去，送到你妈妈的身边。你妈妈的墓，就在一个叫做南下洼的小村子，北面的山坡上。妈妈的名字叫做李一文”

　　我听到这里又是一愣，“南下洼”是李祥根住的那个南下洼吗？不会那么巧吧。不过南宫慧的妈妈姓李，好像也有点靠谱。

　　这时候的南宫慧也愣住了，看着我。看来她和我的想法差不多。

　　这时候，齐中伟对我说道：“卢龙真是太感谢你了。我就知道你一定会找到的。在遗嘱的边上，有我的一份DNA检测报告，只要和小敏的DNA检测一对比，就可以确定他是我的女儿了。你是这件事的全权代理人。你做完了这件事，会得到我全部遗产的百分之三。也算是我对你的感谢了。你只要带着想小敏直接到我的公司，找叫荀明的律师就可以了。好了，我不能再多说了，我要走了，七七的时候，我还可以回来最后一趟。我还可以看到你小敏，我真的很高兴。很高兴。”

　　南宫慧伸出手，想抓住齐中伟的手，可是依旧是一片虚无，根本不可能抓到。两个人一阵叹息，又是双双流泪。

　　齐中伟走了，一眨眼就消失不见了。只剩下南宫慧泪眼朦胧的站在那里。我想去安慰两句，可是又不知道从哪里说起。只能好站起来说道：“南宫，你一个人安静一会儿，想想怎么办。我出去一下。”

　　南宫慧瘫坐在沙发上，木然的点了点头。

　　我走出门，上了车。一边开着车，一边想着南宫慧的事情。这确实是一个很让人无奈的事情，一个小女孩，自己挨了那么多年。原本对于生身父母已经不抱什么希望，却让她真的找到自己的父亲，确已经是阴阳两隔了，连伸手触摸一下都不能，怎么能不让人伤心呢。想得我的心情也跟着沉重起来。

　　这时候，车已经到了路仁海的别墅门口。我敲了敲门，别墅里面走出一个工人，问明了情况，把我带了进去。

　　别墅还是原来的样子，不过我可以感受到其中没有了之前的那股阴气。很明显，那游泳池也是被改动过了。

　　我还没到门口，路仁海带着一个女人和孩子迎了出来。老远就和我打招呼：“龙大侦探，什么风把您吹来了。”跑过来和我握手，我笑着说：“没什么，过来看看你。”

　　路仁海把我拉进客厅，给我介绍他的夫人和孩子。对他的夫人说道：“老婆买这可是我们的救命恩人。就是我一直提到的卢龙大侦探。”

　　他的夫人赶紧向我道谢，我笑着摆了摆手。

　　我们相互的寒暄，过后，我说道：“其实我这次来，也是有点事情，想问问你。”

　　路仁海说道：“哦？有什么事，您尽管问。”

　　我说道：“市北郊区的有个仓库是你的吧？”

　　路仁海想了想说道：“对，是有那么个地方。不过不是仓库，我想在那里建一个度假村，不过资金还没有到位。只能放在那里。是盖了一个钢结构的房子，不过那是工棚。准备以后建筑工人休息用的。”

　　我点了点头，刚要说话。路仁海又说道：“不过前一阵子，钱老板说要借用一下，装点东西。我想着反正也没什么用，就借给他了。”

　　我问道：“那你问过他，他要装什么东西了吗？”

　　路仁海摇了摇头：“这个我倒是没问，出了什么事情了吗？您可以去问问钱康啊，那不就什么都知道了吗？”

　　我皱了皱眉头，问道：“你不知道钱康出事了？”

　　路仁海一愣：“什么钱康出事了？不会吧，怎么了？”

　　我说道：“他脑干出血，已经昏迷了。”

　　路仁海惊叫道：“不会吧？什么时候的事情。”

　　我说道：“大概四天前的事情。”

　　路仁海略一踌躇，说道：“不对啊。昨天我还见过他。昨天早上的时候，我们还见过面，聊过天啊！那时候他还好好的，怎么会？”

　　我点了点头：“你说的我相信，这也是我来找你的原因。因为我昨天也见过他，不过是在下午的时候。”

　　路仁海一愣：“那你还说他四天前就已经脑干出血了，据我说知脑干出血最好的情况也就是植物人了。怎么可能到处走动？”

　　我点了点头：“所以我之后去了钱康家，他确实躺在家中，这些情况，也是他的妻子告诉我的。”

　　路仁海抓了抓头：“这不是很奇怪，那我们见到的不是钱康吗？不是钱康又是谁？长得也太像了吧？”

　　我叹了口：“说实话，我也不知道。而且我被那个钱康骗了，还差点丢了命。所以我也在追查这件事。”

　　路仁海皱了皱眉头，说道：“其实，追近一段时间我一直觉得钱老板有点不对劲。”

　　我问道：“怎么不对劲了？”

　　路仁海想了想，说道：“前一阵子，这家伙说要做一门生意。想要我投资。可是他说的那门生意我真的是不想做，虽然我也打听到，那是一门很挣钱的生意。”

　　我插嘴说道：“他说的生意，是不是买卖尸体？”

　　路仁海一愣，说道：“你也知道？”

　　我点点头：“就是昨天的那个路仁海和我说的。他就是用这个理由，把我引到了你在北郊的那个地方。差点要了我的命。”

　　路仁海焦急地问道：“他在我哪里做什么？”

　　我说道：“里面很多的尸体，就好像一个博物馆。那些尸体也不知道是从哪里弄来的，看着都有些年头。有两个还尸变了，我就是被那两个尸变的尸体搞得昏了过去。还中了尸毒。”

　　路仁海关切的问道：“那你没事吧？”

　　我摇了摇头：“我没事了，不过我想弄清楚这件事。看来你是知道钱康在做古尸的生意了？”

　　路仁海点了点头：“确实是这样，不过我们有参与。我也不敢。我觉得这件事情有点让我难以接受。”

　　我点了点头：“那么是不是还有人和他一起在做这件事呢？因为我醒过来的时候，原来在仓库里的那些尸体都没有了，恐怕是被人运走了。”

　　路仁海想了想说道：“对啊，他好像和我说过，有什么香港的中间人。”

　　我的眼睛一亮：“对，是说过。你见过那个什么中间人吗？”

　　路仁海摇了摇头：“我没有见过，不过那时候他就在钱康的车里，我隐隐约约的看到一个轮廓。那个人很瘦，个子应该很高。具体的样子就没有看见。”

　　我点了点头，知道再问也问不出什么了，起身告辞了。出门之前，我还嘱咐路仁海：“有什么情况一定要给我打电话。”

　　路仁海认真地点了点头：“你放心，有什么事情，我一定给你打电话。是不是有什么东西装成钱康的样子，来蒙骗我们？”

　　我摇了摇头：“我也不知道。你也小心点吧。”路仁海点了点头。

　　我出了路仁海家，看看天色还早，决定去姜海燕家看看。也许会有什么发现。


第八十五章 姜海燕家的干尸

　　一路胡思乱想，直奔姜海燕家。车子到达姜海燕家楼下的时候，我又接到了第五美君的电话。

　　第五美君有点焦急：“你在哪里呢？”

　　我说道：“我刚才去了路仁海的家里，去了解了一下情况，现在想去姜海燕的家里。”

　　第五美君问道：“那‘捕头’和你在一起吗？”

　　我说道：“没有啊。它留在家里了。我只是调查些情况。不用它吧？”

　　第五美君认真地说道：“你还是带着它吧，你每一次去调查情况，都很有可能是设好的圈套，你还是小心点好。”我一愣，这一点确实很有必要。因为好像我的敌人往往可以在我之前就做动作，设定一个合情合理的狠毒的圈套。我这是应该小心。

　　第五美君又说到：“还有，亲爱的，你开车的时候，最好别想事情。那样很危险。”

　　我的脸红了，因为刚才我还在胡思乱想。这样确实很危险。这是个毛病，我需要改正。

　　我说道：“知道了，我会改的。对了，你打电话就是这事情吗？”

　　第五美君好像想起了什么，说道：“对啊，不是这事情。刚才都让你给岔忘了。我刚才给你办公室打电话，没人接，打南宫的电话也没人接。我想问问你，南宫怎么了？”

　　我松了口气：“没事的，南宫的老爹刚刚来过。她的情绪不是很好，我想她需要静一静，所以我就出来了。没人接电话应该没事。等晚会上我回去再和她聊聊。”

　　第五美君松了口气：“这样啊。那是应该让他静一静。好了没事了，你忙吧。对了接我下班吗？”

　　我笑了笑：“当然了，不胜荣幸。”

　　放下电话，我走上了楼。一直到了姜海燕的家门口。我轻轻的拍了拍门。可是里面没有动静。姜海燕不在家？我有点沮丧，既然不在家只能改日再拜访了。

　　我转身刚要下楼，对面的门开了。一个中年男人从门中伸出头来：“你找谁？”

　　我指了指姜海燕的家门说道：“我找这家人。”

　　那个男人疑惑的看着我，好半晌才说道：“这家一直没有人，快三年了。”

　　我一愣，不过我已经不像以前那么惊诧了，因为这样的事情遇到的太多了。难道又是一个局。

　　我对着那个男人笑了笑：“那您知道以前住在这里的人是谁吗？”

　　那个男人摇了摇头：“不知道。好像是个老太太，后来那老太太死了，就死在这里面。之后这里就没有来过。”

　　我点了点头。心中想到：看来这又是老一套，用一个已经死了的人身份，来制造一个机会，引我走下去。可是我就是想不明白，为什么这个家伙可以先一步做好局，引我入局。他是怎么洞悉我的想法的呢？

　　我对着那个男人笑了笑：“哦！麻烦你了。我走了。”

　　那个男人砰地一声关上了门，我心中冒出一个奇怪的想法，这个男人是不是也是一个棋子呢？想到这里又笑了笑，如果都是这种想法，可就麻烦了。要怀疑自己见过的每一个人，那中生活可是无法就要了。那样的话，我的世界观恐怕也要破灭了。

　　我转身下楼，走了半层楼梯。突然觉得有点不甘心，看了看姜海燕家的门锁，是那种很容易打开的暗锁。我想了像，咬了咬牙，又走回到了门边上。从口袋里拿出一个回形针，弯了一个弯。塞进了锁眼中。

　　我并没有抱太大的希望，因为我对于这个并不擅长，只是学过一点。而且要是这把锁那么长时间没开过，恐怕会锈死，根本不是一个回形针，可以打得开的。

　　可是没想到，我很幸运，那个门只是带上的，并没有都锁死。我竟然把门捅开了。我一阵兴奋，一闪身，进到了屋子里面。

　　我一进到屋子里面，就闻到了那种奇怪的味道。而且那味道很是很浓郁的。要是带着南宫慧来了就好了，就可以知道那些“阴阳村”的村民晾晒的是不是“龙涎草”和“金盏云”了。

　　屋子的构造和我上次看到的是一样。里面的陈设及其简朴。但是多了厚厚的一层灰尘，看来真的好久没有人住了。

　　我看了看两个房间的门，我记得一个是佛堂。而另一个应该是姜海燕的卧室。我直接走向姜海燕的卧室，轻轻地推开了门。

　　夕阳透过有些脏的窗口照了进来。里面的东西都变成了金黄色。这里的陈设更加简单，只有一张单人床。一个柜子。我抽了抽鼻子，这个房间没有味道。我打开衣柜，里面是一些衣服，同样简单，只有那么一两套。床下面也是空空的，什么都没有。整个房间已经是一览无余了。我退了出来。

　　又推开了，佛堂房间的那个门。那种味道很是浓重，扑面而来。扇了扇鼻子，尽量少吸这种味道。佛堂也和我看到的样子，差不多。一个大黑天供在哪里。前面是一个香炉，香炉中满是香灰。味道就应从哪里传出来的。别的什么都没有。我叹了口气，看来注定是没有什么收获得了。我向门口走去，转身的一霎那，我又瞥了大黑天神像一眼。我突然发现神像的面部，和身体上有些裂痕。

　　我停住了脚步，感到很是奇怪。那神像是什么做的。怎么会出现裂痕，按理说这样的佛像，不会轻易裂开的。而且，这尊佛像越来越可疑，相对于在家供奉的神像，这尊可是有点大。快赶上一个人的大小了。

　　我慢慢地走向神像，仔细的端详起来。上面有两道很大的裂纹，有手掌那么长，还有很多的细小的裂纹。一道大的裂纹在肚子上，可以透过裂纹看到里面的东西，竟然是好像人肉一样的组织。

　　我很是纳闷，这个神像不会是真身吧？我轻轻的按了一下那个裂纹，裂纹的边缘很坚硬。我再一稍稍的用力，只听得咔咔之声，不绝于耳。神像表面的一层的泥片开始脱落了。

　　我惊讶的看着这一切，直到外面的泥片全部脱落了下来。我才看到里面的竟然是一具干尸。而另外一个发现让我更加惊讶。因为那具干尸的身上有着浓烈的味道，就是那种奇怪的味道。

　　因为这时候，我就站在干尸和香炉之间。我可以清楚闻到那种味道是从干尸身上发出来的。而我之前以为这种香味，是从香炉里面发出来，那是一种错觉。现在我明白了，那种味道就是从干尸的身上传出来了。

　　看来这种香味真的是用在尸体身上的。不过是做什么的，现在还不知道。

　　我看着干尸，皱了和皱眉头。如果这里原来住的是姜海燕的话，她为什么要这样做呢？难道他也在养尸？

　　再看看那具干尸，干尸的腹部有点肿胀，我猜想这可能是外面出现裂纹的原因。是不是这个尸体要发生什么变化呢？

　　现在的我有点不知道怎么办才好了，我是不是应该报警。可是我进了这里也不是合法的事情。还有这具尸体会不会是尸变，要是那样，该怎么办？我想了很久，最好还是决定先出去再说。

　　我打开门，走出了房子，跑到了楼下。上了我的车，看了看时间，正好可以去接美君下班。

　　我加快了速度，很快到了市局的门前。正好第五美君从里面走了出来。远远的对着我挥着手。

　　第五美君上了车，在我的脸上亲了一下，说道：“亲爱的，怎么样？你去路仁海家和姜海燕家有什么收获。”

　　我一边开着车一边说道：“都没有什么发现。尤其是姜海燕家，那里根本就没有人，邻居说了已经两三年都没有人了。”

　　第五美君看了看我：“又遇到这种事了？到底怎么回事？”

　　我说道：“我们去吃西餐吧，边吃边说。”

　　第五美君点了点头：“好。正好回去的时候，给南宫带点，也省的她做饭了。”我开车直奔市中心的西餐厅。

　　餐厅中的情调依旧不错。可是第五美君更加关心我在姜海燕家的遭遇。

　　我感到在这样的环境下，讲那些东西有点煞风景。可是在美君的催促下，把事情详细的讲了一遍。

　　第五美君抿了一口红酒，说道：“想想，这件事情，真的有点不简单。先不说那个干尸。但是你第一和姜海燕的见面。很明显那是有安排的。就是要把你引到那里去。”

　　我点了点头：“不错，我也是这么想的。”

　　第五美君说道：“这样说来，在那个时候，就已经开始给你布局了。也就是说，不管‘捕头’吃没吃那个什么‘地狱幽冥’幕后的那只黑手，也没打算放过你。”

　　我眨了眨眼睛，不得不承认美君说的很对。

　　第五美君继续说道：“所以，这件事情不是以你的意志为转移的。也就是说，不管你是不是追查这件事，他都已经开始针对你了。也就是说，有些事情是必然的。”

　　我一愣，没想到第五美君得到的竟然是这样的结论。


第八十六章 阴金

　　第五美君伸出手，握住我的手：“不管将来是什么样子。你都要把握住现在。你不用户为别人担心，当然也包括我。做你自己要做的事情。我们不会是你的包袱，只会是你的支持。”

　　我反手紧紧地抓住了第五美君的手：“你……”

　　美君摇了摇头：“亲爱的，你别说了。我知道你的想法，可是你知道吗？你昨天哭的我的心都碎了。我知道你的想法，可是亲爱的，你想得太多了。别有顾虑，该做什么就做什么吧。我支持你，你的朋友们也会支持你。”

　　我感到鼻子酸酸的，心里面也是酸酸的。可是却有一种油然的幸福感升腾。

　　我只能点点头。

　　这顿饭我们吃了很长时间，聊了很久。我感觉我们的心贴的更近了。我们的感情进一步升华了。

　　我们相拥着出了餐厅，还没有忘记给南宫慧带些吃的东西，我们上了车，我对第五美君说道：“我先送你回去吧？”

　　第五美君想了想，说道：“好吧。明天我还要早起。不过下午可以早一点下班。我去你那里吧，也看看南宫。”

　　我点了点，开动了车子。向第五美君的家开去。穿过商业街，到了步行街的另一头。摆脱了如潮的人群，我刚想加速。突然看到了接头的一个二层楼的店铺。装修的古色古香，上面四个大字“玉恒银楼”。

　　我心一动，对第五美君说道：“美君，你看。那家银楼就在这里。”第五美君抬起头，看了看：“对啊，就在这里。你不是要去看看嘛？走啊。”

　　我们把车停在了银楼的前面。和第五美君下了车。走进了楼中。

　　大门已经关上了，不过还没有上锁。一个年轻人在里面收拾卫生。

　　我拍了拍门：“请问……”

　　那年轻人抬起了头，看了看我说道：“对不起，我们下班了。”

　　我说道：“我有点事情，想找你们老板。不知道他在不在？”

　　年轻人看了看我，说道：“找老板啊！你等一会儿吧。我给你叫去。”

　　说着，跑进了里面。不一会儿，一个五十岁左右的男人跟着年轻人走了出来。看了看我问道：“您找我？”

　　我上下的打量那人一下，穿着一身半新不旧的衣服。手很脏，上面满是黑色的污垢。带着一个大号的黑边眼镜。凌乱的头发上面带着一个蓝色的帽子。

　　我有点迟疑问道：“你就是这里的老板？”

　　那人憨厚的笑了笑：“对啊，不好意思。我正在干活。所以这个样子。您有什么事情吗？里面请吧。”

　　我和第五美君进了店中，老板让我们坐下。我问道：“老板，您贵姓？”

　　老板憨厚的笑了笑，搓了搓脏手，说道：“我姓金。我叫金大明。”

　　我笑了笑：“呵呵。你的姓可好啊。您姓金，又卖金，可谓是实至名归啊！”

　　金大明摇了摇头：“不是啊，我们这里是‘玉恒银号’我们只做银制品，不用金的。您要做金器，可找错人了。我们不做金。”

　　我愣了一下：“您说您不做金器？”

　　金大明肯定的点了点头。

　　我伸手向第五美君把那个李祥根送给我的金戒指拿过来。放到了金大明的面前。问道：“不知道这个东西，是不是贵宝号制作的呢？”

　　金大明结果了戒指，看了看，一下子站了起来。有些慌乱的说道：“你，你，你是谁？”

　　我笑了笑：“我是谁不重要。重要的这个是不是你们的出品。”

　　金大明眉头紧锁，看着我。好半晌才说道：“不错，这是我们的出品。你想怎么样吧？”

　　我看了看金大明，金大明一脸的警惕，甚至还有些仇恨的看着我。

　　我摇了摇头：“我想你是有点误会了。这东西是我在一个地方找到的。上面有你们的银楼的名字，所以就找到这里来了，想问问你们这是谁找你们做的？”

　　金大明看了看我，似乎在判断我的话是真是假。我拿出了名片，递给他说道：“我是一个私家侦探，我就是想知道是谁来做的那些金器。没有别的意思。我希望你可以告诉我。”

　　金大明又看了看我，说道：“说实话，我不知道。你为什么要找那个人呢？”

　　我深深的看着金大明。很明显，这是一个实在的人，一个不会撒谎的人，说这话的时候，两手不安的来回搓动着。

　　我说道：“我接触到一个灵异事件。这些金器出现在一个隐秘的村子里。我很想知道是谁做的这些‘阴金’制品。”

　　我把“阴金”这两个字说得很重。

　　金大明抬头看着我，眼中的神色愈加古怪，半晌才喏喏的说道：“灵异事件？你知道这是‘阴金’？”

　　我哼了一声：“我不知道这是什么，怎么会过来问你。有些事情不是搬个家就可以结束的。就算你觉得结束了，其他那些也未必觉得结束了？”

　　我特意没说“其他人”，而说了“其他那些”。

　　金大明叹了口，坐到了我身边的椅子上。想了很久，才对店里面的年轻人说道：“去，把你师爷请出来。”

　　年轻人愣了一下，点了点头，转身向后面跑去。

　　我看着金大明，刚才那些话，不过是套话，根据我的猜测说的一番话。如果我猜的有些道理，听到这话的人就会觉得我知道很多东西，自然会就范。看来金大明是就范了，不过他为什么要去叫什么“师爷”？

　　金大明看了看我，说道：“他的师爷是我的师傅，叫黄绍奎。这里面的事情，他最清楚，你还是和他老人家聊吧。”

　　过了好一会儿，那个年轻人推着一个轮椅出来了。轮椅上坐着一个老人。花白的头发，满脸的皱纹，两只眼睛眯缝着。穿着一件长袖的衣服。一副风烛残年的样子。

　　金大明走过去，蹲在轮椅边上，大声的说道：“师傅，这个人想问点事情。”

　　黄绍奎微微的抬头，看了看我。两只眯缝的眼睛微微的张开，我却感受不到一点眼光。

　　黄绍奎的嘴唇嗡动了一下，发出了一点的声音：“什么事？问我？”

　　金大明把那个戒指拿到了老人的手中。说道：“您看看这个。”

　　老人看了一眼戒指。眯缝的眼睛猛地睁开了，颤抖着伸出了一只手。那只手慢慢的从袖子中伸出来。我注意到，老人伸出的手，没有大拇指。

　　老人用四个手指和手掌托着戒指。又仔细的看了看。颤抖的更急厉害了。抬头看了看我：“你这东西，从哪里来的？”

　　我说道：“阴阳村！”

　　老人并没有什么反应，好像并不知道“阴阳村”这个地方。我又问道：“老爷子，这东西是不是你们做的？”

　　黄绍奎点了点头：“对！是我们做的。”

　　我又问道：“那是谁让你们做的。能告诉我吗？”

　　黄绍奎又看了看我，半晌才说道：“那是二十多年前的事情了。那时候，我们的铺子还不在这里。有一天，有一个人找到了我，说他有一大块金子想让我给做成首饰。而手工费，就在那一部分的金子顶替。我看了那块金子，好大的一块。我记得当时称完了，足有三十多两。那是一个好买卖。我自然接下了。可是在熔金的时候，我发现那金子有点奇怪。还没有达到熔点的时候，就开始融化了。我怀疑里面掺了别的东西，可是用尽了办法测了很久，也没有测出什么。于是我也就作罢了。可是一天晚上，我找到了祖传的制金术的秘本。其中提到过，一种金，纯度很高，什么都没有问题。只是熔点要低于正常的金子。那时就流传于人世间的‘阴金’。这种东西虽然看着和平时的金子没什么区别。可是阴气极重，接触过的人都会被阴气所侵蚀，是万万碰不得的。我当时大惊，没想真的有这种东西。可是那时候，就已经晚了。和我一起日夜打金的大徒弟，已经被阴气所侵蚀了，两只眼开始腐烂，发臭，不管用什么方法，也治不了。从眼睛开始，直到全身，最后身体烂的只剩下一副骨架了，还是黑色的。之后我的身体也开始腐烂，不过是从大拇指开始的。我吓坏了，我不想想我的大徒弟那个样子，我咬了咬牙，砍断了自己的两个大拇指。之后我的两手就废了。没有了大拇指，什么事情都做不了。”

　　我插嘴说道：“那你做的那些金器，那人有没有取走？”

　　黄绍奎点了点头：“当然取走了。我还以为他也不知道那是‘阴金’。可是当我问起这件事的时候，那人冷笑着说‘这个我当然知道，既然你知道这些是阴金，你也该知道我是什么人了吧？’我那时候很生气，质问他‘我不管你是什么，我与你无缘无仇，你为什么要害我？’那个家伙笑道‘害你又怎么么样。你们家就得给我做。你的手废了，让你的徒弟做，知道你们都不能做了。’我吓坏了，也不知道怎么办才好。只好连夜带着大明，跑了，跑到这里来，不过我告诉大明，我们再也不做金子了。”


第八十七章 鬼头图样

　　听到这里我点了点头。问道：“那你还记得那个人的样子吗？”

　　黄绍奎缓缓的摇了摇头：“不记得，或者说记不得。那个人的样子根本无从说起，见过了，也说不明白。不过我记得他的手心上有个纹身，在那个年头身上有纹身的人是很特别的。”

　　我追问道：“是不是一个鬼头的纹身？”

　　黄绍奎看了我一眼，说道：“对！就是一个鬼头，你不说我还不知道怎么形容，那个鬼头很是吓人，好像真的一样，活灵活现的。”

　　我点了点头，心中暗道：这又是个灵魂收购者，用“阴金”来收买那些贪财之人。

　　我又看了看黄绍奎的两只手。两指没有了大拇指的手，心中很是可惜。单就那些金饰品的手工来说，真的是很不错，创意也很好。只可惜现在没了两个大拇指，两只手就废了。

　　我问道：“之后你在没有遇见这个人，或者和他有点像的人？”

　　黄绍奎摇了摇头：“我想我们跑了这么远一定会远离这件事的。没想到，几天你又找上门来。我已经行将就木了，你愿意听，我就都告诉你了。”

　　我点了点头，看了看黄绍奎突然想到，这老爷子做金子，一定会画画，何不请他把鬼头的图样画出来。我也好让别人看看。

　　我把我的请求告诉了黄绍奎。黄绍奎说道：“可以啊！不过我可没有以前画的好了，你凑合着看吧，时间也需要长一点。”

　　我点了点头：“没问题，我可以等。”

　　金大明给黄绍奎拿过了铅笔和画具，黄绍奎用四个手指夹着铅笔，仔细的画了起来。

　　我和第五美君在一边看着，老人的眼睛和手都不是很好，不是的铅笔会从四只手指中滑落，一边的年轻人就帮着捡起来，老人再继续画。

　　我看着有点不忍，很想请老人就别画了。可是金大明却用眼神制止了我。我不明白他的意思，可是我想他对于黄绍奎的了解很深，应该是有其他的用意。

　　一直等了一个多小时，老人终于收了笔。年轻人把画纸拿了过来。

　　我向花纸上看去，上面果然是鬼头的图案。老人虽然只有四个手指，可是画工依旧了得。

　　上面的鬼头栩栩如生，就和我在那个卖茶的老太婆身上看到的是一样的。那么多生动，那么的恐怖，简直就是呼之欲出。

　　一边看着的第五美君眉头微皱，小声地说道：“这鬼头，真可怕。”

　　黄绍奎放下了铅笔，说道：“这是这二十年中，我一直清楚记得的鬼头。今天画出来，就好像宣泄出来一样。我感到很轻松。可怜我的大徒弟，死的不明不白。你若是可以查出这个家伙，请你帮我报了这个仇吧！”

　　我收起了画，点了点头：“你放心吧。老人家。我一定尽力追查，找到这个家伙。”

　　黄绍奎明显开心了许多，脸上的皱纹似乎都平整了不少。脸上也带着一丝的笑容。对我说道：“那我就先谢谢你了。不过你还是小心那个‘阴金’不可长期触碰，切记切记。”

　　我点了点头，把那‘阴金’戒指收了起来。

　　我们起身告辞，金大明送我们出来。金大明说道：“谢谢你刚才没有阻止他，我希望他能够画出来。他的手受伤了之后，一直都不肯画东西，而那鬼头又是压在他心中的一块大石。今天这两件事情一次解决了。以后他可以画图样，这样他就不会觉得自己是个废物了。画出了鬼头，也把胸中的郁闷发泄出来。我实在是感谢你们。”

　　我摇了摇头：“这没什么可感谢的，还是我应该感谢你们，一切都是没想到的。我也希望老爷子可以生活的开心点，别再为这件事情耿耿于怀。”

　　我和第五美君上了车，心情好了很多。第五美君看着我的表情，也笑吟吟的说道：“这就叫做送人玫瑰，手有余香吧？”

　　我看了看第五美君问道：“你说送玫瑰的是我，还是黄老爷子呢？”

　　第五美君调皮的眨了眨眼睛：“都可以！”

　　送第五美君回家，我们又在他家门口缠绵了一阵子。回去的时候，已经快九点了。

　　我收拾一下心情，等着再去劝慰一下南宫慧。

　　可是当我走进屋里，却发现南宫慧正在吃饭，而且做了四个菜。一点也没有上午时候悲伤和犹疑不定的样子了。

　　看见我回来，南宫慧笑着招呼我：“老板，回来了。吃了吗？一起吃点吧。”

　　我笑了笑，拿出了和第五美君给她带回来的食物，说道：“以为你会没心情做饭，所以给你带回了些东西，可是你好像心情不错的样子啊？”

　　南宫慧一边打开我带的食物，拿出来吃着，一边笑着说道：“是啊，很多事情想通了。所以心情就好了。你看看，你也不用为我担心了。”

　　说实话，之前我确实是有点担心，可是现在觉得更加担心。我担心南宫慧是装出来的样子。那样子岂不是更加难受。

　　我仔细的看了看南宫慧，发现她的开心好像不是装的。那是一种油然而生的开心，似乎真的是在庆祝。

　　看我在端详自己，南宫慧笑了笑：“看什么啊！是真的。我真的很难开心，真的想通了。你想想。我的妈妈死得早。我就没有了母爱。就算是在爸爸身边，我恐怕也不会幸福。还要面对继母和弟弟妹妹。而现在虽然我的生活并不富足，可是我的两任养父养母对我都很好，都拿我当亲生的一样看待。我得到了比别人更多的爱，不是吗？现在父亲又给我留下很多的钱。我又可以去回报养父养母，这是一件多么好的事情啊！我为什么还要不开心呢？”

　　我点了点头：“嗯，你这样想就对了。一个硬币，一定会有正反两面。所以任何事情也是一样，你要是往好的方向去想，就会开心的。看着你这样，我也放心不少。怎么样，事情你有结论了吧？”

　　南宫慧一边吃着，一边说道：“对啊！明天就得麻烦你了。和我一起去一趟父亲的公司了”

　　我笑着点了点头：“这个没问题。”

　　第二天一早，南宫慧起得很早，也早早的就把我弄醒了。

　　我可以看得出来，南宫慧还是很紧张的。

　　我们上了车，南宫慧还在担心自己的穿着打扮有问题。我笑着对她说道：“你放心吧，不管你穿着多么的得体，你也不会受到欢迎的。”

　　南宫慧一愣：“为什么。难道我给人的印象很不好？”

　　我苦笑着说道：“你昨天想明白了。难道你就没有想过，你老爹把他的资产的百分之七十留给你。你的后母，还有两个妹妹一个弟弟会怎么想？觉得他们会对你友善吗？”

　　南宫慧眨了眨眼睛，不说话了。显然这一点她是没有想过的。这个女孩子太单纯了。恐怕这事情还有的麻烦呢。

　　过了很久，南宫慧才问我：“老板，我父亲到底有多少钱啊？”

　　我说道：“到底多少我也不知道，不过我看过关于他的报道，说他的资产要超过一百个亿。在富豪排行榜上，可是榜上有名的。”

　　南宫慧一下子愣住了。半晌才说道：“什么？一百个亿，那不就是说要给我七十个亿？”

　　我点了点头：“对啊，你老爸还说有我百分之三呢？那就是三个亿。我也可以抖一把了。不过我知道这三个亿可不好赚。”

　　看了看张着大嘴的南宫慧，我说道：“你怎么了？”

　　南宫慧回过神来，叫道：“我的天啊！我什么时候能把这些钱都花了。”

　　我笑了笑：“你先别着急。这里面的事情一定不简单。我这三个亿不好挣，可是我要是挣不到，你的钱也没着落了。”

　　南宫慧不再说话了。一直到了齐中伟公司的大楼前面。南宫慧坐在那里不下车了。

　　我看了看南宫慧问道：“你怎么了？下车啊！”

　　南宫慧抬头看了看我：“他们一定恨死我了？那么多钱都给了我。”

　　我点了点头：“这是一定的了。不过你父亲要是个穷光蛋，全身是病，没钱救治，你还认不认他？”

　　南宫慧坚决的说道：“认啊，怎么不认？那是我的父亲啊！”

　　我一耸肩膀：“就是啊，这是一样的。只要你问心无愧就行了。他们不喜欢你，也没有办法。不过事情是可以解决的。现在你必须面对了。我告诉你，还有我的三亿呢。”

　　南宫慧看了看一脸认真地我，噗嗤一声笑了：“你才不会为了钱呢？”

　　我也笑了：“为什么不会呢。该是你的就是你的。我该挣的钱，我就要拿到，这个道理很简单。别想太多了，走吧！”

　　南宫慧深吸了一口气，点了点头：“好。该是我的就是我的。我以后要学着做一个富婆了。”

　　说着跳下了车。

　　我点了点头：“这就对了，这才是我们卢龙侦探社的员工。不管怎么样，先去面对再说吧。”


第八十八章 巨额遗产

　　南宫慧跟着我下了车，整理了一下衣服。看了看前面的大厦，深吸了一口气，迈步走了进去。

　　在二十楼的办公室里面，我们找到了荀明。荀明一听到我的名字，从椅子上弹了起来。几步抢了过来，拉住我的手：“你，你就是卢龙？”

　　我点了点头，荀明又看了看我身边的南宫慧，问道：“这位就是，董事长失散的女儿，齐晓敏？”

　　我还是点了点头说道：“不过她现在叫做南宫慧。”

　　荀明有点激动，说道：“董事长现在还没有入土为安。我一直很担心。担心你找不到。你想想一个失散了二十多年的孩子，应该不容易找到。没想到你真的找到了。太好了，太好了。”

　　荀明请我们坐下，又说道：“小姐，我们要采血进行DNA比对，您不介意吧？”

　　南宫慧点了点头说道：“可以。”

　　荀明站起来打了个电话，不多时几个人工作人员上来了。给南宫慧采了一些血，拿着血样又下去了。

　　荀明说道：“董事长和我说过。他的遗嘱是放在保险柜里的，出了您找来的人都不可能打开保险柜。你可以绝对相信我。不过现在董事长的太太和其他的儿女都在公司里面等着，等着分配遗产。不知道你是不是真的可以打开那个保险柜呢？”

　　我看了看南宫慧，点了点头说道：“这个没问题。”

　　荀明点了点头，又打了个电话，才说道：“走吧，我们上顶层，那里是董事长的办公室，他们都在那里。”

　　我和南宫慧跟着荀明一直上到了顶楼。顶楼上有一个超级大的办公室，办公室里面坐了几个人，都在大眼瞪小眼的相互的看着。

　　看着荀明走了进来，一个四十多岁没保养的极好的中年妇女站了起来，说道：“荀律师，这是怎么回事。在董事长去世了这么长时间，不能火化还不能分遗产，究竟是为什么？”

　　荀明笑了笑：“太太，您别着急，这些都是董事长生前的意见。他的遗嘱就在那个保险柜里，董事长说了，只有找到他失散的女儿，才能打开保险柜。才能决定下一步的计划。”

　　那女人看了看我，又看了看我身边的南宫慧，眼神极其的恶毒。好像两把淬了毒的刀子。

　　南宫慧退了一步，好像有点被吓到了。我偷偷的在南宫慧的腰上扶了一把，南宫慧一下子停止了腰杆，对着那个女人微笑着点了点头：“阿姨你好！”

　　那个女人哼了一声：“活着时候，没见你出现，人死了分财产的时候到来了。也不知道是哪里来的野种。”

　　这句话说的充满了敌意和挑衅的味道。南宫慧皱了和皱眉头。强忍着没有说话。对着那个女人笑了笑。

　　荀明也觉得那女人说的话有点过分，可是和我一样，我们都是外人，也不好说什么。只能岔开说道：“现在董事长失散的大女儿也找到了，请她打开保险柜把遗嘱拿出来吧。”

　　南宫慧走到了保险柜的前面，看了看保险柜上面的键盘，按下了自己的生日。这时候，办公室里面静极了，连根针掉在地上都能听见，所有人都屏住呼吸，看着南宫慧的动作。

　　各人耳边只听得咔的一声轻响，保险柜的们应声而开。

　　荀明笑了笑说道：“这个保险柜可是美国的最新产品，如果三次输入的密码不对，保险柜会自动爆炸的，输入密码的人也会遭殃。”

　　听了荀明这话，我都替南宫慧捏了把汗。瞪了荀明一眼，怪他为什么不早说。

　　荀明倒是坦然，也看了我一眼。好像在说：真的假不了，有什么可怕的。

　　我摇了摇头，看看荀明站的位置。除了南宫慧荀明的位置是距离保险柜最近的。要是真的爆炸了，荀明恐怕也会遭殃的。可见荀明对我和南宫慧的信任。我还能说什么。

　　南宫慧拿出了一个牛皮纸袋，里面应该就是遗嘱。那个太太和她的孩子都走了上来，向看看那个遗嘱。荀明伸出手，那牛皮纸袋子接了过去，对那些人说道：“你们回到座位上。我来宣布遗嘱。”

　　几个人都很失望，都慢慢的回到了座位上。

　　荀明慢条斯理的打开了牛皮纸袋。从里面拿出来几份文件。抽出了遗嘱大声的念了起来。遗嘱的内容和齐中伟说的差不多。

　　遗嘱一念完，好像投下了一颗炸弹，除了我，南宫慧还有荀明。都炸了锅。那个太太大叫着：“什么都给了那个野种，不行。这怎么可以。谁知道哪个野种是哪里蹦出来的。还要给那个家伙百分之三。凭什么啊？”

　　他的两个女儿和一个儿子，虽然只有十几岁，也跟着叫起来。

　　荀明冷笑着看了看几个人，知道他们都叫完了。才小声地说道：“的确不能现在给。”

　　荀明的声音虽然小，可是真的很管用。几个人都住了口。看着荀明，不知道荀明要说什么。

　　荀明笑了笑，继续说道：“现在不能给，我们已经抽取了小姐的血液进行DNA比对。只要对上了，就要马上执行齐中伟先生的遗嘱。这份遗嘱，在他生前，就已经公正过，我就是见证人。这份遗嘱绝对真实可靠。除了我以外，还有公正机构的公正印鉴。你们如果不满意，可以起诉，不过我要说清楚，诉讼费是要败诉的一方拿的。”

　　说着又拿出一份文件，看了看说道：“这份文件是齐中伟先生的资产评估报告。这里的不动产，加上资金，加上现金，等等。一共折价是二百三十个亿左右。”说着把报告推到了南宫慧的面前。

　　南宫慧有点反应不过来了，这实在是一个太大的数字了，比之前令我们瞠目结舌的数据还要强大一倍多。这么多的钱，几辈子也花不完了。我再想想我的百分之三，那就是六个多亿了。我也平地一声雷，成为富豪了。不仅是南宫慧，我也有点眩晕。

　　给南宫慧我没有什么异议，可是我给我这么多，我有点接受不了了。

　　南宫慧没有看那份遗产评估报告，只是木然的把报告推向了我。我拿起报告想看看清楚，可是我的眼前也是一片迷茫，我也太激动了。

　　听到了财产报告，下面的那些人更加不平了，那个太太大叫道：“不行，不能给那个野种，我一定要上诉。一定要上诉。”接着就是污言秽语，我很难想象，那些语言是从这个保养得这么好的贵妇的口中喷出来了。

　　我很气愤，很想和他理论几句。可是我怎么说也是个外人，只好作罢，两只手攥着拳头，嘎嘣嘎嘣的响。偷眼看看南宫慧，南宫慧两眼发楞，对那个女人的谩骂竟然充耳不闻。

　　我再看看荀明，希望他可以制止那个女人的谩骂。可是荀明眉头深锁，却并没有说话。

　　这时候，一个工作人员拿着一份报告走了进来。荀明看了看报告，说道：“这些小姐的DNA报告已经出来了。他是董事长齐中伟先生的亲生女儿没错。从现在开始执行遗嘱。”

　　荀明这么一说，那女人骂得更凶了。荀明说道：“小姐，你现在是这里的主人，如果你觉得有必要，我可以让保安把这些人请走。”

　　那女人听到荀明这么说，停住了嘴巴，指着荀明说道：“你个狼心狗肺的东西，我们养你这么多年，你竟然吃里扒外。你等着，我要你好看。”

　　荀明笑了笑：“你在恐吓我吗？这里可有证人，您最好小心说话。在一个，我不是您的狗，我也不需要您来养我。我只是执行齐中伟先生的遗嘱，你要是有什么不满意，尽管打官司。不过我要告诉你，二百多个亿的官司诉讼费也不少。你要想好了。”

　　说着看了看南宫慧，南宫慧说道：“遗嘱是不是已经公布完事了？”荀明点了点头。南宫慧对我说道：“老板，我们走吧。我想静一静，还想看看老爸？”

　　我看了看荀明，说道：“我们可以走了吧？荀律师？”

　　荀明点了点头。我说道：“那你还是公司的律师吗？”荀明还是点了点头。我笑了笑：“那就麻烦你，带我们去看看齐中伟先生吧？”

　　荀明点了点头：“这个没问题。”

　　说着带着我们走了出去，把那个泼妇的骂声留到了后面。

　　出了公司我们三个坐上了我的车。我对荀明说道：“你好像也不喜欢齐太太？”

　　荀明看了看我，笑了笑：“在工作上，没什么喜欢不喜欢的。不过一个人角度来说，我不是不喜欢她，是非常讨厌她。在齐先生生前，她就风流成性，经常勾三搭四。具齐先生说，那三个孩子都不是他的。”

　　我愣了一下。看了看身边的南宫慧。南宫慧难过的摇了摇头，两行眼泪流了下来。哽咽着说道：“老爹生前过的是什么日子，有钱又有什么用？”

　　我和荀明对视了一眼，都轻轻的叹了口气。


第八十九章 齐中伟的后事

　　人们大多是这样的，活着的时候，都为了钱而奋斗。直到死了，却一分钱也带不走。本想留给后来的人。可是能够引发的，只有无限的贪欲。

　　他们不会感念于你当年付出了多少，才得到了这些财富。只会觉得你应该留下的更多。

　　就好像齐中伟这二百个亿，哪怕只有百分之十，也有二十几个亿，那是花也花不完的财富。可是没有人满足。还要带给南宫慧更多的屈辱，要让人一口一个野种，一口一换个野种的叫着。

　　不过我好像是最大的赢家，这六个亿对于我来是，无疑是天上掉下来的。可是细细想来，我也收了很大的刺激，也经历了生死，看来每一分钱，都不是容易得到的。如果太容易了，就不会珍惜了。

　　荀明带着我们来到了殡仪馆。在最大的一个冷藏室中。看到了齐中伟的尸体。

　　在蒙蒙的冰雾中，齐中伟躺在里面。形容消瘦，面无血色，两眼紧闭，却不能说模样安详。我能感到他在死之前是经历过很大的痛苦的。

　　无论你多有钱，你的痛苦就是你的，没有人可以分担。无论你多有钱，躺在这里，就再也不会起来。

　　南宫慧跪在齐中伟尸体前面，恭恭敬敬的磕了三个头。小声的说道：“好在你老人家，还能听到我叫你一声老爹。我想你也可以安慰了。可是你留给我的实在是太多了。我也不知道怎么办才好。您教教我吧？”

　　我看着齐中伟的尸体，一时间有点恍惚。老是感觉这个老人会随时的站起来。

　　荀明在一边眼含热泪，也低声的说道：“董事长，您交代的事情，终于有了结果，您也可以安息了。你放心，只要小姐不赶我走，我都会在他身边帮助他的。”

　　我也想说点什么，可是又不知道从哪里说起。

　　越来越体会况九天的话很有意思，所谓：缘分妙不可言。真的是妙不可言。

　　南宫慧磕过头，站了起来。荀明说道：“小姐。董事长的身后事，需要您来办了。您看……”

　　南宫慧看了看我，我说道：“不用看我，该怎么办就怎么办吧，按照他老人家的意思来。”

　　南宫慧点了点头：“嗯，火化吧。然后我去找母亲的墓，把两个人合葬了。”

　　荀明点了点头。问道：“要不要通知太太他们？”

　　南宫慧想了想说道：“通知吧，不管怎么说也是夫妻一场，也是父子一场，通知吧。”

　　荀明出去打了几个电话，又回到了我们身边，对着我摇了摇头：“不来，都生气呢，还要骂人，连死人都不放过。”

　　南宫慧皱了皱眉头，低声说到：“我们仁至义尽了，不来拉倒。火化！”

　　一个小时候，我们拿到了齐中伟的骨灰。南宫慧把它装到了一个坛子里，又哭了一场。才走出了殡仪馆。

　　我开车，把两个人拉到了一间餐厅。三个人点了些吃的，坐在了一起。每个人都只吃了一点点，就吃不下去了。

　　荀明说道：“小姐，你节哀。你看公司的事情怎么处理？”

　　南宫慧看了看荀明说道：“荀律师，公司的事情我也不懂，你看办吧。我现在只想尽快把老爹身后的事情办好。”

　　荀明点了点头：“这样吧，我们保持原样，尽量稳定。该怎么做，还怎么做。好在团队很好，董事长生前的底子打的就很好，这段时间我们正常工作，就是了。”

　　说着又看了看我，问道：“卢龙先生，你的百分之三是要现金，还是要股份？”

　　我一愣，想了想说道：“一半一半行吗？”

　　荀明笑了笑点了点头：“好，一周之内，我们会把钱转到你的账上。不过明天你要和小姐一起来公司，做个手续，小姐也要来开个会。见见公司的高管。”

　　我和南宫慧一起点了点头。

　　荀明又问道：“小姐，你今天是不是去董事长的别墅住？”

　　南宫慧摇了摇头：“不去了，那些人不是也在哪里吗？”

　　荀明点了点头说道：“对，他们也在那里。不过你要他们搬走，他们就得搬走。”

　　南宫慧摇了摇头：“算了，让他们住在那里吧，我不去住了。我还是回老板家。一切安葬了老爹，回来再说吧。”

　　荀明想了想说道：“也好。董事长另外还有两套别墅，你也可以去。我是不是给您派个司机，再派一辆车，也好……”

　　南宫慧摇了摇头：“不用了。”

　　我说道：“她一时间，还有点接受不了。我先当他的司机吧。”

　　荀明只好点了点头：“这样也好。一切等回来再说吧。”

　　出了餐厅，我们分道扬鞭。我开车拉着南宫慧，回到了我的侦探社。

　　南宫慧把齐中伟的骨灰放到了小云的伞边上。找了个香炉，烧了三支香。

　　我们坐在饭桌边上，南宫慧愣愣的也不说话。我倒了两杯水，地给南宫慧。

　　南宫慧木然的喝了一口，才说道：“老板。我想喝酒。”

　　我苦笑了一下：“现在时间还早，晚上再喝吧，趁你没醉，把以后的事情也想一想。”

　　南宫慧看了看我，说道：“老板，我觉得老爹很可怜。你说这些钱有什么用？”

　　我叹了口气：“钱也许没什么用，可是那对于你老爹来说，是一种肯定。是他努力的成果。你现在不是一个人了。一个庞大的机构，很多的人都在跟着你混饭吃。你做得好，大家都可以吃饱，你要是做得不好，很多人会挨饿的。你可不能那么自私啊！”

　　南宫慧看了看我：“是啊！我倒没想过这些。可是这样是不是有点赶鸭子上架啊。”

　　我笑了笑：“没什么，慢慢学呗。你会成为一个很有前途的富婆的。”

　　南宫慧笑了。这是今天她第一次笑。我的心也跟着放松下来。说道：“今晚上，我和美军给你做菜。庆祝你成为富婆，搞不好，你是第一富婆呢？不过你以后是要叫南宫慧呢？还是要叫齐晓敏呢？”

　　南宫慧想了想说道：“这两个名字都是我的，一个是养父母给我取得，他们对我太好了，就相亲生的一样。这我不能丢。另一个是老爹给我取的，不管怎么样，也是他给了我生命，我也不能丢。哎！你这一问，我还真有点为难。”

　　我笑了笑：“其实也没什么为难的，就叫南宫晓敏，这样不就都可以了吗？”

　　南宫慧的眼睛一亮：“对啊，这样很好。很好。以后我就叫南宫晓敏了。”

　　可是说完之后，眼中的神采又没了。低声说道：“以后的日子要怎么过呢？”

　　我笑着说道：“以后的事情，以后再说。不过你以后肯定是不在我这里打工了。现在我正式的解聘你。你不是我这里的员工了。”

　　南宫慧虽然知道我在开玩笑，可是也是真事。不禁有些不舍，喃喃的说道：“其实我觉得这里还挺好的。真的没呆够呢。”说着，站了起来。在屋子里面转悠着，恋恋不舍得看着屋子里面的东西。

　　我摇了摇头，喝光了杯子里面的水。给第五美君打了个电话，让她买点菜过来，随便叫上大孟。

　　南宫慧转了一圈，又回到了桌子边上，对我说道：“老板，你会陪我去安葬老爹的吧？”

　　我点了点头：“这个自然，别说收了他老人家六个亿，就是不给钱，我也会去的。我们是朋友吗！”

　　南宫慧笑了笑：“老板，你是个好人。好在好人有好报。”

　　我嘿嘿的笑了笑：“好人都会有好报的，你也一样。”

　　傍晚的时候，第五美君和大孟来了。还买了很多的菜。大孟一进门就抱怨道：“我说大龙，你怎么请客有瘾啊！前天刚请完，今天又请。我告诉你，别又喝完抱着我哭。弄得我衣服上面全是大鼻涕，恶心死了。”

　　我赶紧接过他们那的菜，笑骂道：“就你废话多，请你吃饭还抱怨。今天可是大好事，没人哭。”

　　大孟一听来了兴趣：“什么好事？”

　　我一边洗菜，一边把这一天的传奇经历说给大孟和第五美君听。

　　等我讲完了大孟也傻了。追问到：“一共有多少钱？”

　　我说道：“不是说了吗，你又不认真听，二百多个亿。”

　　大孟又追问道：“给你多少？”

　　我说：“百分之三。”

　　大孟伸出手指头，算了半天，你难以置信的说道：“给了小子六个多亿？”

　　我点了点头。大孟捶胸顿足，叫道：“我就是应该和你一起混私家侦探吧。找个人就得了这么多钱。我一辈子也挣不到啊。你小子是应该请客。应该请客。”

　　第五美君也很惊讶：“这么多，这可真是……”

　　大孟一拍第五美君的肩膀：“你看看吧，哥哥给你介绍的人好吧。来不来的就六个亿了，你们两口子一动不动吃一辈子也够了。天理何在啊！”

　　我哼了一声：“你干什么老说我。南宫还有一百多个亿呢，你又没能耐，追不上，赖谁啊？”

　　听了我的话，大孟不再做怪态了，尴尬的看了南宫慧一眼。我发现南宫慧的表情也很尴尬。


第九十章 略带伤感的庆祝

　　我很想知道为什么两个人都会有这种表情，可是还没等我问出来。第五美君把我叫到了厨房。

　　第五美君和我研究着菜式，并没再提及钱的事情。

　　我看着第五美君，她的脸上上很平静，刚才那一点点的惊讶已经不见了。

　　我问道：“我有了那么多的钱，你不高兴吗？”

　　第五美君点了点头：“高兴，我替你高兴。”

　　我问道：“那你呢？”

　　第五美君抬起头：“我，我怎么了？”

　　我耸了耸肩膀：“难道你就不高兴吗？”

　　美君笑了笑：“说实话，我是感到惊讶，没想到齐老先生这么有钱。不过即使没有这些钱，你也会让我过上幸福的日子。也就是说，我们的快乐与否与钱没有什么关系。你要你不被这些钱改变了，我就感到高兴。”

　　我的心中，是一种淡淡的幸福。看着美君美丽的侧影，心中满是感动。那种感觉是无法用言语表达的，就好像炎热的夏日看着一股清泉，让人感到无限的清凉，和爽快。

　　我轻轻的走到第五美君的身边，从后面轻轻的抱着她。美君也把她的头向后靠在我的胸膛上。我嗅着美君头发散发出的清香，一阵的陶醉。

　　这时候，一个声音从门口响起：“我说你们这么做饭，要什么时候才能吃得上。”

　　我和美君齐齐回头，只见大孟一脸坏笑的站在门口。

　　我哼了一声：“我说你还有没有点礼貌。不会敲敲门吗？”

　　大孟嘿嘿的笑道：“得了吧你，你听说谁去厨房还敲门，得了美君，你去和南宫聊天吧。这里交给我们两个了。看来要是没有我的监工，这饭一辈子也吃不上了。哎！你小子，就是喜欢自找麻烦都这么有钱了，就去外面吃得了。还在家里废什么劲。”

　　第五美君放下了菜，对我们两个说道：“那好，这里就交给你们了。我出去了。”

　　看着美君出去了，大孟和我并排站在水槽前面，他收拾着鱼。我说道：“我可告诉你，这是你可别到处乱说去，你知道我的脾气，我不喜欢太张扬的。”

　　大孟好像有点心不在焉，似乎没听到我说的话。我用肩膀撞了他一下：“你听没听到。”

　　大孟看了看我，含糊的应了一声。

　　我问道：“你怎么了？心不在焉的。是不是因为南宫的事。你还追不追了？”

　　大孟看了我一眼，苦笑了一声：“原来人家那样的时候，都没有答应我。现在有了一百多个亿，一百多亿，我还追人家。你觉得现实吗？这不是开玩笑嘛？”

　　我摇了摇头：“南宫不是那样的人，前有不代表什么。只能带表他有个好爹。可是你不一样，你代表着正义，正气。”

　　大孟笑了笑：“南宫确实不是那样的人，是我的问题好吧。不说了，对了，你小子一下子这么有钱，又不让我到处乱说，是不是该给我弄点封口费。要不我的大嘴可不客气啦。”

　　我赶紧告饶：“得了，孟爷。我服了你了。我的柜子里还有两条好烟，送你了。好不好！”

　　大孟这才满意的点了点头，打这官腔说道：“这样的活动，要经常搞。坚持搞，这对我们大家都是好的吗？”

　　我摇了摇头：“臭不要脸了是吗？还经常搞，你老抽那么好的烟，不怕有人查你啊。你得了吧你。”

　　大孟苦笑道：“也是，犯不上。为你小子两条烟我再让人查了。呵呵。”

　　我们做的菜也摆了满满的一桌，我和大孟忙得满头大汗，看着一桌子的菜，也是很开心。

　　我说道：“不管怎么说也摆了一桌子了。我和大孟做的虽然没有南宫做的好，可是也算是我们的心意了。以后南宫就要开始一段新的生活了。不会再过这种贫民的生活了。我不知道对于南宫来说是好是坏，可是你可以永远记住我们这些朋友。来干杯。”

　　当清冽的酒水滚过喉咙，南宫慧哽咽了。看着我们激动地说道：“老板，美君，孟哥，你们都是好人。是你们在我最需要的时候收留我，帮助。我们永远都是朋友。”

　　大孟也有些感慨，笑了笑，可是眼泪还是没有止住：“去吧，别听卢龙的。有钱总比没钱好。尽管也有烦恼，不会因为钱烦恼也是好事。我们都祝福你，做一个又有钱，有开心的人。”

　　第五美君说道：“对，南宫，今天之后，就是你的另一个阶段了。你的名字不是也改了吗？以后都要叫南宫晓敏了。”

　　这时候，南宫慧感到有东西在她的脚边上。那是“捕头”。“捕头”好像知道我们在做什么，在说什么。眼中竟然有不舍的目光。他应该会舍不得南宫慧。因为每天都是南宫慧喂他。

　　南宫慧摸了摸“捕头”的头。说道：“还有你。你也是我的朋友，永远的。”说着拿着大碗，给“捕头”倒了一碗酒。“捕头”一饮而尽。

　　我说道：“南宫还有最后的一件事要办，才算是新生活开始。那就是把齐老爷子和他的南宫的妈妈合葬。不过南宫妈妈的墓地就在‘南下洼’。”

　　第五美君和大孟都愣了一下，美君说道：“南下洼？是你去过的南下洼吗？”

　　我点了点头：“就是那里，所以我决定陪南宫走一趟。”

　　大孟点了点头：“废话，那么吓人的地方，你让南宫一个人走啊，当然是你陪着去了。不过你们还是小心为妙啊！”

　　第五美君皱了皱眉头，说道：“是啊！上次就那么凶险，这一次……”

　　我看出了第五美君的担心。我轻轻的揽过第五美君的肩膀：“你放心吧，要不我也要再走一趟。我会小心的，再说还有‘捕头’在，放心吧。”

　　“捕头”发出小狗一样的声音，好像在说：“就是，有我在，没问题。”

　　我又拿出了黄绍奎老爷子画的鬼头图样的复印件，交给大孟：“你们帮我留意一下，身上有这样纹身的人吧，遇到了别打草惊蛇，只要留意就好。”

　　大孟看了看那图样，说道：“这个纹身真的很诡异，要是看到了一定忘不了。好了这是你放心吧，我会帮你留意的。”

　　我又对第五美君说道：“关于古尸买卖的事情也不能放弃，还得追查，我知道有个香港过来的中间人。虽然钱康那跟线断了，可是一定还会有他身边的人知道这件事的。应该追查下去。”

　　第五美君点了点头。大孟说到：“哎！我说你什么时候，掉到我们这里当队长了。”

　　我笑了笑：“我可没敢嘱咐你，我是和自己的女朋友说呢。我才不去你们那里当队长，我会被你气死的。”

　　第五美君说道：“孟哥，倒卖古尸也是犯法的啊，只要是犯法的我们就应该管不是？”

　　大孟嘿嘿的笑了：“跟什么人，学什么样。跟着龙大侦探，你也学会教育人了。当然要管。一查到底。”

　　我插嘴说道：“不过要是遇到和鬼头有关的，一定不要逼得过急，等我来处理。”

　　美君和大孟一起点了点头。

　　我继续说道：“明天我要和南宫去公司开会。我把给我的钱，一半留作股份了，也算是小股东了。南宫这要和公司的高管见见面。回来之后，我们就动身。去南下洼。”

　　第五美君说道：“那你们什么时候回来？”

　　我皱了皱眉头，想了想，摇了摇头：“这个我也说不好。不过我们会尽快的。你们一定要记得，我不在的时候……”

　　大孟打断了我：“你怎么了？今天像个大妈似的，一直啰嗦个没完。别啰嗦了，喝酒。”

　　其实我自己也觉得自己很啰嗦，可是不知道为什么，今天就是不放心，很想多说几句。

　　我看了看大孟，把啰嗦的话都咽了回去，说道：“来，喝酒。庆祝，庆祝南宫成为富婆。”

　　大伙轰然干杯。

　　这一天注定又是注定要喝多的。我们四个人不知道喝了多少酒。当然期间不都是高兴的成分，每个人也是个怀着心事。

　　我不知道别人怎么想，但是我知道自己的想法。我确实在为南宫晓敏高兴，也为自己高兴。

　　可是我也明白，钱到了一定程度，就是一个数字，已经没有什么实际意义了。

　　我更为自己高兴的是找到一个这么好的女朋友。可是我越是觉得第五美君好，就越会有更多的担心，和害怕。

　　我知道，尽管他们都在劝我，或多或少的向我透露着不用担心的信息。可是我就是我，担心还是要担心。这个无法避免。

　　而且这个时候，我的担心尤甚，至于为什么，我也不清楚。我又要到那个封闭的地方，那个充满了诡异气息的地方。可是我却没有为自己担心一点。反而我担心留在这里的人。我搞不清楚，我在担心什么可是我就是。就是无端端的在担心。

　　我很想找到我担心的原因，可是还没有找到，我的眼前已经模糊，我已经喝醉了。


第九十一章 南宫晓敏的反击

　　又是一场宿醉。后来说些什么都不记得了。只是记得我们喝了很多的酒。

　　南宫晓敏哭了，我觉得很正常。这几天突如其来的变化，让他有点接受不了。还挨了一白天的谩骂。有火化了自己的父亲。他有权利哭。

　　好像大孟也哭了。可是我却不知道原因。这次我没有哭，只是靠在第五美君的怀里面。

　　我只记得，最后，好像连“捕头”也醉倒了。

　　醒来的时候，我躺在床上。身边躺着第五美君。看看我们身上的衣服都完好，我不知道是应该高兴，还是不应该高兴。

　　我想起来，可是第五美君翻了个身，面朝向我，头靠在了我的臂弯里。我没敢动，心中陶醉着，偷眼观看第五美君的睡态。

　　长长的睫毛微微抖动着，没施粉黛的脸上光滑白嫩。我忍不住，在上面轻轻地亲了一口。

　　却没有想到，第五美君靠我更近了。原来她也醒了。

　　我把第五美君揽在怀里，在她的耳边小声说道：“醒了？”

　　第五美君抬起头，看了看我：“你难受吗？”

　　我摇了摇头：“没什么挺好的。”

　　第五美君伸手摸了摸我的头，抱住了我的脖子，两片柔软的嘴唇贴了过来。

　　四片唇一下子黏在了一起。我的大脑一片空白。比喝多了还要迷糊。可是那种感觉就好像上了天堂一样，美妙极了。

　　当我们分开，我看这近在咫尺的第五美君，她的脸上也是红红的。被我看得有点不好意思了。

　　我又紧紧地抱住了她，四片唇又贴到了一起。

　　第五美君靠在我的胸膛，问道：“你们是什么时候走？”

　　我说道：“今天去公司开会，要是没什么事，我们明天走。”

　　第五美君点了点头：“你自己一定要小心。我很担心你呢。”

　　我叹了口气：“其实我更担心你和大孟。”

　　第五美君一愣，抬起头看了看我：“担心我们？有什么好担心的，我们会有什么事情？”

　　我皱了皱眉头：“其实这两天我都感觉不太好。心里面慌慌的，直到昨天晚上我才想明白，我是担心你们。我反而不担心我和南宫慧。这次去，只是要把他爸爸的骨灰和放到她妈妈的墓里面。而南下洼也没什么可怕的，还有老根哥在那里。”

　　第五美君笑了笑：“那我们不是更没事了。你放心吧。我和孟哥都有保护自己的能力。”

　　我坐了起来，走到了桌边。拿起上面的符纸，找到我的“耀尖金笔”在上面画了两张符。叠好了，交给第五美君：“你自己带一张，另外一张给大孟。”

　　美君结果两个符：“你怎么不自己给他？”

　　我苦笑道：“一个是我也不知道自己画的这东西是不是管用。在一个，我要是把这个给大孟，他是不会要的，还要笑话我。”

　　第五美君点了点头：“恩，这是他是会干出来。不过亲爱的，我也觉得你有点婆妈了。为什么啊？”

　　我叹了口气：“这叫关心则乱。我也没办法，不知道为什么就是担心你们。你一定要带着啊！”

　　第五美君笑着点了点头。

　　我看了看时间，对第五美君说道：“快到时间开会了。我和南宫晓敏要走了。你去叫她一下吧。”

　　我和第五美君出了房间，南宫晓敏已经穿的整整齐齐的出来了。看见我们，笑了笑：“你们睡得好吗？”

　　显然是话里有话，在调侃我们。第五美君倒是大大方方的说道：“很好啊。对了孟哥呢？我记得他昨天也没走。”

　　南宫晓敏笑了笑，指了指我的办公室：“在里面睡呢。”我笑着摇了摇头：“美君，你处理它吧，我要洗漱去了，要赶紧走了。你们走的时候，把门带上就行。”

　　我洗漱完毕，和南宫晓敏一起出了门，临出门的时候，南宫晓敏还不忘和第五美君打趣：“我们走了，老板娘。”

　　第五美君也不示弱：“你们自己小心啊。小富婆。”两人哈哈笑了起来。

　　上了车，南宫晓敏的笑容就消失了。默默地坐在副驾驶的位置上。

　　我看了看她一边开车一边问道：“怎么了？怎么不高兴了。”

　　南宫晓敏看了看我，说道：“老板，我有点害怕那个地方，害怕那个女人。我总觉得那些钱不该属于我。我……”

　　我打断了南宫晓敏的话：“你想得太多了。你是帮你父亲管理那些钱。你的父亲不想把钱留给他们，当然有你父亲的想法。既然你的父亲要这样做，你就应该打起精神来，那些人并不可怕，只要你坚定你的想法，谁都不可怕。”

　　南宫小敏又看了看我，我给了一个鼓励的笑。南宫晓敏也笑了。

　　公司门前，员工们排成了两队，等待迎接他们的新老板。当我和南宫晓敏走下车的时候。响起了热烈的掌声，同时那些鼓掌的人也在交头接耳，说着什么。

　　我心中很明白，这样年轻漂亮的女孩子，突然拥有了这样的财富，本就是一件很传奇的事情。而且南宫晓敏从哪个角度看都不像一个老板的模样。那些人有些议论也很正常。

　　我跟着南宫晓敏的身后，一直走进了公司。到了顶层，那些公司的高管已经正襟危坐的坐在了长长的会议桌的两边。

　　南宫晓敏对着他们微微颔首，说道：“各位好，我叫南宫晓敏，请各位多多指教。”

　　一片掌声，一个不和谐的声音在会议桌的后面响起：“哼，既然继承了老爷子的遗产，怎么还要姓南宫。真不知道是怎么想的？”

　　所有人停下了掌声，回头看会议室的角落。齐太太坐在那里，一脸的不屑。

　　所有的人都看着南宫晓敏，等待她的反应。南宫晓敏笑了笑，并没有在意，说道：“我们今天在这里开一个碰头会，我对于公司的业务还不知道。所以想听听各位的想法。请各位不吝赐教。”

　　齐太太轻蔑地声音又响了起来：“不懂还开什么会。野种！”

　　佛也会发火的，我已经有点忍受不住了。我刚想站起来，却被身边的荀明一把拉住我。用极低的声音说道：“你又不是她的家人，这样的家庭战争你不能介入，不然很麻烦，这需要我们的新董事长自己面对，自己解决。”

　　我看了看荀明，叹了口气坐了下来。再看看南宫晓敏。南宫的脸上也是一阵红一阵白的。

　　突然，南宫小敏站了起来。勉强的笑了笑说道：“这位太太，你要是有关于工作的事情，请你在开会之前，写个报告。如果你要对我人身攻击。我可以请我的律师告你。关于我的身世，我可以向大家做一个说明。我之所以姓南宫，是因为，我在二十几年前，走失了。被姓南宫的夫妻收养了。他们对我好像亲生女儿一样。所谓，生亲不及养亲大。所以我保留了南宫的姓氏。我之前是叫南宫慧的，可是小敏这个名字是父亲给我取得。我就把自己的名字改成了小敏。这是我对生我的人和养我的人的一种感激和纪念。不管我姓什么，偶的血管里留着的是我父亲的血。你这样叫我，对我，和对我父亲都是不尊重的。如果你再这样叫的话，我要告你。还有，要给你的孩子做DNA鉴定，如果和我父亲的DNA一样。那么他们是什么？要是不一样，你又是什么？”

　　南宫慧这一番话，只把那个女人噎得一愣一楞的，一句话也说不出来。

　　我感到十分的痛快，没想到南宫这么厉害。张嘴不开口则已，一开口，就让只会乱叫的疯狗一样的女人闭上了嘴巴。荀明也开心地看着我，看样子也是痛快淋漓。

　　齐太太也站了起来，指了指南宫小敏，半晌也没说出什么。终于大叫道：“我的股份，我要折现，我不想再看到你了。”

　　南宫小敏看了看荀明，荀明微微的点了点头。南宫晓敏说道：“好，这件事情，我会尽快办理，尽快折现给你。还有，你们住的那个别墅，我送给你们了。不管怎么说，你也和我父亲在一起这么多年了。也算是我谢谢你的。”

　　齐太太气哼哼的走了。

　　我心中大叫：痛快！只是三言两语，就解决了这个麻烦讨厌的女人。有理有据，最后还送了别墅，真是漂亮。

　　在做的高管也都露出了赞赏的笑。

　　荀明在我身边竟然热泪盈眶，眼看着南宫晓敏，低声对我说道：“小姐真有董事长的气度，我好像又看到了董事长。”

　　我拍了拍荀明：“你和董事长的感情很深啊？”

　　荀明点了点头：“是啊，这不是一两句可以说明白的。”

　　我看着荀明心中也觉得是真的。要不然齐中伟不会吧这么重要的事情交给她，他就好像一个接受托孤的大臣，要帮助新的主人治理好这个王国。有了他的帮助，南宫晓敏的路应该容易一些吧。

　　那边南宫晓敏说道：“好了，现在还没有别人有什么异议，如果没有的话，我们就继续开会吧。”


第九十二章 突发事件

　　齐太太走了以后，会议开得非常的顺畅和成功。高管们纷纷作了汇报。我在一边听着也觉得头疼。没想到南宫晓敏的记性出奇的好。那些人说过一遍的数据，她都会记得。而且可以马上做出分析。

　　我也感到惊诧不已，看来这丫头天生就适合当董事长。

　　会议结束之际，高管们纷纷表示效忠公司，效忠董事长。并且保证南宫晓敏不在的这几天，会让公司平稳的度过。

　　高管们都撤了，偌大的会议室里面只剩下南宫晓敏，荀明和我。

　　我吃着公司准备的茶点。荀明拿出了一个文件，对我说道：“卢龙，你把这个签了。就可以拿到钱了。”

　　我鼓着腮帮子点了点头，看也没看就在文件的下面签了名字。荀明笑着说：“你到是看看啊。”

　　我咽下了食物，说道：“有啥看的，是给我钱。呵呵，再说我还信不过你吗？”

　　荀明摇了摇头，又拿出一份文件和南宫晓敏说道：“董事长，你也要签这个。你签了我们才能给卢龙钱。”

　　南宫晓敏接过文件，看了一遍，才在下面签了名字。我说道：“看来小敏还是适合做这个，我可没这个耐心。”

　　荀明站起来，说道：“好了，文件已经签好了。我这就交到财务去，下午，你的钱就到账了。还有，你那一半的钱则折成股份，就是百分之二十二。也就是说，你拥有整个公司百分之二十二的股份。出了董事长，你是最大的股东。”

　　我看了看荀明，说道：“这就是说，我是二当家的？”荀明笑了笑：“大概是这个意思，嘿嘿，不过你在公司没有职务。所以不用管事，只是到了年底，等分红就是了。”

　　我笑了笑：“这个好，这个好。我可干不了这活，拿钱还行。”

　　荀明笑着走了出去。

　　南宫晓敏看着荀明走了出去，凑到我身边：“老板，我的表现怎么样？”

　　我笑了笑说道：“现在你是我老板了。还是大老板。表现的很好，不卑不亢，落落大方。那个女人被你打败了。干得漂亮。”

　　南宫晓敏看着我：“真的吗？我害怕自己太狠了，她会受不了的。”

　　我摇了摇头：“佛爷都会发火的，不给她两句她没完没了的。乱叫唤多讨厌。做得好，不过我们是不是应该走了。回去收拾收拾东西。”

　　南宫晓敏点了点头：“好。我们回去。”

　　这时候荀明又回来了，拿着几张卡对南宫晓敏说道：“这是董事长的卡，已经办过手续了，现在是你的名字了。你拿着用吧。”

　　南宫晓敏看了看荀明，问道：“这里面有多少钱？”

　　荀明说道：“大概有七八千万吧？我也不是很清楚。我只负责办理继承手续。您自己查吧，密码是你的生日。”

　　南宫晓敏接过卡脸上的表情很是复杂。

　　我和南宫晓敏回到了家中，她要收拾东西，我出了门去买了一些东西。除了日用品，我又弄了些辟邪的东西，还有符纸什么的。以备不时之需。

　　中午的时候，我回到了家里。南宫晓敏不仅收拾好了东西，连午饭也做好了。我吃了午饭，回到了自己的房间，休息了一阵。

　　正睡的香甜，电话响了起来。我迷迷糊糊的抓起电话，里面传来第五美君的声音：“喂，亲爱的！你在干什么？”

　　我晃了晃头，让自己清醒了一点，说道：“我在睡觉，嘿嘿！”

　　第五美君笑了笑：“你倒好，还可以补一觉。怎么样会开完了吗？”

　　我说道：“完事了，今天南宫很厉害。把那个齐太太都给搞定了。很厉害。现在恐怕我的钱也到账了。嘿嘿，我现在是亿万富翁了。”

　　第五美君说道：“今天我和孟哥一上班，就开始查那个倒腾尸体的案子。根据你说的时间，我在郊区公路上的一个摄像头的记录里面找到了？一辆车，应该就是把古尸从那个仓库中运走的车辆。我们现在在找这辆车。”

　　我一听，来了精神：“真的，太好了。没想到郊区的公路上也安装了摄像头？”

　　第五美君说道：“是啊，那里经常有交通事故，所以刚刚安装了一个摄像头。不过那辆车没有回市内，应该是开出了本市。暂时还不知道去向，不过可以看清楚车号，应该不久就会找到。”

　　我说道：“嗯，大孟这家伙，这次的动作还很快。不过你们小心点，不要轻易行动，等我回来啊。”

　　第五美君说道：“知道了，卢龙大妈。今天晚上我们要值班。不能过去了。明天早上我去送你。”

　　我略微有点失望，不过还是笑着说道：“好，我等你。”

　　醒了，我在睡不着了。坐在床上，试着用况九天叫我的方法练功。

　　只是几个呼吸之间，我就感到精神若倍。没想到这种方法很厉害啊。我来了兴趣，继续修炼，而且我发现，这种呼吸吐纳的方法不用专门的修炼，可以用到平时的呼吸当中，不耽误做任何事情。

　　于是我一边练习吐纳，一边看着况九天给我的两本书。

　　我看到了《青乌术》这本书的时候，有所启发。我会想着“阴阳村”的地形地冒，与这书上写的极阴之地相当之符合。正所谓四面环山，阳气不入，深谷幽幽，生气不展。而那“阴阳湖”为阴水。是的阴气更重。人如是生活在这样的地方，沾染了那些阴气，自然是很不好的。以至于现在变成这个样子。整个村子的人都变成了孤魂野鬼。

　　书上虽然说了这样的地方，可是并没有说怎么可以破掉这个风水局。我只能自己想办法。可是这些对于我来说，都是很难理解的。恐怕需要很长的一段时间才可以想明白。而且我需要找机会实习一下。

　　我看了一阵子的书，出了房间。查了一下自己的卡，那三个多亿真的到账，我现在感到有点麻木，我算过了以我现在的花钱方式，这辈子是绝对不可能花完的。

　　南宫小敏一直在收拾屋子，已经擦了几遍了。可是还在打扫。我也没有打扰她。

　　“捕头”趴在院子，在晒太阳。我发现这家伙很喜欢晒太阳。我蹲在“捕头”身边，对“捕头”说道：“明天我们还要去南下洼。”

　　“捕头”抬起头，看了看我，眨了眨眼睛。一副无所谓的样子。

　　我笑了笑，我很喜欢这家伙牛哄哄的样子，好像谁都不放在眼里。不过我不知道这家伙的鼻子是不是也像狗那么灵敏啊，如果那样的话，我就可以通过它找到那些尸体存放的地方了。

　　想到这里我对“捕头”说道：“你的鼻子厉害吗？”

　　“捕头”看着我，似乎没听明白我说的话，好奇的看着我。我想了想，拿了一个小球过来。对“捕头”说道：“你闻闻，然后我把它藏起来，看看你能不能找到。”

　　“捕头”似乎没什么兴趣，翻了个白眼，又趴在地上，不再看我。

　　我笑了笑，看来这家伙不行。

　　突然，我听到屋子里面传来一声响动。好像是南宫晓敏摔倒的声音。

　　我赶紧跑进了屋里。只见南宫晓敏倒在了地上。身体蜷缩着，脸上的表情异常的痛苦，满头的冷汗。

　　我赶紧蹲在南宫晓敏的身边，问道：“你怎么了？南宫？”

　　南宫晓敏艰难的抬起头，看了看我。说道：“好难受，好难受。”

　　我赶紧追问：“你哪里难受？”

　　南宫晓敏艰难的说道：“肚子，头，后背，腿都疼。”说着竟然在地上打起滚来。

　　我有点懵，什么病会这样，全身上下一起疼，而且还这么突然。

　　我说道：“你忍一下，我送你去医院。”

　　南宫晓敏摇了摇头：“不行，实在是太疼了，好像针扎一样。啊！”

　　我再看看南宫晓敏，我发现她的脑门上，有几个黑点，若隐若现，很是诡异。

　　我心中暗叫：不对劲啊！这好像不是病啊，这不对劲啊。

　　我正踌躇间，南宫晓敏有痛苦的叫了一声：“好疼啊。老板，救我。”

　　我虽然没见过这样的情况，可是我隐约觉得这应该是一种邪术，有人在对南宫晓敏施法。

　　我赶紧找来符纸，用我的“耀尖金笔”在上面画了一个“护魂符”不过我没什么把握，把符叠成三角形，放到了南宫晓敏的口袋里。

　　放进去不到三分钟，南宫晓敏就感到好多了。趴在地上看着我，问道：“老板，我这是怎么了？”

　　我摇了摇头：“我也说不清楚，不过我知道你肯定不是生病了。好像是有人在对你施法。应该是邪术。”

　　南宫晓敏慢慢的坐了起来，我把她扶到了沙发上。给她倒了一杯热水。南宫晓敏喝了几口水，好多了。

　　又问道：“老板，你给我塞的什么东西？”

　　我说道：“我给你画了一道符，‘护魂符’没想到还挺好使。”

　　这时候，我发现南宫晓敏的额头上，又有黑点出现。南宫晓敏皱了皱眉头：“这脑袋还是有点疼，不过不像刚才那么厉害了。”


第九十三章 厌胜之术

　　我努力的回想着况九天给我的书上，在邪术篇好像提过这样的事情，应该是所谓的“厌胜之术”。

　　“厌胜”意即“厌而胜之”，系用法术诅咒或祈祷以达到制胜所厌恶的人、物或魔怪的目的。

　　这种东西多用于辟邪。就好像门神，墓兽。这些东西都属于“厌胜之术”是用来的辟邪的。不过也有很多的方士利用这种东西害人。

　　这种事情史书中也有所记载。

　　唐高宗时期，王皇后因武曌即武则天之女暴卒一事被高宗怪罪，后因证据不足作罢。

　　可王皇后紧张不安，于是与萧淑妃串谋道士，施厌胜之术想置武曌于死地，事后被高宗得知大怒，被打入冷宫，十月十三日，唐高宗又在李勣等朝廷重臣的支持下，终于颁下诏书：以“阴谋下毒、用厌胜之术暗害宫人，有失国母母仪天下的体统”的罪名，将王皇后和萧淑妃废为庶人，并加以囚禁，她们的父母、兄弟等也被削爵免官，流放岭南。不久王萧二人被武后用残酷的手段害死。

　　曹雪芹的《红楼梦》中荣国府里就有这么一段故事：王熙凤和贾宝玉生病了，直做恶梦，梦见鬼啊神啊的。

　　贾母就连忙派人去把宝玉寄名的干娘马道姑请来，这马道姑就是那精通神道的专业人才，马道姑来了之后，在宝玉脸上用指头画了几画，口中嘟嘟囔囔的又持诵了一会儿，说道：“保管就好了，这不过是一时飞灾。”

　　又告诉贾母要敬一位大光明普照菩萨，长明灯要多添香油。

　　见贾母没给赏钱，就使坏教贾政的妾赵姨娘用厌胜法：“把他两个的年庚八字写在这两个纸人身上，一并五个鬼都掖在他们各人的床上就完了，我只在家里作法，自有效验。”

　　赵姨娘照着做了，果然宝玉的头就更疼了起来。

　　这说明马道姑本事了得，专业技术精湛。

　　后来马道姑出了事，被抓起来了，“身边一搜，搜出一个匣子，里面有象牙刻的一男一女，不穿衣服，光着身子，两个魔王，还有七根朱绣花针。立时送到锦衣府去，问出许多官员和大户太太姑娘们的隐情来，所以知会了营里，把她家中一抄，抄出好些泥塑的煞神，几盒子闹香，炕背后空屋子里挂着一盏七星灯，灯下有几个草人，有头上带着脑箍的，有胸前穿着钉子的，有项上拴着锁子的。”

　　看《红楼梦》里面说的，这厌胜真的灵验得很呢。

　　难道南宫晓敏也被人施了厌胜之术？会是谁呢？

　　其实这个人也好猜，现在最恨南宫晓敏的就应该是那个齐太太。难保不是她。况九天给我的书上也说过“若想破厌胜之术，需要找到厌胜之物。放到油锅里面炸了，施术之人必回得到应得的报应。”

　　所谓的厌胜之物，就是人偶，在上面贴上被施术之人的名字和生辰八字。就可以施术了。

　　我看了看南宫晓敏，还是很难受的样子，但是没有刚才那么难受了。要想彻底的解决，就要找到那个施术之人。和他用的厌胜之物。可是怎么找呢？

　　看我在发呆，南宫晓敏说道：“老板，你想什么呢？我这到底是怎么了？”

　　我回过神来，说道：“有人对你施了‘厌胜之术’我必须要找到施术的人和他用的东西。不然你好不了。”

　　南宫晓敏说道：“可是谁会这样对我呢？”

　　我哼了一声：“你还不知道吗？你得罪谁了，你忘了？”

　　南宫晓敏说道：“你说齐太太？不能吧？”

　　我说道：“我去她的别墅看看，我想施术的人应该就在他的家里。我看看有没有办法找到那东西，破了他的邪术。你怎么样？能不能坚持？”

　　南宫晓敏点了点头：“去吧，我没什么事了。只是有一点疼。希望不是她在搞这东西。”

　　我摇了摇头说道：“去看看再说吧。‘捕头’跟我走。”

　　趴在院子里的“捕头”腾地一下站了起来，精神抖数地看着我。跟我一起跑了出去。

　　我上了车，向齐家的别墅开去。

　　一边开车，我一边在想。如果齐太太要找人实施厌胜之术，就要知道南宫晓敏的生辰八字。可是她虽然知道南宫晓敏的生日，却并不知道时辰。这是没有用的。

　　想到这里，我不禁也有些犹豫，如果不是齐太太做的呢？

　　可是，南宫晓敏哪里还有仇人，恨她恨到要做这样的事情的。

　　还是先去看看再说。

　　那别墅在城东，那是一个别墅区，里面有很多的别墅，可是齐家的别墅是最大的，很容易就找到了。

　　我在距离别墅要有点距离的地方停了车，带着捕头，走近别墅。

　　别墅的院子里面静悄悄的，看不到人。我沿着围墙，向别墅的后面绕去。

　　别墅的后墙很高，而且是实墙，和前面的栅栏墙不一样，根本看不到里面的情况。

　　我有心爬上墙头，可是上面有摄像头，恐怕我一爬上去，就会被人发现。

　　我正踌躇之间，看到后院的上空升起袅袅青烟。

　　那烟飘到了外面我闻了闻，应该是点的香。难道里面真的有人在施法？

　　我更加焦急，眼看着里面的人在害人，我却不能制止。

　　我咬了咬牙，决定冒险翻墙进去。可是那样我会留下证据，会被人家告的，可是想想南宫晓敏正在忍受着痛苦，也管不了那么多了。

　　我走到墙边，刚要上去，“捕头”在下面咬住了我的裤腿。我低头看了看“捕头”：“你要我抱你？不行这强太高了，我一个人上去还行。抱你可难了点。”

　　“捕头”摇了摇头，像小狗一样，叫了几声。两只眼睛看着我。

　　我没明白他的意思，也看着他。“捕头”突然转身，向别墅的前面跑去。

　　我愣了一下，赶紧跟了上去。“捕头”已经从别墅前面的栅栏墙，钻了进去。

　　我却只能望着栏杆兴叹。

　　看着“捕头”的身影消失在别墅里面，有点担心。这个任务还挺复杂的，不知道“捕头”是不是能够完成呢？

　　不对，我又告诉自己。“捕头”只是长了一个狗的样子，他并不是狗，至少不是普通的狗。应该对他有信心。

　　我焦急的在外面等候着，忍不住点了一支烟。

　　刚抽到了一半，别墅的后院传来叫骂声，接着“捕头”好像一道紫色的闪电，从别墅里面窜了出来，一下子窜到了我的怀中。

　　我抱着“捕头”转身就跑，跑到了车上。

　　我才看见“捕头”的嘴里面，衔着一个人偶。

　　我赶紧开车往家走去。

　　一边走，一边看着那个人偶。

　　人偶是桃木的，是刚刚雕成的，看起来真的和南宫晓敏有些相像。在人偶的身上贴着一张符纸，再仔细一看，符纸下面有一根头发。

　　我恍然大悟，原本以为施厌胜之术一定要生辰八字，现在看看，这根头发一定是南宫晓敏的，施术之人，就是用这个来南宫晓敏的，看来这个齐太太也够恶毒的，早有预谋啊！

　　我把那人偶收好，拍了拍“捕头”的脑袋：“行啊，这个也完成了，够厉害的。”

　　“捕头”微微的晃动了一下尾巴，好像做了一件微不足道的事情。

　　不过我倒是很想知道“捕头”是怎么做到的。半根烟，大概有三分钟左右。可见“捕头”不是一进去，就冲上去，咬住人偶的，他有一个过程，一定是在暗处潜伏了一阵，找到最佳时机，才一口得手的。

　　不过这个过程我只能想象了。

　　不多时，到了家门口。我赶紧跑了进去，只见南宫晓敏迎了出来。

　　看见我说道：“老板，我现在完全没事了。你是怎么做到的？”

　　我晃了晃手里面的人偶，说道：“这事你要感谢‘捕头’。你看，这就是施术的人偶。”

　　南宫晓敏看了看我手里的人偶，蹲在地上对“捕头”说道：“谢谢你，一会我就给你蒸馒头。”

　　“捕头”的尾巴，摇的欢快起来。

　　说着，南宫晓敏又站了起来，问我道：“老板，真的是她吗？”

　　我点了点头：“这个女人实在是恶毒。”

　　南宫晓敏沉默了一阵，问道：“那现在怎么办？”

　　我笑了笑：“我知道反制之法，可以让施术的人受到惩罚。你去要一锅热油吧。”

　　南宫晓敏点了点头，走进了厨房。

　　厨房中，油锅中的热油翻滚，开出一个个漂亮的油花。

　　我拿着人偶，其实心中也没有什么底，不知道会出现什么情况。反正况九天给我的书上是这么写的，权且试一试，也无妨。

　　我把人偶放到了油锅当中。只听得嘶啦一声，油锅中的油花翻滚的更加厉害了。一股木香味随之飘了出来。

　　南宫晓敏看着油锅中翻滚的人偶问道：“这样就行吗？我怎么感觉好像我再被油炸？”

　　我看了看南宫晓敏笑了笑：“你不是好好的在这里，怎么会炸你。”

　　我的话音刚落，一个虚幻的影子出现在我们的前面。那个虚幻的影子身穿道袍，留着山羊胡，在我们面前跪了下来。口中说道：“大师，留我命在啊！”


第九十四章 依依不舍

　　站在我身边的南宫晓敏吓了一跳，声音颤抖的问道：“你是谁？”

　　我看了看那个虚幻的身影，心中大概明白几分，说道：“你就是那个施展厌胜之术的人吧？”

　　那身影说道：“是啊，小的知道错了，我现在已经灵肉分离了，您这样再炸下去我可就要没命了，还不能超生。求求您快停手吧。”

　　我问道：“谁指使你做的是这件事？”

　　那身影都快哭出来了：“那个齐太太，也因为我财迷心窍。才出这害人的损招。求求您，放过我吧，我再也不敢了。”

　　南宫晓敏在一边看着那个虚幻的身影说道：“算了吧，老板。让他一马，怪可怜的。”

　　我叹了口气，拿着笊篱把那个人偶捞了出来。

　　那身影倒地就拜，一连磕了十几个头。

　　我对他说道：“你这又是何苦来由，一个修道之人，怎么能为了一点利益做这样的事情。快点回去吧，且不可在做这样的坏事了。不然我一定不饶你。”

　　那人说道：“我这就回去，卷铺盖滚蛋，再也不敢回来了。您放心吧。”说着身影一晃，不见了。

　　南宫晓敏看了看我，笑了笑：“老板你可真厉害。这样也行。”

　　我摇了摇头：“这是你不用感谢我了，还是谢谢‘捕头’和况师傅比较好。”

　　南宫晓敏笑了笑：“都要感谢，我现在要去做饭，给‘捕头’蒸馒头，还要给你做焖面。”

　　我点了点头：“这个提议不错。”

　　吃过了晚饭，我和南宫晓敏坐在饭厅中，喝着茶。

　　南宫晓敏看着齐中伟的骨灰罐，眼神忧郁。

　　我一边喝着茶，一边说道：“你有点为难？”

　　南宫晓敏看了看我：“其实也没什么为难的，把钱给齐太太他们，也就是了。他们又何苦这样苦苦相逼？我有点想不通，我们有没有什么冤仇。”

　　我笑了笑：“还不是钱闹的，钱这个东西，不是什么好东西。这有关于失去和拥有。你想想，你一下子拿走了那么多，这些钱她原本就认为是属于他的。对于那个齐太太来说，她一时间接受不了也是正常的。她出此下策说明他也没有别的办法，我想这也对她来说是个警告了。你也不用想得太多了，只要她不在生事，就形同陌路就是了。”

　　南宫小敏点了点头。依旧有点心不在焉。我说道：“早点休息吧，明天还要赶路。”南宫晓敏点了点头，放下茶杯，回到了自己的房间。

　　我也回到了自己的房间，可是却睡不着，于是又开始修炼吐纳之法和看况九天给我的两本册子。

　　直到深夜，我依旧精神奕奕，没有一点困倦的意思。

　　突然，我的眼前一晃，小云出现站在我的面前。

　　这一阵子小云一直没有出现过，我差点都忘记她了。看着小云我问道：“你怎么出来了？难道你也想跟我再回到那里？”

　　小云摇了摇头：“我不想回去，虽然我很想爸爸妈妈可是我害怕那里。”

　　我笑了笑说道：“是啊，我也没想带你回去，你就在这里吧，等我找到了办法，就送你去投胎。”

　　小云点了点头，想了想，又说道：“可是。我有点事情想和你说。”

　　我看着小云的样子，问道：“有什么事情，你说吧。只要我做得到，我会尽量满足你的。”

　　小云摇了摇头：“我倒没什么要求，只是你放在我身边的那个骨灰罐子。”

　　我笑了笑：“那是南宫晓敏的父亲，明天我就把它拿走了，怎么了？妨碍你了？”

　　小云摇了摇头：“难道不是，只是它的味道，我觉得有点熟悉。好像就是让我找你的那个老鬼的味道。”

　　我一愣：“你说什么？什么味道？”

　　小云说道：“其实鬼和人一样，对于味道的记忆最好了。虽然他可以变成别的模样，可是他身上的那种味道是不会轻易改变的。我虽然不确定，可是那味道实在是太像了，我记得那个鬼大爷来找我的时候，就是这个味道。只是这种味道你们闻不到，只有做了鬼的才能闻到。我就是想告诉你这个。嗯，我回去了，明天你要自己小心啊。”

　　小云消失了。我却更加迷茫。如果真的是齐中伟叫小云来找我的，那可就有点意思了。难道这个齐中伟是幕后的那只无形的手？

　　我又想到，这次也是齐中伟的鬼魂要求把自己送到南下洼的，难道这又是个局。又或者这个鬼魂根本就不是齐中伟，只是接着齐中伟的旗号来给我布局的，目的就是让我回到那里去。哪里有什么在等着我呢过？

　　我很想把这件事情告诉南宫晓敏，可是想想又不能这样做。如果小云的感觉是错误的，我岂不是太莽撞了？

　　再往前想想，发现这个齐中伟很有意思。为什么他一定要我帮助他寻找失散了二十几年的女儿。而且南宫晓敏是我参与这些杀人案件的一个切入点。难道从一开始，我就入局了。可是为什么要我入局呢？为什么一定是我呢？

　　我百思不得其解，但是越想其中的事情，越有问题。我平白无故的拿到六个亿的遗产，这不仅仅是天上掉馅饼，二十天上掉了无数的金馅饼。我本就有所怀疑，现在看来确实值得怀疑。

　　可是齐中伟和南宫晓敏的关系是明确的，南宫晓敏绝对是齐中伟的女儿。这一点不容置疑。留给南宫晓敏这些遗产也无可厚非。可是对于给我的这六个多亿，就有些牵强了。除非，除非是要把我牵制在其中。不得脱身。

　　其实我一直都觉得后面那只手对我很了解。我的脾气我的个性都很了解。我收了这笔钱，就不会不管南宫晓敏。其实现在的情况，即使我没收这笔钱，也不会不管南宫晓敏的，因为我们已经是好朋友了。

　　只有可能是，我和南宫晓敏的偶遇，确实是一个意外。那他为什么要一次一次的把我引向哪里？究竟是要害我，还是要我知道些什么。如果是要我知道些什么大可以直接说，也就是说有些事情是不能说或者无法说得。

　　这其中有很多矛盾的地方。一时间我的思想又混乱了。

　　我跳下床，找到一根烟，抽了几口让自己的思绪平静下来。思路也慢慢的清晰了。

　　首选我要确定齐中伟和鬼王是不是一伙的。这一点很重要。接下来就要知道齐中伟的目的，他究竟要做什么，现在很显然他是想把我引回到那里。我猜想在南下洼我一定会碰到什么事情，把我引到“阴阳村”。

　　想到这里我有点不寒而栗。这比见到鬼怪僵尸都可怕。因为你的一举一动都在别人的安排下，都是按照别人的想法和思路去做，可是你却并不知道那人的目的。

　　而我却无法和南宫晓敏说清楚，也就是说，我必须一个人打起十二万分的精神，不能行差踏错。如果稍有不慎，我就会变成一个工具，任人玩弄于掌故之间。好在还有“捕头”陪我。不过也是危险万分。

　　更加可怕的是还是他暗我明。

　　我现在突然很想见见齐中伟，可是那不是我想见就能见到的。如果这一切都是为了把我引到“阴阳村”那么他针对的又是谁呢？

　　原本以为已经清晰的思路，又乱了起来。我突然感到自己的脑袋转速有点不够了。

　　天亮的时候，我也没想清楚，只能给自己定一个防御的策略，一切静观其变。我也想到了一个防御的策方法……

　　南宫晓敏起床的时候，我已经从外面买回了早餐。很久没吃油条喝豆浆了。我的东西刚刚放下。第五美君和大孟也推门进来了。

　　四个人坐在一起吃早餐。第五美君说道：“已经发了协查通告，正在找那辆车。应该很快会有消息。”

　　我点了点头，看了看大孟，刚要说话。大孟伸出手：“得了，卢龙大妈，你别啰嗦了，我知道，我们一定不会擅自行动，等你回来吗？”

　　我苦笑一声，把一根油条塞进了嘴巴里。

　　第五美君说道：“你放心吧，这边没问题。倒是你们两个要小心。办完了事就快点回来。”

　　我点了点头。

　　吃过了早餐，我们把东西放到了车上。第五美君依依不舍的抱着我：“亲爱的，你一定要小心。”

　　我点了点头：“你也快成大妈了。你放心吧，我不会有事的。”

　　大孟对我说道：“你也放心，我已经搭通了天地线。只要那个中间人再过来，一定会知道这个人的。还有我们已经开始调查钱康周围的人，一定可以找到帮他做这件事情的人。”

　　我点了点头。轻轻地吻了第五美君一下，才恋恋不舍的上了车。南宫晓敏和“捕头”已经上了车。我把家里的钥匙给了第五美君一把：“这里也是你的家，你可以随时过来。”

　　这才发动车子，向公路开去。身后是不停的挥着手的美君和大孟。


第九十五章 南宫晓敏的异动

　　早上的车流高峰期还没有到，我们就已经出了城，上了高速公路。

　　南宫晓敏看着车窗外面的景色，眉头微蹙，似乎有点心不在焉。

　　“捕头”一副懒懒的样子，趴在后座上，半闭着眼睛，可是两只耳朵，却好像天线一样，不停地转着。似乎在收着什么信号。

　　我的心里面也很乱，昨晚上想了一夜没有想明白的事情，这时候，又都浮了上来，在我的脑袋里面，好像一团乱麻。

　　我晃了晃脑袋，努力集中精神开车。伸手打开了车里面的音响，悠扬的音乐响了起来。同时我使用吐纳的呼吸方式，吸收了阳光的精华，我的精神也跟着集中起来。

　　直到中午，我们才下了车，找到了一个服务区。吃了饭。期间的南宫晓敏一只都很沉默。

　　知道又上了车，南宫晓敏才对我说道：“老板，你好像有什么心事？”

　　我一愣，看了看她：“好像是你有心事吧？”

　　南宫晓敏笑了笑：“我还不就是那点事。现在送老爸回去，心情自然不好。昨天又被那个女人害了一下。心情就更加不好了。不过现在有点开心了，外面的景色实在是很美。”

　　确实，仲夏的山间，一片碧绿，山连着山，绿连着绿，远远望去，煞是好看。

　　我也看了看远方的景色，说道：“确实很美，不过要是身在山中，恐怕也没有那么惬意了。今天还好，明天我们要进山，那山路可是挺可怕的。”

　　南宫晓敏不在乎的笑了笑：“没事的，我对老板的车技很是放心呢。”

　　我嘿嘿的笑着：“问题是我也有点害怕。”

　　车行过一个路段，我突然感觉有点怪怪的。好像有人在后面看着我的感觉。

　　我猛地回头，后面除了“捕头”什么都没有。可是“捕头”的耳朵已经不想之前那样乱转了。而是朝着后面的方向一动不动。眼睛依旧是半睁半闭的。看不出有什么异样。

　　再看看身边的南宫晓敏，正在观赏着外面的风景，也没有什么异样。

　　不过我的动作惊动了她，她回过头来：“老板，怎么了？”

　　“没事，突然脖子有点疼。”我没有说实话，因为也说不清楚。

　　这时候，我才发现这个路段，就是上一次我差点出车祸的路段，小云也就是那时候上了我的车的。难道又有什么东西上了我的车？不对啊，“捕头”在后面呢，要是有乱七八糟的东西“捕头”是不会客气的。

　　一定是自己疑神疑鬼的，我由专心开车。可是那种感觉还是隐隐存在的，我的心中有一点烦乱。

　　天将黑，我们又到了那个小镇，又是那个小旅馆。门口的还是那个女人，一边嗑着瓜子，一边看着我，笑嘻嘻的说道：“又来了？”说着又看了看南宫晓敏问道：“几间房啊？”

　　我拿出一百块钱递给那个女人：“两间房，还有我的狗的钱，剩下的也不用找了。”

　　那女人的脸笑的好像一朵花，说道：“谢谢你，你自便吧，愿意住在哪里，就住在哪里。”

　　我们上了楼，我又回到了我住过两次的那个房间。南宫晓敏住进了我对面的房间。

　　我去他的房间看了看，和我的房间差不多，都有着那种发霉的味道，我问道：“怎么样？住得惯吗？”

　　南宫晓敏笑了笑：“挺好的，再说就一晚上，没什么。”

　　我笑了笑：“现在不同了，你的身价已经一百多个亿了，怕你不习惯。”

　　南宫晓敏嘟起嘴吧：“你再这样说，我就不理你了。”

　　我笑了笑：“好了，不说了，去吃饭吧。吃完了饭早点休息。”

　　我们三个走出了旅馆，又到了下面的那个小饭店。我点了几个菜。

　　等待期间，我又有了那种被人窥视的感觉，那感觉让我很不舒服。可是我四下看看，又看不到什么。

　　再看看“捕头”，他似乎也警觉到了什么，只是耳朵朝着饭馆大门口的方向。我又向大门口的方向看看。外面是夕阳金色的余晖，和街道上偶尔经过的行人，并没有什么。

　　我看了看“捕头”。“捕头”也正抬头看着我，眼中有一丝的疑惑，又带着九分的笃定。

　　我笑了笑，心中暗道：就算有什么，也不怕。

　　好几个热气腾腾的菜，虽然没有南宫晓敏做得好吃，可是也别有一番乡野风味。好像比我上两次吃的好了一些。

　　南宫晓敏也是一边吃着，一边评价着，有些许的生气。

　　“捕头”则专心的啃着南宫晓敏给他带的馒头，对其他的东西不屑一顾。

　　我们开心的吃了这顿饭，回到了房间。一路上，我的感觉越来越强烈了。可是始终什么都没有看到。

　　我对“捕头”说道：“你去，你去南宫晓敏的房间吧。”

　　“捕头”闷头的跟着南宫晓敏进了房间。我一个人回到了自己的房间。关上房门，房间中一片昏暗，我也没有开灯。坐在床头。先给美君打了个电话，保平安。之后就认真的修炼吐纳之法。

　　一旦静下心来，就会感到这种功法很厉害。练了一阵子，就好像身体中贮满了能量，虽然我昨晚上没有睡过觉，可是一点都不困，照这样练下去，恐怕我今天也不用睡觉。

　　不知道过了多长时间，门外传来轻轻的敲门声。我叫道：“进来吧！”

　　们被推开了，南宫晓敏走了进来。黑暗中，我看不清楚她的脸，只是有点奇怪，问道：“怎么了？找我有什么事情吗？”

　　南宫晓敏没有说话，只是慢慢地走近我。不过脚步有点僵硬。姿势很不自然。

　　我隐隐的觉得有点不对劲，跳下了床：“南宫，你怎么了？”

　　南宫晓敏依旧不说话，不过已经走到了我的面前。我刚想再说些什么。突然，南宫晓敏两只手猛的伸向我，向我的脖子掐来。

　　我一愣一个转身躲开了，在床上翻了另一边，大叫道：“南宫，你怎么了？”

　　可是南宫晓敏没有停下来的意思，猛地向前一窜，向我扑了过来。

　　我可以一脚把她踢回去。可是这样一来，就会伤到南宫晓敏，现在情况不明，我不能乱弄。

　　我再次躲开，南宫晓敏扑了个空，重重的砸在了床上，那床上的铺盖很薄，又是木板床很硬。南宫晓敏砸在上面，发出了一声闷哼，和咔嚓的声音。

　　我的心中一惊，不知道是不是南宫晓敏的肋骨撞断了。

　　我抢上前去，想把她扶起来，可是她在床上猛的翻了个身，一下子又弹了起来，再次向我扑来。

　　我赶紧闪到了一边，摸到了电灯的开关，猛地按了下去。电灯闪了两下，终于亮了。

　　我这才看清楚我面前的南宫晓敏，长发蓬乱，两眼紧闭，五官扭曲，和平时看到的样子，大不一样。两只手伸直在前面，又向我扑过来。

　　这时候“捕头”也闪了进来。看着我和南宫晓敏有点不知所措。

　　我一看，这样不行，不管怎么样，我要先制服南宫晓敏。

　　想到这里，我迎着南宫晓敏冲了过去，一侧身躲过南宫晓敏的一只手，伸出一只手，穿过南宫晓敏的腋下，一个擒拿手，扣住了南宫晓敏的胳膊。

　　南宫晓敏被我制住了，可是还在挣扎。而且力气很大。我不敢松手，死死地压住她。在他的耳边叫道：“南宫，南宫，你怎么了？”

　　可是她好像根本就没有听到，还在挣扎。这时候，门被推开了，旅店的那个女人走了上来，睡眼惺忪的看着我，问道：“你们干什么呢？大半夜的不睡觉瞎折腾什么？”

　　我也不知道怎么和她说，正要说话。一边的“捕头”一下子蹿了上来。对着南宫晓敏就是一声咆哮。

　　“捕头”的咆哮我是领教过的，不过正面领教可是第一次。“捕头”虽然是对着南宫晓敏，其实是和对着我是一样的。

　　这一声下来，我的耳朵被震的嗡嗡直响。脑袋好像被什么重重的击打了一下，差一点就昏过去。之后耳朵还是嗡嗡作响，什么都听不到。

　　南宫晓敏也不挣扎了，直接昏了过去。身体也变得软软的了。

　　我想说“捕头”两句，可是自己说什么都听不见。突然感到门口有点不对劲，再向门口看一样。那个女人也被“捕头”的咆哮声。震晕了，倒在了地上。

　　一下子晕了两个，自己的耳朵也是嗡嗡作响我也有点慌了手脚。

　　我把南宫晓敏放到了床上，赶紧走到那个女人的身边。伸手掐了掐那个女人的人中。半晌，那个女人才幽幽的醒转过来。

　　睁开眼睛看见我，大声的问道：“什么声音？什么声音？”

　　我只好装傻：“什么声音。没什么声音啊。刚才我在和我女朋友吵架，你上来了，就晕倒在这里了。没有什么声音啊？”

　　她了看床上的南宫晓敏，又看了看我：“不对啊，我真的好像听到什么声音了。我……”

　　我打断了她的话：“你是不是，有高血压一类的病？”

　　那个女人点了点头：“是有点高血压。”

　　我说道：“那就对了，那是耳鸣，所以你晕倒了。”


第九十六章 重燃斗志

　　那女人看了看我，眼中有些怀疑：“真的？”

　　我耸了耸肩膀：“真的，你看我好容易把你救醒了。”

　　那女人看了看床上的南宫晓敏问道：“你老婆没事吧？”

　　我摇了摇头：“吵累了，就睡了。没事。”

　　那女人晃了晃头，站了起来。又瞥了一眼“捕头”。“捕头”半卧在哪里，一副懒懒的模样。

　　那女人这才莫名其妙的走了。

　　我赶紧回到南宫晓敏的身边，看了看她，伸手探了探她的鼻息，呼吸均匀，看样子是真的睡着了。那刚才是怎么回事呢？

　　我看了看“捕头”蹲在了他的身边，说道：“我说，你能不能不乱叫，你的叫声很吓人的。你看看，两个女人都被你真晕了。我的耳朵现在还在嗡嗡作响。”

　　“捕头”对着我翻了翻白眼，好像在说“我也不想乱叫，谁让你搞不定。”

　　我叹了口气，心中暗道：要是没有“捕头”这一叫，不知道要闹到什么时候。看来南宫晓敏又中招了。因为不是那些妖邪之物，所以“捕头”也没有办法防备。看来又是有人用邪术在害她。真是个可怜的人。

　　我拿出符纸，画了几道符，放在了南宫晓敏的身边。我也不知道好不好用，不过心理上比较安慰。我坐到了一边的椅子上，依旧修炼我的吐纳之法。这时候已经是月上中天。

　　大好的月光，洒在我的身上。我吸收着月亮的精气，感到能量更足了。

　　直到天明之时，南宫晓敏再没有什么异动。我也松了口气。

　　这时候床上的南宫晓敏翻了个身，起来了。睁开眼睛，看到坐在一边的我。吓了一跳。在看看四周，发现并不是自己的房间。

　　南宫晓敏问道：“这是怎么回事？老板？”

　　我从椅子上站起来，看了看南宫晓敏，问道：“你还好吧？”

　　南宫晓敏说道：“有点累，浑身上下的疼。这是怎么了？我怎么在你的房间里？”

　　我把昨晚的情况大致说了一下。南宫晓敏很是惊讶：“不会吧，为什么我完全不知道。没伤到你吧老板？”

　　我摇了摇头：“我没事。不过由此看来，你又中了别人的邪术了。”

　　南宫晓敏皱着眉头的问道：“难道又是那个家伙，又是那个齐太太找的人？”

　　我面色凝重，其实我也想到是齐太太做的。理由很简单。因为南宫晓敏没有别的仇人。

　　第一次我还可以原谅，可是接着又来，让我也感到很是气愤。昨晚上我也想了很久，南宫晓敏中的应该是“人偶之术”。

　　也就是说，对方可以在远处控制想控制的人，让南宫晓敏来对我不利，不管我是还击，还是被南宫晓敏弄死。结果都很理想。可见这个人的恶毒，应该是把我也恨到里面了。

　　这样看来，恐怕齐太太有的不只是一根头发。又不知道在哪里找的妖道，神棍。乱做法。不过我还没有想到反噬之术。

　　南宫晓敏看到我的眼中又担忧之色，小心地问道：“老板，是不是很难解决？”

　　我抬起头说道：“不难，只是有点气愤。这个齐太太这样做太让我生气。”

　　南宫晓敏叹了口气：“我也很生气。不过现在也没什么办法。要是老是这样的整我，早晚会出事的。”

　　我笑了笑：“你别担心，这两次是没有防备。以后不会有事了。”

　　南宫晓敏勉强的笑了笑。

　　我说道：“我们去吃早饭吧，吃了早饭我们还要赶路的。”

　　吃完了早饭，我们走到了旅馆的门口。那个女人叫住了我们。

　　她看了看南宫晓敏，问道：“你没事吧？哎！没事别老和你男人打架，那不是吃眼前亏吗。”

　　南宫晓敏一怔，看了我一眼，脸上飞红，点了点头，快步的走了出去。我尴尬的对着那个女人笑了笑：“走了，大姐！”

　　出了小镇子，不多时，我们便上了盘山公路。我已经对这样的路感到很正常了。可是南宫晓敏确实第一次走这样的路。看着车窗外面，的山崖，吓得脸色苍白，可是不敢说话，生怕影响了我。

　　我一路上很留意，想找到那个身上有着鬼头的老太太，可是一路上并没有找到，更没有看到茶摊。我不禁有点失望。

　　中午的时候，我们在一处山洼地休息，边上就是一条小溪。正午的时候，外面的气温大约要有三十多度，可是这山洼却是异常的凉爽。

　　“捕头”开心的跳到了溪水中，戏水。我发现这家伙挺喜欢游泳的。

　　我和南宫晓敏坐在溪边的大石头上。吃着带着的东西。

　　南宫晓敏依旧忧心冲冲的，问道：“老板，他们不会再耍什么花样吧？”

　　我笑了笑：“不会的，你放心吧。你不会有事的。”

　　南宫晓敏摇了摇头：“我倒没事，我是怕连累你。”

　　我一愣，没想到南宫晓敏是这样的想法，居然还在替我担心。我笑了笑：“我就更不会有事了。”

　　南宫晓敏摇了摇头：“就像昨天那个样子。我要是攻击你，你一定不会还手的。那样你会出事情的，我不就连累你了吗？我不要这样。”

　　说着，南宫晓敏的眼中噙满了泪水。我也慌了手脚。说道：“不会的，我不会有事的，你也不会，放心吧，相信我。”

　　南宫晓敏抬起泪眼，说道：“其实，出来之前，我已经做了一个遗嘱，要是我有什么事情，老爸留给我的，都给你。”

　　我吓了一跳：“你诶什么要这样做？”

　　南宫晓敏说道：“我也没什么朋友，我的养父养母都是农民，给他们这么多，会害了他们的。只有你了，老板，你是个好人，你收留了我。素以我宁愿留给你。”

　　我诧异了一下，笑了笑。我感受到了南宫晓敏的那种悲凉。两次被人整蛊，她已经身心疲惫，现在的状态是完全失意的状态，根本打不精神。

　　我说道：“那你就好意思害我啊？”

　　南宫晓敏一愣，我继续说道：“你把那么大的产业给我，不是也和害我一样吗？我又不懂的管理。我看这个大包袱，你还是自己背着吧。你最好谁也别害。”

　　看着我的笑脸，南宫晓敏知道我在逗她，苦笑一下：“是啊，这是老爹留下的，还是害我自己吧。”

　　我点了点头：“就是，人在逆境中，就要学会坚强。我虽然不想让你学的心狠手辣。可是面对要伤害自己的人，自我保护还是有必要的。对有些坏人是不能手软的。”

　　南宫晓敏说道：“我也算是一直生活在逆境当中，生活的每一天都不容易。可是从来没经历过这样的事情。所以我有点害怕。”

　　我点了点头：“害怕可以，都会害怕，就好像我刚看到那些鬼神的，也很害怕。可是害怕不能作为怯战的理由。你现在和我一样，要做一个战士。要坚持战斗下去。对了，‘捕头’可以做你的榜样，他就是一个真正的战士。”

　　南宫晓敏看了看在溪水中，开心的戏耍着的“捕头”所有所思的点了点头。

　　我们再次上车的时候，南宫晓敏整个人都轻松多了。好像又燃起了斗志。我也感到很欣慰，她本来就是一个坚强的女孩子。只是一时间的困难让他无所适从，所以才会变成那个样子。

　　现在的南宫晓敏又燃起了斗志，连我也感到开车轻松了许多。

　　傍晚的时候，我们的车到了南下洼的村口。

　　傍晚的村子里，一片安静，静的有点吓人，我的心咯噔一下。只有两种可能，第一种，就好像第一次那样，我来到了一个鬼村。第二种，好点。因为那些人下地还没有回来。

　　南宫晓敏看着村子，对我说道：“老板，这里是南下洼吗？”我点了点头。

　　“可是怎么静的吓人？”我皱了皱眉头，说道：“我也不知道，希望我们不是到了鬼村。”

　　我慢慢地开动车子，向村子里面走去。一直到了李祥根的家门口。李祥根家的大门紧闭着。显然是没有人，我又叫道：“老三，老三。”也一样没有人回应。

　　跳下了车，“捕头”也跟着跳了下来，“捕头”没有丝毫的异样，看来我们不是摸进了鬼村。可是这村子里面的人呢？都哪里去了？

　　我正要再叫，一个苍老的声音，在对面的墙下响起：“年轻人，别叫了。老根不在家。”

　　我向声音的方向望去，一个佝偻的身影在对面的墙角处。夕阳把那堵墙的阴影投射下去，正好挡住了我的视线。所以刚才没有注意到。

　　我赶紧走过去，那是一个老人，看着有点面熟，上次恐怕是见过的。那老人看见我，也伸出手指说道：“你，你不就是老根打城里来的哥们，你又过来了。”

　　我点了点头，问道：“老爷子，他们人呢？”

　　老爷子挥了挥手：“走了，走了，进山里面去了。好几天了，都没回来。哎！也不知道怎么样了？你怎么又回来了？找老根啊？”


第九十七章 空村

　　我一愣，赶紧追问道：“到底怎么回事？”

　　老爷子说道：“你上次走了的第二天，老根和老三领着几个人进山去了，说是找什么宝贝。后来老三一个人回来了，还一身的伤，身上的伤都烂了。说也说不清楚，只说找，找，找的。没一个时辰，就咽了气。村里的人就都进山去找他们了。我老了，也走不动了。只能再家里看家了。”

　　我心里咯噔一下，显然李祥根没有听我的话，执意去找那些阴金了。我这时候很是懊恼，我不应该给李祥根那么多钱，让他错觉阴金很值钱。那些人一定进山里面去找这个了。

　　我赶紧问道：“老爷子，他们走了多久了？”老爷子说道：“老根他们走了四天了吧，村里的人下午才走的。”

　　我转身就往车边上跑。却被后面的老爷子叫住了：“年轻人，你干什么去？这晚了，不能进山了。”

　　我停下了脚步，回头看了看老爷子，又看了看天。确实，天已经开始擦黑了，用不了多长时间，就会全黑的。我们对这里的路并不熟捻，贸然进山也没什么好处。

　　看我停了下来，老爷子说道：“年轻人，我这有老根家的钥匙，您今晚就在老根家存一宿吧，明天再上山。”

　　我想了想，点了点头，接过了老人给我的钥匙，带着南宫晓敏和“捕头”进了老根家。

　　房子里面陈设依旧，没有什么改变，只是锅冷灶寒，没了生活的气息。

　　南宫晓敏并不打怵，抱起了柴禾，走进了厨房，很快，炉火被点燃。南宫晓敏熟练的刷着柴锅，对着看得目瞪口呆的我笑了笑：“这个我都做惯了。”

　　这个我没有异议，农村那种炉灶和大柴锅可是来不得半点假的，没有弄过的人，根本就不能掌握。看来南宫晓敏一定很长时间的在农村呆过，并且干农活是一件常态的事情。

　　我和“捕头”坐在院子里面，看着天边。天边的云彩镶着金边，光亮开始慢慢的黯淡。

　　我叹了口气，因为我想起了之前的自己的想法。那时候我已经想到了，一定会有什么事情，引着我向“阴阳村”的方向而去。现在果然出了事情。

　　当然，我也可以置之不理，找到了南宫晓敏母亲的墓地，把他父亲的骨灰一合葬，也就算是完事了。可是那就不是我了。我不会置那么多村民的命而不理的。更何况，老根他们上山去找那些东西，和我也有着莫大的关系。不管怎么样，我也要去的。

　　“捕头”没有一点担心的样子，回到了我第一次看见他的地方。眯着眼睛，看着即将消失的阳光。紫色的毛根根竖立，倔强不拘。

　　这时候吗，屋里面传来南宫晓敏的叫声：“吃饭了！”

　　我走进厨房，看这南宫晓敏做的饭菜，不知道为什么南宫晓敏会对李祥根家这么熟悉，东西在哪里都知道。

　　南宫晓敏笑了笑了：“这里的农村都差不多，有个仓房。粮食都在里面，而且一般的人家在厨房里面都有个菜窖，就好像城里人的冰箱，新鲜的蔬菜都在里面。”

　　我看了看那四个菜，一个汤，还有几张烙饼，对南宫晓敏伸了伸大指。

　　我们坐在外面吃着晚饭。南宫小敏问道：“到底出了什么事？”

　　我把那事情的来龙去脉都告诉了南宫小敏。南宫晓敏摇了摇头：“这些农民苦的很，有这样的机会，一定会去的。明天我们去找找他们吧。”

　　我看了看南宫晓敏说道：“这很可能是个圈套。就是要把我往‘阴阳村’那边引。你还是不要和我去了。我怕你有危险。”

　　南宫晓敏一脸的倔强摇着头说道：“不行，我一定要和你去。如果要是有危险，我在这里还是很危险，你说呢？”

　　我想了想，南宫晓敏说的也是很有道理的。只好说道：“好吧，明天一早，我们找到你老妈的墓，合葬之后，就进山去找那些村民。”

　　南宫晓敏这才笑了笑，点了点头。

　　吃完了饭，天已经全黑了。我们住进了李祥根的房间，南宫晓敏住在了我以前的那个房间。我想了想有点不放心。找到了带着的红线。在南宫晓敏的炕上绕了一大圈。又在窗口处的红线上，挂了一个在李祥根家找到了的马铃铛。在上面贴了一个符。有妖邪的东西进入的时候，这个铃铛就会发出声音。

　　做了这一切，我的心踏实了很多，对南宫晓敏说道：“睡吧，有什么事情我会知道。”

　　南宫晓敏把我给他的符咒塞进了口袋里，躺在了炕上。我也回到了李祥根的房间。路过堂屋的时候，对“捕头”说道：“麻烦你了，看着点吧！”

　　“捕头”微微颔首。

　　我两天没有睡觉了，因为练了吐纳之法的缘故，一点都不困。可是我觉得我还是应该睡一下比较好。

　　于是躺在床上，想了一阵况九天给我的两本册子，渐渐睡着了。

　　早上一阵鸡鸣，惊醒了我。我坐了起来，感到精神很好。

　　跳下炕，走出了房间。我有点担心南宫晓敏，向她的房间看了看。

　　由于怕晚上出问题，她房间的门根本就没有关。我这一看不要紧，那炕上已经是空无一人了。

　　我就是一惊，不好，南宫可能出事了。

　　再仔细看一看，炕上的被褥叠的整齐。又不像是出了事情的样子。我赶紧走了进去，里面一切正常，只是没了南宫晓敏的身影。

　　我赶紧转身出屋，却看到了从外面走进来的南宫晓敏。我这才松了口气。问道：“大早上的，你跑到哪里去了？”

　　南宫晓敏的手上拿着几根树枝，上面有一串串淡绿色的花，好像一个个的铜钱。对着我扬了扬那些树枝，笑着说道：“我看到后面的榆树，上的榆钱很好，这里又有玉米面。我给你蒸点榆钱饽饽。”

　　她说着的这个东西我是吃过的，以前在老家奶奶给我做过，我还记得那股清香。不过很久没有人再做这些东西了。

　　我笑了笑：“你还会弄这个？”

　　南宫晓敏笑着说道：“以前在家经常都做得，不过是因为粮食不够。很久没有吃到了，竟然有点想念。正好这里有榆钱，你等着吧，我一会就好。”

　　我看了看南宫晓敏气色不错，看来昨晚上睡得还是很好的。

　　我笑着点着头，到外面洗漱去了。

　　洗漱过后，我出了李祥根的家，到了对面。这个对面的那个老爷子，也拄着拐杖走出来。

　　我大声地对老爷子叫道：“老爷子，老爷子”

　　老爷子抬起头，看了看我，笑着说道：“我就是腿脚不好，我耳朵没有毛病。”

　　我也笑了，问道：“老爷子，我想打听个事，你们这里的人死了埋在哪里？”

　　老爷子看了看我指着一边山坡说道：“就是那里，那里有个阳坡。老三前两天也埋在哪里了。你找哪个地方干什么？”

　　我把事情大概的说了一下，然后问道：“您知道李一文这个人吗？”

　　老人一听，惊讶的说道：“李一文，那是我的老妹妹。不过死了很久了。”

　　我一听赶紧说道：“你的妹夫是不是叫齐中伟？”

　　老人点了点头：“对啊，对啊！你认识他？”

　　我说道：“昨天那个和我在一起的女孩子，就是他们的女儿啊！就是您的外甥女啊！齐中伟先生也过世了，我们这次回来就是要把他的骨灰和您妹妹的合葬的。”

　　老人一听，拄着拐杖的手，颤抖起来。两跳不听话的腿，忙着向前挪动。差点就摔倒了。

　　我赶紧抢步过去。扶住了老人：“您别急，慢慢来。”

　　老人看着我说道：“快点，扶我过去。扶我过去。我要看看那孩子。”

　　我赶紧扶着老人想李祥根家走去。

　　到了门前老人就大叫起来：“小敏，小敏，是你吗？”

　　南宫晓敏从厨房跳了出来，差异的看着老人和我。

　　我赶紧把事情告诉了南宫晓敏，南宫晓敏一听，看着老人叫道：“您就是我的大舅舅？”

　　老人老泪纵横，说道：“当年你父亲带着你出了南下洼，就再也没回来了过。大舅舅想你啊！”

　　南宫晓敏也哭了出来，一时间泣不成声。

　　我把南宫晓敏的事情，和老人说了一遍。老人伸出颤抖的手，摸了摸南宫晓敏的头说道：“可怜啊，孩子你受苦了。”

　　南宫晓敏摇了摇头：“没什么，都过去。都过去了。大舅舅，你先坐一下，我蒸的榆钱饽饽熟了，我们边吃边聊吧。”

　　一会儿，榆钱波波端上来了。老人拿着饽饽眼泪又流了下来：“当年你妈妈做这个做得最好。”说着，咬了一口。连连点头：“好吃，好吃，和你妈妈做的一样。”

　　我也拿过一个，咬了一口。榆树钱的清香一下子在口中散开，饽饽的口感绵软中带着劲道，确实是很好吃。

　　边吃边聊了一会儿，我们才知道老爷子，叫做李一强，是李一文的大哥。

　　老人激动地说道：“吃完了饭，我就带你们带那边，给你妈妈上坟去。”


第九十八章 接连遇尸

　　三个人吃完了饭。叫上了“捕头”向山坡走去。由于李一强老人的腿脚不是很好。我们走得很慢。

　　南宫晓敏没见过自己的母亲，一路上向李一强询问着母亲的情况。

　　李一强一边流着眼泪，一边回忆着南宫晓敏的母亲李一文。听得我也一阵阵的心酸。

　　终于到了坡上，在一个土堆边上，李一强停住了脚步，说道：“晓敏，这就是你妈妈的坟头。快点磕头吧。”

　　南宫晓敏跪在地上共恭恭敬敬的磕了三个头。我拿出了带来的香烛纸品，摆在了李一文的坟前。

　　南宫晓敏跪着说道：“妈妈我现在把爸爸带回来了，要把你们合葬在一起。以后你们二老就永远在一起了。”

　　我用工兵锹，扒开了李一文的坟墓，找到了骨灰盒的所在。南宫晓敏把齐中伟的骨灰坛放到了边上。我有把坟添上。弄出一个坟包。

　　南宫晓敏又磕了头，就咱她要站起来的时候，我突然闻到一股恶臭的味道。

　　我猛地回头，突然看到后面有一个高大的，面目全非的，人形物体，站在我们的身后。那阵阵的恶臭，就是从她的身上传出来的。

　　我大叫一声：“小心。”抄起工兵锹挡在了南宫晓敏和李一强的前面。

　　那东西身上全是土，好像刚从地底下爬上来了。大张着嘴巴，露出两排焦黄的牙齿。发着呜呜的叫声。向我们扑了过来。

　　这是什么，怎么光天化日之下，会出现这种怪物。我屏住呼吸，不让那种臭味钻进我的鼻子。向后退了一步。

　　一挥手中的工兵锹，向那个家伙拍去。这时候，身后的“捕头”一下子冲了上去。直接用头，撞向了那个东西的胸口处。

　　砰地一声，那东西被“捕头”撞了个趔趄。我的工兵锹也拍在了他的肩膀上。我只感到工兵锹好像拍在了一堵墙上。震的我两手发麻。

　　只听后面李一强叫道：“这个，这个不是吴老三吗？”

　　李一强这么一叫，我在仔细看看，那家伙的轮廓和身形真的很像吴老三。李一强在后面又叫了一声：“这小子诈尸了！”

　　我心中也明白了几分。趁着“捕头”和他缠斗这功夫，我拿出一张符纸，掏出了“耀尖金笔”在上面画了一道“镇尸符”。

　　在窜到吴老三的身边，一侧身躲过了吴老三的攻击，手拿符纸一拍，拍在了吴老三的额头上。刚才还和狂暴的吴老三，一下子不动了。我也松了口气。心中暗道：看来我这符也是好用的。

　　又想起那日在仓库，中明明是贴住了两个僵尸的。可是为什么后来那两个僵尸还会动了呢？原本以为是我的符不好用，现在看来，应该是被人揭掉了。

　　“捕头”还在不依不饶的咬着。我对“捕头”说道：“别咬了，都定住了。”

　　我对李一强说道：“怎么你们没有把吴老三火化了？”

　　李一强看着我，一副惊讶的表情，他看到吴老三诈尸也没有这样惊讶。半晌才说道：“怎么你……”

　　我笑了笑：“这没什么？不过你好像看到吴老三这样也不觉饿得惊讶啊！”

　　李一强说道：“说实话，我们这里经常闹僵尸。如果入土的人不火化了，十有八九都要变成僵尸的。所以我们这里的人死了都要火化的。不过这吴老三还没来得及，火化，他们就进山了。所以……”

　　我向四周看了看。这是一个半阴坡，也就是说在阳坡和阴坡只见的地方。后面是一片高大的树林。而后面的山，形成了一个山窝。前面有一条小河，不过这条小河很浅，时有时无的。

　　我猛地想起了况九天给我的《青乌术》，上面对这样的地点有所记载。小河无源，时有时无，乃阴气凝集所至。山窝茂林，林高山底。阴气不散，阳气不入。阴气经年累月的在此凝聚，这一片地就变成了养尸地。难怪经常会有僵尸出现。

　　我往前走了走，找到了埋葬吴老三的地方，那是一个两米左右的深坑，吴老三从里面爬出来，带出了很多的泥土。我不经意的往坑中看了看，坑中竟然竟然有红色的液体。粗看起来好像鲜血，可是细一看，有没有鲜血般浓稠。

　　《青乌术》里面提过，最厉害的养尸地里面，都会有这样的液体。叫做“地殷”是很邪门的一种东西。难怪吴老三只是埋着在这里不长时间，就发生了尸变。

　　我看看表，已经早上八点多了。太阳已经高高的挂在天上。吴老三的尸体就在太阳底下，这样也是很奇怪的。僵尸多数都是怕太阳的。除非是修炼过了百年的飞僵。可是这吴老三的尸体，不会超过三天，怎么会已经修炼的不畏日光了。

　　我走近吴老三的尸体，仔细地看了看，他的身体外面有一层粘糊糊的东西，散发着臭气。还沾着很多的土。我拾起一根树棍，在他的身上挂了几下，露出了里面的皮肉。那皮肉在阳光下，立刻冒了烟，好像被烧了一样变成黑黢黢的一块。我恍然，原来不是不怕，而是有东西挡着。

　　我对南宫晓敏和李一强说道：“这个得烧了，我们先会村子去，找点能烧的东西。”

　　李一强说道：“我家里有汽油，有一桶，你拿着吧。”

　　我点了点头：“那敢情好。”

　　我们扶着李一强回到了村子，我拿着汽油又去，烧了吴老三的尸体。看着尸体在阳光下燃烧，慢慢的由尸臭变成了焦糊的味道。我才赶了回去。

　　和李一强交代了几句，我上了车，到这南宫晓敏和“捕头”从山路开了过去。

　　一路上都没有看到人，不过可以看到有人走过的痕迹。还有人丢弃的东西。有烟头，还有吃过的苞米棒子。看来他们也是沿着这条路追下去的。

　　一直开到了有一个山洼，我们远远地看着地上有一个人，那人就躺在一个小河边上。不是死活。我加快了速度，冲到了那人的边上。赶紧跳下车。

　　那人是头朝下趴着的，我轻轻地推了推，那人并没有动静，我心中有一种不想的预感。我抓着那人的肩膀，用力的翻了过来。

　　一看到那人的脸，我倒吸了一口凉气。我身边的南宫晓敏，也惊叫了一声。

　　那人的脸已经成了焦炭一样根本看不清面目，更加不知道是谁了。所剩不多的头发卷曲着，好像被烧过。可是身上并没有被烧过的痕迹，仅仅是脑袋。

　　我皱了和皱眉头，什么样的死法，会有这样的结果？想了很久也想不明白，难道这个人被人抓着腿，在火上烤过？

　　显然不可能是这样的，我们停了一会儿，我对南宫晓敏说道：“走吧。”

　　南宫晓敏指了指那具尸体：“那他怎么办？”

　　我叹了口气摇了摇头：“没办法，我们没有办法处理。放在这里吧，回来的时候再说。”

　　南宫晓敏点了点头，我们又上了车。

　　南宫晓敏问道：“老板，你说这个人是怎么死的？”

　　这个问题我一直在思考，可是也没想明白。只好摇了摇头：“我是想了很久，可是想不明白。你觉得呢？”

　　南宫晓敏说道：“我听说过被雷劈死的，大概就是这个样子，你说这人是不是被雷劈死的？”

　　我一愣，尸体我确实见过不少。不过被雷劈死的我还没见过，不过想想，确实很像。很有可能是被雷劈死的。

　　我说道：“你这一说，我也觉得很像。可是这两天这里好像没下过雨。哪里来的雷电呢？”

　　南宫晓敏摇了摇头说道：“也不一定，非要下雨，才有雷电啊！”

　　我缓缓的点了点头。

　　又上了那条极为狭窄的路。我算是轻车熟路，可是南宫晓敏看着下面还是会很紧张。只不过没说什么。

　　翻过了山，又走了一段。我知道就要到北头沟了。这里面一定是危险重重。我不由得想起，鬼头吃点陈老汉的情景。

　　不过这一路上我们在没看到什么。一直到了北头沟的村头。

　　南宫晓敏看到了房子，问道：“老板这里是不是就是北头沟了？”

　　我点了点头，脸色凝重的说道：“这里面很邪门，我们要小心。”

　　我们的车停在了村头。村子里面一片寂静。我记得上次来的时候村里面的人很多。我走的时候，也有很多。为什么今天没有人了呢？

　　我想了想，叫了南宫晓敏和“捕头”下了车。

　　我说道：“我们就在这里下车吧，进村的时候要小心。”

　　南宫晓敏点了点头。“捕头”跑在了最前面。

　　我们紧紧的跟在了后面，“捕头”一直跑到了陈大水的家。陈大水的家大门敞开着，里面没有一点人声。我跟着“捕头”走了进去。全神戒备着。

　　我推开了房门，房间里面赫然立着一个人。我一惊，仔细一看，那并不是一个人，而是一具干尸，一具和我在“阴阳村”看到的一样的干尸。


第九十九章 暴雨骤降

　　我站在那里，看着那具干尸，脑中嗡嗡直响。难道这北头沟会变成另一个“阴阳村”？

　　在我身边的南宫晓敏出奇的平静，没有发出什么尖叫声。只是微微的往后退了一步。很久再说到：“这个……”

　　我叹了口气，说道：“这和我在‘阴阳村’见到的干尸是一样的。”我抽了抽鼻子，也有淡淡的那种奇怪的味道。

　　我咬了咬牙，从口袋中拿出一把锋利的小刀，在干尸的腹部切了一下，切开了一个小口。果然，里面塞得都是干干的草，那种奇怪的味道也更加浓郁了。恐怕这就是那两种奇怪的草药“金盏云”和“龙蜒草”。

　　我退后了一步，对南宫晓敏说道：“你闻闻，是不是这种气味？”

　　南宫晓敏点了点头：“不错，就是这个味道。这个味道我一辈子也不会忘记。”

　　我点了点头，看来是不会错了。就在这时候，外面响起了一声巨响。我们同时抖了一下。我可以很清楚的听出来，那是打雷的声音。可是我们进来的时候，天空还是一片晴朗，难道真的有晴天霹雳这一说。

　　我转身出了房间，向外面看去。这时候的天空中风起云涌，乌云瞬间就布满了整个天空，天一下子黑了下来。一阵狂风刮过，带着一股腥臭的味道。我还没有搞清楚这味道是打哪里来的。大雨兜头而至。

　　一时间茫茫的雨幕，我连远处的高山都看不清楚了。雨点砸在地上，就是一个小坑。房子的棚顶也被打得啪啪作响。我赶紧跳回到了屋子里，还往后退了两步，这样外面飞溅进来的雨水，才不会淋到我身上。

　　南宫晓敏和“捕头”也走了过来，呆呆的看着外面的大雨。都不明白，为什么刚才还响晴白日的天，为什么会变成这样。

　　我皱着眉头看着这场突然而至的大雨。心中隐隐觉得不对劲。大雨中扑面而来的腥气越来越重。这让我的心中很有些不安。

　　我对南宫晓敏说道：“你在这里等着，我出去一趟。”南宫晓敏摇了摇头：“不，我和你一起去。”

　　我想了想，要把南宫晓敏和那个干尸一起留在屋子里确实有点吓人。我一抬头，看见了墙边挂着的雨衣。我赶紧摘下雨衣，给南宫晓敏套上。拉着她冲进了大雨中，“捕头”紧紧的跟上。

　　大雨中，耳边只有哗哗的雨声，根本听不到别的声音。我一手拉着南宫晓敏，一手遮挡在眼前。大雨点打在身上生疼，要想看到前面的路必须用手挡住眼睛。透过迷茫的雨幕，看着前面的路。

　　我是跟着那股浓重的腥气跑过去的。一直跑到了一个不大的平坦地方。我仔细一看，这个地方我来过，就是那个井台的地方。只是那个辘轳已经不见了。

　　井台的四周已经开始有水了。也有水从井口中冒出来。我靠近井口，只见里面的井水翻腾着，好像开了锅一样。只是里面翻腾着的，涌出来的，竟然是鲜红的水，好像鲜血一样。

　　我一愣，这井里面怎么会有这样的红色水涌出来。可是抽了抽鼻子，那腥味不是从井里面发出来。而是在对面的山坡上。

　　我突然想起了井里面的那个千年水僵。不知道和我在仓库里面看到的是不是一个？

　　这时候面对面山坡上传来了声音，那是雨水夹杂着山上的泥土，向山下滚动的声音。这样的大雨买很容易引发山体滑坡就和泥石流。

　　我用手遮住眼睛，眯着眼看着山坡。果然有黄泥和雨水滚下来。但是赫赫然发现，那黄泥中，有红色在涌动。

　　我很想上去看看。可是也知道那样太危险。更何况还带着南宫晓敏这样做很显然是不明智的。

　　我皱着眉头，努力的看着山坡上，希望可以看到些什么。可是雨幕蒙蒙就是看不清楚。我也没有办法。

　　突然，我感到有人在轻轻地拍我的肩膀。我回头看看，是南宫晓敏。我大声的问到：“什么事？”

　　南宫晓敏没有说话，而是向一笔边指了指。

　　我顺着她指的方向看去，那里竟然站着一个白衣女子。一头乌黑的长发，一席白衣，高挑身材，大雨似乎对她没有任何影响。美到极致的一张脸，只是略显苍白，两只眼睛空洞，没有焦点。似乎在看着我们。

　　我一愣，这不就是我在井中见到的那个千年水僵吗？她怎么会跑到这里来了。那个仓库里的有时不是她呢？不管怎么样，长得是一摸一样。我也分辨不清楚。

　　南宫晓敏在我身边低声说道：“这个女人是谁？长得真美。不过怎么有点怪怪的呢？”

　　我也低声说道：“她就是千年水僵。不知道为什么跑到这里来了。小心点。”

　　我们面对面的站着，谁也没动连“捕头”也出奇消停。没有冲上去。

　　突然，千年水僵一下子飞了起来，不过不是向着我们，而是向着那个山坡。不知道要去做什么？

　　可是飞出了不远，竟然从半空中栽了下来。我这才看到她的脚上，还锁着连着井中的那个小铁链呢。

　　千年水僵摔了下来，扑倒在地上。刚想挣扎着站起来。突然头上出现了一张大网。一下子把千年水僵罩在了当中。

　　千年水僵剧烈的挣扎，可是那张大网上面显然是画了符咒的，一时间金光闪闪。根本无法挣脱，而且是越挣越紧。

　　我很是纳闷，怎么会有人在这里伏击千年水僵。到底是谁？

　　我正想着，天空突然放晴了，刚才那么大的雨，竟然瞬间就停了，出了地上的积水，就好像刚才什么都没有来过一样。

　　我的面前突然转出了几个人。走在前面的那个人又瘦又高，一张马脸，留着八字胡，身上穿了褂子，脚上踩着千层底的布鞋，手中拿着一根绳头，哈哈大笑。

　　只见他一抖手中的绳头，那网猛地收紧，一下子把千年水僵裹在了里面。千年水僵站定一动不动了。

　　我惊讶的看着这一切，那人笑道：“终于是抓住了你，为了你我请下了这场风雨。你也算是你的造化了。”

　　我心中更加惊讶，听这话来，这方暴风骤雨竟然是他请来了。而且只是为了抓住这个千年水僵。这可有点不可思议。

　　那人看了我一眼，问道：“你是哪位？也是这村中之人，好像不像啊！”我摸了一把脸上的雨水，说道：“我不是这个村子的。我是来找人的。路过这里。请问您是……”

　　那人笑了笑：“我叫雁北飞。是个修道之人，听闻这里又水僵害人，特意带着几个徒弟来抓着水僵的。”

　　我看了看那网中的水僵，一动不动。可是由于离了水，竟然开始变得干枯起来。我皱了皱眉头问道：“这水僵害人吗？”雁北飞冷笑一声：“千年之僵，不害人如何过的千年。”说着拿出一把刀，斩断了拴着水僵的锁链。

　　接着对身边的一个人说道：“你快去准备一个大钢，这水僵若是离了水，便会干枯，皲裂了。”

　　那人点了点头，跑向村子里。

　　我听得直皱眉头：“这家伙说得一口仁义道德，可是却没有毁了水僵之意。看样子倒想把它保存起来，恐怕也不是什么善类。”

　　我假意的笑了笑说道：“大师好厉害啊，不知道您要怎么处理这个‘千年水僵’呢？”

　　雁北飞看了看我，说道：“咦，这位先生你的脸上颇有贵气恐怕是个富贵之人。不知道你是干哪行的呢？”

　　我心中一动，笑着说道：“也不做什么，只有一盘小生意。而且做的就是这浪里挑尖，老九门的生意。”

　　这是一句黑话，只有在江湖上闯荡的人才能听得明白。看着雁北飞的表情，这家伙是明白的。其中的意思，就是搞盗墓，和贩卖冥器的。

　　雁北飞笑着问道：“那不知道先生，是下地的，还是飞货的？”

　　我笑了笑：“不下地了，飞货。”

　　南宫晓敏在后面听得一头雾水，轻轻的拉了拉我。我捏了她手一下，南宫晓敏会意，不再作声。

　　雁北飞叫两个徒弟抬上那个“千年水僵”向我走过来，说道：“没想到都是道上的人，不知道这位兄弟高姓大名呢？”

　　我嘿嘿的笑了笑：“我叫卢龙，这位是我的妻子南宫晓敏。”

　　雁北飞对着南宫晓敏笑着点了点头，说道：“若不嫌弃，我们一起到村里坐吧。”

　　我只好点了点头，来着南宫晓敏和“捕头”一起跟着雁北飞向村中走去。

　　没想到雁北飞一直带着我，走进了陈大水的家。我一愣说道：“这里是陈大水的家，你怎么？”

　　雁北飞笑了笑：“这个我不知道，不过他们村里的人说这家的人没了。可以把房子借给我们住。”

　　南宫晓敏说道：“可是，屋里面……”

　　雁北飞一拍脑袋，哈哈大笑：“不好意思，吓到嫂子了。里面有具干尸，是我放在里面的，那时我在北边的山中，找到的。”


第一百章 雁北飞

　　我一愣，没有想到这个干尸，竟然是雁北飞找到的，后带到这里来的。

　　我问道：“不知道雁先生从哪里找到的呢”

　　雁北飞向北面看了看说道：“就在北面那片茂密的山林中。挂在树上的。我就把他摘下来带回来了。”

　　雁北飞看了看我，继续说道：“不好意思，卢先生，说起来我们也算是同行，不过我对于冥器了解的不多。我是玩尸体的。”

　　他不说，我也猜到了七八分。笑了笑说道：“老九门里可没有玩尸这一行，这可是近些年兴起来的。不知道这尸体好赚吗？”

　　雁北飞点了点头，又摇了摇头说道：“您这样说也对，也不对。倒腾古尸确实不是老九门里的手艺。不过也不是什么新兴的行业，只是之前都不入流，老九门的人觉得做这事有损阴德。所以不承认盗尸的是门里人。不过在下确实是出身于老九门。只不过有一次在秦岭下地，碰到了僵尸，好在兄弟还有些法力，擒住了那具僵尸。这事也没当回事，可是回来之后，有一个香港人，和我碰面，看了冥器之后，开价并不是很高，我可是玩了命的，自然不很满意，就说起了碰到这僵尸的事情。没想到那个家伙却很高兴，对我说，若是我可以把那僵尸运过来，可以给我个大价钱，那价钱可比我那次弄出的所有的冥器加在一起，还要高出五倍。我一听也很东西，咬了咬牙，真的把那僵尸给弄出来了。那人也真讲信用，见尸拿钱，还对我说，以后有品相好的古尸，尽管找他，他做冥器是副业，弄古尸才是正职。打那之后，我也不弄冥器了。你可知道，如今的土夫子太多，弄得十室九空，冥器早就没有了。不过一般他们都不会碰尸体。找到好的尸体，其实比那些冥器可值钱多了。”

　　雁北飞说的意气风发，好像那些钞票就在他的眼前一样。对于我这个假的门里人，竟然毫无保留。

　　我干笑两声，装出一副贪婪样子说道：“没想到这也是一条发财之路。”

　　说着看了看那具干尸。问道：“不知道这样的一具尸体可以值多少钱呢？”

　　雁北飞看了看干尸，说道：“说实话，这具干尸我也不知道能值多少钱，看他的样子，也不会太久。这不过是搂草打兔子，顺便弄到的，外面水缸里的那个才值钱呢。”

　　我点了点头，说道：“真不好意思，我刚到大水家的时候，以为大水在家，就进来了。看到了具尸体。你也知道，我们下过地的不是很在乎这东西。我只是奇怪，为什么这家中会有这个。我一时好奇就割开了一点看看，这干尸可是有人养过的，里面填的都是草药。”

　　雁北飞听了我的话一愣：“真的？”我点了点头。

　　雁北飞走到了干尸的面前，找到了我割开的口子，想里面看了看。真的如我所说。皱着眉头又回来了。

　　看了看我说道：“卢先生，你果然是行家。这干尸确实是有人养的。而且里面的草药我还不认识。这还要向你讨教一二。”

　　我摆了摆手：“不敢不敢，何来讨教。不过里面的草药我还真的知道。应该是两种草药，一种呢就是‘金盏云’而另一种正是‘龙涎草’。”

　　雁北飞一愣，想了想说道：“卢先生果然是高人，这两种草药我可是听说过的，不过没见过。据传说，这两中草药都生长在藏边之地，是当年苯教徒施种蛊毒所使用的东西。他们只要把这两种草的草籽，放到被施人的食物和水中，那人就会慢慢的变成干尸。而这样弄成的干尸，又变成了一种药，可是治疗很多的病。不过我听说不仅这套蛊术失传了，这两种草药也没有了。不知道卢先生是怎么知道的呢？”

　　我害怕雁北飞怀疑，不敢迟疑，张口说道：“其实我也研究这些东西，是之前一个同行在青海的古墓中找到了一个秘本，他们都不喜欢看那些东西，我就给收过来了，没事的时候，研究一下。那上面有着两种植物的绘图，还说道这两种植物在一起，有一种说不出来的味道。所以我就记下了。其实我也有心寻找这两种东西。想知道传言是不是真的。”

　　雁北飞沉默了半晌，才说道：“那么说这附近有高人。我可真要拜访一下了。这里的村名就说，再往北，有个什么‘阴阳湖’说那湖水喝了可以生出‘阴阳眼’那可是我们修炼者梦寐以求的事情。我虽然不是很相信，可是很想看看。怎么样？不知道卢先生有没有兴趣？”

　　我没有直接回答他，而是问道：“你说这里的村民，为什么我一个都没看到？”

　　雁北飞摇了摇头：“一大早上说什么山上有宝贝，那帮家伙都上了山了，现在也没回来。”

　　我一皱眉头：“山上有宝贝，那您不去看看吗？”

　　雁北飞哼了一声：“这些山野村夫，见过什么宝贝。无非就是什么墓，我已经看过了，这一代不会有大墓，顶多也就是个土财主。再说了，这里面如此封闭，我们急什么，就是真的有宝贝，他们拿回来我们收了就是了，何必上山冒风险。对着，卢先生你怎么到了这里，难道也是奔着什么来的？”

　　我赶紧说道：“我的妻子，老家就在前面的南下洼村。今天是我岳父岳母的死祭，我们回来扫墓的。不过我们在村子里面遇上了大舅，他说那边的村民也说着山里有宝，都进了山了。所以我们也追过来看看。”

　　雁北飞看了看我，笑了笑：“原来如此。看来我们也算是有缘分。能遇上卢先生这样的高人，可是真三生有幸。这天也不早了，我们不如就在这里就地取材，弄点吃食，休息一晚。明天我们也进山看看，一是看看那些村民有什么宝贝，二来我们也访访这‘阴阳村’，看看到底是不是有高人在养尸。”

　　我看了看天色，我话可说，只好点了点头：“那就全听雁先生的了。”

　　雁北飞安排他的徒弟去做饭，他们也是开车进来的，不过车停在另外的一排房子那边。他的那个徒弟已经找到了大缸，把那个千年水僵放到了里面。顺便也把屋子里的那具干尸也扛到了他们的车上。听说我的车还在村外，就让他的徒弟把我的车也开了进来，开进了院子。

　　南宫晓敏到车上拿了馒头给“捕头”吃。雁北飞拿一瓶白酒，我们两个开始推杯换盏。

　　几口酒下肚，我们两个都了些酒意。

　　雁北飞看了看我说道：“卢先生一看就不是个凡人，这个不会错的。嘿嘿，能认识你，可是我的荣耀。”

　　我摇了摇头：“哪里哪里，您才是高人，竟然可以求得一场那么大的雨。”

　　雁北飞笑了笑，看了看四下无人，几个徒弟都去弄饭了，悄悄地说道：“什么求雨，那不过是我骗骗那些徒弟的。那场雨不是我求来的，我是预测到了那场雨。”

　　我一愣：“不会是吧，那雨可是太大了，又说停就停，很是离奇，怎么会这样呢？”

　　雁北飞摸了摸两撇八字胡，说到：“这可就和风水有关了。”

　　我点了点头：“愿闻其详！”

　　雁北飞眯着眼睛说道：“那里是个风水位。养尸地，阴气极盛。而是依山靠河。是八卦中的‘泽’位而五行属水。山高，地阴，水汽凝结不散。一定会定时有一场大雨。而那井正是‘泽’为中的水位。视为重水之位，水汽更重。不然怎么可能养出这样的千年水僵。当然，我也用了一点吸引水僵的东西，就是阴月属水之人的鲜血。那千年水僵嗅到了着股味道，那里受得了。”

　　我点了点头，心中佩服这个雁北飞。

　　雁北飞看着我敬佩的眼神，比我说什么都受用。呷了一口酒，继续说道：“再下来的就是实时机问题。我必须要这场骤雨和那千年水僵的出井时机一直，只要雨开始下了，她也在那个时候出井，她所带着水汽和空中的水汽就会回合，就会有那一场豪雨，她也可以借着这场豪雨，出井去寻找我的诱饵，我就可以见机用我的‘金刚捕尸网’一举把她擒获。”

　　我点了点头，没想到其中有这么多的曲折，看来雁北飞也是花了很多的心思策划这件事的。想要抓住这个千年水僵确实不容易，如果在水中，恐怕是不行的。

　　我压低声音问道：“雁先生，实不相瞒。我之前可见过一个千年水僵。可这个长得可是一模一样啊！这两个千年水僵是不是有什么关系？”

　　雁北飞放下酒杯，诧异的看了看我，问道：“你在哪里见过的？”

　　我告诉了他我看到的地点，不过其他的我没说。

　　雁北飞又看了看我，高深莫测的笑了笑：“卢先生，你认识钱康，钱老板？”


第一百零一章 邀请进山

　　我点了点头：“不错，这么说来，雁先生也知道钱老板那里的那具水僵了。难不成，那千年水僵也是您……”

　　雁北飞哈哈大笑：“不错，不错。钱老板可是我的一个大卖家。而且出手很大方。之前的那具千年水僵确实就是我找到的。不过是据这里大约二百公里的一个潭中找到的。”

　　二百公里，可是够远的。不过应该在我们那城市和这个水井之间的地方。我问道：“那您是怎么找到那个千年水僵的呢？”

　　雁北飞摸了摸胡子，说道：“我也是在那一带收风，听说了那里有个水潭，潭水不知道多深。潭中无鱼，而且常有人在潭边失踪。我就猜到，那潭水中有古怪。后来我就抓到了那个千年水僵。”

　　虽然雁北飞没有水是怎么抓的，我想那过程一定也容易。

　　雁北飞喝了口酒，继续说道：“那时候我已经认识钱老板了。钱老板就买下了那个千年水僵。他很是喜欢，说是拿到国际市场上，可以买个大价钱。水僵这东西，传说都很少，更别说实物了。不过过了一阵子，钱老板又找到了我，他说在当地的县志当中提到过两个女子，那是一千多年前的事情。一生下来，就是连体。直到了十三岁，两个人出落得异常的美丽。可是不能分开。一直都被视为怪物。有一天，有一个游方的和尚到了这里，不知道用了什么法术，竟然把连个女孩分开了。两个女孩的家人都很高兴。而不长时间，也有人来向老大提亲了。两个女孩高兴地去河边去洗头，打扮，可是老大不慎落入水中，随水而去。而两个姐妹没就是孪生，心灵相通，老二也随着老大去了。之后就没有人见过他们的尸体。这两个姐妹天生异禀，又怨气积身，落水成僵，经常地会袭击沿河的村民。后来大家没有办法，找来了两个道士，可是两个道士也消灭不了这两个水僵。只能把他们分开赶进两个水潭，又想办法封了潭底。两个水僵不能出水，有各自分开，之后水僵抓人之事也少。在之后，人们好像把这件事情遗忘了。钱老板也算是神通广大了，竟然找到了当时的县志。他说。我抓到的很可能是这两姐妹中的一个，书中说道，这两个姐妹都长得美若天仙，而且是一模一样。我若是找到另外一个，一定比第一个要值钱很多倍。于是我就上心寻找，开始的时候也是不得其法，后来想到当年的道士并没有把两个水僵出水，而是在水中驱赶，可见这两个水僵实在同一个水道之中。我沿着那个小水潭，一直寻找水道，终于是寻到了这里。没想到，真的让我得手了。”

　　看这洋洋得意的雁北飞，我的心中在想清水胡同中的那口井。他的水道是和那里联通的呢？到底是不是阴阳湖呢？想到这里，我问道：“这件事情我很想请教雁先生。”

　　雁北飞看了看我，点了点头说道：“卢先生别客气，但说无妨。”

　　我问道：“你又是怎么寻找水道的呢？”

　　雁北飞笑了笑：“这个你可问对人了。寻找水道可是相当困难的一件事。不过山人自有妙计。”说着，从口带里面拿出一个塑料盒子，里面是一个红色的鱼状的物体。

　　雁北飞说道：“这是我养的‘锦鳞尸’。”

　　我一呆，因为这东西我听都没有听说过。雁北飞看我的样子，就知道我没有听说过，笑了笑说道：“东西其实就是一种鱼的僵尸。要一种特殊的鱼死后，经过将七七四十九天的炼制才会变成。可以永远不食不腐。并且听我的召唤，而且我也可以知道它们在哪里？所以，用它来找水脉是最好的。”

　　我暗觉神奇，没想到还有这样的东西。有了它可真好。我笑了笑：“雁先生的神迹还真是多啊。有了这样的帮手，真是事半功倍。可是这个井水就是源头吗？”

　　雁北飞摇了摇头：“当然不是，我能感到水的源头还要向北，在深山里面。我向这里的村民打探过了。可是他们好像讳莫如深，不是很想提起，后来我使了些钱，有个年轻人告诉我，那边有个‘阴阳湖’我猜想源头就在那湖中。可是他们都不知道那边的路。我又要抓着这个千年水僵，所以就耽搁了。”

　　我皱了皱眉头，现在至少可以肯定这“阴阳湖”的水通向这里，不过我们那里甜水胡同的水是不是也是通向“阴阳湖”呢？

　　我想了想，对雁北飞说道：“雁先生，不知道您去没去过钱老板的家？”

　　雁北飞点了点头：“去过一次。不过不是特意去的。而是跟着我的‘锦鳞尸’过去的。”

　　我一瞪眼睛：“您是不是找到了甜水胡同的一口井中？”

　　雁北飞看了看我：“不错啊，没想到卢先生也研究过水系。看来我们真的是相见恨晚。”

　　我不好意思的摆了摆手，说道：“我也是为了研究这种千年水僵，才开始研究水系的。现在都被您抓到了，我想我过一阵子可以在钱老板那里看到了。”

　　雁北飞笑了笑：“其实我一直还在纳闷，为什么你看到那个千年水僵的时候一点都不惊讶，原来你也字啊研究这个东西。呵呵。”

　　这时候，那些徒弟们把菜饭弄好了，端了上来。虽然只是就的取材，却也有些乡野野趣。

　　大家围坐一桌，那些徒弟很快地吃了饭，都到了院子当中。

　　屋子里面就剩下我和雁北飞还有南宫晓敏。

　　我有些奇怪：“雁先生，你的这些徒弟都很……”

　　雁北飞哼了一声：“这个很正常，我们做的都是刀口舔血的生意，要是没有点威严，怎么震住这些家伙。不用管他们，我们哥俩继续聊。说实话，我看卢先生也是懂些法术的，没错吧。”

　　我知道不管我怎么隐藏，在他这样的人的眼中，多少还是会露出一些马脚。我只好笑了笑：“雁先生好眼力，我确实懂得一些，不过只是些皮毛，实在是不值得一提，也只是在当年下地的时候，保护自己的一些本领。”

　　雁南飞满意的笑了笑：“我就说卢先生不是凡人，只可惜钱老板没有找点帮我们引荐，真是相见恨晚啊！”

　　从见面到现在雁北飞已经表示过多次的相见恨晚，我可以感觉得到。

　　他是很真诚的，说实话，我也觉得雁北飞这个人也不错，虽然他做的行业我不敢恭维，不过对他这个人我还是觉得和不错，至少还算真诚。

　　雁北飞放下了酒杯，说道：“那就说定了，我们明天一起上山，好吗？卢先生，你们就睡隔壁那个房间吧。我和徒弟们就在这里。好了早点休息吧。”

　　我其实很想和她多聊聊，也想知道他那些本领是从那里学来的。可是想想也不好，我要是说多了很容易露出破绽。

　　只好站了起来，说道：“好，就这样说定了，我们休息去了。”

　　我拉着南宫晓敏到了隔壁的房间。关上了房门。

　　南宫晓敏低声说道：“老板，他们是什么路子，好像有点邪。”

　　我摇了摇头，示意南宫晓敏小点声。我低声说道：“小点声，隔墙有耳。他们是干什么的，其实不重要。重要是明天我们是不是要和他们去‘阴阳村’。”

　　南宫晓敏看着我，指了指我，那意思是听我的。

　　我其实也很矛盾，明天上山是一定的，要是找到南下洼的村民李祥根他们，那还好，要是找不到，怎么办？

　　不过这个雁北飞显然是个高手，不知道我们一起进到‘阴阳村’里面会不会有所帮助。可是我很快又打消了这个念头，当年况九天的三个师弟都折损在那里，我们去也不见得会讨的什么好结果。上次我能全身而退，实属幸运，而且“捕头”还在那里留下了仇恨。这次要是去，空怕不会那么容易出来了。

　　我看了看南宫小敏。南宫晓敏小声地说道：“我没问题，哪里都敢去，不用考虑我。”

　　再看看趴在地上的“捕头”一副无所谓的样子。我决定明天和雁北飞一起上山，要是他真的可以找到那个地方，也算是天意，我就和他去看看。希望不会连累他。

　　我对南宫晓敏说道：“休息吧，明天见机行事。你睡那边，我不用睡，在这边练功。”

　　南宫晓敏点了点头，躺倒了炕的另一端，不一会儿就想起了均匀地呼吸声。

　　我也坐在了炕的另一端，连起我的吐纳之法。

　　外面一片安静，只有不知名的虫子在鸣叫着。我练了一阵，收了功，又想了想那些事情。

　　心中很是矛盾，这时候已经夜半时分了，突然，我听到了外面传来了一阵阵轻轻地声音。

　　那声音很轻，开始的时候还听不清楚，可是到了后来我终于听清楚了，那是一个女人在唱歌。


第一百零二章 夜半僵闹

　　我一愣，这么晚了竟然有女人在唱歌，当然不对劲。我第一个想到的是那个千年水僵。因为除了在我身边还在酣睡的南宫晓敏之外。我只见过她一个近似于女人的物体。

　　我轻轻地跳下了炕，“捕头”也抬起了头。看着我。我低声对“捕头”说道：“你别动，在这里保护南宫晓敏。我去看看。”

　　“捕头”果真没动，向四周看着。

　　我推门到了外面，正碰到了也出来的雁北飞。我们对视一眼。雁北飞说道：“你也听到声音了？”

　　我点了点头：“好像有女人在唱歌。”

　　雁北飞哼了一声：“恐怕是那个千年水僵在作怪。小心点。”我们一起跳到了院子里面。

　　那装着千年水僵的大水缸就在院子里，千年水僵就在里面。可是那水缸很大，我们看不到里面的千年水僵。不过隐隐约约可以听到，那声音是从里面传出来的。

　　雁北飞脚下踩着奇怪的步伐，我感到很有意思。仔细看看，竟然是北斗七星的位置。看来他也在做着防御，防止那千年水僵突然爆发。

　　我跟在后面，一直到了水缸的边上，我和雁北飞向里面看了眼，水缸上面的水面上漂着头发。似乎没有什么特别。那声音，又好像没有了。

　　可是雁北飞看了一眼之后，低喝一声：“不对！”接着就往外跳去。

　　我虽然没反应过来，也跟着向后跳去。问道：“怎么了？”

　　雁北飞叫道：“那千年水僵挣脱了‘金刚网’！”

　　我恍然大悟，因为之前那千年水僵是被“金刚网”网住的。可是刚才我们竟然看到了头发。所以千年水僵一定是挣脱了“金刚网”。

　　我两话音还没落，两根黑色的好像绳子一样的东西从水缸中飞了出来，向我们卷来。

　　由于这夜太黑，那两根绳子一样的东西也是黑色的，我和雁北飞都没注意。

　　等我们发现了，那东西已经到了我们面前。我们再想躲开已经是来不及了。

　　我们两个一下子就被缠住了。这时我才看清楚，那竟然是头发，是千年水僵的头发。

　　缠着我们的头发很粗的一股，很有韧性。而且在慢慢收紧。

　　我们两个奋力挣扎，可是那头发，好像一条怪蟒，越缠越紧。我们的整个身体都被缠住了。连叫都叫不出来。想招呼“捕头”都做不到。

　　我一阵窒息，可是身上有劲使不上。心中暗道：不好。

　　头发越收越紧，我感到浑身剧痛。胸口及其憋闷，骨头都好像要断掉了。接着大脑就是一片空白。根本无法呼吸。我只感到我身上的衣服因为头发的收紧，竟然都被撕破了。

　　我以为这次必死无疑了。原本还想和鬼王斗一斗，可是没想到死在这个千年水僵的头发真是不值得。

　　突然我发现，我又转为内息了。可以不用呼吸了，一下子不感到憋闷了。我也随之有了信心。可是身上还是剧痛难忍。

　　突然，我的身上发出了金光。缠着我的头发，一下子不见了。

　　我一下子感到轻松了。身上的疼痛不见了，可是还是浑身发软。

　　我定了定神，才看到我的衣服都被撕破了。露出了里面我自己画的符咒。

　　这可是我在来之前的那个晚上想出来的保命的办法，只想等着最关键的时刻才用的。没想到这么快就用上了。

　　不过也算是救了我一命，再看看对面的雁北飞，被缠的像个黑色的大粽子。费力的扭动着，可是没什么效果。

　　我不及多想，赶紧跑了过去，用身上的符咒，碰了一下那头发。那头发好像被烫到了一样，一下子缩了进了水缸。

　　头发一消失，露出了里面的雁北飞。这家伙竟然什么事都没有。只是看了我一眼，单手一晃，在虚空中画了几下。一下子跳到了水缸边上。伸手，点到了水缸当中。

　　水缸当中一声爆响，那千年水僵竟然被崩了出来。弹到了半空中。

　　黑夜当中，一个一袭白衣的长发女人在半空中飘荡，那景象十分的诡异。

　　我惊讶的看着这一幕，只见雁北飞伸出两个手指，对着千年水僵，虚空的又晃了晃。一道红光从他的手中飞出。

　　一直飞到了千年水僵的脚上。缠住了千年水僵的两个赤足。我这才看清楚，那是一根红色的绳子。

　　与此同时，千年水僵也落了下来，又落回到了水缸当中。可是千年水僵的头还露在水缸的外面。头发还是根根竖立，好像随时都会伸过来。

　　刚才的疼痛还在，看着那头发我还心有余悸。

　　雁北飞脚踏七星，连着转了两个身，两个手指再次挥出，又一个红绳飞了过去。一下子缠住了千年水僵的头发，和脖子，而且发着红光越收越紧。那千年水僵原本伸直的双手，只能收回，死死的抓住绳子。可是却拉不开。

　　雁北飞这才哼了一声，说道：“这千年水僵还挺厉害，竟然挣脱了我的‘金刚网’。现在给你个‘捆尸绳’真是自讨苦吃。”

　　我看着千年水僵，一副很难受的样子。原本美极的脸也变得扭曲。我心中不忍，说道：“雁先生，你可不可以用个好点的办法，她好像很难受。”

　　雁北飞笑了笑：“卢先生倒是个软心肠的人，也好，省的弄得有了伤口品相坏了，影响价值。”

　　说着雁北飞走到了千年水僵的身边，在水缸里面捞了几下。惊讶的说道：“不对啊。我的‘金刚网’去哪里了？怎么不见了？”

　　我说道：“会不会是她挣脱了，甩没了？”

　　雁北向四周看了看院子里面空空的，又很大，根本没有“金刚网”的影子。

　　雁北飞皱了皱眉头说道：“有点不对劲，按理说她不可能挣脱‘金刚网’现在不仅挣脱了，连网都没有了。这是不是很奇怪吗？”

　　我看了看院子，说道：“您的意思是说，有什么把‘金刚网’拿走了？”

　　雁北飞看了看我，缓缓地点了点头。说着一点地飞身而起，跳到了院墙上，向四周看了看，又跳回到我身边，摇了摇头：“应该是已经走了。哼，不知道是什么东西这么可恶。”

　　雁北飞走到了水缸边上，两手一挥，那绑着千年水僵脖子的红绳，一下子松开了，又绑在了千年水僵的头发和两只手上。不过至少千年水僵看起来不那么难受了。

　　雁北飞又找到一个大缸盖。盖在了缸上。拿出了个墨斗在盖子上弹出来了个“九宫格”才说道：“这样就好了，应该不会有事了。”

　　我看着雁北飞忙完这一切，问道：“雁先生，我俩在外面这么大动静，你的徒弟怎么没有出来呢？”

　　雁北飞看了看我说道：“他们都是些庸手，只能做些粗活。只有你我是高手，所以我们可以听到声音，出来。”

　　我没明白雁北飞的意思，纳闷的看着雁北飞。雁北飞笑了笑说道：“那千年水僵的歌声是有迷惑性的，越听越想睡觉。那些睡着的，就更不会起来了。她就是想把我们都催眠了然后逃走。不过这种声音我对我是没有什么用的，看来对你也没什么用。”

　　我点了点头，雁北飞看了看我又问道：“你是怎么挣脱那头发的？”

　　说着走到了我的身边，看了看我的身上。我身上的衣服已经撕破了。露出了里面画在身体上的符咒。雁北飞看了一阵说道：“果然是高手，卢先生你这符咒是谁给你画的？”

　　我不想说实话，只好撒了个谎，说道：“这是我进山前，一个师傅帮我画的。说是关键时刻款可以保命，没想到用上了。”

　　雁北飞有看了看说道：“我就不会画符，等我们出了山你可以给我介绍一下这个师傅吗？”

　　我笑了笑，点了点头。心中暗道：等出山，我教给你又如何。

　　这一通折腾，天边已经微明了。我两个也都没了睡意。坐在院子的石凳上。

　　我点了一支烟，雁北飞并不抽烟。他对我说道：“其实我比你早到了三天。可是我觉得这个村很是奇怪，这里的人一个个都神神叨叨的。又极为贪财。你认识这家的主人，你以前来过这里吗？”

　　我说道：“这家的主人叫陈大水。我和他只是认识，也不是很熟。我上次来的时候，就在他家住的。至于这村子里的面的人吗……”我想起了陈老汉，想起了他在井边上被鬼头一口口吃掉的样子。还是决定不说了。

　　雁北飞看着我说道：“卢先生，你好像知道些什么吧。怎么老是欲言又止的样子？”

　　我苦笑着摇了摇头：“其实我也不知道什么。只是来过这里，也觉得这里神神怪怪的。也想知道些究竟，可是都是有头没尾的事情。不过我还是想劝劝您，还是别找‘阴阳村’那个地方了。你已经有了这个千年水僵，回去可以买上大价钱了。那个地方去不去都无所谓了。”

　　雁北飞看了看我：“哦，我虽然不知道卢先生是什么意思，可是我也知道您是好意。不过说实话，我对于那种养尸的方式很感兴趣。我觉得这里面一定有什么说道。我还是很想去的。可是您这样奉劝我，不知道你去不去呢？”


第一百零三章 反噬

　　我摇了摇头：“我是不想去的，而且那个地方也不是很好找。我只想上山里面，找到那些村民，因为里面有我的朋友。要是能够找到他们，我马上就出来。若是，找不到……”

　　我沉吟了一下，轻轻地摇了摇头。其实我已经感觉到了，幕后的那个力量，已经在把我往那里引了。我十有八九是找不到的，恐怕还是要去“阴阳村”那里。

　　看我不做声了。雁北飞说道：“这样吧，卢先生，你我一见如故，也算是缘分。明天我们一起上山，若是你找到你要找的人，我们就回来。若是你要去哪里，我们就一道去，一切全凭天意，你看如何？”

　　我知道我现在说那“阴阳村”多么的危险，多么的可怕，以雁北飞这种自负又高傲的性格，一定会更加要求去的。现在话已经说到这里了。也只好全凭天意了，再看雁北飞这样的身手，估计也没什么事，还有“捕头”呢。

　　我点了点头：“好，就凭天意吧！”

　　这时候，一声鸡鸣传来。一道朝霞出现在了天边。南宫晓敏从屋子里面走出来，看见我雁北飞坐在外面，张口说道：“老……”马上意识到不对，应是把“板”字改成了“公”字。

　　“老公！你怎么这么早就起来了？”说着，脸边飞过一丝红晕。我笑了笑：“不是才起来，是一直就没睡。昨晚上买这千年水僵在闹腾。又被雁先生给收拾了。”

　　雁北飞看了看我，又看了看南宫晓敏，说道：“卢先生夫妻真是恩爱。不过有件事情，我昨天就想说。是交浅言深不太好。”

　　我知道雁北飞一定又看出了什么，说道：“雁先生但说无妨。我们也算是同壕的战友了，有什么不方便说的。”

　　雁北飞点了点头说道：“那我就不敢有所隐瞒了。我观尊夫人的气色有点不对劲。之前是不是被人施过‘厌胜之术’？”

　　我不禁暗佩服这个雁北飞厉害。点了点头：“不错，是有坏人用过这样的法术，不过被我破了。那个施法术的人也跑了。”

　　雁北飞摇了摇头：“哎！昨晚上我就说，卢先生是个心软之人，那人一求你，你就放过他了。可是那人可没有放过你的妻子。他又换了一种‘同人术’。”

　　我一愣，追问道：“什么叫做‘同人术’？”

　　雁北飞说道：“这个‘同人术’是一个邪恶的法术。又叫做‘人偶术’是用别人的生辰八字，或者发肤贴在人偶上。然后开坛控制人偶，人偶怎么做，被施法的人就会怎么做。等于被施法人被施法者控制了。”

　　我点了点头，想起了南宫晓敏在小旅店里的行为，应该就是被人控制了。看来真的是中了什么“同人术”。

　　雁北飞继续说道：“这种法术实在是缺德。要说‘厌胜之术’只是害一个人。而这种‘同人术’是可以害两个人的。”

　　我想了想确实是这样，如果南宫晓敏被控制了，把我杀死了，他也难逃法律的制裁，你和警察，法官说什么中了邪术，有谁会相信呢？这做法真是够毒辣的。

　　南宫晓敏也深吸了一口气，一阵后怕。多亏没出什么事情。

　　雁北飞笑了笑：“不过你们也不用担心。所有这样的邪术都会有反噬的。正好我知道一些办法。保证可以让那施术之人过来向你们磕头认错。”

　　南宫晓敏说道：“那就请雁先生帮个忙吧。”我也在一边，不停地点头。

　　雁北飞找到了些稻草，只是几下，就扎成了一个小人。又要了南宫晓敏的一根头发。系在了稻草人上。说道：“这叫以其人之道，还治其人之身。这样我就可以控制他的人偶。由于反噬，那人偶就可以控制他，也就是我可以控制他。”

　　说着伸出两指，虚空一阵比划。在那个人偶的头上一点。那人偶竟然站在了石桌上。他又用手指在人偶的头上画了两圈。人偶竟然在石桌上转了起来。

　　雁北飞嘿嘿的笑了笑：“成了，那个家伙要倒霉了。”说着从口袋里面拿出了一个小盒子，打开小盒子，用指甲在里面抠出了一点黑色的粉末。弹在了人偶的上面。

　　我纳闷的看着这一切，好像在看一个木偶剧。却有一种神奇的感觉。

　　人偶轻微的晃动了几下，然后倒在了石桌上。

　　雁北飞再次晃动手指。在人偶的身上画了几圈。呼的一声，人偶竟然起了火，片刻间化为灰烬。

　　雁北飞看了看已经惊呆了的我和南宫晓敏说道：“嫂子的‘同人术’已经解了。那个家伙中毒了。”说着又拿出一个小瓶，递给我，说道：“这是解药，那个家伙中了毒，一定会找你要解药的。至于怎么处理他，你看着办吧。”

　　我木然的接过解药，心中暗道：这样的法术太厉害了，想要害人也是在容易。

　　雁北飞看着我说道：“呵呵，本来是不能通过‘人偶术’下毒的，可是他是施术着，被我反噬了。就可以下毒了。要是没有解药，这家伙就会全身溃烂而死。”

　　我对雁北飞说道：“实在太谢谢你了，雁先生。”

　　雁北飞哈哈一下：“这算不得什么，我们是朋友。这都是应做的。走吧。我们去吃饭吧。那帮笨蛋已经把早饭做好了吧。”

　　我们进了屋，那些徒弟果然已经做好了早饭。一个徒弟正拿着一块骨头，在逗“捕头”。“捕头”根本就不搭理他。

　　我拍了拍那个徒弟的肩膀，说道：“呵呵，他是吃素的，别拿骨头逗他了。”

　　那个徒弟诧异地看着我，南宫晓敏把一个馒头塞给了“捕头”。“捕头”大嚼起来。

　　几个人都很惊讶，我笑了笑：“别看了，吃饭吧。”

　　吃过了饭，我们收拾了些东西，我又换了件衣服。留下一个人在那里看管东西，就出发了。又从井口边的那里上山，因为我想看看下雨的时候，那边翻腾的红色到底是什么。经过了一夜上面流下来的泥巴已经干涸，踩在上面还算是硬的。不过深处的泥巴还是软软滑滑的。走起来也不是很畅快。

　　我一边小心的走着，一边看着地面。在半山腰的时候，我才发现地下的土中有红色的东西。我蹲在地上，扒开泥土，下面的红色的东西更多。我抓起一块红色的东西闻了闻。一股血腥味冲进了我的鼻腔。我一惊，那是鲜血。昨天我在大雨中看到的是鲜血，从山上留下来的鲜血，那得有多少鲜血啊？

　　雁北飞凑近我问道：“怎么了？卢先生？”

　　我说道：“昨天大雨，我在下面看到山顶上有红流滚落下来。不过那时候没有办法上山。现在看看，那些都是鲜血。”

　　雁北飞眉头深锁，向山上忘了忘，说道：“到上面就知道了。”

　　我点了点头，继续向山上走去。

　　越往上走，山势越陡。这是一个比较光秃的山坡。昨天的泥水还在，更加难走。我需要不时的拉一下南宫晓敏。而且在泥中也会看到血迹。

　　就这样，我们还不容故意爬到了半山的一个台地。这个台地原来一定不现在大，可以看出来很多的泥就是从这里滑下去的。在台地的里面，是高高的树林。

　　我们一上到台地上，就看到树林中好像有人。我大声地叫道：“你是南下洼的吗？”

　　可是那人根本不回答，我心中一急，向那边跑去。不知不觉的使出了“妙步决”。

　　我很快来到那人的身边，这才看清楚，那是一个死人。之所以站在那里是因为身边的树枝顶着。

　　那人满身的伤痕，应该是刀伤。而致命伤是在背后。一根树枝穿过了他的腰。这也是他可以站在这里的原因。

　　那人两眼睁的大大的，看打扮应该是这附近的村民。只是不知道是北头沟的，还是南下洼的。

　　这时候雁北飞他们也跟过来了。对于那个死人雁北飞倒是没什么兴趣，反而问道：“卢先生，你刚才用的是什么法术，好快啊！”

　　我笑了笑：“没什么，是我跟那个师傅学的，不过是点皮毛。”

　　雁北飞点了点头：“我更想认识这位师傅了。”

　　我没有再接话茬，继续看着那个死人。很显然，这人是被人杀死的，之前一定有过惨烈的搏斗。不过一个人的鲜血不可能有那么多。

　　难道会有更多的死人。我们走进树林向山顶爬去。

　　一路上没有什么发现。一直到了山顶，山顶是一块巨大的石头，上面是平的。

　　在巨石上面，竟然躺着二十个人。

　　二十个死人。二十个已经干枯了的死人。他们的血都被放干净了，暴突着眼睛，大张着嘴巴。露出里面的牙齿。皮肤收缩着，把骨头包在里面。

　　好像一条一条的咸鱼被晒在哪里。没有一点的生气，我们都傻眼了。

　　连见惯尸体的雁北飞也不例外。那那以置信的看着眼前的这一切。

　　怎么会这样呢？


第一百零四章 又遇阴金

　　我们愣了一阵子，雁北飞皱了和皱眉头说道：“卢先生，这里果然有人养尸，这应该就是第一步，脱水。脱水之后，恐怕就是塞药了。”

　　我不想知道这些，我只想知道这是谁干的，谁为了养尸，要杀这么多的人？

　　我狠狠的说道：“昨天的鲜血，就是这些人的，有人借着大雨的机会在放血，在这个山顶上放血。”

　　说着我蹲在一具尸体的边上，仔细地察看着。尸体上没有伤口，一个都没有。我特意的检查了动脉附近的地方。竟然真的没有伤口。这让我很纳闷，血是怎么放出来的？

　　站在我身边的雁北飞似乎也在想着这件事。低声的说道：“这些人的血不是被人放出来的。”

　　我抬起头，看着雁北飞问道：“哦？雁先生怎么看？”

　　雁北飞指了指那些人的头顶说道：“您看看这里，他们的头顶。”

　　我赶紧向着那些尸体的头顶看去，在那些人头顶的百汇穴处的头发，都有一点缺失。只是一点点，小指甲大小。刚才我并没有注意，经雁北飞这一提醒，我才注意到。

　　我问道：“雁先生，这一点又有什么说法？”

　　雁北飞说道：“我曾听闻有一种法术，叫做，‘龙吸大法’。施法之人可用把别人的身体中的血液从头顶的百汇穴处吸出来，同时那人的魂魄也会被吸出来。我看十有八九是这种法术。”

　　雁北飞是见多识广的，他说的这种法术，让我想起金庸笔下，任我行的吸星大法。难道真的有这样的法术。可是眼前的一切，显然是不容置疑的。

　　我皱了皱眉头，说道：“如果像您说的，看来不仅仅是养尸了。恐怕那些人更需要这些人的魂魄。”

　　雁北飞缓缓地点了点头：“嗯，卢先生说的有道理。恐怕是为了取走魂魄，至于养尸这件事，也许是个副产品。”

　　我看了看，四周，再没有什么别的线索。叹了口气。

　　雁北飞说道：“既然在这里晒尸，一定回来收尸，我们可以在这里守株待兔。静等其来。”

　　我想了想，又看了看那些尸体，身上的皮肤已经缩干，不过还是依稀可以看出以前的样子。

　　我挨个的仔细的看了一遍。可以确定，并没有李祥根。

　　我也松了口气，想了想说道：“坐等也没有用，不知道要等到什么时候。我们还是继续往里面寻找一下吧。”

　　雁北飞点了点头，笑着说道：“看来这里面没有卢先生要找的人。我猜想这些人可能是这北头沟的人。我们继续找吧。”

　　我们下了大石头，向山下走去。这边的山坡，昨天没有下雨。干燥得很，而且是阳坡，树木也多。我们很快地到了山下的山谷里面。

　　山谷中，晨雾缭绕，有小溪流淌，可是向上望去，却是满眼都是烟雾，什么都看不见。

　　雁北飞负手而立，看着对面的山峰。眉头微蹙，说道：“不对劲啊，这里有鬼气。”

　　我也觉得不对劲，比我上次来更加的不对劲。我虽然说不出“有鬼气”这样的话，我也很不舒服。

　　我看了看“捕头”。“捕头”还是一副无所谓的模样，可是眼中有精光闪过，似乎也有所发现。

　　我们顺着小溪流走了一阵，又向山顶上爬去。这边的路，比我上次走的还要陡一些，几个人都爬的气喘吁吁。

　　南宫晓敏累的满头大汗，我低声的问道：“怎么样？是不是累了？”

　　南宫晓敏摇了摇头，擦了擦汗说道：“没事，只是有点气闷。”

　　我倒是没有感觉，因为我一直在用吐纳之法呼吸，不仅呼吸顺畅，而且还可以吸收这山中的精气。我根本什么都没有感觉到。

　　在一看看别的人，也都差不多，气喘吁吁，大汗淋漓，连雁北飞也不例外。

　　我觉得有点纳闷，按理说这一早的山上，不该如此烦闷。为什么会这样呢？

　　越往上走，树林越密集大家的攀登也越费劲。一直到了一个长满了青草的平台。雁北飞说到：“气闷的紧，我们休息一下吧。”

　　几个徒弟和南宫晓敏一屁股做到了草地上，不愿意再起来了。

　　只有我若无其事的站在那里，看着几个人。

　　雁北飞看了看我，说道：“卢先生果然是高人，一定修习过高深的吐纳之法。我也是练气之人。如今也是感到胸闷气短。卢先生却一点事情都没有，确实是高手。”

　　我笑了笑，说道：“其实也没什么。不过我想不明白，这里为什么这么闷？”

　　雁北飞说道：“确实有点不对劲。外面鬼气遮天，将生气挤走了。所以憋闷得很。”

　　我追问道：“那意味着什么？”

　　雁北飞沉声说道：“当然不会有什么好事，我都说了，这里神神叨叨的，一定有什么。这回倒要看看，怎么样了。”

　　雁北飞也没说出到底有什么，不过看他的神色也知道不会有什么好处。我也跟着担心起来。

　　这时候，雁北飞的一个徒弟，突然叫了起来：“呦！这是什么？”

　　所有人的目光都被吸引了过去，那人从身后拿出了一个黄澄澄的东西。

　　我心中咯噔一下，虽然没有看出来那是什么，但是也猜到那一定是一个阴金制品。这里出现阴金资自然不是什么好事。

　　那人那在手中，用衣襟擦了擦，那金货越发的光亮。我们都看得清楚，那是一个大镯子。

　　那人把镯子放到口中咬了一下，说道：“嘿嘿，是金的。”其他的徒弟一听，一下子都围了过去。纷纷挣着观看。

　　雁北飞干咳了一声。那些徒弟，才散开一点。拾到阴金镯子的那个人恭恭敬敬的把镯子递到了雁北飞的面前。

　　雁北飞接过镯子，仔细的看了看。并没有说什么。回头看了看我，看见我眉头紧锁，问道：“卢先生，你好像认识这个东西？”

　　我摇了摇头，我知道我说这是阴金，是没有人会相信的。他们也一定会带着这个东西。拿了这个东西，想出去，就很难了。可是我怎么才能说清楚呢？我也很着急。

　　雁北飞看着我脸上复杂的表情，觉得很奇怪，说道：“卢先生，我看过了，这个确实是真金的。”

　　雁北飞的话一出，几个徒弟都异常的兴奋，他们跟着雁北飞过着这脑袋别在腰带里的生活，也就是为了钱。如今捡到着金货又怎么能不高兴，这可是唾手可得的财富。

　　不用雁北飞再说话，几个徒弟分头在草地当中寻找起来。

　　不到片刻，又在草地中捡到了不少的金货。几个人了的手舞足蹈，有两个人还为了一件金货吵了起来。

　　看着木然的站在那里，雁北飞说道：“卢先生，好定力。果然是高人，见到金子也不动于衷。难道这金子真的有问题？”

　　我叹了口气：“当然有问题，你看看这是一件金货，你的两个徒弟已经是吵的翻了天，更何况还有那么多呢。说实话，这根本就不是金子。”

　　雁北飞看了看我，又看了看手中的镯子，看了许久说道：“可是不管从哪个角度看，这都是金子的，而且成色不错啊！”

　　我点了点头：“这个确实很难分辨，这种就是所谓的阴金，是阴界的东西。不过他和真正的金子差不多，只是密度不太一样。”

　　雁北飞拿着镯子闻了闻，说到：“是吗？怎么一点阴气都没有呢。”说着又看了看镯子，说道：“你看这上面还有字号，叫‘玉恒银楼’。”

　　我知道一时半会的说不清楚的，不让这些人去拿这些东西也是不可能的。我只好进我的劝告之责：“雁先生，我建议你们别动这些东西，不好。是真的。”

　　雁北飞看着我，不置可否。可是那些徒弟是一定不会放手的。

　　我也只好叹了口气。不再说什么。

　　这时候，那些徒弟也不吵了，把附近的地方都检查了一遍，知道没有发现了。才各自拿着金货赏玩着。

　　雁北飞又是一声干咳，那些徒弟这才抬起头，都看了看雁北飞，又相互的看了看。这才磨磨蹭蹭的把金货交到了雁北飞的手中。

　　雁北飞拿出口袋，把那些金货收了起来。对几个徒弟说道：“这东西来路不明，我先收着，出去卖了钱，我再分给你们。”

　　几个徒弟，看着极不情愿，却也没说什么。我的心中暗自慨叹。这些东西真不是好东西。看这样子早晚要出事请。

　　雁北飞挥了挥手，我们又一起向山顶上爬去。

　　虽然还是那么憋闷，可是几个人都是浑身的力气用不完似得。我看他们拾到阴金的兴奋劲还没过。只有南宫晓敏有点气喘。我拉着她跟上了众人。

　　一直到了山顶上，只要过了这山。下面并应该是“阴阳湖”。

　　可是我们站到山顶上，向下看去。下面的山谷中，云雾淼淼，什么都看不见。只有厚厚的云层，翻滚着。

　　这山的海拔并不高，可是哪里来的这么厚的云层呢？


第一百零五章 山中云雾

　　雁北飞有点兴奋，笑着说道：“果然是妖气喷涌，卢先生，我们可要小心啊！”

　　我看了看身边的“捕头”，“捕头”也很兴奋，看样子就要冲着山谷咆哮了。

　　我赶紧蹲下身体，抱住了“捕头”，小声地说道：“你可别乱叫，会吓着他们的。听话，不到必要的时候，别叫。”

　　“捕头”看了看我，像小狗一样的叫了一下。看样子是明白了。

　　我们站在山顶上看了一阵，开始往山下走。这边的路更加陡峭，而且是下山路。更重要的是，那黏黏的云雾使得能见度很低，连三米以外的东西都看不清楚。

　　雁北飞一直在前面，拿着一个罗盘。那种罗盘是看风水的时候用的那种。

　　雁北飞一边走，一边看着罗盘，一边摇着头。低声的嘀咕着：“真的挺邪啊。怎么会这样？”

　　我也不知道他看出来什么，只是知道绝对没什么好事。忍住了好奇心。默默的跟在他的身后。

　　又走出了一阵子，好像地面有变得平整了。似乎和那边差不多，也是个台地。

　　台地上面也长满了草。不过这里的草不是青青的颜色，而是墨绿接近于黑色的。

　　大家都很劳累，一个徒弟说道：“师傅，我们歇一会儿吧？”

　　雁北飞皱了皱眉头说道：“你看这里的草都是墨绿色的，显然是吸了鬼气的，这里的鬼气这么重，我们不能在这里休息。”

　　那徒弟没有话说。只好继续跟着雁北飞往前走。

　　刚走出去几步，突然我发现在前面的草地上有一个布片，我赶紧走过去，拾起来仔细的看了看。

　　上面有血迹，而且血迹还很新鲜。摸上去，还黏黏的。

　　我仔细地看了看那个布片。好像有点印象，似乎见过李祥根穿过这样的衣服。我的神经一下子紧张起来。

　　李祥根难道来过这个地方？我真的找对了地方？还是又是想把我引过去。可是不管怎么样，我是不会放弃的。

　　雁北飞看着我手那着布片问道：“怎么？卢先生，这布片是你朋友的？”

　　我摇了摇头：“我也不敢确定，很像。看来方向是走对了。”

　　雁北飞点了点头，对我说道：“不如让你的狗闻闻，可以帮我们领路。”

　　我看了看“捕头”。“捕头”不在乎的看着我，我摇了摇头：“他没受过这样的训练，没用的。”

　　雁北飞看了看“捕头”没再说什么。我们继续跟着雁北飞走了下去。

　　我们走了很久，突然我发现，地上面有一个布片。带着血的布片。

　　我们都是一愣，我仔细的看了看，就是刚才的那个布片。我叹了口气：“看来我们迷路了，我们又回到了刚才的地方。”

　　雁北飞也是一愣，看了看罗盘。说道：“不会吧，这罗盘不会错的。”又看了看布片，那是铁一般的事实，雁北飞也不知道说什么才好。

　　想了想，在哪布片的边上又做了一个记号。说道：“再走一遍！”

　　我们跟着他走了出去，大概半个小时的时间，我们又转回到了布片所在的地方。

　　雁北飞皱了皱眉头。我说道：“难道是‘鬼打墙’？”

　　雁北飞看了看我，说道：“很有可能。这里鬼气森森的，遇到‘鬼打墙’也很正常。”

　　说着，伸出手指，低声叨咕着咒语。手猛地往前一神，一道红光从手指间射了出来。划破了眼前的烟雾。

　　雁北飞向前走去。一边走，一边挥动手指，红光连连闪闪，我们紧紧跟上。

　　又转了半个多小时，我们又回到了原来的地方。

　　雁北飞有点生气，皱着眉头说道：“怎么会这样。我的法术怎么不好使了？”

　　我说道：“雁先生，你先别急。我这里还有点黑狗血，看看是不是好用。”

　　我拿出了装着黑狗血的瓶子。一打开盖子，一道白烟从瓶子里面喷了出来。掀起了一阵大风。

　　我也是一惊，没想到会是这样。白烟吹进同样是白色的烟雾中，一下子把那烟雾吹开了。前面的情况一下子清楚了。我们可以看到二十几米外的地方。

　　眼前一下子开阔起来，我们抓紧往前走了几步。我们加速一直走出去很远，真的没有回到刚才的地方。

　　雁北飞说道：“这黑狗血真的很厉害，回去我也试一试。”

　　我们又走好一阵子，终于走到你台地的边缘。再往下看看，下面的烟雾竟然没有那么重。能见度好了很多。

　　我们走了下去。越走越清晰。感觉也没有那么憋闷。可是几个人都感到很劳累。

　　我再看看南宫晓敏也累得够呛。我对雁北飞说道：“歇歇吧，雁先生，大伙都受不了了，这里还算清爽，就在这里歇一下吧？”

　　雁北飞看了看其他的几个人，终于点了点头。那几个徒弟也送了口气，躺在山坡的地方，大口的喘息着。

　　雁北飞也有点累，也坐了下来。我点了一支烟，说道：“这里真的很邪。要不我们还是撤出去吧？”

　　雁北飞摇了摇头：“现在这个时辰，再有两个小时天也就黑了。我们现在往回走，恐怕也很困难。而且你也没找到你要找的人。我也没找到我想看的东西。”

　　我知道雁北飞很是固执，我也放弃了劝他回去的想法。吸了两口烟。南宫晓敏拿过了一些吃的，那些徒弟也拿来了一些干粮。我们一边休息，一边吃着。

　　我向上看着，那些云雾好像一个盖子，盖在了上面。还在翻滚着，很是奇怪。为什么会这样呢？

　　可是我想不明白。我们休息了一阵，又沿着山坡乡下走去，下面没有一点的烟雾。可是天越来越黑了。

　　终于走到了山谷里面。到了小溪的边上。天已经要黑透了。我们决定，就在溪边宿营。

　　雁北飞让那些徒弟找来了些树枝，点了一堆篝火。

　　熊熊的篝火，带来了温暖。把那阴森的气息也驱散了不少。我们围坐在篝火边上。又吃了点东西，就各自休息了。

　　我和南宫晓敏还有“捕头”在一块大石头休息。这一天也是实在太累了，我们靠着石头就睡着了。

　　不知道过了多长时间，我听到了一阵阵细碎的声音。我一下子坐了起来。

　　一道黑影，在我的眼前，一闪而过。

　　我身边的“捕头”没动，只是睁着一只眼睛，看着。我心中稍定，至少不是鬼怪，我向那身影消失的方向看去。

　　只是漆黑的一片，篝火已经没有刚才的火势凶猛，的光亮并不能照出去太远。

　　我看看身边的南宫晓敏还在熟睡，我也没敢毅然的追出去。

　　再看看其他人，也大多在熟睡。再仔细看看似乎少了一个人。

　　我轻轻的叫道：“雁先生，雁先生。”

　　雁北飞猛然惊醒，看样子他也累得够呛，所以今天睡得也格外沉。

　　被我的叫声惊醒，一时间有点茫然。

　　雁北飞定了定神，看了看我说道：“怎么了？”

　　我指了指他的徒弟睡觉的地方：“好像少了一个。”

　　雁北飞看了看，一下子跳了起来。先检查了一下自己的口袋，沉声说道：“这个混蛋，他把金货都偷走了。”

　　我听了，到松了口气，那不是什么好东西，偷走了更好。不过我没说什么，只是看了看雁北飞。

　　雁北飞转了几圈，又看了看四周。坐回到了原位说道：“这样的情况，我们也不能追了，由他去吧。”

　　我点了点头：“由他去吧。”

　　不知道什么时候，上面才透出一点点的光。

　　大家都起来了。这是那些徒弟们才发现少了一个人。雁北飞把事情说了一遍，那些徒弟虽然没说什么，可是可以看得出来，都恨极了那个人，竟然一个人偷走了金货。

　　我看了看手表，手表不知道什么时候已经停了。抬头看看天，空中依旧云层密布，云层依旧翻滚，大团大团的。只有少量的光透过来。

　　我们沿着小溪向下游走去。我记得，那边就是“阴阳湖”的方向。

　　既然幕后那个人想把我引到那里去，我想向那个方向走去，一定会有收获。希望李祥根还是好好的，我可以找到他。

　　我们走出去很久，才看到一片树林。我很想找到那个树妖，可是这么多的树林。我也找不到他。

　　不过这次没有像我上次来那样，并没有树木挡路。可是也没有路和山口。

　　我有点恍惚，是不是走错了地方。

　　我正踌躇着，突然前面出现了一块大石头。大石头上面爬着一个人，就趴在石头上，一动不动。

　　我们赶紧跑过去，把那个人从大石头上拉下来。几个徒弟叫道：“这小子跑到这里来了。怎么样了？”

　　这就是那个偷走金货的徒弟，我一摸他的身上，就知道他已经死了，死的透透的了。身上已经发凉发硬了。

　　雁北飞连看都没看，那些徒弟也只是看了一眼，就在他的身边寻找那些金货。

　　我暗自叹了口气，查看他身上的，想找出他的死因。可是很奇怪，他的身上并没有伤痕，也没有被掐过，被勒过的痕迹。

　　两只眼睛睁的大大，似乎看到了什么可怕的东西。

　　难道这家伙是被吓死的？


第一百零六章 屠杀

　　想想我又觉得不太可能，这些人经常出入古墓，还抓僵尸。能有什么比这些还可怕，会把他吓死？

　　可是这人死的实在是奇怪。怎么一点伤痕都没有。再仔细看看，身上竟然出现了尸斑。他从昨天晚上都现在，也不过半天的时间。怎么就会长出尸斑了呢？

　　我正自奇怪着，那几个徒弟都摇着头回来了。看来是没有找到金货。又在那尸体的身上，搜了一阵子，还是一无所获。

　　雁北飞哼了一声：“咎由自取，我们走吧。”

　　我们正要走，不经意间我抬起了头，又看了一眼那块大石头突然发现大石头上面刻着字。那字似乎是刚刚刻上去的，还没有涂油漆，很难一眼就看清楚。刚因为刚才注意力都在那个尸体身上，所以错过了。

　　那是三个字“阴阳村”不过村字并没有刻完，还有两笔。

　　我一愣，回想一下，上次来“阴阳村”的时候，在村头也看到过一块石头，上面刻着“阴阳村”三个字。那块石头倒是和这块石头很像，可是谁又会在这里刻字呢？

　　是不是我们从另外的一个方向，进到了“阴阳村”中。这边的石头，就是这样的。

　　看我在发呆，雁北飞也看了看石头，他也看到了那两个半字，笑了笑说道：“呵呵，没想到这么快就找到‘阴阳村’了。我们进去吧！”

　　我没有动，雁北飞说道：“怎么了？卢先生。”

　　我回过神来，说道：“没什么，只是你这徒弟死的奇怪，而且你看看，已经出了尸斑了。”

　　雁北飞哼了一声：“负我者必死，这有什么奇怪的。”说着，看了一眼，其他的几个徒弟。

　　那几个徒弟，噤若寒蚕，也不敢吱声。

　　我看着趾高气昂的雁北飞，好像他知道那个徒弟的死因，又或者，这个根本就是他弄得。

　　我皱了皱眉头，没有再说什么，和南宫晓敏一起跟着雁北飞向村子里面走去。

　　道路很是平整，似乎一直有人修葺。这和我上次来的时候，也是大相径庭。上次的时候，路上满是野草。

　　我纳闷的又走了一段，前面出现了房屋。

　　我又是一愣，远远地就可以看见那一排排的房屋。不过不是二层小楼，而是一个个的四合院子。一个院子挨着一个院子的。

　　我看了看南宫晓敏，南宫晓敏也在看着那些院子。不过似乎也没想起什么，看到我在看她，她摇了摇头，用很低的声音说道：“不对啊！不是这个样子的。”

　　我也点了点头，同意南宫晓敏的看法。

　　雁北飞走在前面，对我说道：“卢先生，你看那边的地上，怎么有一大块白色的东西。”

　　我顺着雁北飞的手指方向看去。果然，在不远的地方，真的有一大块白色的东西，在土地上分外的刺眼。

　　雁北对一个徒弟说道：“你去看看，那是什么呢？”

　　那个徒弟点了点头跑了过去。刚一跑过去，那一大块白色的东西，竟然动了，一下子飞了起来。

　　不仅仅是那个徒弟吓了一跳。我们也跟着下了一跳。再仔细一看，那块白色的东西竟然是蛾子，不知道多少的蛾子落在了一起，远远看去，形成了一大块的白色的东西。

　　那些蛾子飞起来，带起了很多的粉末，那个徒弟一边摇着手，一边骂道：“该死的东西，成了精了。竟然聚集在这里？”

　　雁北飞凝眉瞪目的看着，说道：“别说废话，那些应该是冤魂不散，所凝集的。这些幽魂野鬼。无处藏身，这能化作飞蛾，在这里聚集。你乱说话，小心惹祸上身。”

　　那徒弟吓得赶紧闭上了嘴巴。

　　雁北飞加快了速度，向村子里面走去。走过那徒弟身边的时候，重重的哼了一声。

　　我们都跟在她的后面，进了村子。

　　原本以为这荒村一定是一派破败的景象，可是一走进村子，里面竟然干净整洁，毫无破败之象。倒是好像进了某一个景点，里面是古老的建筑，和古老的街道。

　　我越看越觉得不对劲，且不说和上次不一样。就是现在看来，这村子里面的东西，也实在是太新了。可是又太古老了。

　　所谓太新了，是里面的东西都是刚刚弄好的一样，大门上面的油漆还发着亮光，铜质的门环，也是新新的。

　　可是太古老了是，这些东西现在的人是不会弄得，除非修建旅游景点，才会故意做成这种样子。难道真的有人要开发这里，把这里弄成旅游景点？

　　这是不可能的，雁北飞也是皱着眉头看着，看来他的想法和我的差不多。

　　突然，前面出现了一声的脆响，那声音穿透性很强，不过到不很难听。我们都站住了脚步，全神戒备着。不知道是什么情况。

　　又是一声脆响，接着穿来一阵吆喝声：“剃头！剃头！”

　　接着一个挑着担子，手里面拿着一个好像大叉子一样的东西的人，从巷子的另一头不紧不慢地走了过来。

　　那人带着瓜皮帽子，穿着小褂，抿裆裤，圆口的布鞋，这打扮一看就不是现代人的打扮。

　　那人敲一下手中的那个大叉子，发出一声脆响。接着又吆喝几声。一直走到了我们身边，可是对我们好像视而不见的样子，放下了担子，坐到了一边。

　　不多时，一个院门被打开了，从里面走出来一个老头。穿着对襟的褂子，也穿着圆口的布鞋。径直走向了那个挑担子的。

　　挑担子的一见那老头，笑着站了起来，拿出了一个椅子，放到了地上。说道：“呦，老爷子。今天您是刮脸还是剃头啊？”

　　老人一副前清遗老的范，说道：“这头，要再刮刮，这脸，也要再刮刮。你的手艺好，我就等你呢。”

　　挑担子的陪着笑，一边帮老头刮头，一边有一句每一句的聊着。根本就像没看到我们一样。

　　雁南飞向前走了两步，站在了两个人的身边，距离两个人也就一臂的距离。可是两个人依旧我行我素，好像没有雁南飞这个人。

　　雁南飞伸手想拍拍那个剃头的人。可是他的手一下子从他的身体穿过。

　　我们只觉得眼前一晃，那两个人就不见了。

　　雁南飞低声说道：“这是那些冤魂所显像的他们生前的生活场景，这里的怨气很重呀啊！”

　　我点了点头，看来雁北飞所说的不错。不过我之前看到的那些二层小楼都在哪里呢？还有那个奇怪的‘阴阳湖’有跑到哪里去了呢？

　　这时候，这路上的人竟然多了起来。很多人走出家门。向上街头，一拍日常生活的场景。

　　我们依然是透明的一样。根本就没有人理我们。甚至还会从我们中间穿过，如果没我们其中的某个人穿过了，那个人也随之不见了。

　　我看了看“捕头”。“捕头”只是瞪大了眼睛，一副全神戒备的样子。

　　我们一直走到了街尾。依旧可以随处看到那些人，那些人的穿戴一看就不是现代人，我看更像民国时期的。

　　雁北飞咬了咬牙，走到了一个大门前，用力的向门推去。可是不想，却推了个空。人差点倒了，那门和那房子也随之不见了。

　　原来那些房子也是假象。

　　这时候，街头传来急促的马蹄声，那些人们慌乱起来。四散奔逃。我们都很奇怪。站在一边看着那些人乱跑。

　　片刻间一个马队跑了过来，接着又响起了枪声，坐在马上的人，都拿着双家伙，见人就开枪。

　　很多人都中枪倒地，还有子弹飞过我们的周围。我们就好像在看3D电影一样，忍不住要躲避一下。

　　不过我们没有中枪，而那些村民们都中枪了，倒在地上。鲜血流满了街道，哀嚎之声到处都是，简直就是一个修罗厂。

　　那些骑马的人一直冲到了街尾，才勒住坐骑。掉头回来。在那些还没有死的人的身上，开始补枪，不管什么人都不放过。

　　虽然我们也知道这些都是显现，可是还是忍不住的义愤填膺。

　　南宫晓敏早就闭上了眼睛，说实话，眼前的这些景象实在是太有冲击力了。这比电影上的还要血腥，是真正的屠杀，我虽然经常看到死人，可是一下子死这么多，我还是第一次见到。我想我以后也没什么机会会看到这样的场面了。

　　我甚至可以嗅到地上的血腥气。

　　那些骑马的人狂笑着，跑开了。不知道去了哪里。只剩下这到处都是尸体的村子。

　　雁北飞说道：“看来这里就是这些村民的冤魂的凝结。他们特意要我们看到这些。要我们知道这些事情。”

　　我说道：“可是要我们知道好像也没什么用。你看那些匪徒用的都是匣子枪，显然不是现在的事情，我们也不能给他们报仇啊？”

　　雁北飞说道：“到底是为了什么，我也不知道。不过一定有他们的用意。我看我们还是把这些现象踢破吧，看着也是怪难受的。”

　　我点了点头，确实看着让人很不舒服。我伸手一推身边的门，那房子就不见了。其他的人也行动起来，对着那些景象一气乱推，景象渐渐消失。


第一百零七章 湖中摄魂怪

　　当所有的景像都消失了，我们脚下的地也消失了。我们同时感到身体一轻，向下掉去。

　　几个人不由得叫出声来。接着是落水的声音。我先是一惊，接着就感到一股阴寒的水把我淹没了。

　　对于水，我并不惧怕，我自小水性就不错，虽然称不上是“浪里白条”不过一般的水还淹不到我。

　　我有些担心南宫晓敏，我也不知道她会不会游泳。我落进水中，伸手向周围摸去。可是什么都没有摸到。

　　突然，我感到水中有阵阵的声音，那是凄厉的怪叫声，就好像在地狱中，受刑的厉鬼的叫声。听的人毛骨悚然，可是我在水中，怎么会有这样的声音。我感到一阵迷糊，有点打不起精神。身体也随之向下沉去。

　　就在这时候，一声咆哮声响起。一下子盖过了那些阴森的声音，我的精神也为之一振。一下子清醒过来。

　　这时候，一口气也将近了。我挥动四肢，向上游去。终于，在水面露出了脑袋。

　　再向四周看看，发现不远处南宫晓敏和“捕头”正向我招手。

　　我也松了口气。看来关键时刻，又是“捕头”救了我。为什么这个家伙老是可以保持清醒，而我却经常受迷惑呢？

　　这时候，接二连三的，有脑袋从水中冒了出来。最后一个出来的是雁北飞。雁北飞一边踩水，一边说道：“这水很是阴寒，我们赶紧上岸吧。”

　　我们点了点头，可是四周水茫茫的，不知何处是岸。一时间也不知道想哪里走才好。

　　雁北飞皱了皱眉头说道：“这里恐怕是‘阴阳湖’？”

　　其实我也是这么猜想的，可是并没有证据。我看了看雁北飞，雁北飞说道：“我的‘锦鳞尸’在这里面。我们跟着它走，就可以到达岸边。”

　　雁北飞闭上了眼睛，口中发出奇怪的声音。片刻，水面上出现了一条暗红色的干瘪的小鱼，可是那小鱼游的很快。我们赶紧跟上了那条小鱼。

　　开始我还有点担心南宫晓敏，可是看到她在水中，就好像一条美人鱼一样，我让我放心不少。

　　雁北飞游到我的身边，低声问道：“卢先生，不知道你刚才有没有什么感觉。我好像听到了鬼叫，之后竟然有点不清醒。就在我沉下去的时候，我听到一个声音，那声音很大，可是又不真切，我就一下子清醒了。”

　　我当然知道他听到的是“捕头”的咆哮声，可是我还是不想把“捕头”的事情告诉他。所以我只是笑了笑：“好像是有那么一声，不过哪里来的，就不知道了。”

　　说话间，我们的面前出现湖岸。我们都加快了速度，向岸边游去。

　　眼看就要上岸了，突然一直游在前面的“锦鳞尸”竟然跃出了水面。我也看清楚那个“锦鳞尸”到底是什么样子的？

　　那是一条暗红色的小鱼，身上的鳞片发出淡淡的金色的光亮，只有巴掌大小，浑身干瘪，真的很向鱼干。

　　我正看着，却听见身边的雁北飞惊呼一声：“不对劲！”

　　他的话音刚落，一张长满了獠牙的大嘴从湖水中升起，直追着“锦鳞尸”。

　　偶们也是一惊，这湖中竟然有这样的怪物？那“锦鳞尸”在空中快速的升高，胸鳍和尾巴不断地煽动者，竟然在空中飞了起来。

　　那后面的大嘴，也跃出了水面，大嘴的后面是大头，大头上面有三个眼睛，中间的眼睛最大，足有成人拳头大小，而两边的眼睛只有指甲大小。那个头，倒是更像一个大蛇头。

　　可是身体却并不像蛇，更像一条鱼，肚子应该很大，可是瘪瘪的。似乎很久没有吃东西的样子。

　　它跟着“锦鳞尸”跃起，可是它不会飞，虽然跃起的很高，可是终究没有赶上“锦鳞尸”的高度，大嘴一张，狠狠地咬在找了空处，身体开始往水面上，掉落下去。

　　那怪外的上下两排尖牙在空中合并，发出巨大的声音。我们的心都跟着一颤。几个人徒弟二话不说，拼命的向岸边游去。可是“捕头”却要向那大怪物游去。

　　我一把拉住了“捕头”低声说道：“保护好晓敏，想要打架，有的是时间。”

　　大怪物落下去，那“锦鳞尸”飞出不远，也落了下来。落进水中，不见了。我们感到水中一阵震动，一股强进的水流，从水中，向我们卷来。那些本来已经快要上岸的徒弟，又被暗流卷了回来。

　　与此同时，那只大怪物，从水中伸出头来，瞪着三只眼睛，向我们冲了过来。

　　我暗叫不好，这家伙不想吃“锦鳞尸”看来是想吃我们了。

　　雁北飞口中默念咒语，对着水中一指，水中突然响起了一个炸雷。就在那怪物的身边，那怪物的身形也为之一顿，似乎在考虑，还要不要吃我们。

　　突然，水中的大怪物，扭动起来。在水中使劲的扭动起来。那样子很是痛苦。

　　我仔细的看了看，怪物的身边，有很多的暗红色的小鱼。正是那些“锦鳞尸”，不知道什么时候，“锦鳞尸”出现了几百条，在怪物的身边，把它围住了，并且发动了进攻。

　　那些“锦鳞尸”虽然个头不大，可是也长着长牙，被它咬上，也不是一件舒服的事情。而且那“锦鳞尸”一旦咬上，就不松口，好像蚂蝗还能吸血，那怪物自然受不了了。

　　可是雁北飞很是纳闷，低声说道：“什么时候来了这么多的‘锦鳞尸’？我只养了不到十条啊？”

　　我一愣，我还以为这些都是他养的，敢情他也只养了十条，那还楞着干什么，趁着他们相斗，我们赶紧上岸再说吧。

　　我一拉雁北飞，沉声说道：“快走，雁先生，这水中，不可久留。”

　　雁北飞这才回过神来，跟着我，向岸边游去。一直爬上了岸，再回头，水面上只有很多的血迹，随着水流慢慢散开，“锦鳞尸”和那只怪物，都不见了。

　　我们正在纳闷，那怪物在远处的水面上跳了出来，跃出了水面，虽然隔着很远，可是我们可以看清楚，他的身上，都是红色的小鱼。看来那些“锦鳞尸”是真不会撒口了。

　　雁北飞叹道：“那些‘锦鳞尸’除了‘三味真火’什么都不怕。我看那只怪物，凶多吉少。”

　　我倒是有点好奇，那怪物到底是什么？随口问道：“不知道那怪物是什么东西？”

　　雁北飞说道：“我是没见过，不过我听说过这样的怪物，他有三只眼，第三只眼，就是用来看魂魄的。这种东西叫做‘摄魂怪’，一般都生活在阴阳相交之处。难道这‘阴阳湖’真的如传说中所说的，是阴阳相交之地？”

　　听着雁北飞的语气，竟然还有些许的兴奋。好像他一直在寻觅这样的地方。

　　我自然知道这“阴阳湖”就是他说的这样的地方。可是我还是不想说明，虽然我对这个雁北飞这个人感觉还可以。可是我始终弄不清楚，他是要做什么。现在听他的话中所说的意思，他是故意要找到这个地方的。就算我不打算进山，他也一样会进来的。可是他找这个地方做什么呢？

　　那只“摄魂怪”又相继跃出水面几次，就消声觅迹了，看样子是凶多吉少了。

　　雁北飞又念咒语，召唤“锦鳞尸”可是却再也没有“锦鳞尸”来报到了。看来也是消失了。雁北飞又点心疼，不觉得叹了口气。

　　我看了看空中，天空上面还是云雾翻滚，我们看不到天，也看不到周围的山。只有不太明亮的光透过来。

　　几个人上了岸，也是气喘吁吁。我这才发现，我带的很多东西，都湿掉了。我的手机也进了水。

　　雁北飞催促几个徒弟，捡了些柴火，升起一堆火。虽然火光熊熊，可是老是感觉那火没什么温度。似乎并不热。

　　雁北飞说到：“这里的阴气太重，才会这样。没办法。”

　　我站在湖边，看着湖面，心中有些纳闷，不知道为什么我们明明走在街尾，又怎么会突然掉进湖中。

　　雁北飞似乎看出了我的想法，说道：“刚才我们看到的那些场景，可以说是一种，‘鬼域空间’是那些冤魂厉鬼制造出来的。我们和他们无怨无仇，他们不能向我们索魂，只能把他们生前的事情，做给我们看。我们刚才被鬼气托着，才没有掉到湖中，那‘鬼域空间’一旦戳破了，鬼像全无，我们自然会掉到这湖水中。我们掉到水中，自然就会引来‘摄魂怪’今天若是没有‘锦鳞尸’我们恐怕也是凶多吉少。只是这里为什么会有那么多的‘锦鳞尸’而我养的那些却不知去向了。”

　　说着又叹了一口气。

　　我赶紧安慰：“恐怕是找到了同伴，一起游玩去了。别想了，实在需要再养一些，就是了。起码可以证明，这里就千年水僵的那口井，还有甜水胡同的那口井的源头。又助我们，躲过了‘摄魂怪’它们也算是功德圆满了。”


第一百零八章 找到李祥根

　　雁北飞叹了口气，没有在说什么。大家靠近火堆，好歹把衣服烤了半干。

　　这才又起身，向四周看看。远处可以看到高低起伏的房子。就应该是我上次看到的小楼。不过现在四周的能见度不是很高。只能隐隐约约的看着。

　　我指了指那边的对雁北飞说道：“那边才是真正的村子，都是那种二层小楼。小楼的二层，就有干尸。”

　　雁北飞点了点头，拉着我向那边走去。不多时我们走进了村子。

　　雁北飞跑上了一幢楼上，推开了上面的门。果然，里面的房梁上吊着两具干尸。

　　雁北飞伸手摸了摸，又按了按，又拿出了一把小刀，在干尸的身上拉了一个小口。从里面传出了那股奇怪的味道。

　　雁北飞点了点头：“这里面的都是这样的？”我点了点头。

　　我们下了楼，我四处的看着，想找到李祥根的线索。

　　这里和我上次来的情况差不多。并没有什么。

　　突然，我发现在一栋小楼的下面没有一道白影闪过。我赶紧追了上去。

　　到了那栋楼下，只见楼下的一个木头篱笆上，有一件白色的衣服，正迎风飘荡着。我看了看那件衣服，上面有斑斑的血迹。还缺了一块，这件衣服和我们在山林台地看到的应该是一件。

　　我的心又揪了起来。不知道李祥根怎么样了？是不是遇到了危险了？

　　我把衣服从篱笆上面拿下来，仔细的看了看。上面的破损都是撕破的，而沾有血迹的地方，反而是完整的。看来不是被利器所伤。

　　我对雁北飞说道：“雁先生，你上楼查看那些干尸吧。我去寻找我的朋友，过一会儿，在这里碰面。”

　　雁北飞想了想，点了点头。我们各自分开。

　　我没有办法，这里面根本就无迹可寻。只好把那衣服拿到了“捕头”的面前，对他说道：“不管怎么样，你也长了一个狗的样子。也许真的有够那两下子也说不定，闻闻吧，也许可以找到老根哥。毕竟他也养过你。”

　　“捕头”凑近衣服，闻了闻。轻叫了一声。向前面跑去。我和南宫晓敏紧紧的跟上。

　　一直跑到了一排小楼的尽头，在那边的荒草丛的边上“捕头”停了下来。看着荒草丛。

　　我赶紧跑了进去，只见里面躺着一个人。浑身的血污赤裸着上身。

　　我一惊，赶紧跑了过去仔细的一看，那个人并不是李祥根，我不觉松了口气，再看看那个人，已经死了。身上全是伤口，都是血道子。两只手上也都是血迹，指甲中还有很多的肉丝。

　　我更加惊讶，这样看来，这个人身上的伤口，都是自己抓出来的。

　　这么说来这个人竟然是被自己活活抓死的。

　　这时候南宫晓敏和“捕头”也跟了进来。南宫晓敏看到了尸体，只是轻叫了一声。这两天对于她来说，绝对是历练，现在的承受能力，不知道比之前大了多少倍。

　　南宫晓敏看了看我，问道：“是老根哥吗？”

　　我摇了摇头：“不是。不过这人死的很奇怪。”

　　南宫晓敏苦笑了一声：“我们见过的那个死人死的不奇怪？”

　　我叹了口气。也对，这里面就是很奇怪的地方，这些人都死的很奇怪，更奇怪的是，我找不到他们的死因。就像眼前的这具尸体，一个人又怎么会把自己活活抓死？可是事实就是这样的。

　　我们退出了荒草丛，我也扔掉了手里的衣服，看来这衣服也不是李祥根的。

　　我们沿着荒草丛向村子的另一边走去。一直走到了村子后面，最后一排小楼。

　　突然，“捕头”原地窜了一下，之后径直向一所小楼冲过去。我和南宫晓敏赶紧跟上，一直到了小楼的门前“捕头”一头撞开了大门。窜进了院子。

　　我们跟进去，到了门前。“捕头”撞不开了。我伸手把门拉开，屋子里面传来一股子的臭味。那是肉发臭的味道。

　　我们捏着鼻子，进了屋子，里面漆黑一片，我拧亮手电，跟着捕头一直上了二楼。在原本应该放着干尸的房间里面，却绑着三个人。那臭味就是从这里面传出去的。

　　我赶紧跑过去，挨个看了看。中间躺着的，竟然是李祥根，我一真高兴，伸手摸了摸李祥根的鼻息，已经是时断时续的了。我赶紧解开了李祥根身上的绑着的绳子。

　　绳子一松开，李祥根软在了炕上。我对南宫晓敏说道：“给他喂点水，我看看其他的人。”

　　我再去看另外两个已经死掉了，其中的一个已经开始腐烂了。那阵阵的恶臭，就是拿尸体发出来的了。

　　南宫晓敏给李祥根为了两口水，李祥根的嘴角动了动，可是还是没有醒。我背起李祥根，向外面走去。

　　一直出了房子，到了外面。我才找到一块大石头，把李祥根放到了上面。有掐人中，有捏虎口的，好不容易才把李祥根弄醒了。

　　李祥根睁开了眼睛，看了看我。好半晌才哭了出来：“你咋也来这里了？兄弟。你也死了？我们哥俩在这里见面了……”

　　我气得哭笑不得。等李祥根清醒了一阵，才说道：“你还没死，老根哥。我更没死。我来阴阳村，找你们来的。你这到底是怎么了？”

　　李祥根还是有点稀里糊涂的，想了想说道：“我饿，我渴。”

　　南宫晓敏赶紧把身上带着的吃的和喝的塞给了李祥根，李祥根大吃大喝起来，我们只能在一边看着，不时地提醒他慢点。

　　李祥根吃饱了，喝足了。打了个饱嗝，跳下了大石头。走了两步，说道：“嘿嘿，我没什么事。和我关在一起的那两个哥们呢？”

　　我看着李祥根，无奈的摇了摇头。李祥根明白了我的意思，眼泪就流了下来。

　　我拉着李祥根又坐到了石头上，问道：“到底是怎么回事？”

　　李祥根制住了哭声，说道：“你走了以后，我们都觉得那金子是好东西，就又上山寻找。我们在原来的地方没找到，就沿着哪路往里面寻找，果然，不是的就会找到个一两件。我们就一直向北走，竟然走到了北头沟村。我们没敢进村，就在村子外面的山上找，也找到了一两件。可是后来就在那山上碰到了北头沟的村民，他们把我们拦住了，还搜我们的身，说那些金货是他们村子的，要抢走我们的金货。于是我们就打了起来。他们那边有人回去报信，很快又来了很多的人。他们把南边回村的路给堵上了，我们只好往山上跑。后来他们还砍死我们一个人。”

　　我插嘴说道：“是不是在半山的树林那里，那个人还是站着的？”

　　李祥根点了点头：“你怎么知道，兄弟？”

　　我叹了口气：“我们过来的时候，看到的。不过他不是被砍死的，而是被后面的树枝戳死的。所以他站在那里不动。”

　　李祥根又留下了眼泪，说道：“当时我们也不敢回去看，只有拼命的跑。一直上了山，又下了山，可是我们还是觉得不安全。就又上了一座山。我们在山顶上，向下面看了看，竟然看到了一个圆形的大湖。我门都吓坏了，那就是传说中的‘阴阳湖’虽然那时候是大白天的，可是我们还是感觉到鬼气森森的。所以我们几个合计了一下，决定绕路回村里去，找齐了人，再去北头沟。”

　　我点了点头：“那你们回去就是了，为什么会在这里呢？”

　　李祥根叹了口气：“还不是因为贪。就在我们想下山的时候，又发现了一个金货。我们一看都来了精神。什么都不怕了。一路下了山，一路捡到金货，一路向着‘阴阳湖’的方向。等我们发觉已经在湖边的时候，才想起来害怕。我们没命的往山上跑。可是不知道为什么，就是上不了山。那条我们下来的时候，走了不到十分钟的路。我们往回跑了三个小时，也没有跑到头。只把我们都累得趴下了。”

　　我暗自叹息，这些人也是太贪婪。若是放下那些阴金，恐怕不会变成这样的。

　　李祥根好像又回到了那个时候，身体剧烈的颤抖着，说道：“后来，后来，天就黑了。我们也跑不动了，就躺在那里，我们都睡着了。不知道过了多少长时间，我们听到了有人在叫我们的名字，开始还不觉得怎么样，可是清醒了大家都吓坏了。这里怎么会有人知道我们的名字？我们赶紧四处得找，可是什么都没有找到。正在纳闷的时候，突然前面飘过来十几个白色的东西，就那样在半空中飘着，我吓坏了，我猜那一定是鬼魂。他们对我们说：要我们快走，快走。把金子扔了，快走。”

　　我知道那些一定是“阴阳村”的那些鬼魂，他们的所作所为，看来也是好意。只是不想让这些人误入到这里面。不过在李祥根的描述里面，好像少了些什么。

　　我说道：“等一等，老根哥，有件事情你是不是忘了？”


第一百零九章 贪婪

　　李祥根正说得起劲，被我突然打断了，他愣愣的看着我问道：“什么事？什么事情忘了？”南宫晓敏也在看我，似乎也在讯问这个问题。

　　我没有着急说话，拿出了两根烟。递给李祥根一根。我们抽了两口烟，李祥根的情绪也平静了不少。

　　我这才说道：“老根哥，你忘了吴老三了，他不是跟你一起出来的吗？”

　　李祥根拍了拍脑袋，说道：“确实适合我们一起出来的，不过我们在半路上找到金货的时候，遇到了一个好像是古墓的地方。我们在哪里挖了几下，只是挖出来几个贴着黄纸封条的坛子，我们觉得有点邪，就不在往下挖了，那吴老三是个宁种，非要往下挖挖看看，结果不知道被什么东西咬了一下，胳膊就肿起来了。我们有没有办法，只好让他回村，再叫上几个人跟我们一起去找金货。对了，你看到吴老三了吗？”

　　我看了看李祥根的眼神，我不知道他还能不能承受这样的打击，沉声说道：“吴老三，也……哎！村子里能走的人，都进山了，只剩下李一强在村子里面了。”

　　李祥根看着我，声音颤抖的说道：“你说啥？吴老三也……也死了？”

　　我点了点头，继续说道：“对，他不仅死了，还差点变成了僵尸，不过被我们给烧了。后来我们在北头沟的树林里面找到了一个死人，就是穿在树枝上的那个。到了山顶，山顶上是不是有个大石头，上面很平。”

　　李祥根点着头说道：“对，对上面很平。”

　　我继续说道：“那上面有二十几具尸体，已经被晒干了。”

　　李祥根大吃一惊，半晌才说道：“我们的人都跟着我进了这里面。那些人一定是北头沟的。都死了？不是吧……”

　　我对李祥根说道：“我们也有好几个人到了这里，我就是来找你的。你把你之后的事情，说说。不管怎么样，我们也要出去。”

　　李祥根点了点头，说道：“那些鬼魂，就让我们把金子扔了快走。可是我们都舍不得，那些鬼魂也不能把我们怎么样，后来也就不再害怕了。过了一会儿，那些鬼见我不肯按照他们的说法做，就不知去向了。我们休息了一会儿，天也渐渐黑了，想着这里出不去，也许从别的地方可以出去。我就向湖边走去。我们不敢离湖太近了，只敢远远地看看。可是看看又不觉得怎么样，那湖水清澈的很，根本不像远看的那样气森森的。我们身上带的水也没有了，都口干得很。锁柱子就说他去湖边打水。我们都叫他小心。他跑到了湖边，刚把水壶放进水中，突然湖水中出现了一个大脑袋，我们赶紧叫锁柱子小心。可是锁柱子根本就没有看到，一个大尾巴从水中，一下子把锁柱子打的飞了起来。直飞到了湖中，那个长着大脑袋的家伙跃出了湖面。一口就吃掉了半空中的锁柱子。哪看得清楚，那家伙长得很像鱼，不过有三只眼睛。”

　　我点了点头，看来那个家伙就是“摄魂怪”锁柱子被“摄魂怪”吃掉了。魂魄自然被摄去了。可是上回晚上，我并没有看到这湖水中有这东西，难道是新来的，还是只有在白天的时候，才有。

　　李祥根又向我要了一支烟，吸了两口继续说道：“我们吓坏了，那个‘阴阳湖’真的太吓人了。我们谁也不敢在靠近了。爬起来就往里面跑，就一直跑到了这个村子里面。这个村里面一个人都没有，瘆人得很，却有很多的白色蛾子，到处都是，不知道是什么。”

　　说着向四周看了看，说道：“咦，现在怎么没有蛾子了？”

　　我说道：“我们来的时候也看到了，很多。不过那些都是冤魂所幻化的。”

　　李祥根吃了一惊：“怪不得。栓子觉得恶心，就去踩那些蛾子，那些蛾子也很厉害。不知道为什么，有那么多，可是不是踩不着，就是踩不死。我还劝栓子。你没事去找招惹他们做啥。可是栓子就是不听，一定要去踩那些蛾子。后来那些蛾子一下子都飞了起来，全都落在了栓子的身上。栓子用力的向下拍打，可是根本扑打不过来。栓子全身都是蛾子，好像一个雪人，就跑远了，我们追了一阵子，就找不到他了。”

　　我说道：“我在那边的荒草丛中找到一具尸体，身上都是抓痕，应该是栓子，你要不要看看？”

　　李祥根摇了摇头，无助的看着我：“跟着我出来的人都死了，就剩下我一个了，兄弟，你说我们还能出去吗？”

　　我看了看李祥根说道：“你的那些金货呢？”

　　李祥根看了看我，说道：“我们看着栓子跑远了，跟了一阵子，就不见了踪影，我们到处找了找，找到了一个楼上，我们打开楼上的门，里面竟然有两具干尸。我们吓坏了，就往回跑，结果从楼梯上摔了下去。我摔倒了就什么都不知道了。再醒过来，就在一个漆黑的地方，自己还被绑上了。我动也动不了，又不知道自己在哪里。更没有吃喝，迷迷糊糊的，到后来就什么都不知道了。再后来就在这里看到你了兄弟。”

　　李祥根说的很清楚，可是他避开了我的问题。我又看了李祥根一眼。李祥根的眼神有点闪避。我就知道他的贪心还在做怪。他不想把那些阴金拿出来。

　　我叹了口气，说道：“老根哥，你的那些金货，并不是真正的金子，而是阴金。虽然它看起来和黄金差不多，可是他不是黄金，他是很不吉利的东西。你想想，这一次是不是都因为它，才死了这么多的人。”

　　李祥根看着我，皱了皱眉头，好像是不大相信的，问道：“那你为什么给我那么多钱？”

　　我叹了口气：“老根哥，我给你那么多钱不是买你的阴金戒指，而是感谢你招待我，还有感谢你喂养‘捕头’你会错意了，也是我害了你。”

　　李祥根又看了看我，还是有点不相信。

　　我说道：“你要是不相信，我也没有办法了。你只要带着阴金，你就一定出不去。到底是要命，还是要阴金，你自己想吧。”

　　李祥根不再说话了，蹲在石头上，低着头。看样子在做天人交战，我实在是想不明白，为什么贪婪会让人变成这个样子。如果命都没有了，你还要钱做什么，更何况是阴金。那是有命拿，没命花的东西。

　　足足有十几分钟，我都有点不耐烦了。李祥根才慢慢站起来，从身上拿出了好几个小包袱。放到了石头上。里面都是金货。我也松了口气。

　　我对李祥根说道：“这些都是鬼王，又来收买人的灵魂的。你记住，以后不要再碰这些东西。而不管在什么情况下，有人要你签契约。你一定不要签，口头答应也不行，记住了吗？”

　　李祥根看着我，点了点头。我说道：“我们走吧！”

　　我们几个人转过了那排小楼，回到了刚才和雁北飞分手的地方。可是雁北飞并没有在那里。我皱了皱眉头，心中有点担心。对他们说道：“你们在这里等着，别动。”有对“捕头”说道：“你要保护好他们。”

　　“捕头”深深的看了我一眼。我点了点头。李祥根则奇怪的看着我们和“捕头”我没有多说，自己向前面一排的小楼找了过去。

　　终于我在最前面的一排的一个小楼下面找到了雁北飞他们，雁北飞似乎很是高兴，看到我叫道：“卢先生，你怎么样？”

　　我点了点头：“我找到我朋友了，你呢？”

　　雁北飞指着院子里面说到：“我找到这个了。”

　　我想院子里面看去，院子里面一个长圆的铁器，下面有着黑灰，有点像锅，又点像食槽子。在那个奇怪的家伙边上，堆放着两堆枯草。

　　我问道：“雁先生，这些都是什么？”

　　雁北飞笑了笑说到：“那两堆枯草，一堆是‘金盏云’一堆是‘龙涎草’。”

　　我一惊指了指那个奇怪的铁器，问道：“那又是什么？”

　　雁北飞说道：“我要是猜的没错，那就是做干尸用的锅。”

　　“锅！”我惊叫：“为什么要用锅，难道还要煮死人吗？”

　　雁北飞说道：“这个我也不是很清楚，因为我还不知道他们的制作工艺，不过你看看，这个锅底里面有油，我刚才闻过，那应该是人油。我想这锅就是把尸体中的油脂炼出去用的。”

　　我看着雁北飞的表情，想着这东西的用处，咽了一口唾沫。心中很是恶心。

　　不过到现在我也没弄清楚这里的人为什么要养尸，难道这东西的药用需求量，真的那么大吗？

　　我对雁北飞说道：“雁先生，你觉得这些干尸出了收藏以外，还有别的用途吗？”

　　雁北飞想了想说道：“有，那就是入药。有了这‘神仙肉’和‘神仙骨’做药引，可以治疗很多的病。”


第一百一十章 雁北飞的发现

　　我看了看说道：“那么这些干尸时用来入药的吗？”雁北飞摇了摇头：“所谓的‘神仙肉’和‘神仙骨’指的是那种僵尸的骨肉，这种干尸却不能。不过这种干尸用来收藏可是很不错。这两中草药在一起，就可以让它们永远不腐坏了。这些家伙真是高手，不知道他们还有什么方法。”

　　我看着雁北飞，我可兴奋不起来。对雁北飞说道：“雁先生，我的朋友和我妻子还在那边等着，我去把他们叫过来。”

　　我的话音还没落，就听到一声咆哮声。我吓了一跳，我知道那是“捕头”的声音。不过“捕头”要是发出了这种声音，一定是碰到了什么东西了。而且绝对不是什么好东西。

　　雁北飞一愣，说道：“这是什么声音？怎么听得有点耳熟，好像在水里面……”

　　我转身就跑，一边跑一边大叫：“我老婆他们遇到危险了。”

　　雁北飞也算是够义气，对他的徒弟说道：“你们整理这边，我和卢先生去看看。”

　　说完，就跟着我跑了出来。

　　我由于心急，用了“妙步决”那雁北飞虽然功力不差，可是却很难追上我。我一直跑回到了南宫晓敏、李祥根和“捕头”所在的地方。不过他们三个已经不见了。

　　我心中焦急，大声的叫道：“晓敏，晓敏。老根哥，老根哥。”可是四周空荡荡的，没有了声音。

　　我心中更加奇怪，就算是南宫晓敏和李祥根出了什么岔子，可是“捕头”也不会一下子就被人家拿下啊，至少还可以叫上两声吧。

　　可是现在别说“捕头”的叫声了，连哼哼声都没有了。

　　雁北飞气喘吁吁地追上了我，问道：“怎么回事？那么大的声音是怎么回事？”

　　我只好说实话，说道：“那是我的狗的叫声。”雁北飞哪里肯相信：“不会吧，什么狗能叫出那么大的声音。”

　　我也没时间和他解释，让自己尽快的冷静下来。看了看地上的痕迹。地上只有两个人和“捕头”的痕迹，并没有其他的什么。由此可见，来的绝对不是脚沾地的东西。那么就应该是鬼魂，可是什么东西可以躲过“捕头”而直接把两个人抓走呢？

　　我又仔细看了看，“捕头”的脚印跨度很大，向这村边的荒草丛生中延伸着。很显然，这是“捕头”跟过去了。我二话没说，拔腿向“捕头”脚步延伸的方向追去。

　　雁北飞也没说什么，紧紧地跟在我的后面。

　　我想起了草丛中那个活活抓死自己的人，我心中很是担心。那草丛中一定有危险。

　　我跑到了草丛边上，想都没想就跳了进去。一路上拨开草丛，却什么也没有发现，连“捕头”的脚步也没有了。

　　我在草丛胡乱的找着，心中无尽的懊恼，真不应该把他们连个丢下。如果我在就不会这样了。

　　我正慌乱的找着，后面传来雁北飞的断喝声：“卢先生，你不能这样。你要冷静下来。”

　　我一愣，慢慢地回过头看着雁北飞。雁北飞口气稍软：“我知道你这是关心则乱，可是你要是不冷静做什么都没有用。你好好想想。”

　　我深吸了一口气，让自己冷静下来。在四周看了看，这荒草从就在这村子的外面。应该是多年没人打理才变的这么高。这些荒草足有一人多高，而且越往外越高，形成了一个天然的障壁。

　　而穿过这片荒草，就是山脉，不知道通向哪里的山脉。他们回去了哪里呢？

　　我大声的叫道：“捕头，捕头，你在哪里？”

　　雁北飞走近我身边：“你怎么不叫人，却叫狗！”

　　我叹了口气说道：“他们三个要是有一个清醒的，一定是那条狗。我当然叫他。我们见面的时候，有些事情我还没来得及说呢。我那个朋友就是在这里的一个楼上摔了下去，被人绑起来的。这说明这里还有一股力量，不过是什么我也不知道。”

　　雁北飞点了点头。说道：“我也有这种感觉。卢先生，你先别着急。你身上有没有他们两个人的东西。如果有的话，也许我可以帮你找找。”

　　这时候我已经彻底平静下了。知道着急是没有用的。我想了身上还真没有什么。

　　我摇了摇头。

　　正在这时候，又是一声咆哮。在村子的另一边响了起来。我的精神一震，至少“捕头”还在，可是这家伙什么时候跑到那边去了呢？

　　雁北飞还是不肯相信：“这真的是你的狗，就那只小狗叫出来的声音？”

　　我说道：“如假包换，没时间和你解释。我们先过去，可救了人再说吧。”

　　雁北飞又跟着我向声音发出的地方跑了过去。

　　我们跑了一阵，才发现，那声音发出的地方，竟然我找到雁北飞的地方，那个制作干尸的工具还在那里，已经打好包，看来是拉走的。不过雁北飞的几个徒弟却不见了。

　　雁北飞转了一圈，皱了皱眉头，说道：“卢先生，这是声东击西啊！看来你的狗有问题。”

　　我不能责怪雁北飞会这样想，可是我知道“捕头”是不会那样做的，唯一的解释就是“捕头”被人利用了。不管它是什么神兽，也只是战士，见到敌人就会咆哮。就会追赶。

　　我左右看了看，还是没有看到“捕头”的影子。我又大叫两声。可是依旧没有什么反应。

　　这时候，头上的云雾更加密集了。似乎云雾外面的天夜渐渐暗下来。我们这里就更加黑暗了。这时候，已经伸手不见五指了。

　　只见雁北飞不知道从哪里找到一个木棍，在上面裹了几层布在那个说是炼尸的工具的底下沾满了人油，点燃了递给了。

　　我闻到那人油燃烧的味道，差点吐出来。可是雁北飞却毫不在乎的一边又做了一根，一边说道：“这没什么，不过很好烧，可以烧很久呢。有了这个可以长时间照亮。”

　　我摇了摇头，忍住了那种想吐出来的感觉。这时候，雁北飞的火把也做成了，点燃了周围一下子亮了起来。

　　我们正要仔细勘察痕迹。突然一个黑影，向我扑了过来。我吓了一跳，向后退了一步。才看见过来的身影不大。正好被我用手接住。

　　那是“捕头”我一阵高兴吧“捕头”抱在怀里。

　　“捕头”挣扎着跳出我的怀抱，一口咬住我的裤腿，向前拉着我。

　　我知道“捕头”的意思，点了点头说道：“明白了，跟着你走。”说着一挥手，跟着“捕头”跑了出去。

　　雁北飞也端着火把跟着跑了过去。一直跑到了村子里面最宽阔的一条大道。这里应该是村子中间的道路，这里有一大片空场，看来是用来嗮农作物，又或者村子里面开个会什么的。

　　好像一个空荡荡的广场，我们两根火把只能照见前面十几米的地方在这里面就好像两个萤火虫的光芒。

　　我们四处的看着，不知道“捕头”带我们到这里，要看什么？

　　突然，前面闪出一片光两。出现了一个画面。在一个好像小镇的地方，到处都是尸体，到处都是血。

　　这个小镇我们见过，就是我们刚要进来的时候看到的鬼像。一边的雁北飞嘀咕道：“又来这套，还是连续剧。我可不想看了。”说着就要走上前去。可是突然发现，自己根本动不了。浑身上下的关节好像被什么死死的抓住了，一动也动不了。雁北飞想大叫，可是叫也叫不出来。脸憋得通红。

　　这样的事情我之前也经历过，就是在那个破房子里面，我第一次看到了“天谴五刑”的行刑过程。我没有挣扎，我知道挣扎是没有用的，我想告诉雁北飞，可是我说不出话来。不过你必须看完。

　　这时候，那画面上出现了一对骑马的人。这应该就是那一帮土匪。为首的是个大胡子，挎着两把匣子枪，倒是很有些匪劲。大笑着看着那些尸体，根本就没有人性。

　　接着画面转了，那些土匪占据了那个小镇，在镇子里面过起了生活。突然外面传来枪炮声，看来是有人来攻打这里了。好像激战了很久，那些土匪才纷纷逃走。

　　那个大胡子匪首一直逃到了一个小镇，可是他每天晚上都没有办法入睡，只要一躺下，就会看到那些索命的冤魂，直到后来那个匪首实在是受不了了。这时候，上面突然出现了一个没有头的人。拿着镰刀一样的长刀出现在那个匪首的面前。说道：“你知道要签了契约，你就可以解脱。你只要同意那你身上的任何东西来换，就可以了。”说着丢下了一张发黄的纸。只见那个已经被那些冤鬼折磨的不成人形的匪首，竟然笑了笑，笑着在上面签了字。匪首的脸上写满了解脱。那个没有头的怪物，慢慢的伸出长刀，割下了那匪首的头颅。

　　而那张契约飘然而落，好像罗到了我的面前。

　　我可以清楚地看到，下面签的名字竟然是：陈天明。


第一百一十一章 铜铃控尸术

　　我当然记得，这个陈天明是那个陈老汉的先人。是个土匪，后来隐居在甜水胡同，也就是现在清水胡同。被鬼王收买了灵魂，又被刑了刑。根据资料里面的记载，他就是被人斩了首。还有和他一起逃到哪里的别的土匪，也都受了刑。

　　我勉强的侧头看了看雁北飞，雁北飞也不再挣扎了，惊讶的看着前面的那一幕，似乎被画面上的情景震撼了。脸上的表情满是惊讶。

　　又是“天谴五刑”的重播，尽管受刑的人不一样，可是刑法是一样，执行的人也是一样的。都是那个无头的怪物。我很想知道他究竟是不是鬼王。为什么鬼王会没有头颅。

　　可是没有头颅已经这么的厉害了，要是有了头颅不是更厉害了吗？

　　我又想起了那个鬼头，那个鬼头会不会就是国王的头颅。可是为什么头颅不在头上长着。如果他不是鬼王的头颅，那么他又是什么？

　　我现在唯一好用的就是脑袋，剩下的零件都不好用。前面已经演过了斩首，开膛，碎内脏，正在演扒皮，这一段最惊心动魄，也最仔细。我看到雁北飞两眼圆整，一动不动的看的十分入神。

　　很想提醒他，可是我的嘴巴也不好用了，说不出话来。不过这时候我想到了“捕头”这家伙在做什么？

　　我尽量的扩打自己的能见范围，可是却找不到“捕头”的踪迹。突然我听到脚下有小狗的哼哼声。原来这家伙一直在我的脚下，只是不知道他为什么不动，难道他也被蛊惑了？

　　不行，我不能这样坐以待毙。我开始用况九天叫我的吐纳心法。每一次呼吸，我都好像变得强大了一些，好像感到脖子可以动了，接着是嘴巴。我赶紧小声的叫道：“捕头，捕头！”

　　我感到脚下有动静，似乎“捕头”听到了我的召唤，在靠近我。

　　我一真高兴，侧头看了看雁北飞。只见他两眼迷离，目光涣散，看着前面的景象。此时我竟然看不清楚上面的景象了，只是隐隐约约的看到无头的鬼王，的身形在晃动着，似乎在说着什么。

　　看着雁北飞的样子，我突然意识到鬼王一定在劝他写契约。如果雁北飞写了契约，他就完了。可是我的身上还是不能动，只好大叫一声：“捕头！咆哮！”

　　我只觉得脚下有一点动静，接着静了一下。在之后就是一整震耳欲聋的咆哮声。那声音直冲云霄，在山谷湖面上回荡着。

　　我发誓，这是我听到过的“捕头”最大的一声咆哮。我的耳朵都要被震聋了，可是我很高兴。果然那咆哮声好像一个无形的大手，一下子撕碎了眼前的景象，那鬼王也不见了踪影。我一下子感到身体可以动了。

　　我刚松了口气，就听见身边扑通一声，雁北飞的身体倒了下去。

　　我看到了“捕头”，“捕头”奇怪地看着我。好像不知道我经历了什么，更不清楚雁北飞为什么会倒下。难道这家伙看不见，可惜他不会说话。我也没时间和他说清楚，低声说道：“警戒！”

　　我抱起雁北飞，摇晃着，说道：“雁先生，雁先生。”

　　雁北飞悠悠醒转，看了看我：“卢先生，你没事吧？”我摇了摇头：“我没事你呢？”

　　雁北飞摩挲了自己的胸口几下，让呼吸顺畅一点说道：“我看了那些刑法，吓坏了。想着自己这辈子没干过什么好事，心中有点羞愧，后来那个没有头的怪物，就来让我签一个契约，所可以为我赎罪，也可以让我的到我想要的一切，只要我用身上任意的一样东西去换。”

　　我一惊，赶紧问道：“那你有没有答应。”

　　雁北飞深吸了一口气说道：“我就要答应了。刚要伸手的时候，我的眼前突然出现了一个金色的怪兽，龙头，鹿身，浑身的鳞甲。对了，就像一头麒麟，不过脖子后面长着紫色的鬃毛。对着我就是一声咆哮。吓得我一下子就昏了过去。”

　　我看了“捕头”一眼，心道：这家伙又现形了。

　　“捕头”也看着我，一副牛哄哄的样子，我摇了摇头真拿他没办法。

　　这时候，雁北飞也挣扎着坐了起来。运了运功，调息了一下，觉得自己没什么问题了。才睁开眼睛，对我说道：“卢先生，你一定知道是怎么回事。告诉我吧。”

　　我叹了口气说道：“这事说来话长，不过我简单的告诉你一下吧。”

　　我简单的说了鬼王的事情，雁北飞惊诧连连：“竟然还有这样的事情，你为什么不早说。”

　　我无奈的说道：“我早说，你也会来这里，你会不来吗？”雁北飞想了想点了点头。我继续说道：“再说这事奇怪得紧，我就是告诉你了，你也未必会相信。”

　　雁北飞叹了口气：“我们还是别耽搁了，去找那些人吧，要是他们也被做成了干尸，可是不妙。”

　　我赶紧拉起雁北飞。这是这时候，我们才发现。我们已经被包围了。

　　刚才我们的火把都落到了地下，虽然没有熄灭，可是毕竟光亮太低了。当我要走，捡起了火把，向四周一照的时候。我们才发现，四周都是一双双的眼睛，反射着火把的光。

　　再仔细一看，那些眼睛的主人，竟然都是干尸。

　　我一直以为这些家伙只是被人养着，用来当药材的。没想到他们还可以活动。

　　不过不知道为什么，他们围着我们，却不靠近，似乎对我们手中的火把有些惧怕。只等着我们的火把一旦熄灭，就会一下子扑上来。

　　看着这些干尸，雁北飞似乎又恢复了自信，笑了笑说道：“没事的，这些东西，都怕这火把，一是我们不会有事的。”

　　我可不这么看，所谓好虎敌不过群狼，更何况是这些不知死活，不知疼痛的干尸，就是上来一人咬我们一口，我们也完蛋了。我说道：“可是我们的火把要是熄灭了怎么办？”

　　雁北飞轻松地说道：“你满身的符咒，你怕什么。到时候把衣服一脱，他们都不敢近身。至于您的爱犬，我看他们也不敢把他怎么样。”

　　我接口问道：“那您呢？”

　　雁北飞哼了一声：“我这辈子抓尸无数，这些家伙虽然数目众多，我倒没放在心里，等一会我给他们插上令旗，还可以以为我所用呢。最最不济，也没什么大不了在放上一把火，这些干尸，见火就着，不用怕他们。”

　　听到雁北飞这样说，我的心放下不少，毕竟这位是干这行的老行尊了，想来不会错。

　　我拿着火把想那些干尸走近了一些，果然那些干尸躲开了我一点。看来他们真的怕火。那我就不怕他们了。

　　我和雁北飞拿着火把辨别了一下方向，向“阴阳湖”的方向走了过去。我们要从那边开始，一个小楼，一个小楼的找。这个村子中，藏上那么几个人还真是不好找。

　　我们走到了湖边，那些干尸也跟到了湖边。那么多的干尸出了走路的声音之外，一点声音都没有。说不出的吓人。

　　雁北飞从背包里面拿出很多的小旗，说道：“找人也要有人帮忙。看我收了他们。”说着把火把塞给了我。

　　我接过火把，小声地说道：“你要小心。”

　　雁北飞微微一笑，口中念动口诀，把一把小旗在胳膊上摊开。脚一点地，飞身向那干尸群跳了过去。

　　我这心中捏了一把汗，却不敢说什么，怕影响他施法。只见雁北飞，两脚踏七星，以一个奇怪的节奏和步伐在干尸中穿行。单手迅速的会出，不断地拍在那些干尸的头上。

　　那些干尸虽然众多，可是行动缓慢，还没等反应过来，雁北飞已经跳到了别的地方。

　　片刻间，雁北飞回到了我的身边，我赶紧把火把递给他。他却对着我笑着摇了摇头。伸手拿出了一个小铃铛。

　　对着干尸一晃，干尸群中很多的干尸跟着晃了一下，再仔细一看。那些跟着晃的，是那些头顶上插着小旗的干尸。

　　雁北飞时又是连晃了几下，那些干尸走出了尸群，站到了我们的身边，面朝外，形成了一个圈，把我们护在当中。

　　我看着稀奇，问道：“雁先生，这是……？”

　　雁北飞笑了笑：“这是‘铜铃控尸术’那些令旗就是控尸的旗符。我就可以通过我的铃铛控制他们了。”

　　说着有晃了晃铃铛，我们外面的那一圈干尸竟然向村子里面走去。外层的干尸似乎有点意外。直到被那些干尸推开，在闪到了一边，给我们留出了一个空场。

　　我们在中间安全的走到了一排小楼下，雁北飞晃了晃铃铛，两个干尸上了楼，踹开了大门，转了一圈出来了。

　　雁北飞说道：“那里面没东西，我们继续吧。”

　　我感到有意思，这也算是以逸待劳，不用我们出力了，不过我知道这个夜晚不会那么简单。现在不仅仅要以逸待劳，还要养精蓄锐。


第一百一十二章 全都失踪

　　我们就这样不厌其烦的找了一排的小楼，可是并没有什么发现，我的心中更加焦急。我本想让“捕头”去找找，可是不知道为什么。“捕头”的鼻子好像不好使了，走出去几步，就又回来了。

　　外面围着那些干尸，一个个的张大着眼睛看着我们。却并不上来。不过我发现手上的火把的光亮，越来越暗了。我想那些家伙随时可能扑上来。

　　一边的雁北飞倒是不在意，控制着铜陵，一手拉过一个干尸，一使劲，那干尸的胳膊被他撅了下来，对着火把一点，竟然也冒出了熊熊火光，看来他说的没错，这些干尸真是沾火就着。

　　你过着做法我可来不了。这家伙的神经实在是太大条了。

　　我们找完了一排小楼，又找了一排，转会到了湖边的地方。

　　突然，一阵狂风溜地扫过。我们都是冷不防，两人的火把同时灭掉了。我们一惊，还没有来得及重新点上，外面的干尸，猛地向里面冲来，好在有插着小旗的干尸为我们所用，暂时的顶住了外面的那些干尸。

　　雁北飞赶紧找出打火机，想点燃火把。可是每当打火机点起，就会有风吹过，正好把打火机吹灭。这样努力的十几次也不能点燃火把。

　　我也一样，一边还在尝试，一边大声地叫道：“不对劲，雁先生，好像有什么在和我们作对。”

　　我的话音未落。天上原本厚厚的，翻滚的云翳突然一下子散开了。只是在湖面上的那一片云翳还在上面。一轮大大圆圆的月亮出现在天空中。照的四周一片晴朗。

　　雁北前指一算，叫道：“不好！今天是十五，月圆之夜。”

　　我不知道怎么回事，问道：“那又怎么样？”

　　雁北飞面陈似水，说道：“邪物更邪，妖物更妖。”

　　我却明显感到身体为之一振，因为我一直在用吐纳的方法呼吸，月亮的光华找到我的身上，我觉得我也吸收了更多的月亮的精华，感到自己更加强大了。

　　突然，一声呜呜的嚎叫声响起，接着四周，都响起了那种声音，此起彼伏的，好像狼群在嚎叫。

　　可是我们知道，那并不是狼群，而是尸群。现在所有的干尸，都面对这月亮，大声的嚎叫着，好像在宣誓，又好像在相互联系。

　　我们还没闹清楚怎么回事，外面的干尸已经开始往里面冲了。

　　那些刚才还只是默默的跟着我们的干尸，突然间变得及其狂暴。疯狂的往里面冲过来，而被雁北飞控制的干尸，不在数量上，还是凶狠程度上都差了很多。

　　不多时保护们的尸圈就被撕开了一个口子，很多的干尸涌了进来。

　　我一把抓住一个抓向我的干尸的胳膊，那胳膊又干，又滑，外面还想有一层油脂。让人感到很恶心。

　　我用力的一甩，那具干尸被我甩出去很远。落在远远的地方，又站了起来。

　　“捕头”好像对这些干尸也感到很恶心，不愿意用自己的嘴巴去咬这些东西。只是用自己的头去撞那些干尸。一撞，就撞到了一大片。

　　雁南飞最凶猛用尽了所有的力气，去撕扯那些干尸，干尸，那些手脚等残肢弄得到处都是。看的我们一阵阵的恶心。

　　打了一阵子，我突然发现空气中充满了，那种奇怪地味道，而我也有种迷迷糊糊的感觉。

　　我突然感觉有点儿不对劲儿。因为我想起了这种味道，可以让人迷糊。

　　我大叫道：“雁先生，小心，这种味道不能多闻，闻了会让人迷糊。”

　　雁北飞一愣，赶紧撕掉了一块衣服，捂在口鼻上。同时大叫道：“我说我怎么感觉有点儿迷乎了，还以为是自己用功过度了。”

　　月光下，那些干尸更加凶猛，围着我们的干尸圈儿，已经被彻底摧毁了，我们直接面对那些干尸，渐渐地感到自己有点坚持不住了。

　　雁北飞一直试图点着手中的打火机，可是不知道为什么？就是点不着了，终于雁北飞大声的叫道：“卢先生还客气什么脱衣服吧？”

　　我这才想起，自己还有终极护身法宝，赶紧三下两下二撤掉了上面的衣服，我身上的符咒露了出来发出了耀眼的金光。

　　我就像一个金色的罗汉，那些干尸不敢看我，纷纷抬起手，挡住了自己的眼睛。

　　雁北飞脚踏七星窜到了，我的身边，背着风一晃，点着了打火机，点燃了手中刚才已经熄灭了个火把。

　　我看着。四处弥漫的金光心中暗自庆幸好在自己画的符咒还好用。

　　雁北飞在我身后，扔出了火把，火把在空中打着转儿的飞向了干尸最多的地方。

　　我的耳边只听到砰的一声。眼前干尸最多的地方燃起了熊熊的大火。

　　大火中，已经燃烧了的干尸，四处乱撞。那些没有燃烧的干尸，一碰上也跟着燃烧起来，一时间火光四起，四周通明竟然连月光也掩映了下去。

　　周围除了人肉烧着以后那种焦糊的味道，就是那种奇怪的味道，那种奇怪的味道被热气一蒸腾。更加让人难以接受。我感觉眼皮重的很，竟然有点睁不开眼睛了。

　　迷迷糊中，看到那些燃烧的焦干尸，爬上了那些二手层的小楼，小楼也开始烧火。

　　不多时，“阴阳村”整个陷入了一片火海当中。我没有想到会变成这样，虽然这里是一个很诡异的地方，可是我从来没想过要烧毁它。

　　雁北飞踹倒了两个燃烧了扑不过来的干尸，拽了我一把大声的叫道：“卢先生，卢先生。我们快走，现在只是这两排房子着火了，如果后面的房子也着火我们到哪里去找那些人呢？”

　　我这才反应过来，赶紧跟着雁北飞，后面后面的房子跑去。

　　也有干尸等着我们往这边跑，我们踹到了几个干尸，冲进了一个二层小楼里面，寻找起来，可是依旧是一无所获。

　　我们没有气馁，继续向别的小楼寻找。这时候我已经感觉到，头晕的不行，慢慢的慢的，我感觉四肢发软脚步已经跟不上。

　　眼前的景物都在晃动，我模糊糊的看不清楚，恍惚间我看到雁北飞身形似乎也在晃动，看来他也中招了。

　　我大声地说道：“雁先生，我们是不是……”

　　我是雁北飞并没有回头回答我，只是在前面机械的跑着，身子晃得更加厉害。

　　我又叫了两声，可是雁北飞始终没有回头。我心中焦急，猛的一窜一把抓住了燕北飞的肩膀。

　　雁北飞被我一拉，顺势倒下，我也被他带的，倒在了地上。

　　在看雁北飞眉头紧锁两眼紧闭，呼吸急促，面色发红，似乎没有了知觉。

　　我赶紧紧掐他的人中希望把他救醒。可是这招根本不管用。

　　这时，后面一直跟着我们的“捕头”窜了上来，对着雁北飞的耳朵就是一声咆哮，雁北飞一下子坐了起来。

　　“捕头”的这一声咆哮来得突然，我也被震到了，不过感到脑袋清醒了不少。

　　雁北飞茫然的看着我，问道：“我这是怎么了？”

　　我拉起雁北飞说道：“我们恐怕是中了‘金盏云’和‘龙涎草’的毒了。这两种东西在一起会让人有，幻觉和迷糊的感觉。我们用的布条恐怕也抵挡不住。”

　　雁北飞问道，：“那怎么办？难道我还不呼吸了不成。”

　　他这一说我想起了胎息之法，如果可以胎息的话就不用吸入那种味道。

　　我说到那就试试吧，看看可不可以不呼吸？

　　我强迫自己不呼吸，渐渐的那种憋闷的感觉上来了。竟然顺利得转成了胎息。

　　我对着雁北飞点了点头说道：“我现在可以不用呼吸了，现在是胎息。”

　　雁北飞惊讶地看着我，是难以置信的眼神，问道：“若不是这些天一直和你在一起，我定然以为你是神仙，没想到，卢先生竟然掌握了这种神仙呼吸之术。”

　　我不好意思地笑了笑说道：“我这东西也是时灵时不灵，没准儿，好在今天可以，不过你怎么办？”

　　雁北飞拿出水壶，又扯下了身上几个布条，在上面到了些水，然后倒扣在口鼻处，说道：“只能用这权宜之计了，希望可以挡住那种味道。”

　　我看了看“捕头”，“捕头”好像没什么反应，对那种味道没有什么厌恶的感觉。

　　我们一起爬上了一座小楼翻身上了楼顶向四处看的。大伙还是集中在最宽敞的那个街道上，而有很多干尸着了火，四处逃窜，弄得很多房子也跟着着了火。

　　那些房子和干尸一样，遇到火就烧着了，烧起来就灭不了。

　　我们两个人一条狗，根本没有可能在那么快的时间把那些房子都搜索一遍，如果他们真在某一个房子里面，恐怕要被烧死了。

　　我心中万分的焦急，却不知道如何是好，大声的对“捕头”说道：“好歹你也闻一闻找到他们的位置。”

　　“捕头”看了看我，眼神中一样充满着焦急，还有无助。他不会说话，没有办法告诉我原因，但是我知道，一定有什么事情让他做不到。


第一百一十三章 湖中奇景

　　我异常的焦急搜肠刮肚的想办法，可是现在确实一点办法都没有，只能等到火势慢慢减弱再说。

　　突然，远处的“阴阳湖”起了变化，砰的一声一道水柱直冲天际。好像一条巨龙飞上了空中。

　　雁北飞惊讶地叫道：“卢先生你看那边儿？是怎么回事？”

　　而我早被那巨大的声音吸引，向那边看去。那巨大的水龙飞到了空中，在空中消逝不见。

　　我还没想明白怎么回事？一道闪电划破夜空，大雨倾盆而至。

　　片刻间所有燃烧的房屋都被大雨浇灭了，我们也被淋成了落汤鸡。

　　我心中说不出的高兴，没想到会有这么一场及时雨。而那些干尸身上的火却很难浇灭，那么大的雨中干尸依然在燃烧。直到爬不起来。

　　我们冒着雨跑到了楼下。又开始一间小楼一间小楼的搜查。

　　这时候，大雨就已经停了下来，这场雨来得快，去的也快，好像只为了浇灭这些火焰。

　　雁北飞对我说道：“卢先生，这可谓是天助我们也。”可是这雨来得奇怪，我也感觉很奇怪。

　　我们又搜了两幢小楼，无果。

　　当我们在来到楼下的时候，突然发现，“阴阳湖”又起了变化。

　　湖中间的水掀起了层的白浪，在月亮的照耀下，显得有些刺眼。浪花拍打到湖岸上发出哗哗的响声。

　　一个小岛从湖中慢慢的升起。

　　岛上竟然有座亭台楼阁，月光中显得分外的华丽，讲究。中间是一座好像宫殿般的建筑。

　　只是这些亭台楼阁和那宫殿的建筑，比例小了一些，要比我们人住的小很多。

　　一时间我们都忘了在楼中寻找那些人，而是呆呆的看着浮上来的小岛。

　　雁北飞两眼盯着那些亭台楼阁，低声地对我说道：“卢先生这是什么？”

　　我当然不我也不知道是什么，只能说到：“这个我也没见过。”

　　可是我心中却很是担心，担心那是从阴界过来的东西，我不知道他们要又想怎么样？

　　突然从那些亭台楼阁楼伸出来一个东西，一直达到了湖岸边。我们这才看清那是一座桥。

　　桥边竟然树了一个石碑上面写着“奈何桥”。

　　我沉声说道：“奈何桥？这里怎么会有奈何桥，难不成是今天的奈何桥到了这里？”

　　可是没人能够回答我，雁北飞也在傻傻的看着这一切，根本搞不清楚状况。

　　可是这时候，我分明看见“阴阳湖”中的小岛上，有几个人在那里呼叫。我可以远远的看见，有李想跟和南宫晓敏。

　　我异常的兴奋，大叫到：“雁先生你看看，他们好像都在岛上，我们是不是应该过去？”

　　这时候雁北飞也看清楚了岛上的情况，说到：“还等什么赶紧过去。”

　　我们跑到了湖边，站到了奈何桥的前面，雁北飞却拉住了我低声说道：“卢先生，这是不是一个陷阱呢？你想想，过了，这‘奈何桥’可就是阴间了。我们这样过去我不会有问题吗？”

　　我略一迟疑，坚定地说道：“就算是陷阱，我们也得往下跳。就算是阴间我也要闯。”

　　“捕头”却停都没停，好像一道闪电直接飞奔到了桥上。我和雁北飞也跟了上去。

　　我们站在桥上正要在往前跑，突然一道黑影压在了，我们的上头。

　　我抬头一看，空中有一团黑云向我们飘过来，再仔细一看那根本就不是云，而是一群蛾子。

　　我们一怔，停住了脚步，片刻间那一群蛾子已经扑到了桥上，竟然疯狂地啃起了桥。

　　我从来没见过这么大的蛾子，更加没见过长着牙齿的蛾子，竟然还在啃桥，那声音咔嚓咔嚓地在耳边，让人感到毛骨悚然，想想如果那牙齿啃在自己的身上，又会是什么样？

　　也不知道那桥是用什么做的，只是片刻间，已经被那些蛾子啃掉了不少。

　　我赶紧叫道：“雁先生快走，不然这个桥会被那些蛾子啃踏的。”我和雁北飞又向前面跑去，跑出不远看见“捕头”也在前边。

　　前路上满是那些啃着桥的大蛾子根本就无法通过。

　　我的心中很是焦急，远远的看岛上的那些人似乎在叫了。我咬了咬牙，向前跑去，不顾地上的大蛾子踩在它们身上。

　　那大蛾子的身上软软的，踩上去倒是挺舒服，而且他们似乎也不介意我的踩踏，张着露着獠牙的大嘴，不管不顾的啃着那座桥。

　　看我从大蛾子的身上跑过去，雁北飞和“捕头”也赶紧跟了过来，我们跳到了小岛上。

　　前面又是一个石碑上门写着“阴间界”。过了“奈何桥”就是“阴间界”，难道我们真的要进到阴间了，我回头看了看雁北飞，他摇了摇头，又点了点头，我们又向前走去。

　　这时候我发现脚下的地面似乎是金属的，我远处的建筑也是金属的，在月光下泛着金属的光泽，那些建筑近看起来，比一般的建筑要小一些，似乎住在里面的人个子不高。

　　我们也没有时间多看多想，径直向那些人跑去。突然我脚下一滑一个趔趄向前摔去。

　　赶紧伸手撑住身体，没想到手一靠近地面，地面突然找出了好像针刺一样的东西。

　　我吓了一下子收回了手，可是如果收回手的话，我就会脸着地摔在地上，好在这时后燕北飞在后门拉了，我一把我才挺直身体。

　　雁北飞沉声说道：“卢先生，小心啊！”我说道：“着地面不对劲，我原本可以用手撑住身体的，可是地面上突然从长出了尖刺。”

　　雁北飞看了看地面，地面十分的光滑。哪里有什么尖刺。雁北飞把手慢慢地靠近地面。果然，在就要贴到地面上的时候，地面上长出了一片尖刺，银白色的，和地面的颜色一样。锋芒处，放出冷冷的光。

　　雁北飞摇了摇头：“好可怕，这要是不小心摔倒，碰上这个尖刺，恐怕手掌就会被洞穿。”我点了点头，确实是这样而且，这里的地面异常的光滑，想不摔倒都很难。

　　雁北飞从口袋里面拿出了两副手套，地递给我一副，说道：“也许这个好用。”

　　我戴上手套再摸向地面，果然那些尖刺没有再出来，看来它是对于人的皮肤有感应。

　　我再看看“捕头”他落脚之处那些件事根本就没有出来，看来对他是没有用的。

　　地面越来越溜我了，我们不得不放慢脚步。看着那些人就在岛中间的宫殿的空场上。

　　我们一直走到了宫殿的门口，原本看着宏伟的宫殿大门，却也只有一人多高。我和雁北飞都是高个子，看样子想过这个大门，都需要躬下身子。

　　我们看了看大门的上方，上面写了三个大字“森罗殿”。我们相互对视了一眼，越发的奇怪。虽然这里是“阴阳湖”，这里是阴阳交汇的地方，可是这些属于阴间的建筑，怎么会出现在这里。更蹊跷的，这里面什么也没有。可是我听到了里面人的叫声，叫声比较混乱，提供不出个数，但是还是可以大概分辨出他们的声音。

　　我们在没耽搁，哈腰走进了宫殿的大门中。我们刚一走进去，大门竟然无声的关上了。一道阴风吹过，我兀自的打了个寒颤。

　　回头看看雁北飞，他也是眉头紧皱，而“捕头”的两眼放出精光，似乎在准备战斗了。

　　那几个人就在空场的中间部位。我们赶紧走过去。果然是南宫晓敏，李祥根和雁北飞的那几个徒弟。不过几个人的眼神凌乱，空洞，没有焦点。看着就不正常，一个个的张大着嘴巴，却不知道在叫什么。

　　我冲过去，想把他们就出来，可是我竟然一下子冲了过去，到了对面。

　　那是幻像，我的心中一紧，如果是幻像，这就是圈套，我们上当了。

　　我一转身，那些人的幻像还在那里，雁北飞就站在对面没动，对我叫道：“我们恐怕是上当了，快走。”

　　我们三个向大门跑去，可是那大门是厚厚的金属。现在连中间的缝隙都找不到了，两扇门好像被焊在了一起。那里推得动呢。

　　此路不通，我们另行寻路。我看了看那围墙不高，对雁北飞说道：“雁先生，我看跳墙吧？”

　　雁北飞点了点头，小跑两步，伸手一摸墙头，身子轻身而起，向墙外越去。可是刚飞到一半，突然那墙头上长出了刚才那样的尖刺，而且无声无息的，越长越长。

　　我赶紧大叫一声：“雁先生，小心。”雁北飞是何等样人，自然是早有防备的，听到我的叫声，手指在墙上一点，又飞了回来。看着墙头上那长出来的尖刺，擦了一下头上的汗水。

　　我们对视了一眼，我说道：“看来翻墙也不行了。”雁北飞哼了一声：“这绝对不是阴间。一定是个‘阴阵’弄这些东西吓唬我们。哼，带我找到阵眼破了他再说。”

　　我会有看看，空场中间的景象还在。那些人还在那里。我皱了皱眉头，说道：“可是他们究竟在哪里？”

　　雁北飞说道：“他们一定在这里的某个地方，才可以把这影像弄到这里来。”


第一百一十四章 第十一位

　　我的眼睛亮了起来：“这么说他们一定在不远的地方咯？”

　　雁北飞点了点头：“而且很有可能他们所在的地方就是阴阵的阵眼，我们一定要找到哪里？”

　　我点了点头向四周看去。四周是个个宫殿的宫门，我们要进去必须弯腰。可是宫门有很多不知道应该进哪一个才好。

　　雁北飞看了看我又看了看“捕头”说道：“不如让您这个朋友帮忙找一下？”

　　我看了看“捕头”。“捕头”也在看着我。

　　雁北飞蹲下身体，对“捕头”说道：“你找到这里面阴气最重的地方，就是我们要去了，你一定能找的到的。”

　　“捕头”看了看我又看了看雁北，身影一晃向最右边儿的一个宫门跑去。

　　我和雁北飞赶紧跟上了“捕头”，到了宫门口我们哈腰钻了进去。

　　里面一片漆黑，感觉外面更加阴森了。不知道哪里来的阵阵阴风发出轻声的哭嚎声，让人听得后被发凉汗毛根根竖起。

　　雁北飞定了定神，从背包里拿出了一件衣服塞给我说到：“卢先生你先穿上这件衣服，这里冷的很。”

　　我穿上了衣服确实感觉好了不少。这时候眼睛也逐渐适应了周围的黑暗，可以看清楚殿内的东西。

　　殿内很空旷，只有一个金属的大座椅在正中间，两边有两个仙鹤造型的铜灯，四周的墙上似乎有壁画，不过那画面很繁复，我一时间看不清。

　　燕北飞从口袋里拿出了一个小手电很精致的小手点，可是点亮后却非常的明亮。照在大殿的壁画上。

　　那壁画上画的都是一些饿鬼一个个青面獠牙赤发灵官，看上去甚是可怕？

　　那些画上的恶鬼手中拿着各式各样的兵器，一个个呼之欲出好像随时都会飞到你的面前。

　　手电的光移到了那个金属座椅的上面，上面一个挂了一个牌子，牌子上写着“明判生死”

　　雁北飞看了看说道：“这个大殿就是‘判官殿’，在这里判别你一生的好还是坏？然后决定应该受什么样的刑法。”

　　我对这些倒是不感兴趣，看到恶鬼感觉很不舒服，这时候听到“捕头”轻轻的叫声，他已经向大殿的后跑去。

　　我们赶紧跟了上去。通过了这个大殿又是另外一个大殿。这个大殿一样的黑暗，不过我们可以感觉得到这个殿内比刚才那个大殿还要空旷，还要黑暗，还要阴森。

　　雁北飞的手电光好像一把利刃，划破了黑暗。我看到周围的墙面上依旧满是壁画。壁画上面都是些没有无观的小人。在守着各种的刑罚，有拔舌、剜眼、炮烙、钉板、油炸、车裂等等，虽然那些小人没有五官，更加看不到表情。可是我们看着也感到浑身的不舒服。

　　而那些行刑的魔鬼，一个个确实好像很是过瘾，一副甘之如饴的样子。让人看着更加不舒服。

　　空旷的大殿中间，摆着一些东西。我们仔细看来，那应该是画中的那些刑具。油锅，铜柱，火盆一类的东西。我们好像看到那些人在上面痛苦的嚎叫。心中又是一阵发寒。

　　雁北飞似乎对与这些，有些研究。说道：“这里恐怕就是‘行刑殿’。不知道这里的刑具是不是真的。还是只是用来摆阵的。”

　　他一直在说什么阴阵，我却是一点都不明白，到底什么是阴阵。刚才没有时间问，现在终于忍不住了，问道：“雁先生，请问一下，到底什么是阴阵呢？”

　　雁北飞一边打着手电，一边往里面走着说道：“这个所谓的阴阵，就是一种阵法，一些有法术的人，尤其是通阴阳样的高手，都会把阴界的一些东西拿到阳间来。再摆出一个阵势，就是所谓的阴阵。这种东西一般的可以困住人一段时间。有些厉害的，可以把你困上一辈子，直到困死。而且阵势内的阴气是极重的，如果不能迅速突围出去，身体也会被阴毒所侵。最后就算你破阵而出，也会受到一定的伤害。”

　　我指了指这个大殿说道：“那您看看这样的阴阵是什么程度的阴阵呢？”

　　雁北飞四处看了看，摇了摇头说道：“这个可不好说，依我看这就是阴间的模型啊！就好像售楼时使用的沙盘。恐怕是按比例复制的，而且这里的阴气极重，不知道阵眼是用什么东西阵着的呢！”

　　我听了更加担心，我担心南宫晓敏在这里面再受了阴毒，恐怕身体会受不了。

　　这时候我们已经跟着“捕头”走出了这个大殿，接下来又是一个大殿。

　　这个大殿比刚才的两个都要大，应该是这座宫殿群中最大的大殿。这个大殿有着极高的穹顶，连雁北飞的手电也很难照到顶上了。

　　可是当我们一走进这个大殿，墙边上的一盏铜灯突然亮了，一点如豆的火光在大殿中点燃了。

　　那昏黄的火光跳跃着，好像一点鬼火。那火光只有那么一点点，不仅没有对被点亮的感觉，反而让别的地方显得更加黑暗。

　　我一愣，对雁北飞说道：“怎么回事？是谁点的铜灯？”

　　雁北飞也诧异的说道：“不知道，没看见，谁的动作能这么快？”

　　正说的又一盏铜灯点亮了，接着一盏一盏又一盏的铜钟都被点亮了，正正绕了这个大殿的墙一圈。

　　我这才感觉到这个大殿到底有多大？远处的铜灯距离我非常之远。甚至都有些看不清楚。

　　铜灯全部点亮了，这回真的带来了一点点的光亮，我们突然发现，在穹顶上，有很多巨大的，鬼头人像。

　　那些人像比刚才的壁画上的人想要大的多清楚的多，也更加细致。脸上的表情甚至鱼尾纹都看的清清楚楚。

　　我仔细的查了一下，一共十一个人，每个人都穿着阴龙袍，带着阴龙冠。虽然也是凶神恶煞，可是自有一种难以名状的威严，让人看了，不得不肃然起敬。

　　突然，我发现，从我这边数，到第七个。那是一个没有头的人像。再仔细看也不是没有头，而是他用左手捧着自己的头。那个头就是一个鬼头和我看见的那个鬼头简直就是一模一样不仅形似而且神似。

　　而让没有头的躯干，也和我在“天谴五刑”中看到那个拿着镰刀一样的长刀的行刑的怪物是一样的。而现在这个画中的人的右手正是拿着一把两把的镰刀。他也是这十一个人中，唯一一个拿着武器的。

　　我用肩膀轻的撞了撞雁北飞，低声说道：“你看那边第七个。”

　　而雁北飞似乎非常欣赏这上面的壁画，正在一个一个仔细的看着。还没有看到第七个。听了我的话顺着我的手指上第七个巨大的壁画上望去，不禁也倒吸了一口凉气。

　　低声的惊叫道：“这，这，这，这不是那个……”

　　我点了点头说道：“就是他，他就是鬼王。我见过那个躯干，也见过那个鬼头。都很恐怖。他俩在一块的合影，我可是第一次见到。”

　　雁北飞依旧抬头看着上面的画像，对我说道：“这里恐怕就是十殿阎罗的画像，这个殿一定就是阎罗殿。”

　　我不明白这其中的事情，问道：“十殿阎罗，那个意思就是说有十个阎罗王喽？可是这里好像有十一个。”

　　雁北飞郑重的点了点头：“这话不假，这十殿阎罗分别是秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。此十王分别居于地狱的十殿之上，因称此十殿阎王。看这些人的穿戴和气度，我敢肯定是十点阎罗没错。不过为什么是十一个，我就不知道了。”

　　我对十殿阎罗的事情也很感兴趣，对雁北飞说道：“十殿阎罗是怎么回事？”

　　雁北飞笑了笑如数家珍的说道：“第一殿，秦广王蒋，二月初一日诞辰，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升；功过两半者，送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。恶多善少者，押赴殿右高台，名曰孽镜台，令之一望，照见在世之心好坏，随即批解第二殿，发狱受苦。第二殿，楚江王历，三月初一日诞辰，司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱，另设十六小狱，凡在阳间伤人肢体、奸盗杀生者，推入此狱，另发入到十六小狱受苦，满期转解第三殿，加刑发狱。第三殿，宋帝王余，二月初八诞辰，司掌黑绳大地狱，另设十六小狱，凡阳世忤逆尊长，教唆兴讼者，推入此狱，受倒吊、挖眼、刮骨之刑，刑满转解第四殿。第四殿，五官王吕，二月十八日诞辰，司掌合大地狱，又名剥戮血池地狱，另设十六小地狱，凡世人抗粮赖租，交易欺诈者，推入此狱，另再判以小狱受苦，满日送解第五殿察核。第五殿，阎罗天子包，正月初八日诞辰，前本居第一殿，因怜屈死，屡放还阳伸雪，降调此殿。司掌叫唤大地狱，并十六诛心小狱。凡解到此殿者，押赴望乡台，令之闻见世上本家，因罪遭殃各事，随即推入此狱，细查曾犯何恶，再发入诛心十六小狱，钩出其心，掷与蛇食，铡其身首，受苦满日，另发别殿。第六殿，卞城王毕，三月初八日诞辰，司掌大叫唤大地狱，及枉死城，另设十六小狱。忤逆不孝者，被两小鬼用锯分尸。凡世人怨天尤地，对北溺便涕泣者，发入此狱。查所犯事件，亦要受到铁锥打、火烧舌之刑罚。再发小狱受苦，满日转解第七殿，再查有无别恶。第七殿，泰山王董，三月二十七日诞辰，司掌热恼地狱，又名碓磨肉酱地狱，另设十六小狱。凡阳世取骸合药、离人至戚者，发入此狱。再发小狱。受苦满日，转解第八殿，收狱查治。又，凡盗窃、诬告、敲诈、谋财害命者，均将遭受下油锅之刑罚；第八殿，都市王黄，四月初一日诞辰，司掌大热大恼大地狱，又名恼闷锅地狱，另设十六小狱。凡在世不孝，使父母翁姑愁闷烦恼者，掷入此狱。再交各小狱加刑，受尽痛苦，解交第十殿，改头换面，永为畜类。第九殿，平等王陆，四月初八日诞辰，司掌丰都城铁网阿鼻地狱，另设十六小狱。凡阳世杀人放火、斩绞正法者，解到本殿，用空心铜桩，链其手足相抱，煽火焚烧，烫烬心肝，随发阿鼻地狱受刑。直到被害者个个投生，方准提出，解交第十殿发生六道。第十殿，转轮王薛，四月十七日诞辰，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，核定等级，发四大部州投生。男女寿夭，富贵贫贱，逐名详细开载，每月汇知第一殿注册。凡有作孽极恶之鬼，着令更变卵胎湿化，朝生暮死，罪满之后，再复人生，投胎蛮夷之地。凡发往投生者，先令押交孟婆神，酴忘台下，灌饮迷汤，使忘前生之事。”

　　没想到雁北飞竟然说的这么清楚明白，我不禁赞叹：“雁先生好学问。可是这第十一位又是谁啊？”


第一百一十五章 落入深渊

　　雁北飞摇了摇头：“他具体是谁我也不知道，你不是说过他是鬼王吗？可见他和这些人也差不多是平级的吧？可是我所接触到的典籍里，并没有提到过这个鬼王，所以我也不知道他是谁？你看看他人和头分开的样子，很是恐怖，而且这些阎王中，只有他一个人带着武器，我看他是管打仗的吧！”

　　对于这些我都一无所知，我只知道他到底是谁我也不太清楚，原本以为既然雁北飞知道这么多关于十殿阎罗的事情，也许会知道，鬼王的事情，可是没想到雁北飞也不知道，所以我也觉得有点失望。

　　我们又看了一会儿，“捕头”在前面催促了。我和雁北飞才赶紧跟了上去，一直走到大殿的出口，我还是回头又看了一眼。那鬼王巨大的画像真是栩栩如生，尤其是他手中捧着的鬼头，眼睛中透出神光，我似乎听到了他桀桀的笑声。

　　我打了一个寒颤，一股寒意由心底升起。

　　虽然这些地方都阴森恐怖，可是到现在为止，我们什么也没有看到。一个可以活动的都没有遇到。我们更加着急的是把那些人救出来。脚步也不禁加快了。

　　“捕头”带着我们两个出了大殿的门。穿过一个长廊。这长廊倒是不短，有些距离。只是高度实在是不高，我不用伸手，就可以摸到上面的顶棚。

　　走过了长廊，前面倜然出现了一个大坑。大坑的面积很大，不知道多深。有阵阵的阴气从里面传出来。

　　“捕头”站在坑边上，看着我们。我看了看大坑，大坑的坑壁上，修建着楼梯，盘旋向下。不知道多深。

　　我看了看雁北飞：“雁先生，您看看这是……”

　　雁北飞摸着下巴，低声的嘀咕着：“开始是‘判官殿’后来是‘行刑殿’刚才是‘阎王殿’，这个应该就是地狱了，十八层地狱。这里下去应该有十八层。”

　　十八层地狱我是听说过的，没想到眼前这个就是。虽然不一定是真的，可是依然感到阴森恐怖，不知道进去会遇到什么。

　　雁北飞说道：“我们要下去吗？”

　　我毫不犹豫的点了点头：“自然是要下去的，我们人还在里面。”

　　雁北飞略一踌躇，说道：“可是我越来越觉得不对劲。卢先生，我刚才说过，这阴阵其实也没什么。只不过用阴气害人。它主要的目的就是要把人困住。我们现在就是被困在里面。可是你想过没有，为什么要困住我们？”

　　这是我还真没想过，我满脑子都是想着赶紧把南宫晓敏和李祥根救出来。哪有时间去考虑别的。不过雁北飞不同，那些徒弟对于他来说不疼不痒，救也可以，不救也行，所以他现在的脑子更加灵活，不像我这般有牵挂。

　　我看了看表，可是手表不知道什么时候停了，又拿出手机，想看看时间，才发现手机也坏了，应该是那时候我们掉到湖里面进了水。

　　雁北飞看这我奇怪的说道：“你在做什么卢先生？”我说道：“我想知道时间。”

　　雁北飞抬头看了看天空，不知道什么时候，那厚厚的云层又聚在了头上，只有些许的月光透了过来。更别提看到星星了。

　　雁北飞也摇了摇头：“星月不见，我也不知道时辰。可是时间很重要吗？”

　　我点了点头说道：“对，很重要。因为过了午夜十二点，这里是阴间当道。那时候是‘阴阳湖’的阴气最盛的时候后。这里就是通向阴间的一道大门。”

　　雁北飞皱了皱眉头说道：“那么说，现在这个阴间是假的，如果到了十二点之后，很可能就会变成真的了。那时候我们就很有可能进入真的阴间，那时候的情况就是我们无法预知的了。那时候也就是人为刀俎我为鱼肉，我们就要任人摆布了？”

　　我想了想，点了点头：“很有可能是这样。”

　　雁北飞哼了一声：“我估计时辰差不多快到了，我们最多还有两个小时。不过我觉得应该是够了。要想出这个阴阵一定要找到阵眼，希望你的狗能带着我们不走冤枉路。”

　　我看了看“捕头”，现在所有的希望都寄托在他的身上了。雁北飞沉声说道：“现在事不宜迟，我们快走。”

　　“捕头”窜上了楼梯，顺着楼梯向下走去。

　　楼梯也是漆黑的颜色。多亏有雁北飞的手电，我们才能在这漆黑的地方有一道光亮。

　　我踩着脚下的楼梯，感觉那些楼梯似乎是木头的。可是又不像，扶手的手感很不错，很细腻。我对雁北飞说道：“着扶手摸着倒是很舒服。”雁北飞看了看，冷冷的说道：“那是人皮的。”

　　我下意识的松开了扶着扶手的手，雁北飞说道：“这里的阴气果然很重，我需要运功抵抗了。不知道你怎么样？”

　　我根本就没有什么感觉，说道：“我还好。”雁北飞看了看我，点了点头。

　　我们一直下了十几分钟，前面的楼梯竟然断开了，与另一端之间有个五米多的断开。我们下到这里就没有办法过去了。

　　我皱了皱眉头：“这楼梯怎么断开了？”雁北飞看了看说道：“这距离应该没问题吧。不过下面有多深就不知道了，一点掉下去，恐怕永远都上不来了。”

　　说实话，我是真没有什么把握。正踌躇间，雁北飞腾身而起，飞到了对面。接着一根绳子飞到了我的手中，雁北飞在对面大叫：“过来吧，没问题。”

　　我心中暗赞：雁先生好身手，这样的距离，一下子，过去了。我拉了拉绳子，说道：“你先把‘捕头’拉过去。”等我回头再找“捕头”，哪里还有“捕头”的身影。

　　我心中焦急，大声叫着“捕头”的名字，突然听到对面传来小狗一样的叫声。再一看，不知道什么时候“捕头”已经到了对面。

　　我摇了摇头，真是有点傻。“捕头”那么厉害，这点距离算不的什么。我还自己瞎担心。

　　我深呼吸了一下，把那根绳子系在腰间。腾身而起，这时候只要雁北飞及时的一拉绳子，我就可以过去了。

　　可是就在这时候，黑暗中突然发出嗖的一声，我隐约看到一个一道黑影飞向我身前的绳子。我虽然没看清楚那是什么，可是心中还是暗叫一声：不好！

　　我想像当中的那一拉之力没有出现。我只感到身体一轻，向下掉去。

　　那边的雁北飞用力地一拽绳子，可是绳子一下子松了，立即知道怎么回事了。可是又没有什么办法。

　　我向下落去，却好像在水中沉底的感觉，身边没有风声，只听见上面雁北飞再叫我的声音，不过那声音，越来越远。越来越远。

　　我中心知道这次恐怕是不好办了，这么高摔下去，一定没命的。心中一急，竟然出现了况九天影像。

　　面前的况九天两眼紧闭，盘腿而坐。口中喃喃的说着吐纳的口诀。我不明白为什么会有这样的景象出现，我只是下意识的跟着一起念起来，一起修炼起来。

　　不知道过了多长时间，我发现自己的身体似乎已经不再下坠，我不仅在修炼吐纳之法，还转成了“胎息”。

　　而我盘腿而坐，四周看看，一片黑茫茫，不知道身在何处。

　　我有点纳闷：我怎么没有摔下去，我这是在哪里？我伸伸手，向四周摸去。四周什么都没有，我是悬在那里的。我更加奇怪：怎么会这样？

　　我想了想自己的处境，既然我是从上面掉下来的。那我就应该上去才是。想到这里，我轻轻的划动手脚，想向上游动，可是我划了半天，似乎根本就没有动地方。

　　我拍了拍脑袋，暗骂自己太傻。如果能上去的话，就掉不下来了。现在看来，除非有外力，恐怕我很难离开这个层面。

　　现在重要的是我要弄清楚我在哪里？

　　可是这件事情同样很让我伤脑筋，唯一让我庆幸的就是，我没有摔死。

　　我想了想，既然我还在阴阵之内，不知道我带着的东西能不能助我脱离这里呢？

　　我摸了摸身上的口袋，才发现我现在穿的是雁北飞给我的衣服，只有我的“耀尖金笔”在我的身上，剩下的东西都交给了雁北飞。

　　我拿出了“耀尖金笔”在虚空中，画了一道符。等了一会儿，四周并没有什么反应。

　　我依旧悬浮在那里，情况没有一点改变。

　　我让自己冷静下来，想着自己的处境。开始我们是从一个桥走到了“阴阳湖”中间的一个小岛上。我没有办法确定那个岛哪里来的。不过我掉落了这么深，会不会是在湖里？

　　一想到这里，我们猛醒过来，难怪我转入了“内息”，而且还悬浮在这里。看来我是在湖底，只是这个阴阵让我看不到水而已。

　　想到这里，我有了办法。我又把呼吸转成了正常，把最后一口内息的气逼到了肺中，让肺中充满了气体。

　　我真的感觉自己的身体开始慢慢上升了。


第一百一十六章 洞中巨虫

　　我一阵高兴，不过也不敢太过大意。把两手伸到头上，以防撞到什么东西。

　　我上升的速度越来越快，直到我就要憋不住那口气了，才感到身体周围一轻，那种被包围的感觉一下子没有了。我张开嘴大口的喘息着。虽然四周还是一片黑暗，可是我知道，我已经出了水面了。

　　我眯着眼睛向上看去，突然发现在上面不远处，有着一层一层的感觉，因为那上面竟然有光亮。就好像楼房窗户上透出的光一样。我仔细的查了一下，有十七层。

　　我向一边飘去，直到碰到了墙壁。又沿着墙壁摸索着，终于被我摸到了那个楼梯。我一阵高兴，既然有了楼梯，我就可以上去了。

　　我走上了楼梯大步的向上走着，那楼梯还算是稳妥，一直走到了下面第一层亮灯的地方。那是一个洞口，里面透出灯光。我记得在上面向下看的时候我们并没有看到有光。难道这是后来才出现的。

　　我没有贸然进洞，而是在洞口向里面看了看。突然感到身后有风声，有点不对。我马上把身体贴在了墙上。那风声从我面前而过。我借着洞口的光亮，看到了那好像是个飞虫，而且个头不小。

　　这时候，我感到脸上有液体流了出来，伸手一摸我的脸上竟然出现了一道口子，流下来的是我的血。

　　我一惊，赶紧擦干血迹。想起来我掉下来之前绳子断了，那时候我也看到一个黑影，难道就是这个东西，身上有着好像刀一样的东西？

　　我又想洞口里面看了看，里面好像什么都没有。我想了想，决定进去看看。

　　我走进了洞中，里面的光亮远没有看起来的那么明亮，进去了也是感觉昏黄的。不甚明亮，可能这个地方的阴气太重，什么光在这里都是这样。我想找到光源，可是不知道为什么，就是看不清楚这些光是从哪里来的。

　　洞口进去之后，里面是一个很大的空间。上面是穹顶。里面没有，只是有点阴冷、我很是纳闷，这样的洞是做什么的呢？

　　我正想着，突然感觉地在动。我一愣：难道地震了？可是又觉得不对劲，因为只是地在动，我这才注意到，我踩着的地面是沙子的，难怪感觉软软的。可是沙子也不是晃动的理由啊？

　　我正努力的想看清楚脚下的情况。突然，一个巨大的东西从我前面的沙子里面钻了出来。我一惊，虽然没看出是什么东西，可是我知道绝对不会是什么好东西。我一点都没耽搁，转身就向来时的洞口跑去。

　　可是我刚刚跑出了两步，又一个东西从沙子里面钻出来，不由分说直直的向我拍来。

　　我赶紧就地一滚，滚到了一边。两个东西一前一后的向我围来。

　　赶紧进站起来，看准两个东西的空当，一下子钻了过去。我刚刚暗自庆幸躲开了两面夹击。突然前面一阵飞沙走石，一个巨大的黑红色的好像墙一样的东西从沙地里面出来了，正挡在我的面前。我一个急停，还是没有停住，狠狠地撞在了上面。

　　不过好在拿东西看着像墙，可是并不是，并不是很硬，还有些弹性，撞在上面到时不痛，不过拿东西的身上好像有着粘液，而且一股腥腥的味道。我被它弹的坐在了地上。

　　我赶紧又爬起来，向后面跑去。现在是三面受敌了，再不快点跑出去，空怕会被包围。

　　不过转身跑了三步就停下来了。因为我已经被包围了。这时候我才看清楚，这里面没有三个东西，只有一个东西。我撞到的是这个东西的三个部分。现在那东西从沙地中彻底的钻了出来，我才看清楚，那是一条是非巨大的虫子。

　　至于是什么虫子我也不知道。不过只看各个部分，根本没有办法想象他的样子，现在看到了全部，更是让我惊诧。我分不出来这家伙那里是头，那里是尾。不过现在我被它围在中间，而且那包围圈还在缩小。头尾在向相反的方向运动。身体组成的包围圈就好像一面移动的大墙在向我靠近。而我根本不可能翻墙而去，因为那堵“墙”不仅够高，而且上面全是粘液。我也根本没有办法爬上去。

　　我感觉那股腥味越来越重，我已经没有立足之地了，两手撑着那怪物的身体，脚踩着另一边的身体，可是根本无法阻止它在缩紧。直到我被紧紧地缠住了。身边的粘液不断的聚集，那种奇腥的味道让我欲呕。又是一阵巨大的力量传来，我感觉浑身就要被挤碎了。突然，我觉得自己轻松了。而且身体像上面飞去。是因为那家伙的力量太大，可是身上的粘液又太多，我竟然被从他的身体中挤了出来。

　　我正暗自庆幸，躲过一劫。可是马上问题又来了，我对着上面的穹顶就撞了过去。而且那个穹顶还不是平的，上面有很多的岩石突起，我要是以这样的速度撞到上面，不死也得毁容。说时迟那时快，穹顶已经在我眼前了，我赶紧一翻身，两腿瞪在了穹顶上，身体向下掉去。那面还是那家伙黏黏的身体。我看准了落点，一脚踩在了它的身上，顺势一滚，滚出了它的包围圈。

　　那家伙似乎是个蠢物，虽然身体巨大，可是好像没什么智商。虽然我还不知道他为什攻击我。但是我现在已经逃出来了。再看那家伙的身体还在收缩，似乎并不知道我已经被挤出来了。我暗自好笑，可是不敢停留，赶紧向洞口跑去。

　　我还没有到洞口，突然那家伙一下子绷直了身体。我听到声音，赶紧趴在了地上。一身狂风从我的头上刮过。那家的一头，堵在了洞口处，正好堵得死死的，我根本就不可能出去。

　　再向别处看看，洞中情况一览无余，根本就没有别的出口。只有被它堵死的洞口。

　　而这时候，那家伙的身体又向我卷了过来。巨大的身体，带着不可抗逆的风，我知道一旦被他缠上，就会经历刚才的噩梦，可是有没有刚才的运气，就不知道了。

　　我只能向一边跑去，希望可以把它引开，让它让出洞口。我好趁机出去。口中默念“妙步决”我的脚步也加快了，风一般的向它没有合拢的地方窜了出去。

　　那家伙没有围住我，又慢悠悠的掉转头向我围来。我依旧以极快的速度躲开了围堵。可是那家伙依旧慢悠悠的试图围住我。而他堵在洞口的那头，根本就没有动过，因为他的身体足可以够到这个洞的任何一个地方。

　　我一边躲着，一边暗自着急。这样下去，我只有累死一条路了。好在这“妙步诀”够神奇，我可以最小的消耗，来完成这些，可是我终究有力竭之时，到时候我还是会被这个家伙缠死。我应该趁现在冲一下。可是我应该怎么做呢？我伸手摸到了身上的“耀尖金笔”。我现在好像除了这个，也没什么了。心中一横，掏出了金笔。

　　那大虫子又向我围了过来，我急速的闪开，顺手用“耀尖金笔”在哪家伙的头上，狠狠的戳了一下。那家伙似乎没有什么感觉。依旧慢悠悠的转着头。我的心中一沉，看来我这东西对他的伤害实在是太小了。根本就不起作用。

　　正当我心灰意冷之时，突然一股液体喷溅到了我的身上。我一看，那液体竟然是蓝色的，这是哪来的？

　　我仔细寻找，才发现。这股液体是从那家伙的身上喷出来的。而喷出液体的地方，就是我刚才用“耀尖金笔”戳过的地方。

　　而那大虫子这时候，也是全身一震颤抖。似乎感受到了疼痛的样子。我心中一喜：原来不是不管用，而是这家伙太迟钝了。我赶紧加快身形，再大虫子的身上，连连戳了很多下，一时间，大虫子好像一个莲蓬头，喷出了很多的液体。我认为着蓝色的就是那家伙的血液。

　　果然，开始的时候大虫子是颤抖，到了后来，这家伙竟然开始收缩，缩成了一团。我终于找到了机会，跑到了大虫子堵在洞口的那一头。在哪里狠狠的邮戳了几下。

　　更多的蓝色液体喷了出来。

　　好像那里就是大虫子的要害，大虫子堵在洞口的一头，剧烈的收缩。和身体收缩成了一个球。洞口也让开了。我哪里还敢犹豫，飞身跑出了洞口，又到了外面漆黑的地方。摸上扶手，依旧使用“妙步决”向楼上飞快的跑去。没有时间了，原本就不多的时间，在这里耽误的太多了。我不知道我进了阴界会怎么样？可是我知道南宫晓敏他们一旦进去了，恐怕是回不来了。

　　我必须尽快的找到他们，我不能让南宫晓敏出事，这才刚刚要过上好日子。

　　虽然没有了“捕头”的帮助，我也算是和雁北飞分兵两路。这样也许可以更快的寻找到。

　　片刻间，我已经到了第二个洞口了。


第一百一十七章 两个屁股的捕头

　　到了洞口，我倚在洞旁，向里面张望，如果里面没有什么，我就不进去了。

　　那洞中和刚才洞中的亮度差不多，有些昏暗。不过我看到在洞中还有几个人，仔细看看，竟然是雁北飞的那些徒弟。

　　我很是高兴，却没有发现，南宫晓敏和李祥根的踪影。不过能把这些人救下来也是好的。

　　我赶紧跑进了洞中，走到那几个人的身边。那几个人也发现了我，脸上的表情都很奇怪，惊异，奇怪，甚至还有的人带着厌恶的那种感觉。

　　当时我并没有多想，对他们说道：“你们还好吧？”

　　几个人愣愣地看着我，也不说话。我发现他们的手都背在后面，看样子是被绑起来了，我走过去，想给他们松绑。

　　我低下头，刚伸出手，突然感觉我的肩膀被人抓住了，我抬头一看，我想要松绑的那个人，根本就没有被绑上，而是一手抓住了我的肩膀，另一只手，握拳向我打来。

　　我先是一愣，接着想后退去，可是后面不知道什么时候，又站了一个人，伸腿向我提踢来。

　　我一侧身，就地一滚，躲过了两个人的夹攻，看着他们问道：“你们在做什么？疯了吗？”可是那几个徒弟根本不说话，一下子把我围在当中，七手八脚的向我招呼过来。我不知道他们这是怎么了，恐怕是中了什么法术，失去了心智。可是我又不能伤到他们，只能抵挡。一边抵挡，一边向洞口的方向移动。

　　可是那些徒弟也似乎看出了我的意图，洞口的那边站了两个人，我要向从那里出去是很难得。

　　这几个徒弟跟着雁北飞走南闯北，身体都颇为健壮还有两个看样子还是练家子。我畏首畏尾的，渐渐的有点支持不住了，于是一咬牙，一把抓住了一个徒弟的手腕，猛地向后一拉，一个反关节动作，把他的上臂卸掉了环。那家伙的手臂动不了了，可是好像根本不知道疼的样子，依旧挥动着另一只手臂向我进攻。

　　我照方抓药，一连把几个人的手臂摘掉了环，我也累得气喘吁吁，看着几个人手臂不能动，还在挥腿向我进攻。我也只能暗自叹息。这么多人，我实在是救不了了，等着雁北飞下来看看有什么办法吧。

　　我已经叫踹到了堵在洞口的一个人，跳出了洞口。说也奇怪，那些人只是在洞里面活动，却不追出洞口。

　　我站在洞口稍事休息，赶紧又向上跑去。转眼间，到了第三个洞口。我站在外面想里面张望，非常希望看见李祥根和南宫晓敏，可是里面没有这两个人，只有一只小狗站在里面，屁股对着，不知道在干什么。

　　光线不足，我看不清楚那小狗的毛色，不过只看这背影，我可以确定，他就是“捕头”我就是一愣，“捕头”怎么自己在这里？雁北飞呢？难道雁北北飞出了什么事情？

　　我再看看“捕头”，“捕头”好像在看着什么东西，在哪里并不动弹。我又有点起了疑心，按理说我距离“捕头”这么近，他应该可以感觉得到我的。可是“捕头”为什么一直屁股对着我？

　　我里面奇奇怪怪的，我不得不防。于是我慢慢的走进洞中，向“捕头”靠近。那是“捕头”似乎浑然不觉，还是站在哪里不动弹。我一直走到了“捕头”的身后。它还是没有动。我一下子跳到了“捕头”的前面。想看看他到底在做什么？可是这一看，倒把我自己吓了一跳。

　　因为我跳到了“捕头”的前面，看到的还是“捕头”的屁股。怎么会这样？我一下子愣住了，难道这是两头都长着屁股的“捕头”？我一愣之后，伸手向“捕头”的屁股抓去，我倒要看看这是怎么回事。

　　我已那抓住了“捕头”的尾巴，用力的一拉。“捕头”的身体一下子完了过来，另一个屁股对着我的手，看那样子好像要咬下去的样子。我赶紧松了手，难道这个屁股会咬人？

　　两个屁股，两个尾巴的“捕头”向我扑了过来，一时间我很不适应，老是觉得自己是错觉。可是不管他屁股会不会咬人，我也不能被屁股咬到啊。我赶紧躲闪，一边躲，一边大声的问道：“你是不是‘捕头’？”

　　那两个屁股的家伙停了一下，依旧是屁股对着我，好像在看我的样子，不过我有点接受不了他用屁眼看我。我又问道：“你是不是‘捕头’？”我的声音落下，那两个屁股上的两个尾巴使劲的着，我有点意外，看来真的是“捕头”不过“捕头”怎么会变成这个样子。

　　我摸了摸“捕头”的尾巴。叫道：“你怎么变成这个样子了？那边是你的头呢？”尾巴还在用力的摇着，转来转去也只是两个屁股。我简直都要疯了，要是“捕头”以后都是这个样子，那可怎么办？不成了怪物了？

　　可是静下来想想，又觉得不对劲。如果只是两个屁股，那他怎么听到我说话的？眼前的会不会是障眼法一类的东西，我只是看到的错觉。

　　再看看，还是不对劲，看道的是错觉，手摸到的难道也是错觉？我摸着了两边，明明就是两个屁股。

　　看着两边一起使劲摇晃的尾巴，我不知道是难过还是好笑。

　　我看了一阵，突然发现，两个尾巴是一摸一样的。不仅仅是尾巴的问题，连上面沾着的沙粒也是一样的。这有点不对劲。我伸手弹掉了一边尾巴上的沙粒，而另外一边的沙粒也不见了。我很是诧异，连着弹了几个沙粒。结果都是一样的。

　　我有点明白了，难道说这是一面镜子？不这就算是镜子，也不是一面普通的镜子，又或者说这是一种有着镜子特性的东西。可是为什么捕头是一半呢，我只能看到后面一半，那前面的一半呢？

　　我百思不得其解。而那边“捕头”似乎也很着急，屁股和尾巴都在拼命的摇晃。似乎有什么事情急着表达。突然，那屁股在地上转了起来，一会儿又向上窜去，似乎在扑着什么。我更加奇怪，突然想到，一定是“捕头”前一半，在和什么打斗，才会出现这个情况。可是为什么我看不到，难道“捕头”的身子卡在了一个门上，那是一个空间之门，门的那一边是一个空间，而这边又是一个空间。而“捕头”就被卡在这里，我只能看到它的屁股和它屁股的镜像？

　　我想到这里，更加不知所措。这种事情，想到想不到，怎么会碰到。还有，为什么我和捕头不在一个空间，“捕头”这样岂不是很难受？

　　我跟着“捕头”的屁股一阵乱跑，可是始终想不出什么办法。

　　其实想想也简单，只要把门扩大了，不就是了，这样“捕头”不就可以不用被卡在当中，我也就可以过去了吗？

　　可是怎么把这门扩大呢？这又是一个难题。终于我决定先放弃了，我应该去找南宫晓敏，可是南宫晓敏要在“捕头”那个空间怎么办？“捕头”在战斗，不知道和谁在战斗，也许正是在解救南宫晓敏。我这样出去找还是一样找不到吗？想到这里，我又犹豫了。

　　就在这时候，突然我的耳边传来咆哮声，那声音是从洞口的地方传过来了。那咆哮声就是“捕头”的。我一愣，既然听到了声音，应该不会太远。我拔腿就想往外跑，就听到洞里面也是一声巨响，一个东西滚到了我的面前。我定睛一看，那竟然是“捕头”。不知道什么原因“捕头”从那个被卡住的地方，滚了出来。

　　我赶紧跑过去，一把抱住“捕头”。我才看到“捕头”的头上有两处伤口，都在汩汩的流着血。我赶紧帮着“捕头”擦掉头上的鲜血，又撕掉一块衣襟帮助他包扎上。可是期间“捕头”异常的兴奋，几次都要窜出去。

　　终于我帮他包扎完了，“捕头”一咬我的裤脚，把我向外脱去。我知道一定有激烈的打斗发生，才会让这个家伙这么兴奋，我说道：“快吧，我跟着你走！”

　　“捕头”撒腿就跑，我也展开了“妙步决”跟在了捕头的后面。

　　我们一直越过了四层和五层，直接到了第六层那里。“捕头”直接从进了洞中，我紧紧地跟在后面，也被眼前的景象所震撼了。

　　洞里面一片狼藉，满地的鲜血。地上横七竖八的躺着一些尸体，好像是野兽，又好像是大老鼠。雁北飞正和两个野兽对对峙着，我仔细看了看，那东西确实很像老鼠，只是个头实在是太大了足有一人多高。

　　两个东西目露凶光，步步紧逼，雁北飞两腿有点虚晃，看样子也是耗力不少。回头看见我们，显然是很高兴，一笑之后，竟然倒在地上。

　　两只大老鼠，一见，猛的窜了过去，就要撕咬雁北飞。“捕头”一声咆哮，闪电一般的窜了过去，一口咬住了跑在前面的大老鼠，我也一挺身，跑了过去。


第一百一十八章 满地枯手

　　我跑过去才发现自己两手空空，可是有没有别的家伙，只能拿出了“耀尖金笔”心中却暗想：这东西要是能长点就好了。

　　心念方动，“耀尖金笔”竟然金光一闪，一下子长了起来。足有半米长。又韧又趁手，比甩棍还好用。

　　我大喜，挥动着“耀尖金笔”向另一只大老鼠冲过去。

　　这时候“捕头”咬住了第一大老鼠的脸，身体倒掉在那只大老鼠的脸上前爪向大老鼠的眼睛抓去。

　　这一下又准又狠，那只大老鼠的眼睛一下子被捕头抓破。鲜血从它的眼睛迸出，雪白的身子被鲜血染红了一大片。

　　大老鼠疯狂的甩着头，可是“捕头”死死地咬住它的脸，就是不下来。另外一只老鼠，也跑过去帮忙。我赶紧跟上，一挥手中的“耀尖金笔”向它的头上狠狠的抽去。

　　那只大老鼠一侧身，我的“耀尖金笔”打在了它的耳朵上。“耀尖金笔”的前端异常的尖锐锋利，一下子把那只大老鼠的耳朵带下来一大块。

　　那大老鼠吃了痛，不再去帮助另外的那只老鼠，而是向我扑来。两只前爪好像人手，向我抓来。我可以看到两只爪子上的指甲有我的手指般长短，反射着幽蓝的光芒。我一惊，这爪子有毒啊，可不能被他抓到。

　　我赶紧闪身，躲开了锋利的鼠爪。手中的“耀尖金笔”向大老鼠的鼻子刺去。

　　那鼠爪的招式已经用老，我正是趁着这个时候进攻的，它根本来不及回爪，更来不及躲开。“耀尖金笔”重重的刺进了大老鼠的鼻子上。

　　那大老鼠一声怪叫，一下子跳开了。在地上滚了一圈，又站了起来。对着我张开了嘴巴。

　　扑的一声一个蓝色的东西从它的口中飞向我。我不知道那是什么东西，不敢硬悍，向边上一跳。可是我的身形还没站稳，那蓝色的东西竟然在半空中转了一个弯，有向我飞来。

　　还带着桀桀的笑声。我恍然，那不就是恶魂吗？怎么这老鼠不光长的大，还会吐恶魂。我退后一步，手中的“耀尖金笔”在半空中，画了一道符挡在了我的身前。

　　那蓝色的恶魂一下子撞了过来，桀桀的笑声一下子变成了哀嚎。我没有停留，再次转身，紧跟着几步，窜到了大老鼠的身边，咬了咬牙，挥动手中的“耀尖金笔”刺进了那只大老鼠的眼睛里。

　　一股鲜血飞出，“耀尖金笔”金光大放，那只大老鼠，腾地跳了起来，掉头就跑。可是没跑出两步，一下子撞到了都面的墙上，倒在了地上。

　　再看看“捕头”那边，那只大老鼠越折腾越没劲，而且鲜血不断的流让它已经没什么力气了。“捕头”依旧气势汹汹的吊在它的脸上。那只大老鼠在自己的用力的抓向自己的脸，不知道“捕头”是怎么做的，竟然都躲开了。那只大老鼠把自己的脸抓出了一道道血痕。流出的血开始变成了黑色。

　　我一看“捕头”对付它没有问题，赶紧跑到了雁北飞身边。大声的叫着雁北飞。

　　不多时，雁北飞幽幽醒来，看到了我说道：“你没事吧？”我笑了笑：“这应该我问你啊？你好想有点事？”

　　雁北飞挣扎着坐起来，有气无力的说道：“我没什么，只是有些脱力，那些是‘摄魂鼠’是生活在阴阳界之间的东西，很厉害。”

　　这时候“捕头”咬着的那只大老鼠，已经轰然倒下了。“捕头”不放心，又在只大老鼠的脖子上咬了一口。才向我们跑过来。

　　我问道：“雁先生，你还能不能走？”

　　雁北飞摇摇晃晃的站起来：“能走，我们不能耽误时间，快点找到那些人才是。不过你为什么从那么高的地方掉下去，都没事。”

　　我说道：“原本也是很害怕，不过掉下去才知道，下面就像水一样。我想应该是‘阴阳湖’的湖底。随意我没摔死，又上来了。”

　　雁北飞点了点头：“你掉下去，我和‘捕头’都很着急。我们快速的往下跑。一直跑到了有光的地方。也算是过关斩将，要是没有‘捕头’我恐怕在前面就完蛋了。一直到了这里，遇到了这么多的‘摄魂鼠’。”

　　我看了“捕头”一眼，“捕头”没有一点骄傲的表情，倒是很着急的样子。

　　因为雁北飞的缘故，我们走的不是很快。“捕头”一直在我们身边，来来去去的跑着，好像有什么着急的事情。

　　雁北飞说道：“恐怕你的妻子和你的朋友，就在下一层，所以‘捕头’才这么着急。要不你们先下去，我在这里休息一会儿。”

　　我想了想，这样很好，现在我们缺的是时间。这样实在是太慢。

　　我对雁北飞说道：“我在下面碰到了你的那些徒弟，不过我知道他们中了什么法术，都向我进攻，我没有办法只好把他们的胳膊都卸掉了环，要不你直接下去就他们吧，也许你会有办法。”

　　雁北飞点了点头。我带着“捕头”跑了下去。

　　我施展起“妙步决”“捕头”也加快了速度，不多时，我们到了下一层的洞口前。

　　我看到没看，直接跟着“捕头”冲了进去。

　　只见洞中坐着一个人，那正是李祥根。他坐在那里，一脸的无助，睁着两只眼睛，四处的看着，不知道在看什么。

　　我一边跑一边大叫：“老根哥！老根哥！”李祥根把目光转向我，看了一会儿，眼神变得火热起来。流着泪大声地叫道：“兄弟，好兄弟。快救我啊。”

　　我跑到了他的身边，看着他。坐在地上，也没有什么绑着他。我说道：“你坐在这里做什么，快点起来，跟我走。”

　　李祥根哭丧个脸说道：“我也不想坐在这里，可是我站不起来，下面有东西拉着我。我动弹不得啊！”

　　我皱了皱眉头蹲在，李祥根的身边，向他的身下面看去。突然发现在李祥根屁股下面，有两只干枯的手，那两只手死死地抓着李祥根，当然不能起来。

　　这一发现让我无比惊讶，地上怎么会有手。可是还没等我缓过劲来，突然感到自己的脚脖子一紧，我的脚好像也被什么抓住了。我低头一看，果然，从地下面伸出的两只枯手，死死地抓住了我。

　　我一惊，用力挣扎，可是那两只枯手的力量十分巨大，不管怎么样我都没有办法撼动。

　　李祥根看着我在挣扎，问道：“大兄弟，你怎么了？怎么了？”再一低头，看到了抓着我双脚的枯手，吓得大叫起来。

　　“捕头”在一边冲了过来，对着抓着我的枯瘦就是一阵乱咬，可是那手不躲不避，任“捕头”啃掉了手上的枯皮，也不撒手。

　　我也蹲在了下来，用力的板着里另一只抓着我的手，可是那枯瘦好像钢筋泥铸的一般，我根本就掰不开。

　　我正努力脱困，突然听见“捕头”的叫声有异。抬头一看，又有四只手伸了出来，抓住了“捕头”的四条腿。

　　我正要去帮“捕头”突然地下慢慢的涌出了无数的枯手。虚空的抓着。

　　看着竟然好像无数迎风晃动的花朵，只是这种花朵实在是恐怖。现在看来就算是我们挣脱了现在抓着自己的手，也没有办法逃出去。

　　再看看李祥根，看着了这个景色，先是大嘴一张，然后直接就晕了过去。

　　“捕头”并不放弃，依旧死命的啃着抓住他的手。

　　我正在一筹莫展的时候，雁北飞的身影出现在门口。我一见大声的叫道：“雁先生，别过来。这地下有鬼手，现在抓着我们不放手呢？”

　　雁北飞站在洞口，看了看说道：“我可以助你脱困，不过你做好准备，拿手一松开，你赶紧跑。”

　　我大声的说道：“好，你要怎么做？”

　　雁北飞说道：“这东西怕火，不过是这阴阳交汇处一般的火都不好用。我用我的‘三味真火’一会着火了他们都会退回去，到时候你快点跑出来。”

　　我不虽然听说过“三味真火”不过我是没具有见过的。不过这时候也没有时间纠结这些事情，只好大叫道：“好，来吧。”

　　只见雁北飞两只手指在空中挥舞，口中念念有词。挥动了几个圈之后，对着他面前的枯手一指，一道蓝色的火苗从他的手指冲了出来。

　　那火苗不大，还没有打火机打出来的火亮，我有点没有信心。可是前面的枯手，一沾上那小小的火苗，一下子燃烧起来。

　　一只手烧着了，周围的手也跟着燃烧起来，那些烧着的枯手猛地收了回去。火势在向我们的方向蔓延。

　　我一见，真的好用。精神一下子振奋起来。伸手用了的摇晃着李祥根：“老根哥，老根哥，快醒醒。”

　　好不容易我才把李祥根弄醒了，李祥根看到了烧过来的火势，一时间不知道出了什么事情。我也没时间和他解释，大声的说道：“老根哥，想活命的话，抓着你的东西一放开，就赶紧往外跑。”

　　李祥根瞪大了眼睛，也知道到了生死关头了。对着我重重的点了点头。

　　我们三个看着迅速蔓延过来的火势，时刻准备着，只要那抓着我们的手一松开，我们就可以逃出生天了。


第一百一十九章 巨蛾

　　火越来越近，不过那火看起来并不算旺，我却可以感受一种干干的热度，中间还带着人油加热过的那种特别地味道，让干哕欲呕。

　　李祥根更是狼狈，一边摔着头上的大汗，一边吐着，还一边抱怨：“这是什么味道，真是恶心。这火不大怎么这么热，会不会把我也烧死。”

　　我没法回答他，也不想回答他。只是紧盯着蔓延过来的火势。“捕头”也不声不响的看着那火焰，身上的毛开始打卷。

　　这时候火已经到了我们的面前，那种难以忍受的炙热烤着我们的脸。可是我脚上的枯手还没有一点松开的意思。我只能沉下心来，强忍着那灼热的气浪，我身上的衣服都已经被热气烤干了，恐怕再烤下去，就会起火。

　　就在我忍无可忍的时候，猛的感觉两脚一松，我一下子自由了，我腾身而起，一把抓起身边的李祥根向外面跑去。与此同时抓着“捕头”的枯手也松开了，“捕头”身上的毛已经已经开始燃烧了，带着幽蓝的火光。跟在我的后面跑了出来。

　　我们三个一直跑到了洞口处，我把李祥根放到了地上，帮着“捕头”扑打身上的火苗。“捕头”在地上打了几个滚，把身上的火苗压灭。

　　看着“捕头”把身上的火弄灭，我松了口气。拍醒了李祥根，再看看雁北飞则坐在一边气喘吁吁，很累的样子。对我说道：“我本来就消耗过大，刚才又发‘三味真火’这回真是油尽灯枯了。”

　　我看着雁北飞说道：“那怎么办，还有那么多人要救，我一个人对付不了他们。”

　　雁北飞摇了摇头：“尽人事吧。你先去救你妻子，我们在这里等着你我要是恢复了，我直接去找我的徒弟，实在不行……”说到这里雁北飞叹了口气。

　　我也知道他的意思，可是那时几条活生生的人命，怎么能说放弃就放弃呢。不过眼前有没有别的法办法，只能走一步算一步了。

　　我叹了口气说道：“我到下一层看看。”说着跑了出去。“捕头”紧紧地跟着我。

　　我看了看“捕头”很想让他在这里休息一下。可是“捕头”的目光异常的坚定，我知道问我无法阻止他，只好点了点头，展开了“妙步决”向下面跑去。

　　“捕头”虽然受了伤，又被烧了毛。不过好像也没什么大事。紧紧的跟着我到了下面的一层。

　　我站在洞口向里面看了看，里面只一个巨大的白色物体，吊在洞的中间。我慢慢地走过去。不过却时时的注意脚下。我可不能再被枯手一类的东西抓住了。要是我困在这里，真的没有人可以救我。

　　我一只走到了那个白色的物体边上，拿着“耀尖金笔”轻轻地碰了一下那个物体。那白色的物体被我碰一下，扭动了几下。

　　是活的，我退后了一步。仔细的看了看。我这才看清楚拿东西的外面是一根一根的白丝线缠绕而成的。竟然好像蚕茧，不过这大的蚕茧我可是没见过。这里的蛾子得有多大？

　　我想起了我们进来的时候，那些啃吃着从小岛到伸出到岸边的那座桥的那些大蛾子。有那些大蛾子，有这么大的蚕茧也就不足为奇了。可是这里没有南宫晓敏啊？

　　我有向四周看了看，哪有半个人影好的样子。我再看看“捕头”“捕头”只是站在那里，呆呆的看着那个大蚕茧，似乎看出点什么门道。

　　我正要和“捕头”说话，突然，身边卷起一阵恶风，一个东西向我的头上拍来。

　　我并没有看到是什么，只是感受到了恶风不善。一低头滚到了一边。

　　再回头向那风袭来的方向看看，却什么都没有，只有很多不知道从哪里落下来的灰尘。

　　我伸手扇了扇那些灰尘，可是还是吸进了一些，我剧烈的咳嗽了起来。再看看“捕头”正诧异地看着我，似乎根本不知道我为什么要做这样的动作，当然也不会看到到底是什么东西在袭击我了。

　　我慢慢的站起身体，小心的提防着，手中的“耀尖金笔”横在胸前，四处的看着，可是这洞和之前的那些洞一样，又大又空旷视野所及根本是什么都没有。

　　我正看着，突然感到头顶上一阵恶风迎头压了下来，那风又急又猛，我知道来不及抬头，赶紧一矮身形，又是一滚，躲到了一边。

　　不过这回“捕头”没有刚才幸运，我虽然躲开了，可他不知道在想什么，恐怕还是在研究那大大的蚕茧，一下子被恶风带了一下，在地上打了几个滚，滚出了好远。

　　我滚出去，才赶紧抬头，可是四周还是空空如也，这到底是什么？怎么这样隐蔽，我连着被攻击了两次，竟然看不到是谁在攻击我。而且还是这样空旷的地方。

　　“捕头”从地上爬了起来，也奇怪的看着四周。有点不知所措。我扇了扇掉落的灰，向“捕头”看去。“捕头”虽然有点狼狈，可是没什么事。也在看着我，似乎也在向我询问：“你看到是什么了吗？”

　　我自然是回答不了。“捕头”又把注意集中到那个蛹上了，似乎那个蛹很是重要。

　　我也看着那个大蚕茧，正看着，突然发现对面的墙壁似乎在动。我一愣，难道有机关，着墙壁怎么会动。

　　正想着一大块“墙皮”突然掉了下来，不过没有掉到地上，而是横着向我飞来，还带着一股恶风。我又是一愣，难道刚才攻击我两次的竟然是那“墙皮”？

　　我向后退去，看着那飞过来的墙皮，想看清楚那到底是什么。可是这时候，后面又起风声。心中暗叫不好：不是一个啊！

　　可是这时候我已经来不及躲避后面的攻击了。只感到后背被狠狠的撞了一下，让我感到一阵窒息身体也向前飞去。

　　前面的墙皮也飞到了。我和他的距离不到两米，这回我可是看的清清楚楚，那就是那些大蛾子，只是它们翅膀的颜色和墙面融为一体，我们看不清楚而已。

　　半空中，我强忍胸闷和疼痛，挥动手中的“耀尖金笔”狠狠的向我面前的大蛾子打去。

　　可是那只大蛾子，好像一架战斗机，猛地在空中翻了个身，肚皮朝上的向我飞过来。我心中暗喜：肚子更软，打上更难受。

　　可是昏暗中，有东西闪了一下光芒，那好像金属的光芒，我看清楚了，那大蛾子嘴上长着尖利的口器，而那金属般的光泽，就是那口器发出来的，而口器的尖端已经对准了我的脖子。

　　我们之间相距实在是太近了，我看到那口器的时候，我已经没有躲避的能力了，这绝对是致命的一击。我心中暗叫：完了。

　　就在这千钧一发之际，一个黑影从地上窜了出来，好像一颗炮弹，正打中大蛾子的头上，那原本对准我的口器一下子被打歪了，贴着我的脖子飞了出去。我的脖子一凉，还是被擦破了皮。

　　不用说，那好像炮弹一样的东西，就是“捕头”，这家伙在关键时刻，又救了我一命。

　　我伸手在脖子上摸了一把，擦掉上面的血迹。再看看，那个被“捕头”撞上的大蛾子，从半空中摔了下来。在地上滚了几下，振翅欲飞。可是“捕头”惯于穷追猛打。不等那大蛾子飞起来，一口向那大蛾子的脖子咬去。

　　这时候我身后有刮起恶风。我知道后面还有一个。身体猛地侧过来，一挥手中的“耀尖金笔”狠狠的抽了下去。

　　“扑！”的一声如中败絮，一时间飞灰四起。我这才明白，刚才的那些根本不是灰尘，而是那些蛾子身上的麟粉。我一阵恶心。差点吐出来。

　　那蛾子也不好受，被我从半空中打下来。一人大小的蛾子在地上翻腾着。我忍住恶心，跳过去，在蛾子得脑袋上狠狠地又补了几下，那蛾子才不折腾了。

　　仔细看看，那蛾子的头上有着一个长长的口器，不仅尖锐而且两边异常的锋利。好像一把剑一样。口器的两边有两只红红的大眼睛，不过这时候已经被我打稀烂，我看这又是一阵恶心。

　　这时候，“捕头”也把那只蛾子搞定了。一下子跳到我的身边，张开满是麟粉的嘴巴，摇了摇我的裤腿。看着那大虫茧，发出小狗一样的叫声。

　　我看了看“捕头”问道：“你什么意思？那里面有古怪？难道南宫晓敏在里面？”

　　“捕头”拼命的摇着尾巴，再告诉我，我猜对了。我恍然，怪不得呢，这里有这么个东西，就是没有南宫晓敏的影子，原来就在里面。我拍着脑袋暗骂自己太笨，这点事怎么就没有想到呢？

　　我赶紧跑到大蚕茧的边上伸手撕扯着上面的白丝。可是那里撕得动，那白丝足有筷子般粗细，那里是我能撕得动。恐怕一般的到都不能割断。

　　“捕头”一见，也扑上来，奋力的咬着，只要到口角流血，却也只咬断了一根。


第一百二十章 逃出蛾子洞

　　我心中很是焦急，这么坚韧的丝，没有相当锋利的利器根本割不断。

　　那蚕蛹也在扭动着，似乎里面的南宫小敏也知道了外面的情况，挣扎着，着急出来。

　　“捕头”咬的更凶了，可是根本无济于事。

　　这当口我突然注意到四周的墙上都开始颤动，我的心中一紧，不对这里不止这两只大蛾子。那墙上面全是，到底有多少，根本无法计数，要是它们都飞下来，我们根本无法抵挡。

　　这万分紧急的时候，我反而冷静下来，多年的强度训练这个时候起到了作用。越是在万分紧急的时候，越要冷静。只有冷静，才能做出正确的判断。我的大脑飞速的转着，突然瞥到了地上的两只大蛾子的尸体。那两个反着幽光的口器引起了我的注意，到处在找锋利的家伙，这不就是吗。

　　我跳到大蛾子尸体的边上，一脚踩住大蛾子的脖子，一手抓住大蛾子的头死命的一扭，一股令人作呕的黄色液体喷了出来。

　　这时候我也管不了那么多了，拿起那长长的口器，跑到了蚕蛹的边上在蚕蛹的下方死命的割了下去。

　　没想到那原本坚韧的蚕茧一遇到大蛾子的口器竟然迎刃而断。

　　我心中一阵惊喜，再看看四周的墙上，墙上的大蛾子抖的更加厉害看那样子那些大蛾子随时都会飞起来。

　　我手上加劲，只感到手中的口器一松，显然已经刺进了蚕茧之中，我大喜。顺着刺进去的地方推动口器。

　　口器绕着大蚕茧的底部转了一圈。大蚕茧的底部被割了下来。

　　我赶紧抛掉手中的口器，伸手接着，一个软绵绵的东西从里面掉了出来。

　　我接住了，可是感觉有点不对劲。掉下来的东西又软又滑，似乎是光光的身体外面包附黏液。

　　我一愣，这手感不对阿，除非是南宫哓敏的衣服没有了，里面又有黏液。才会这个样子。

　　想到这里我赶紧腾出一只手。脱掉了身上的衣服，把掉下来的东西包裹在衣服里面。

　　那东西彻底的掉落下来，我两手横抱住。却觉得份量有些不对。

　　南宫哓敏虽然个子不矮，却很清瘦，估计也就在一百斤左右，可是我抱住的东西可是远远的大于这个份量。

　　我甚至有点抱不动了。

　　我把那东西放到地上，打开衣服。向里面看去。

　　这一看不禁倒吸一口凉气，那衣服当中包裹的那里是南宫哓敏，竟然是一个白胖的大虫子。

　　大虫子浑身白色，只是头是黑色的，浑身沾满了粘液，看着让人恶心。我两手一哆嗦，把那大虫子扔到了地上。

　　大虫子却抬起了头，那好像黑色菊花一样的嘴巴猛地张开，一股绿色的液体向我喷来。

　　我不敢怠慢，赶紧躲开。那绿色的液体贴着我的身体过去了，一股腥臭的气息扑面而来。

　　那股绿色的液体落到我身后的地面上，地面上发出嘶嘶的声音，一股股青烟升起。我心中暗叫：好险，好毒！

　　我侧步上前，抓起我的衣服，想用它裹住那只大虫子。可是那只大虫子竟然又抬起了头，发出一声闷叫，好像无数老牛一起发出的叫声。

　　我皱了皱眉头，想继续刚才的做法，灭了它在说。可是大虫子一声闷叫之后，那些在墙上的大蛾子，好像得到了命令一般，猛的飞了下来。

　　一时间洞中恶风四起，麟粉四溅，到处都是扑翼之声。我暗自叫苦，这个如和是好。正准备和“捕头”一起跑出洞去，却见那大蚕蛹竟然还在动。

　　里面还有东西，我赶紧摇动蚕蛹，想让里面的东西掉出来。而这时候，几只大蛾子已经飞了过来，几个锋利的口器也像我刺了过来。我赶紧矮身躲开。几只口器在我头顶交会到一处，发出金属的撞击声。

　　几只大蛾子也因为用力过猛，从空中扑落下来。

　　我不管他们，继续拼命的摇动蚕茧。可是又有更多的大蛾子扑了上来，这回这些大蛾子学乖了，四只一组，竟然是上下的立体进攻。好像一架架的轰炸机，向我袭来。我只好绕着蚕茧跑来跑去，一边躲开那些和攻击，一边用蚕茧抵挡，而那只大虫子就在我的身边，一声一声的闷叫着，不知道是在求救，还是在指挥战斗。

　　我心里清楚，不管是求救，还是在指挥战斗，这家伙都是关键，可是现在我自己四面楚歌，根本没有功夫去对付它。正想着，一走神，背后被口器划了一下。一阵剧痛传来，我疼的倒吸一口凉气，手上的动作慢了下来，立刻感到手上一凉，随之疼痛传来，我的手上又中了一招。

　　当下我不敢在怠慢，集中精神，看着半空中这些大蛾子，脚下施展“妙步决”躲着那些大蛾子。我可以感到在大蚕茧里面的东西在慢慢往下掉，可是下滑的速度很慢，好像里面有很多的粘液，她被黏住了。

　　我没有别的办法，只能不停地晃动蚕茧，希望可以帮助他快点滑下来。期间我又被大蛾子的口器划破了好几处，虽然没有伤及要害，可是浑身的伤痛，并不舒服，而且让我躲避的速度慢了下来。这样一来，我更加容易受伤。一旦进入到这种恶性循环，我只有死路一条。

　　再看看身边的“捕头”身材矮小，现在是它的优势，那些大蛾子很难袭击得到它。倒是他，好像一颗炮弹不是的弹起，撞在半空中的蛾子身上。不过那些蛾子实在太多了，“捕头”的打击只是杯水车薪，起不到什么实质作用。我甚至可以想象得到，一会儿我倒下，那些蛾子，就好像啃咬那座桥一样的啃着我。一想到这些，让我感到一阵寒意。

　　我用大蚕茧挡开了一个大蛾子，浑身疼得要命。不过我看到一缕长发从大蚕茧的里面露了出来。我赶紧伸手帮忙去拉，蚕茧的游荡一停，我又中了两下。我疼得大叫到：“捕头，那个虫子，那个虫子。”

　　“捕头”停了一下，看了我一眼。我一手拉着那头发，只手拼命地指着地上的大虫子。终于，“捕头”会意了。一口咬住了包裹着大虫子的衣服，向洞里面拖去。

　　“捕头”这样一做，那些大蛾子立刻放弃了我，向大虫子和“捕头”追去。

　　“捕头”个头不大，力气可是不小。那个我抱着都费劲的大肥虫子，却被“捕头”拖着甩进了洞里面。向来是被摔痛了，大虫子又闷叫起来，声音中带着一些不满和委屈。

　　“捕头”马上又窜过去，不管那大虫子不满的叫声，咬住包裹着它的衣服，猛地一甩，那大虫子又被往洞子的深处甩了一些。大虫子的叫声更加凄惨了。

　　那些大蛾子，也听到了虫子的叫声。原本向我进攻的，都纷纷的抛下了我，向洞里面飞去，去向“捕头”和那只大虫子。一时间，原本聚集在我这里的蛾子，都飞到了里面。我这里只剩下漫天的麟粉。

　　面对漫天的飞蛾，“捕头”依旧沉稳，那些大蛾子飞扑下来，“捕头”身体一矮，躲在大虫子的边上，那些蛾子根本就奈何不了“捕头”。而“捕头”一边用力的蹬着大虫子，让他继续参惨叫。一边找准机会，就出口，袭击那些大蛾子。

　　“捕头”的做法，充分保护了自己，也充分的牵制住了那些大蛾子。那些大蛾子的个体本就很大，在对付像“捕头”这样的小个子的东西就有相互的牵制作用，一个进攻了，另一个很难插嘴。所以“捕头”多数时候是一对一的。一对一，“捕头”一点亏都吃不到。

　　没有了大蛾子的攻击，我知道感到身心一下子都放松了起来，这一放松，差点倒在地上。好在浑身的伤痛让我马上就清醒过来。

　　现在还不是昏迷的时候，我得尽快把蚕茧里面的东西拉出来。

　　赶紧把两只手都伸进了蚕茧当中，把里面的东西死命的往出拉。我心中案子祈祷：千万，千万，一定要是南宫晓敏，一定要是没事的南宫晓敏。可别是什么别的虫子。

　　终于我把里面的东西来了出来。我一看，果然是南宫晓敏。只是这时候她两眼紧闭，气若游丝。浑身上下沾满了粘液。不管怎么样我救出了南宫晓敏。我伸手把南宫晓敏脸上的粘液擦掉，让他的呼吸畅通，这才把南宫晓敏背在了背上。对着那边还在和那些大蛾子纠缠的“捕头”打了一个呼哨，大叫道：“捕头，快跑。快跑。”

　　好个“捕头”听到了我的招呼声，对着天空就是一声咆哮，震退了半空中的蛾子，那些蛾子纷纷在空中打了个翻。震的那大虫子吐出了大口大口的绿色液体，都吐在自己的身上，包着它的那件衣服，瞬间就被融化了。我也被震的耳朵问问直响，脑袋反而更加清醒了。

　　“捕头”趁着这个空当，飞奔而出，我们两个一起跳出了洞口，总算是逃出生天。


第一百二十一章 舍身成仁

　　我们跑出了洞口，我不敢耽搁，竖起耳朵听了听下面，我估计雁北飞可能没有下去，赶紧带着“捕头”飞奔回到了和雁北飞分开的地方。

　　果然雁北飞还在那里，不过走的时候是坐在那里，现在是躺在那里。李祥根不知所措的站在一边。

　　看到我来了，赶紧叫道：“大兄弟，你可回来了。你看看这位先生，他到底是怎么了？”

　　我赶紧放下南宫晓敏，跑到了雁北飞的身边。用了摇晃了几下，雁北飞才幽幽的醒转过来，无力的看了看我问道：“卢先生，怎么样？你救到你的妻子了吗？”

　　我点了点头：“救着了，不过还在昏迷，你怎么样？”

　　雁北飞勉强的笑了笑：“我没什么事，就是觉得很累。看来我是救不了我那些徒弟了。卢先生，我的口袋里面有药，有俩颗，给你妻子一颗，你给我喂上一颗。”

　　我心中安暗惊，没想到雁北飞如此严重，现在连吃药的力气都没有了。

　　我赶紧在他的口袋里面找到了药，拿了一颗塞到了他的嘴巴里，又给南宫晓敏塞了一颗。

　　片刻，雁北飞精神起来，坐直了身体，闭上眼睛两手六指相对，结了一个奇怪的手印，这才睁开眼睛，跳了起来。

　　一边的南宫晓敏也幽幽的醒转过来，看了看我，眼中火热起来，大声说道：“老……公，总算是见到你了。我们这是在哪里？”

　　我一看南宫晓敏没什么事，也放下心来。南宫晓敏发现了一身的粘液，皱着眉头说道：“这是什么，好恶心。”

　　我没有时间跟他讲清楚，雁北飞在一边说道：“没什么，不管多恶心，有命在就行。快点，我们快走。”

　　我一愣：“那您的徒弟们怎么办？”

　　雁北飞摇了摇头：“现在没有时间管他们了。一会儿再想办法吧，我们先出去再说。大概还有一刻钟就到午夜十二点了，那时候鬼门开了，我们就会被吞进阴间。而且很有可能是最恐怖的阿鼻地狱。我们根本没有时间去就那么多人。我们先走吧。”

　　我一听，虽然心中不好受，可是也知道雁北飞说得对，与其一起死，还不如能跑出多少就跑多少。

　　可是我转念一想又问道：“可是这么远的路，我们在一刻钟根本无法回去吧？”

　　雁北飞呵呵一笑：“我已经想明白了，那个我和‘捕头’大战‘摄魂鼠’的那一层，就是阵眼，那时候‘捕头’有半个身子已经出去了。只有一半在哪里。就是因为那里的阴气最重我们可以通过那里冲出这个‘阴阵’。”

　　我点了点头：“那要如此说来，倒是不远，我们快点走吧。”

　　说着，我背起南宫晓敏，雁北飞拉起李祥根，“捕头”跟在后面，一起向上面跑去。

　　不多时，我们跑回到了那个“摄魂鼠”所在的洞中。两只“摄魂鼠”正在肯吃着地上同伴的尸体，看见我们进来了，咬着同伴的尸体，跑掉了。

　　我看了看雁北飞：“雁先生，那阵眼在何处？”

　　雁北飞一阵喘息，竟然说不出话来。我惊讶的问道：“你没事吧？”

　　雁北飞摇了摇头，通红的脸颊慢慢的变成了正常的颜色。指着“捕头”说道：“他可以叫开，只要进去一半就行。”

　　我看了看“捕头”，“捕头”对着洞中一声咆哮。对亏我之前就捂住了耳朵，才没有被震到。

　　果然，“捕头”一声咆哮之后，洞中出现了一个亮点。雁北飞一阵兴奋：“就是那里上去。”

　　“捕头”一晃身形，直接扑了过去，果然后半边的身体消失了，只剩下一个头和两个前爪。

　　雁北飞深吸了一口气，走到我身边拍了拍我的肩膀，说道：“卢先生，一会儿我法功，着那个阵眼放大，你们就可以出去了。记住一定要抓住你的妻子和你的朋友。千万不能松手，你有护体神咒，只要你抓住他们他们不会有事的。”

　　我点了点头，看了看南宫晓敏：“怎么样？你可以吗？”

　　南宫晓敏点了点头，抓住我的手，我又看了看李祥根，李祥根也点了点头，抓住了我。

　　那边雁北飞两手个伸出两指，虚空的摇晃着，脚下踏着“七星步”，虽然有点踉跄，可是却异常的坚定，连我看的也跟着坚定起来。

　　突然，雁北飞两手汇到一处，四指伸出，其他手指相扣，猛地想着“捕头”所在的阵眼伸出去。一道金光闪过，“捕头”身边的口子一下子扩大了。

　　一阵狂风在洞中刮起来，地上的砂石都被带了起来，打在脸上生疼。雁北飞大叫道：“快走，快走！”

　　“捕头”率先跳了出去。

　　雁北飞看着我叫道：“还等什么，没时间，再不出去，就都出不去了。”

　　我拉着南宫晓敏和李祥根走到了那阵眼之前，回头大声的叫道：“雁先生，一起走啊！”

　　雁北飞大声的叫道：“我中了阴毒，太深了，出不去了。你们快走吧！”

　　我一听：“不行，你拉着我，我们一起出去。”

　　雁北飞此时，二目圆睁，眼中根根血丝崩起，好像要滴下血来。五官曲折着，大叫道：“卢先生，不要管我了。如今也不枉我们朋友一场，我也算是仁至义尽了。你无谓陪我留在这里，我只能在撑一会儿了，快走吧。求求你了。”

　　此时我的泪如泉涌，我没想到会是这样。看着这个刚刚认识不久的朋友，我不知道说什么才好。我知道他算不上什么好人，可是却把我当做真正的朋友了。面对着阵眼喷出的大风，我的两腿好像灌了铅一般的重，而我的心请更重。

　　南宫晓敏也是失声痛哭，大声的叫道：“雁先生，不要啊！雁先生！”

　　雁北飞痛苦的支撑着，却挤出了一个笑容，那笑容比哭还难看，可是在我看来，那笑容是世间最美的笑容。雁北飞大吼一声，用尽了全身的力气，一脚狠狠的踹在了我的屁股上。我拉着两个人一下子跌进了阵眼当中。

　　那种感觉就好像从十几层高的楼上掉下来，没有着地，悠悠荡荡，可是心脏却好像被架空的感觉。我心中想着雁北飞给我的最后一个笑容，两只手死死的抓住两个人。

　　雁北飞的舍身成仁，成全了我们，而他自己却永远的留在了那里，我记得之前他说过，也许回去最最恐怖的“阿鼻地狱”我的心好像被最重磅的大锤狠狠的打击着，痛得无以复加，为了我牺牲了自己的朋友，还不知道我到底是谁。这让我的心中更加难受。

　　迷蒙间，一个鬼头出现在我面前。对着我，嘿嘿的冷笑：“你待怎么样？还不是又搭进来那么多的生命。受了这些人的魂魄，我又强大了。等我回到我的身体的那一天，就我是冲出阿鼻地狱，反攻阴界的那天。嘿嘿，我都不知道是应该谢谢你，还是除掉你。我很喜欢，来吧，签了这个契约，我可以满足你的任何要求。”

　　我呸了一声：“你别妄想了，我一定要和你斗到底，虽然我还不知道这些都是为什么，可是我记住你和你的身体了。我一定不会让你们合为一体的。”

　　那鬼头发出阵阵的鬼叫：“你！和我斗？你也配。我要你三更死，谁敢留人到五更。不过是和你玩玩。你要是不乖乖签了这份契约，我让你生不如死，我让你身边的人，一个个的死掉，让你尝尽人间疾苦。”

　　我咬了咬牙：“我不会放过你的。”

　　那鬼头又笑了起来，在我眼前一晃，出现了无数的鬼头。猛地向我扑来，在我的身上狠狠的啃咬起来。

　　我奋力的挣扎，一下子醒转过来。

　　我喘着粗气坐了起来，四周是一片晴朗月光。“阴阳湖”在美丽的月光中，显得神秘而宁静，根本看不到他诡异的一面。好像一个羞涩的少女，带着轻柔的面纱，在对我微笑。

　　月亮如盘，月光如水，阵阵带着水汽的阴风，更加刺骨。湖水已经变成了黑色，说明鬼门已经开了。

　　“捕头”在我身边半卧着，警惕的看着四周。看着我看着我醒过来，发出了一声，小狗一样的声音，好像在说：“你醒了？”

　　我却没有看到什么诡异的东西“捕头”的态度也算是平静。我松了口气。

　　看看身边的南宫晓敏和李祥根还没有醒过来，昏迷中的南宫晓敏，白皙的脸上还带着泪痕。让我想起了雁北飞给我的最后一个微笑，我的心如刀绞，眼泪止不住的又流了下来。

　　我没有叫醒他们，站来起来。看着那边又白变黑的湖面。不知道一会儿又会面对什么，也不知道能不能再一次走出这“阴阳湖”。

　　这时我很想抽根烟，想平复一下悲伤的情绪，下意识的把手伸进裤袋当中。可是我的裤袋里面空空如也，哪里有烟，却摸到了一张字条。

　　我一愣，把字条掏了出来。


第一百二十二章 小心你朋友

　　我很是奇怪，什么时候口袋里多了一个字条。仔细想想，好像就是在和雁北飞分开之际，雁北飞曾过来拍过我的肩膀。一定是那时候，雁北飞想要告诉我什么？

　　我赶紧他开了团起的字条，上面是几个字“小心你的朋友”，看着这五个字，我又是一愣，这是什么意思，难道说，雁北飞所指的是李祥根？

　　我看了一眼还在昏迷的李祥根，他两眼紧闭，眼珠却在眼皮下转动着，显然是在梦中经历着什么可怕的事情。这样一个人，为什么雁北飞要我小心他？

　　我皱了皱眉头，又看向不远处的“阴阳湖”。

　　此时的“阴阳湖”黑如墨块，湖面上平平整整，无波无谰。上面一层薄薄的水雾，凝而不散，月光穿过水雾，却射不透湖水。另一个月亮在湖面上和天上的月亮交相辉映。看着似乎很美，可是其中充满了杀机，月光下的“阴阳湖”显得十分诡异。我的更加乱了。

　　雁北飞到底要我注意李祥根什么？我跑到这里来也是为了李祥根，难道这个李祥根不是我认识的李祥根？我想起了上次来，一开始遇见的李祥根。那确实让人无法分辨。

　　我决定不动声色，不管怎么样，先走出去再说。

　　我坐在了湖边，想了想记忆中的这些事情，这几次以来，我发现一个问题，似乎那个鬼王，无法直接针对我。如归他可以直接针对我的话，我几条命也没有了。他只能逼着我签那份契约。

　　而且在刚才的梦中，他说道：他在最恐怖，最阴冷的“阿鼻地狱”他还要反攻阴界。而完成这些事情的条件就是要收买更多的灵魂。

　　我不禁又想起了那个“阎罗殿”，殿中的十一个人，鬼王跻身于其间，说明了他在阴间的地位，可是为什么他又会跑到“阿鼻地狱”呢？这期间一定有什么问题。

　　我看着平静的“阴阳湖”想了一阵，可是还是想不明白。因为我所得的资料还不够。我又看了看四周，“阴阳村”已是一片焦土。很多的房屋都烧毁了，地上满是干尸的残肢，我想要是没有那场大雨，这里恐怕什么都没有了。

　　突然我心里一动，雁北飞说自己中了很深的阴毒，可是为什么我没有中阴毒呢？如果我是因为身上的护体符咒才没有中阴毒，那么南宫晓敏和李祥根为什么也没有中毒呢？

　　再想想，南宫晓敏恐怕一直都被封在那个大蚕茧中，我们若救不出她来，她就应该会成为那个大虫子的食物。

　　而那个蚕茧却起到了保护作用，可以让南宫晓敏不受阴毒所害。这竟然是不幸中的万幸。

　　可是我见到李祥根的时候，他就坐在洞中的地上，根本就无遮无拦，以雁北飞的功力，竟然都被阴毒所害，李祥根又怎么会安然无恙？

　　而且，在我去救南宫晓敏的时候，那段时间，李祥根是和雁北飞单独在一起的。难道那个时候，雁北飞就看出了什么，或者李祥根做过什么？

　　可是雁北飞为什么没有当时提出来呢？一定是怕我不相信他，又或者我们不是李祥根的对手，一旦那时揭穿，恐怕我们都出不来。

　　想到这里，我不禁脊背发凉。可是如果李祥根真有这样的能力，为什么不当时发难，让我们永远的留在阴界，那岂不是更好？为啥那么要跟着我们出来？

　　想到这里，又觉得有点不可思议，不过毕竟一切都是瞎猜，我还是小心为妙。

　　想到这里，我暗自叹了口气，很想叫起两个人离开这里。

　　可是我又有点不甘心，也许雁北飞凭着自己的功力可以闯出来呢，也许他就在这附近呢？如果那样，我就可以问个明白了。

　　我又看了看，也知道这不过是自己一厢情愿的想法。可能性几乎是零。

　　这时候，躺着的南宫晓敏动了一下。

　　我赶紧走过去，南宫晓敏看了看我，一下子扑到了我身上，放声大哭起来。一边哭，一边叫道：“雁先生，雁先生，他留在那里了吗？”

　　我拍了拍南宫晓敏的背，低声安慰道：“恩，为了我们，他留在那里了。我会永远记住他的。”

　　南宫晓敏哭了好一阵子，才收住了哭声，站直身体说道：“老板，我们走吗？”

　　我叹了口气，又看了看“阴阳湖”心中暗道：走势当然想走了，可是今晚到现在这湖中还没有作怪。不知道我们是不是走得出去呢。

　　我点了点头，说道：“我去叫醒老根哥。”

　　我走到了李祥根的身边，打量了一下李祥根。这确实是我认识的李祥根没错，我想不出来他会做什么？难道他已经被鬼王那些人控制了？

　　我蹲下身体，轻轻地摇了摇李祥根，李祥根一激灵，一下子坐了起来，大口的喘着粗气，到把我吓了一跳。

　　李祥根抚着胸口，身体瑟瑟发抖，好就才缓过来，哭丧个脸问道：“兄弟，我们这是在哪里啊？”

　　我说道：“我们已经逃出那个地方了，没事了。我们现在在湖边上。”

　　李祥根松了口气：“可吓死我了。”

　　我问道：“那时候到底是怎么回事？我出去了一下，你们就被抓走了？”

　　李祥根点了点头说道：“你刚走，就起了一阵怪风，那风声吓人。我们想到屋子里面躲一躲，有觉得里面实在是可怕。就蹲在外面的篱笆下面。可是那风好像就是奔着我们来的，打着卷的把我们吸了上去，之后我就什么都不知道了。等我醒过来的时候，我就在那里坐着了。”

　　我回头看了看南宫晓敏，南宫晓敏点了点头。

　　我对李祥根说道：“你没事吧？”李祥根摇了摇头说道：“就是吓得不轻，其他倒没什么。”

　　我摸了摸李祥根的脉搏，有点快，不过很是很有力的。再看看李祥根的脸色，怎么看也不像中了阴毒的样子。

　　我更加疑惑，问道：“我们现在就走，你没问题吧？”李祥根跳了起来：“快走吧，这里真的不能再呆了。死了太多人了。以后我再也不敢贪心了。”

　　我看了看李祥根，缓缓的点了点头，招呼着“捕头”和南宫晓敏，一起向“阴阳湖”相反的方向，走去。

　　“捕头”走在前面，后面跟着李祥根，在后面是南宫晓敏，我断后。

　　我们很快走进了山，在山中的小路上绕了一阵子，前面又出现了“阴阳湖”我们不过是从“阴阳湖”的这边，走到了那边。

　　可是道路是直的，根本没有转过弯。为什么我们会走出一个半圆形。我心中清楚，那是“阴阳湖”在作怪。想要离开这里，远没那么多容易。

　　李祥根看到了“阴阳湖”，一下子跪到了地上，声泪俱下的说道：“你看看，又是这样，不知道这湖有什么古怪，想进进不去，想出，出不来。怎么办啊。我们就是要被困死在这里面了吗？”

　　我在后面默默地看着李祥根，心中在想：这个人是真情流露呢，还是演技过人呢，这现在是我最烦恼的一件事。雁北飞留下那张纸条，一定是有所指，可是到底是李祥根做了什么，我根本无从知晓。

　　至于眼前的路的问题，我反而不在乎。就算不用法力和符咒，我想明天天亮的时候，我们也是可以走出去的。

　　李祥根叫够了，回头看看我。看到我衣服不在乎的样子，可怜巴巴般的说道：“大兄弟，你想想办法吧，让我们走出去吧。”

　　我笑了笑：“没事的，老根哥。这很正常。这‘阴阳湖’过了子时，就是鬼门，现在他的阴气极重，‘鬼打墙’很正常。我们也无谓浪费体力，休息一下，明天天亮了，就可以出去了。”

　　李祥根看着还能笑得出来，也似乎放心一些。一屁股坐在地上，说道：“闹我们就在这里休息一下吧，我还真的有点累了。”

　　我看了看南宫晓敏，南宫晓敏默默的坐到了地上，眼神中是一片落寞，恐怕还在想着雁北飞舍身成仁的义举吧。我也坐了下来，“捕头”趴在我身边。我盘腿打坐，开始联系我的吐纳之法。

　　不多时，传来了李祥根的鼾声，南宫晓敏的呼吸也变得均匀而悠长。显然是都睡着了。只有“捕头”趴在那里，睁着一只眼睛，两只耳朵，好像天线一样转动着。时刻保持着警惕。

　　突然，我有一种被人窥视的感觉。我猛地睁开了眼睛，眼前站着一片白影。我仔细一看，松了口气，这是那些“阴阳村”村民的鬼魂。

　　可是我再仔细看看他们的，他们的身上有很多的残缺，好像被什么东西啃咬过，一个个的脸上得表情，更加痛苦。

　　我环视了一周，低声的问道：“你们这是怎么了？”

　　林东走了出来，我看到他的脸上缺了一大块，我心中暗惊，林东没有回到我的问题，反问道：“你怎么又回来了？”

　　我说道：“我也不想回来，我是回来救人的，那是那个人。”我指了指李祥根。

　　林东看了看李祥根，哼了一声。


第一百二十三章 又是阴毒

　　我看了看林东，对于他的惨象心里面很难受，不过我不明白，他为什么哼了一声。而且是对着李祥根哼出来的了。

　　林东说道：“上次你们来了之后，我们好惨。你看看我们现在魂魄不全，什么生不如死，什么的已经没有办法表达我们现在的情况了。”

　　其实我也很抱歉，可是没有办法，只好说道：“可是你们到底是怎么弄的呢？”

　　林东的眼中闪着恐怖的光，说到：“你可记得，你们去到湖中那个宫殿所过的那座桥吗？上面铺满了大蛾子。”

　　我点了点头：“你们也看到我们过桥了？”

　　林东哼了一声：“当然，那座桥就是我们幻化而成的，而那些大蛾子就是在肯吃我们的魂魄。我们就变成这个样子了。”

　　我一听，也是一惊，我说那些大蛾子都爬在那桥上，死命的啃着那桥，原来是在肯吃这些村民的魂魄，那些大蛾子和那些大老鼠是一样的，是靠吃食魂魄生存的，真的好险。

　　想到那些大蛾子，我感到身上的伤口，又疼又麻。也不禁暗自庆幸，要是真的遭了大蛾子的毒手，变成了这幅样子，真是可怕。

　　林东似乎还想质问我什么，突然瞥到了在我身边已经睡着了的南宫晓敏。问道：“这个女娃是谁？怎么有些面熟？”

　　我赶紧说道：“这也算是我来这里的第二个原因，她就是小敏啊！”

　　林东大惊，他的老婆田花，从后面的鬼群中钻了出来，一下子飘到南宫晓敏的身边，自己的端详了一阵，激动的说道：“是小敏，你看，小敏都出落成大姑娘了。”

　　田花眼中含泪，泪水从她残破的脸上流了下来，看的我心酸，田花伸出手，想把南宫晓敏揽在怀中，可是她的手从南宫晓敏的身体划过，根本就无法抱住南宫晓敏。

　　田花哭得更加厉害了。我轻声说道：“要不我叫醒她吧？”林东摇了摇头：“不用了，我们不想让他看到我们这个样子，还是别叫醒他了。你们快点走吧。”

　　我摇了摇头：“现在‘阴阳湖’的阴气正盛，我们走不出去。”

　　林东哼了一声：“阴气盛，你也可以走出去。你们之所以走不出去，都赖你的朋友所赐，他的身上还有阴金，你们自然走不出去。”

　　我一听，就是一惊，怎么会这样，我已经和李祥根说清楚了，他也明白这个道理了，怎么还会拿着那种东西。为了阴金，已经死了多少人了，难道这贪念可以大过生死吗？

　　我有点气愤了，看着李祥根，不知道应该说什么好，到底是实在是太贪心了，还是故意的呢？

　　这时候，我突然觉得天空变得暗下来。抬头看看，那轮高悬于湖面上的月亮，只剩下一个圆环了，中间的部分不知道为什么不见了。那圆环挂在天上，就好像一个环形的节能管灯。光亮一下子减少了不少。

　　不仅仅是我意识到了，林东和那些村民的鬼魂也意识到了。林东惊恐的说道：“环缺月，这样的日子，我们是要受刑的，你们快走吧。”

　　我想起了那些高高在上的“地狱幽冥”可是我们现在的情况，实在是不太适合在和谁作战。“捕头”和我都是一身的伤，虽然没有伤及要害，可是，一阵阵的疼痛，都在告诉自己，伤的不轻。

　　我再抬头的时候，林东和那些村民已经不见了，不知道到去了哪里。我赶紧把两个人都叫了起来。

　　两个人都睡眼朦胧的看着我。我对李祥根说到：“你是不是还带着阴金？”

　　李祥根先是一愣，接着大摇其头：“没有，我怎么会带着那东西。我知道带着那东西出去不去的。我……”

　　我不由分说，在李祥根的身上搜查起来，李祥根还要反抗，却被我一个反手制住了，果然在他的裤裆里面吊着一个小口袋，里面全是阴金。

　　我十分得愤怒，大声地质问道：“这是什么？你究竟要做什么？你什么都知道，却还要这么样的贪，你不要命了吗？我们千辛万苦的过来，就是为了救你。又死了那么多的人。你究竟在想什么？”

　　看着大发雷霆的我，李祥根浑身瑟瑟发抖，蜷缩着蹲在地上，也不说话。看他那副可怜巴巴的样子，我是又气又恨，我很想揍他一顿，可是我又下不去手。

　　就在这时候，“捕头”突然发出了叫声，虽然声音不大，可是让人感到有危险。

　　我放下李祥根，想着“阴阳湖”的方向看去。湖水中一阵搅动，原本这边漆黑的湖面，开始慢慢转白。那是湖水在翻转。

　　我皱了皱眉头，知道一定不会有好事。突然又是一声巨响，两道湖水冲天而起，形成了两根巨大的水柱。一根乌黑，一根雪白。水柱直通天际。

　　我一愣，不知道这是要做什么，还是有什么东西要出来。两道水柱矗立了一阵子，到没有别的事情发生，突然就消失不见了。

　　我的视线跟着水柱，落入湖中，这才看到，有身影从湖中爬上了岸，想着我们这边走过来。

　　我只能看到几个人形，他们的样子我并看不清楚，不过我很希望那些是从阴阵里面逃出来的人，我希望雁北飞在里面。

　　我赶紧迎了上去，走开之时不忘嘱咐一声“捕头”：“照顾小敏！”

　　那几个人走路的姿势很是奇怪，不甩胳膊，只是摇晃着往前走。我赶上去几步，终于看清楚了来人，真的是雁北飞的那几个徒弟，不过雁北飞并没有在其中。

　　我想起来，他们走路不甩胳膊，是因为我将他们的胳膊打掉了环，可是他们怎么跑出来，难道他们真的逃出升天了？

　　这时候，他们也看到了我，月光下我注意到他们的眼神，依旧是有些空洞，没有焦点。

　　我心中暗道：不好。手中已经握紧了“耀尖金笔”。果然，那几个徒弟，用空洞的眼神在我的身上扫几下。突然然发难，一下子把我围到当中。抬腿向我踢来。

　　我倒是并不怎么担心，因为他们的胳膊和手都不能用，只用脚踢，没有胳膊一样很难保持平衡。有两个没有踢到我，就已经自己倒在地上了。

　　可是我不知道他们还能不能救治，所以不敢伤害他们。我挥动手中的“耀尖金笔”把他们的进攻一一打退。

　　突然，一个矮胖的徒弟冲到了我的面前。我挥拳向他的头上打去。那个人好像一下子恢复了神智，叫道：“卢先生，是我啊。”我一愣，硬生生的收回了拳头：“你们怎么回事？”

　　那矮胖的徒弟大叫道：“我们中了阴毒，别手软，杀了我们吧！”我又是一愣，他这会儿怎么这么清醒？可是要我杀了他们我是万万下不了手的。

　　那矮胖的徒弟还要说什么。可是眼神马上又变得空洞了。长大的嘴巴，里面的舌头竟然飞了出来。我们距离很近，我吓了一跳，眼见那舌头向自己飞来。原本粉红的颜色，一下子变成青黑色，舌头上面还突然鼓起了很多的黑色泡泡。

　　只是在飞向我的短短瞬间，那些泡泡纷纷爆裂，蹦出了黑色的汁液，向我喷溅而来。

　　说时迟那时快，我也来不及多想，跟进向后退去。我退的很急，把在我身后，想抬腿踢我的一个人，撞倒了。我也跟着翻倒在地。

　　那些人又围拢过来。我一个了鲤鱼打挺，跳了起来。看看几个人，这时候都变了模样。

　　每个人的脸上都是大大小小的黑泡，手上也是。还没等我从惊愕中反应过来，他们脸上黑泡都爆裂开来，无数那黑色的汁液喷向了我。

　　我知道我不能被那些汁液喷上，可是现在我被围在当中，根本不可能全部躲开。我只能躲开眼前的，我感到后背上被溅到了一些。

　　一阵钻心的疼痛传来，我后背上的那些伤口似乎开裂的一样，我疼的冷汗直流。

　　好在那些汁液一喷到我的身上，我身上画着的护身符咒一下亮了起来，发出金光，那几个徒弟被金光照射，发出阵阵惨叫，接着都瘫软到了地上，化作几滩黑水。

　　我惊讶的看着这一切，没想到我在身上画的符咒竟然这么管用。不过我觉得身后的伤口更疼了。

　　看来这些徒弟们也没有逃脱阴毒的厄运，现在是被派上来对付我的。我看着那些黑水，心中一阵难过。也颓然的坐到了地上。

　　我需要冷静一下，我坐了一会儿，感到后背开始发麻，有点不对劲，那种感觉，说不出来的难受。我正想挣扎着站起来，突然感到身后恶风不善，我就是一惊，难道还有人。可是我的后背麻木根本无法回头。想躲开已是不易。

　　我用尽全身的力量，向一边倒去。余光看到一根粗大的木头，砸在了我身边的地上。我心中暗道：好险！可是我还是看不到是谁袭击的我。

　　我急中生智，在地上过了两圈。我才看到袭击我的人。我的心，一下子沉了下去。


第一百二十四章 树妖赠药

　　我的心之所以沉下去，是因为我看到袭击我的人，竟然是李祥根。

　　此时的李祥根，二目圆睁，钢牙紧咬。还哪有那憨憨的样子，老实巴交的李祥根这时候就是一个恶魔，手中拿着一根手腕粗细的木棍，口中发出好像野兽一般的嚎叫。

　　我好不容易站来起来，可是后背的麻木，让我的上半身，根本动不了。我只能挺直着山半身，跑着躲开李祥根的进攻。

　　一边跑，我一边大声地叫着：“老根哥，你疯了吗？”

　　可是那李祥根好像没有听见一样，呼哧，呼哧的喘着粗气，在后面紧追不舍。

　　这时候，“捕头”和南宫晓敏感到了。南宫晓敏一声惊叫，“捕头”二话不说，直接扑向李祥根。

　　李祥根挥动木棒，相挡开“捕头”，可是“捕头”的动作实在是太快了，而李祥根手中的木棒有点粗动作相对慢了很多。

　　“捕头”毫不客气，撞进了李祥根的身边，张开大嘴，露出了尖利的牙刀，直奔李祥根的咽喉而去。

　　我看了个满眼，心中不忍，大声地叫道：“捕头，不要！”

　　半空中的“捕头”立刻会意，收起牙刀，大头一晃，头顶直撞到了李祥根的下巴。

　　我耳边只听到咔吧一声，那是骨头碎裂的声音。李祥根被撞得倒退了好几步，下巴一下子掉了下来，同时吐出了几颗牙齿，混着鲜血落在地上。

　　我停住了脚步，看着对面的李祥根。南宫晓敏跑到我的身边：“你没事吧？”

　　我咬了咬牙，低声说道：“我的后背很麻，上身基本动不了了，你帮我看看，我的后面怎么样了？”

　　南宫晓敏看了看我的后背，惊讶的叫道：“老板，你的后背上的伤口都黑了，还在流黑色的血，我帮你擦擦吧？”

　　我赶紧说道：“你别动，那是阴毒。一会我自己想办法吧，我们看看李祥根去。”

　　李祥根张着大嘴，拿着木棒，怒视着“捕头”似乎想说点什么，可是下颌骨被“捕头”撞碎了，根本就说不出话来。

　　看着我走过去，李祥根嚎叫一声，拿着木棒又向我冲了上来。

　　我皱了皱眉头，大声的质问道：“你到底要做什么？”

　　可是李祥根根本我理我，依旧发着野兽般的叫声，向我冲过了过来。

　　“捕头”这次没有扑到他，只是在李祥根的脚下把身体一横，李祥根一下子被拌到了。

　　李祥根摔倒在地上，脸先着的地，手中的木棍也被甩到了一边。当他费力的抬起头的时候，满脸的血污，可是依旧还在嚎叫，却怎么也站不起身体。

　　我蹲在李祥根的身边，问道：“你到底是怎么了？”

　　李祥根恶狠狠的看着我，好像再看自己的杀父仇人。我不明白他那里来的那么大仇恨？

　　突然，李祥根抓起了一把沙子，一下子扬向了我。我一躲，可是忘记了上半身的麻木，一下子摔倒在了地上。

　　而李祥根则突然跳了起来，发疯似得向另一边跑去。

　　南宫晓敏好不容易把我扶起来，说道：“老根哥是怎么了？”

　　我也不知道他到底怎么了，可是我的心情极为复杂，是我一定要进山找这个人的，最后搭上了那么多的人命，可是竟然是这样的结果。

　　我叫住了要去追李祥根的“捕头”说道：“别追了，由他去吧。我们走。”

　　我们又向“阴阳湖”的反方向走了出去。没有了李祥根，我们走得很顺畅，竟然走回了第一次进来的那个所谓的大路。

　　一直走到了“树妖”的身边，那个树妖突然说话了：“你又来了？”

　　我看着树妖，点了点头。树妖也看了看我：“你好像受伤了。”我点了点头：“我刚从里面的‘阴阵’闯出来，我被那些大蛾子的口器划伤了。”

　　树妖很是惊讶：“你闯了‘阴阵’？啧啧，厉害啊。不过你好像中了阴毒。”

　　我又把后来和雁北飞的那些徒弟打斗的事情又说了一遍，树妖听得直叹气：“严重了，严重了。你这样熬不到七七四十九天，就会全身溃烂而死。也多亏了你是有道行的，如是换了别人，早就完蛋了。”

　　我也大概猜到了，可是我就是不理解，为什么我在“阴阵”当中却没有中毒，只是被那些黑色的汁液溅到才这样的。

　　看着我在发呆，树妖以为我害怕了，树妖说道：“我这里有几片老树叶，也都过了百年了。可以帮你维持一短时间。你要是找到高人，还是可以想办法的。”

　　说着树妖一晃自己的树干，两片墨绿的叶子掉落在我的手中，树妖说道：“捣碎了，摸上就行了，可以保你五天没事。快点走吧。”

　　我们谢过了树妖，一路走了下去。一直走到东方发白，我们才翻过了一座山，到了一个山坳当中，这里有一条小溪，正是“捕头”上次洗出了紫色的地方。

　　我们坐在一块大石头上休息。南宫晓敏说道：“老板，我帮你洗洗吧，让后把树叶抹上。”

　　我艰难的点了点头，坐到了溪水中，南宫晓敏在我身后，撩起溪水帮我清洗着后面的伤口。

　　我在溪水中，我可以体会到冰凉的溪水，可是我的上半身，却什么感觉都没有。

　　南宫晓敏洗得很仔细，很久才把我扶到了岸边，擦干净了我的后背，把树叶捣碎了，抹在了上面。

　　一抹上树叶，我感到了一阵的清凉，那种麻木的感觉立刻就消失了，上半身也可以慢慢的活动了。我很是高兴。

　　南宫晓敏说道：“老板，我去那边洗洗，我身上还有那些粘液，很是难受。”

　　我点了点头：“去吧，自己小心点。有事情就大叫。”

　　南宫晓敏点了点头，走到了大石头的另一边。

　　“捕头”也跳下了溪水中，自顾自的清洗着，我看了看“捕头”。也是相当的狼狈。身上的毛一块一块的，好像斑秃患者，耳朵掉了一块，身上也有好几个伤口。好在都已经结痂了。

　　我叹了口气，走到“捕头”的身边，说道：“我帮你洗洗吧。”“捕头”深深地看了我一眼。我轻轻地帮着“捕头”清洗起来。

　　等我帮“捕头”洗完了，南宫晓敏也洗完了。好像一朵出水的芙蓉，带着清新的水汽，我一时间看得呆了，从来没觉得南宫晓敏这么的美丽。

　　南宫晓敏说道：“衣服还是湿的，很不舒服。”

　　我点了点头：“是啊，我去检点柴禾，生堆火吧。”说着，有对“捕头”说道：“你看看能不能抓条鱼。我再看看有没有蘑菇可以吃。”

　　我走进一边的山林中，也不敢走得太远，捡了很多的树枝，还真的见到了很多的蘑菇。我兴高采烈的会到了河边，才发现根本没有引火的东西。

　　南宫晓敏看了看我，无奈的摇了摇头：“看来火是没有了。”

　　我看了看河滩上的石头，突然有了办法，河滩上有一种石头，两块石头在一起磕打就会发出火星。

　　我赶紧拿出“耀尖金笔”从一根干燥的树枝上刮下来一些木屑。再用两块石头在上面敲打。废了九牛二虎之力之后，终于一堆火被我点燃了。

　　南宫晓敏小声的欢呼着。这时候“捕头”也从溪水中上来了。还叼着一条有他身体一半长的大鱼，那大鱼还在挣扎着，“捕头”费了很大力气才给拖上了岸。

　　我赶紧那这里按个树杈，一根烤鱼，一根烤蘑菇。不多时，香气四溢，我们三个也都感到饥肠辘辘了。

　　直到吃的沟满壕平，我们又躺在大石头上休息了一阵，才有启程向前走去。

　　原来那些盖在“阴阳湖”上面的那些厚厚的云层不见了。阳光洒进了山谷中，一切变得暖洋洋的，开始还是蛮舒服的，可是后来，就有点受不了了，身上的汗不断的出，我感到自己的身体有点虚。

　　看着我喘得厉害，南宫晓敏说道：“我们休息一阵吧，老板，你受了伤，别逞强啊！”

　　我点了点头，找到了一个阴凉的地方坐了下来。其实我感觉身上的伤倒也没什么，尤其是涂了那百年树叶的汁液，好多了，上半身也不麻了，行动自如。可是就是有一种不舒服的感觉在心里，尤其是太阳照在身上的时候。我都会有一种很厌烦，很急躁的感觉，这让我很不舒服。

　　休息了一阵，我说道：“我们快走吧，到现在还是没有脱离‘阴阳湖’的范围，我们还是早点出去比较好。”

　　南宫晓敏乖巧的点了点头。“捕头”依旧跑在前面，想着来时候的队伍，现在只剩下我们三个。我的心中又有些难过。想到李祥根我真有点想不明白，不过之后，我认定了，老根哥一定是中了什么法术，才变成那个样子的。

　　我们又在爬山了，穿过一片树林，前面上山的路光秃而陡峭。我们气嘘嘘的爬到了一半，突然从山顶上传来声响。我们齐齐抬头一看，不禁大惊，一块巨石，不知道为什么从山顶滚落下来。

　　我们四周都是石头坡，根本没有可以避让的地方，而且那块巨石滚动的速度很快，转眼间就到了我们的进前，蹦跳着向我们砸来。


第一百二十五章 又下杀手

　　我赶紧大叫：“小心！”

　　“捕头”一抬眼，也看到了大石头。站在那里看着我。

　　我知道“捕头”是可以躲开的，赶紧大声地叫道：“不用管我们，你快走。”

　　说着一把抓起发呆的南宫晓敏。真身向山下跑去。

　　可是后面的大石头更快，我想拉着南宫晓敏跳到一边去，无奈脚下的路实在是太陡，根本没有办法发力，更何况还带着，已经吓得身体僵硬的南宫晓敏。

　　我耳中听着后面轰隆的巨响，脑中飞速的盘算着，一定想个办法，绝对不能死在这里。

　　就在这紧急时刻，我突然瞥见一边有一个凸出来的大石头，心中一横，用力的一拉南宫晓敏，躲到了那块大石头之下。

　　我们和刚一钻进去，上面的滚落的巨石也轰然赶到了，硌在我们躲避的巨石那里，一下子飞了起来。重重的砸在山坡上，又继续向山下滚去。

　　我看着躲在我怀中的南宫晓敏，气喘不已，我感到自己的身体越来越虚了。恐怕是那阴毒所造成的。

　　南宫晓敏也看着我，小声地问道：“没事了吗？老板？”

　　我艰难地点了点头，拉着南宫晓敏走出了大石头，继续向山上走去。

　　我虽然很疲惫，可是却不敢停留，南宫晓敏扶着我，我们一起往山上走。

　　我心中有数，那么大的石头，一般是不会自己滚落下来。一定有着外力的作用。我们在这里多一分钟，就多一份危险。

　　在刚才那么紧急的时刻，我看到“捕头”是向上跑的。显然他也意识到这个问题，跑到上面去寻找推石头的家伙了。所以我和南宫晓敏，要尽快走完这条路。

　　终于在南宫晓敏的搀扶下，我们爬到了山顶。期间就听到山顶有打斗声，南宫晓敏很是担心，可是那时候我们也帮不上忙，只能咬着牙加快步伐。

　　山顶之上一片狼藉，满地都是沾着血的碎布。“捕头”趴在一边的树荫当中，肚腹兀自起伏着，显然是刚做了一场殊死搏斗，很是疲劳。

　　我强挺着跑过去，看了看“捕头”好在他的身上没有新的伤口，看过之后，我再也支持不住了，一下子倒在了“捕头”的身边。

　　迷蒙间，我看到第五美君，款款向我走来，一脸郁闷的对我说道：“亲爱的，你怎么不给我打个电话，发个短信也好，我等的好心急，我好担心你。”

　　我想告诉她，我的手机在“阴阳湖”里进水坏掉了，没有办法打给她。可是不知道为什么，我就是说不出话来。

　　正在着急的时候，突然大孟又出现了，原本好好的向我奔来，脸上带着那憨憨的笑容。

　　可是突然无头的鬼王跑到了大孟的身边，我的耳边只听到一声狞笑，鬼王的长柄大镰刀，在大孟的身体上划过。

　　我的心跟着一颤，暗叫：不要！可是嘴巴里却发不出一点的声音。一边的第五美君也是花容失色，惊讶的看着大孟。

　　大孟倒在了我的面前。头颅滚落到了地上，却没有看到鲜血。

　　大孟的头颅一直滚到我的身边，依旧笑着看着我。说着：“没事，没事。过去了，都过去。你不用担心哥们！”

　　我很想把大孟的头颅捧起来，可是我的两只手好像根本就不是我的，无论如何也动不了。

　　我的心在流血，我的眼睛在流泪。我很生气，生气自己为什么那么固执，一定要和鬼王为敌，明明知道会有这样的结果，可是为什么还是不放弃。我又恨又悔，可是偏偏一句话也说不出来。

　　这时候，一边的第五美君也哭了，一边哭着，一边指责我：“你看看你，都是因为你，大孟没了，你说这可怎么办？”接着是鬼王的笑声：“怎么样？失去身边的人的滋味怎么样？现在是他，接着就是她，到时候，你一个人在世界上，真的成了孤家寡人，我看你怎么办？”

　　我恨，我恨我自己，更恨鬼王。我一定要你以一千倍，一万倍的代价。来偿还。

　　突然我又听到了南宫晓敏的声音：“老板，老板，快醒醒，快醒醒。”

　　我终于睁开了眼睛，看了看四周。我们还在山顶。发现我躺在南宫晓敏的身边，刚才的那一切，都是在做梦。可是梦中的事情，很真实。我已经惊得出了一身冷汗。

　　南宫晓敏低头看着我，看我醒了，问道：“你没事吧，老板？是不是做恶梦了？”

　　我慢慢的坐了起来，感到浑身上下，撕裂般的疼痛。深吸了一口气，点了点头：“我也不知道，到底是不是梦。”

　　南宫晓敏说道：“你看了‘捕头’就倒在这里了。我想你是累坏了，想让你睡一下再说。可是你睡了一阵子，就在乱动，最里面还发出呜呜的声音。我就把你叫醒了。”

　　我看了看南宫晓敏问道：“我睡了多长时间？”

　　南宫晓敏想了想说道：“也就不到半个钟头。”想起梦中的事情，我有点心慌慌的，说道：“走吧，我们快点走吧。”

　　我坐起身体，对身边的“捕头”说道：“刚才你在和谁打斗？”

　　“捕头”发出“伊伊”的声音，可是我并不明白他说什么。我叹了口气，拾起了地上的布片，看了看那种布片，是这附近的村民都会穿的，可是看着“捕头”的表情和动作，我猜这人一定认识，十有八九就是李祥根。

　　我的心中又是一阵翻腾，按理说，这个地方应该是出离了“阴阳湖”的范围。看来李祥根一定就是想弄死我们的了。绝对不是收“阴阳湖”的影响的。

　　想着想着，我的背感到很痒，伸手抓了两下，才发觉，背后虽然不疼了，可是变得异常的坚硬，抓了几下，却只是抓下了一些硬皮屑，根本就没有什么感觉。还是很痒。

　　我站起身，对这南宫晓敏和“捕头”招了招手。

　　南宫晓敏打量了我一眼，点了点头，跟我向山外走去。

　　我们一直不停地走，直到了半夜，才回到了北头沟村。

　　北头沟村里面静悄悄的，一片死寂，就好像那“阴阳湖”边上的阴阳村。我知道他们在山上死了不少人，可是按照这个村子的规模，还应该有不少人留在村里，也许都睡觉了吧。

　　我们放轻了脚步，直奔陈大水的家，一进院子，我就发现院子的那个装着“千年水僵”的大缸，不见了。再找找，那个留下来看着“千年水僵”的雁北飞的徒弟也不在了。

　　我坐在了院子当中，点了一支烟，背后的瘙痒，让我有些烦躁。南宫晓敏没有说什么，点上了灶头，默默的做着饭。

　　我看了看，雁北飞留下的东西，包括那具干尸都带走了，看来那个徒弟是跑了。我叹了口气，好在我的车还在，我上车，找到了备用的手机，想给第五美君打个电话问问情况，可是手机没有信号。

　　我本想连夜出发，可是想想那崎岖的山路，我只好作罢。回到院子里，南宫晓敏的饭已经做好了。我们总算是吃上了一顿热饭。“捕头”也总算是有馒头啃了。不过我和南宫晓敏因为雁北飞的事情，心情都不是很好，所以这饭吃的也很闷。

　　吃了饭，我们就去休息了。虽然有两个房间，可是考虑到安全问题，南公晓敏还是和我在客房的炕上休息了。

　　我们和衣而睡，可是我却怎么也睡不着。我后背上越来越痒，抓又不管用。只好在炕上用力地蹭。蹭到后来，隔着衣服根本就不过瘾，我脱了衣服，在炕边上用力的蹭了起来。

　　南宫晓敏听到了声音，打开了灯。看到我在蹭着，看了看我的后背，轻声个叫了一声：“老板，别蹭了，后面都流血了。”

　　可是我根本就没有什么感觉，没有一点疼的感觉。只是感到很痒。南宫晓敏下了炕，找到了一个手巾，用井水沾湿了。铺在我的背上，一股清凉的感觉，马上觉得没有那么痒了。可是等毛巾不在冰凉了，那种痒的感觉又上来了。南宫晓敏赶紧又去投毛巾。再给我敷上。

　　不知道什么时候，我睡着了。梦中出现的都是“阴阳湖”和阎罗殿的内容，还有雁北飞那最后的笑容。等我迷迷糊糊醒来的时候，天已经亮了。

　　南宫晓敏坐在我身边，靠着墙在打盹。我一动，她马上醒了过来，抓起手巾，又要去投水。

　　我赶紧拦住了她，看着她黑黑的眼圈，布满血丝的双眼。我心里很是感动，说道：“我已经不痒。不用敷了。你休息一会儿。”

　　南宫晓敏摇了摇头：“我们还是快点走吧，你也快点回去找况九天师傅想办法。”

　　说着跳下了炕，热饭去了。

　　我本来还想说点什么，可是一想也对，这件事请不能耽误，再说停在这里，多一天，就多一份危险。还是早点出去的妙。

　　不过很奇怪，我的后背真的不痒了。不知道是南宫晓敏敷的井水好用，还是因为是白天的缘故。

　　我也打起精神，准备快点离开这个地方。


第一百二十六章 刹车失灵

　　匆匆吃了饭，我们上了我的汽车，向村外开去，走到村口的时候，我注意了周围的山坡上，果然有很多人在哪里探头探脑。应该是那些村民，我有点不明白，为什么这里的村民那么的鬼祟，还是因为我来了。

　　出了北头沟，我和南宫晓敏的心情都好了些，一路上聊了一阵子，南宫晓敏竟然沉沉睡去。后面的“捕头”也无声无息的闭着眼睛。

　　我看了看南宫晓敏，昨晚上她为了照顾我，应该是一夜没睡。至于“捕头”那家伙，一项都是那个样子，没有仗打的时候就是一副懒洋洋的样子。

　　汽车沿着山路向上行，我小心的驾驶者。直到爬上了山顶，我才停住了汽车，休息了一阵。我下了车，点上一支烟，掏出了手机，手机依旧没有信号。我想了想，掏出了“耀尖金笔”在车大灯上，画了两个符咒。我可不想又像上次一样，开着车，乱转，这样防患于未然。

　　我抽完了烟，又坐上了驾驶座。南宫晓敏依旧在熟睡，可是睡梦中，两道细眉微微地蹙着，似乎在梦中也在经历着什么不开心的事情。

　　我叹了口气，以我两个经历的这些事情，恐怕噩梦，还是要做一阵子。

　　我摇了摇头，开动了汽车，汽车向下开去，绕过了两个弯路，我感觉车有点快了，轻轻地踩了一脚刹车，可是刹车没有什么效果。我加大了些力度，还是没有什么用。我心中纳闷，有加大了些力度，度感到咯噔一下，刹车侧地的失灵了。

　　我已经，在这大下坡大转弯的山路上，刹车失灵绝对是一件可怕的事情。我赶紧让自己冷静下来。有才了几脚刹车，确认刹车确实不好用了。赶紧慢慢的拉起手刹车，希望手刹车还管用。可是手刹车也失灵了。

　　我虽然不再踩油门，可是由于惯性的原因，车子在这个下斜坡的路上越走越快。前面出现一个大转弯，我赶紧集中精神，呼啸着转过了这个弯，可是由于车速太快，路边的石头子都被我压掉了，滚落到了山崖底下。

　　转过这个大弯，我已经出了一身的冷汗。我受过专业的训练，而且又是自己的车很熟悉。不然的话，恐怕就已经飞出路面，落入山崖了。可是我知道前面的路上，情况更加危急，坡面更陡，车子的速度会越来越快，而且还有几个连续的弯道。

　　可是现在我已经没有办法控制车速了，只是越往下走，危险就越小。如果我可以保持到平地，车子就会停下来。

　　我咬了咬牙，死死的握住了方向盘。同时大声叫醒了南宫晓敏。

　　南宫晓敏被我惊醒，迷蒙的看着周围，突然感到车速很快，问道：“老板，怎么了？开的这么快？”

　　我紧盯前面的路，沉声说道：“刹车坏了，停不下来，你要坐好，别乱动。”

　　南宫晓敏看着左右飞快逝去的景物，立即意识到了事态的严重，和危险。赶紧坐直了身体，两手紧紧的把住了车窗上面的把手。

　　连一直迷迷糊糊地“捕头”也站了起来。一张嘴，死死地咬住了副驾驶座位上的车坐垫。

　　呼，第一个转弯。车速过快，车的半个车身探了出去，不过好在又回到了道路上。我又是一身汗。眼看着前面又是第二个转弯。

　　不行，不能这样。我对自己说，车速越来越快，刚才那个转弯已经是堪堪而过。接下来的转弯，不会有那么幸运了。快速转弯的离心力，一定会把我们抛到山崖下面。我现在一定要想办法，降低车速。

　　我看了看左边那不平整的山崖壁，心中有了办法。对南宫晓敏和“捕头”叫道：“坐好了，扶稳了。我要减速了。”

　　南宫晓敏对着我点了点头。我移一动方向，车子向山崖那边靠了过去。

　　先是左侧的车头蹭到了山崖上，出现了一窜火化，车速真的慢了一些，我心中高兴，看来这招好用。可是也不敢太过靠近山崖，那样很容易引起翻车，只能一点一点的靠上去。车速又慢了一些，我死死的把住方向盘，不让车子失去平衡。

　　南宫晓敏闭上了眼睛，不再去看。我感到汗水已经浸透了我的后背。

　　第二个弯就在眼前，我的车速降了一些。堪堪过了第二个弯。我松了一口气，总算是闯过了第二关，前面不远还有第三个弯。

　　这时候的已经转到了山的另一头，变成了右边是崖壁了。

　　我依样画葫芦，把右边的车头靠向了崖壁，右边车头处又窜起一流火花，南宫晓敏看的脸色煞白，双唇紧闭。

　　车速又慢了不少，不过我已经闻到两边传来的焦糊味道，保险杠也在一个颠簸中掉了下去。我不知道这车，还能挺多久。

　　终于顺利的过了第三个弯，前面的路虽然依旧狭窄，不过也变得平坦了一些。没有了那么大的坡度。车速又慢了许多。

　　我咬了咬牙，再一横打轮，车子撞在了一边的崖壁上，两个气囊和后面的气帘，一下子都蹦了出来。我的脸撞到了气囊上，虽然生疼，可是我还是松了一口气。

　　不管怎么样，我停住了。车子没有翻落到山崖下面。就是好事。

　　我坐在驾驶坐上，定了定神，揉了揉撞痛的脸。再看看南宫晓敏和“捕头”两个都没事。我苦笑了一声：“走吧，我们的代步工具不行了。”

　　南宫晓敏也似乎松了口气，有一种劫后余生的感觉。笑了笑，跳下车，说道：“好在我们没事，等回去了，我送你一辆更好的，老板！”

　　我笑了笑，她说的我自然相信，不管怎么说，她现在也是有将近两百个亿身家的大富婆，送辆车给我倒也不算什么。我笑了笑：“好啊，正好我也想换车了。不过剩下的路，我们要自己走了。恐怕要到半夜才能走到南下洼了。”

　　南宫晓敏笑了笑，晃了晃手里面装着馒头的口袋：“有这个，就不怕了。不过我们还是要快些赶路，我怕你后背上的伤……”

　　我摇了摇头：“很多事情都是有天数在的，我不会有事的，你放心。”说到这里，我又想起了我很迷在山顶上，做的那个梦。继续说道：“不过我们还是要快点回去，还有很多的事情要做。”

　　我们拿了些东西，刚要走，我突然有一种如芒在背的感觉，好像有人在看着我们。我猛地然回头，向后面的山顶望去。

　　虽然山顶上满是莹莹绿色，可是我还是一眼就在这绿色从中看到了一双黑白分明的眼睛，那双眼睛，还带着些许的恨意。我一惊，心中发凉，因为那双眼睛是李祥根的，他在看着我。而且用恶毒的眼神在看着我，我不明白他为什么要恨我。

　　看到我在看他，李祥根也不再隐藏身体，从绿色中露出身体，对着我咧嘴一笑，手指在下巴下面比划了一下，那是“去死”的动作。

　　我突然明白了，我的车刹车失灵，绝对不是意外，而是这个家伙岛的鬼。我们往前走，一定要经过南下洼的，那里是李祥根的家，他一定不会放过我们的。我心中有点不安。

　　这时候南宫晓敏已经走在了前面，看我还在站在那里，问道：“老板，走啊！”

　　我回过神来，笑了笑：“哦！”赶紧跟上了南宫晓敏。

　　我可以走得快些，“捕头”也没有问题。可是南宫晓敏不行，他只是一个普通的女孩子，可是她还是坚持不休息，不断的往前走着。我知道她担心我的伤，我也不能说什么，只能不停的往前走。

　　终于，在半夜的时候，我们到了南下洼，虽然已经这么晚了，不过南下洼还是可以看到点点的灯火。那灯火让我心里感到温暖暖，感到好像从地狱回到了人间一般。

　　我们当然没有去李祥根家，直接到了南宫晓敏的大舅李一强的家中。

　　李一强并没有睡，听到了敲门声，赶紧走了出来。一看是我们，很是高兴。可是因为腿脚不好，差点摔倒了，我和南宫晓敏都看的提心吊胆的。

　　门开了，李一强一把拉过我们两个，上下打量着我们，说道：“你们还好吧？”又看了看我，看到我身上的伤处，皱了皱眉头：“遇到什么了？”

　　我把门关好，对“捕头”说道：“做好警卫吧。”“捕头”点了点头，在院子的一角趴下了，可是两只耳朵，好像天线一样的，四处转动着。

　　李一强把我们拉到了院子的石凳边上坐下了，问道：“快说说孩子，到底遇上了什么？”

　　我深吸了一口气说道：“我们跟着李祥根那些人的痕迹，一直到了北头沟，在北头沟山上，找到了他们的尸体，出了李祥根，都死了。”

　　老人一惊，接着老泪纵横，低声说道：“我就知道会是这样的，我就知道。”

　　又问道：“那后来呢？”

　　我沉声说道：“后来我就跟着李祥根的痕迹，一直到了‘阴阳村’。”

　　李一强一听大惊：“你们，你们进了‘阴阳村’？”

　　我点了点头。把之后的事情都告诉了李一强。


第一百二十七章 来自阴界的一封信

　　李一强听后，愣了半晌。低声的叨咕着：“死了，都死了，死了那么多的人。原来传说都是真的……”

　　我看了看李一强问道：“传说，什么传说？”

　　李一强抬起头，用浑浊的眼睛看了看我，颤声说道：“很早以前就有这个传说了。传说那个‘阴阳湖’是个‘鬼门’，鬼门直通地狱。而那个地狱不是普通的地域，是地狱中的最底层，也就是传说中，最恐怖的‘阿鼻地狱’。‘阿鼻地狱’的主宰是个鬼王。那个鬼王是因为在阴间反叛，夺权。可是没有成功，才会被扁到阿鼻地狱的。虽然那个鬼王被扁到了‘阿鼻地狱’可是阴界也没有谁能够对付得了他，因为它就是阴界的战神。避过那个鬼王并不认输，只要它可以收集到足够的灵魂，就可以重新反攻阴界。甚至成为阴界的主宰。”

　　我一愣，没想到你李一强所说的传说，竟然和我知道的差不多，我追问道：“老人家，你这个传说是从那里听到的？”

　　李一强说道：“这可要说到晓敏的妈妈了，晓敏的妈妈不是个普通的人，她有一双阴阳眼，可以通阴阳，不仅可以看到我们看不到的东西，也可以和他们交流。”

　　我和南宫晓敏都是一愣，没想到南宫晓敏的妈妈李一文也竟然也有这样的能为。看着我们诧异的目光，李一强说道：“这也没什么，我们的家族每一代人中，都会有一个这样的人，一文赶上了。一文是个很善良的人，很多的鬼魂都来找她，她的身体本来就很弱，再加上经常被这些东西纠缠，所以将常年有病。那一年外面来了一个年轻人，跑到我们村子里，后来就落户了。年轻人长得精神，而且人也很能干，一来二去，就和一文好上了，这个人就是你的父亲，齐中伟。”

　　南宫晓敏点了点头。李一强继续说道：“那些鬼魂求你妈妈办事，都会有些好处，一来二去，我们整个家族都跟着富庶起来了。”

　　听到这里，我打断了李一强的话：“好处，他们会给你们什么好处？”

　　李一强叹了口气：“很多来找一文的都是些冤死的，屈死的。希望一文可以把他们的事情告诉他们的家人，更有些要求的更简单只是希望可以给他们烧点纸钱，让它们在下面贵的好一点。可是他门有很多在阳间的浮财是带不走的，告诉我们位置，我们就可以得到一笔财富。那时候我们家族的男丁，还有齐中伟都回去发掘这些浮财，我们的生活自然好一些。”

　　我点了点头，这情况和“阴阳村”里的那些居民差不多。不过好在南宫晓敏的母亲并没有做什么伤天害理的事情。

　　李一强说到这里，眼泪又流了下来。浑浊的眼泪，在昏黄的灯光下，滚落老人那布满皱纹的脸，现出了老人的落寞。我知道之后一定没有什么好事情，好像靠这个福起来的，都没有什么好结果。

　　老人继续说到：“那一年，一文怀上了晓敏，我们都很高兴，可是在生晓敏之前，一文突然不说也不动了，更加不吃东西，脸色铁青很是吓人。找来了大夫，可是大夫也看不出来有什么毛病。一个村里的老人就说，一文一定是撞邪了，一定是间的鬼魂太多了，受了影响。我和齐中伟，就跑到很远的地方，找到了三个道士，请他们来帮忙。”

　　我一愣，怎么又是三个道士，难道这三个道士和当年死在“阴阳村”的是同样的三个人。

　　李一强说道：“还别说，那三个道士法力也算是高强，到了我们家，给一文划了几道灵符，就好了。我们万分感谢，给那些道士钱，可是那些道士却不要。他们说那些钱都沾着阴气，用不得。还警告我们，不可让一文在沾染阴气，不然大罗金仙也治不了了。还在我们的家的门的四周，都贴上了符咒，和‘警鬼牌’这样那些鬼魂就不能靠近了。我们相信那些道士，至此没有让鬼魂再近过一文的身，一文也顺利生下了晓敏。可是过了两年，族中的人有点不干了，因为没有一文指引，他们挣不到钱了，就有都来央求我们，让一文重新帮助鬼魂。开始我们是怎么也不同意的，可是那些人软磨硬泡，最后连齐中伟也被说动了，毕竟我们也很久没有挣到钱了。于是一文又开始帮助那些鬼魂，然后找浮财，一年多过去了，大家又有钱花了，一文也好像没什么事情。我们又都放心了。可是突然有一天，一个鬼魂过来找一文。据一文说他来的时候，就受了很重的伤，他带来了一封信，希望一文能够交给阳间的高人，找到仙人到阴界帮忙。说完之后，他就魂飞魄散了。虽然没有钱收，一文还是让我把信交给那三个道士，也许他们可以想想办法。我们当就把信打开了，上面的内容大概就是那样。不过我们都没有当回事，毕竟阴界是阴界的事情，和我们没有什么关系，我们有没有钱收。所以但隔了几天，可是一文突然就病了，情况和那时候一样，我们这才害怕了，我去了那个地方找那三个道士。齐中伟就在家中照顾一文。我到了那里，那三个道士却不在家，说是出去云游了，我在那里足足等了十五天，三个道士才回来了，看了那封信，就责备我不应该再让一文接触鬼魂，现在一文一定是没救了，我好说歹说才把那些道士请了回来，还没进村就听说了一文的噩耗。那时候，晓敏只有三岁半。”

　　南宫晓敏这回知道了母亲是怎么死的，心中难过，眼泪又流了下来。李一强看着晓敏捶胸顿足的说道：“都怪我们，要是不是为了钱，不让你妈妈再接触那些东西，你妈妈就不会死了。”

　　我叹了口气，问道：“可是晓敏的妈妈到底是怎么死的？”

　　李一强叹了口气，擦了擦眼角说道：“说实话，我也没有看见，因为我回来的时候，人已经烧了。老二说一文死的很奇怪，身上没有伤痕，可是肚子鼓鼓的，按一按身体里面的东西好像碎了。原本前一天还好好的没事，可是第二天一早就变成那个样子，也没有伤痕，我想就是阴毒发作了吧？”

　　我一楞，心中暗道：不对。他说这个情况倒是有点像“天谴五刑”中的碎内脏的死法，难道南宫晓敏的妈妈竟然也是被鬼王害死的？很有这个可能，因为南宫晓敏的妈妈送了那封信，鬼王当然要报复的，可是既然收受了“天谴五刑”那么一定是签了契约的，难道南宫晓敏的妈妈也成了灵魂收割者的签约灵魂？

　　我看了看南宫晓敏，发现南宫晓敏也在看我，恐怕她也想到了和我一样的问题，那眼神似乎是在讯问我。我微微的摇了摇头，示意先不要说出来。

　　我问道：“那后来呢？后来又怎么样了？你们家的那些人都哪里去了？”

　　李一强又叹了口气：“后来的事情，就更让人感到可怕了。一文走了没多久，所有的族人都来了。他们认为虽然一文死了，但是我们一定拿到了更多的东西，希望我们可以平分。而且他们一文有着阴阳眼，那么晓敏也该有，他们提议大家一起抚养晓敏，也就是说他们不想让我们一家独占晓敏。几次之后，他们开始用强。齐中伟在一个夜晚，带着晓敏逃了出去。我们也很欣慰，可是他们又来找我们要人，我们说不知道，他们却认定我们把晓敏藏起来了。老二脾气比较爆，就和他们打了起来。最后变成了群殴。两伙自家人打的不可开交。老二也死了，我的腿也就是那时候被打瘸的。我爹妈也在那时候被气死的。他们也死了好几个人，后来在走的走，跑的跑。整个一个大家族，就剩下我一个人在这里，哎！”

　　听着李一强的叹息声，我的心里也升起一种奇怪的感觉，钱到底是什么？它让一个小女孩经历了那么多的苦楚，和辛酸。那个没有亲人心疼，没有人呵护的小女孩会想到自己竟然曾经是众人争夺的对象吗？事情就是那么的奇怪，现在这个女孩子好好地坐在这里，竟然还有了上百亿的身家。真是造物弄人啊！

　　南宫晓敏眉头紧锁着，不知道在想些什么。很久才站了起来：“我去做饭去！”

　　李一强要站起来说些什么，我轻轻地拉住了李一强，对着他轻轻的摇了摇头，低声的说道：“让她静一静吧，最近变故太多了，她需要时间接受。”

　　李一强看了看我，这才缓缓的点了点头。我也陷入了沉思中，其中有很多的事情需要捋顺，关于那封信，况九天从来没有提到过，那么现在阴界又是个什么样子呢？

　　鬼王依旧在疯狂的收集灵魂，说明至少现在他还没有反攻阴界。也就是说，我现在要对付他，重要的还是要找到灵魂收购者，阻止他们收购灵魂。

　　想着想着，我的背又开始痒了起来。


第一百二十八章 奇痒难当

　　南宫晓敏很快的做了饭，李一强已经吃过了，坐在一边看着我们吃饭。由于背上有开始痒起来，我又不想让南宫晓敏知道，不想让他为我担心。只能强忍着。我感到食不知味。

　　南宫晓敏也有心事，端着碗，不时的发呆。看样子也是和我一样食不知味。

　　只有“捕头”看着馒头，看的香甜，似乎什么是对于他来说，都不是问题。

　　李一强看着我们，叹了口气，说道：“你们也别这样，不管怎么说，只有李祥根他们出了事情，其他出去寻找他们的村民，都好好的回来了。”

　　我放下碗，看了看李一强说道：“哦！那倒是很好，可是李祥根现在很有问题。”我又把一路上李祥根袭击我们的事情，说了一遍。

　　李一强大惊：“怎么会这样，祥根这小子是个挺不错的人，不过是有的时候喜欢说说大话，人还是蛮老实的。怎么会这样，怎么会对你们下死手？”

　　我点了点头：“我之前也来过，就住在他家。我也觉得她不是个坏人，这次进去也是为了找他。不过我想一定是在‘阴阳湖’那里出了什么事，有什么东西控制了他。他才会这样，这也是我最头疼的。”

　　李一强看了看我。我继续说道：“如果他就是个坏人，我还好办一点。可是他现在这个样子，我也不忍心对他下手，但是他却不会对我们客气，您说……”

　　李一强点了点头：“这确实是个难题。我……”

　　李一强突然不说话了，张大着嘴巴，看着对面。对面就是李祥根的家，我赶紧回头。可是李祥根的家中好像没有什么动静。一片漆黑。

　　“捕头”也站起来了，虽然没有看着对面，但是他的耳朵已经扭向了对面。显然是听到了什么动静。

　　我问李一强：“您看到什么了？”

　　李一强说道：“我不敢确定，刚才好像看到老根家有光闪了一下，一下有没有了。不知道是不是我眼花了？”

　　我看了看“捕头”知道一定不是李一强眼花了。叫上“捕头”向对面跑去。

　　李祥根家的大门虚掩着，根本没有锁。我们推门而入。虽然处于黑暗当中，可是我们也算是熟门熟路。我在院子中打量了一番，没有什么动静。

　　“捕头”根本就没有在前院停留，直接过堂屋，向后院奔去。我赶紧跟上了“捕头”。

　　后院一片庄稼地，是李祥根在后院种植的，玉米已经比人还高了。黑暗中我们不到什么，只听到悉悉索索的声音。

　　我抽出了“耀尖金笔”小心的跟在“捕头”的后面。我们钻进玉米地，一直走到了院墙的边上“捕头”才停住了。

　　我看见一只没有头的鸡，倒在墙边。两条腿还在不断的抽搐，没有死干净。鸡血到处都是，地上墙上都是血点。那悉悉索索的声音，就是那只鸡蹬腿的声音，不过已经没有什么力气了。

　　我仔细的看了看鸡脖子的断口，上面是两个整齐的牙印。这不像是猫狗一样的动物做的，因为它们撕裂食物要的尖牙，不会有这样的牙印。而这样整齐的牙印……

　　我愣住了，这应该是人的牙印。难道有一个人活生生的咬下了这个鸡头，我一阵恶心，谁会做这样的事情。他要干什么？

　　再看看那只死鸡，我突然明白了。虽然地上和墙上都是喷溅的血点，可是一只鸡的血量远远不止这些。

　　那就是有人咬掉了鸡头，在喝鸡血，这个结论让我脊背发凉，还有点恶心。在往稍远的地方看看，鸡头赫然就在那里。

　　突然，“捕头”有窜回了玉米地，我跟进赶上，可是玉米实在是碍事，“捕头”跑得很快。一下子就把我甩掉了。

　　我只听到好像是前院发生了打斗。赶紧加快了速度。当我到达前院的时候，只见“捕头”和一个满脸是血的人对峙着。

　　我仔细一看那个人正是李祥根。此时他身上都是伤痕，两眼惊恐的看着“捕头”满脸的鲜血，恐怕那不是他的血。

　　我大声质问道：“老根哥，你到底要做什么？”

　　李祥根看了看我，眼神是陌生和恶毒的。可是并没有说话。

　　我又问道：“那只鸡是不是你咬死的？你怎么能生喝鸡血？”

　　李祥根还是用那样的眼神看着我，似乎压根就不认识我。我再要说话，突然李祥根向我和“捕头”甩出了一把什么东西。我们赶紧躲开。

　　那些东西金光闪闪的，竟然是几个阴金的金粒。再看李祥根，已经跃上了墙头，在墙头上一闪，不见了。

　　虽然只是一闪，可是我清楚地看到，李祥根那破烂的衣服下面，竟然有一个好像纹身一样的东西。那分明是个鬼头。就是那个鬼头，难道李祥根已经变成了灵魂收购者？

　　我一阵心疼。如果真的是这样，我也有不可推卸的责任，究其根源，都是那枚阴金戒指，我实在是不应爱给他那么多的钱。

　　我愣神的功夫，“捕头”已经追出去了。我也只好跟上去，没想到“捕头”又跑了回来。我正纳闷为什么“捕头”不追了，难道是追不上了吗？

　　突然，隐约听见，一声惊叫。好像是从李一强那边传过来的。我一惊，难道是调虎离山之计。我赶紧回身，想李一强的房子跑去。

　　原子中，李一强坐在地上，南宫晓敏正在扶他。

　　我赶紧走过去，扶起了李一强，问道：“这是怎么了？”

　　南宫晓敏说道：“大舅不放心你们，站起来想你那边看，不小心摔倒了。”

　　我松了口气，原来只是这样。

　　李一强坐在了凳子上，拍了拍自己的腿，说道：“真没用。”说着头抬起头，问我道：“那边怎么了？”

　　我坐在李一强的身边，说道：“李祥根回来了。”“啊！”李一强眉头一皱：“老根回来了？人呢？”

　　我把刚才的事情说了一遍，李一强问道：“老根着是怎么了？”我摇了摇头：“我也不知道，不过我看他十有八九已经成了鬼王的爪牙。不知道会不会对别人不利。”说着我叹了口气，点了一支烟。

　　李一强看了看我，拍了拍我的肩膀：“我知道，孩子。你的心里不舒服，你认为老根是因为你才变成这样的。”

　　我看着李一强，点了点头：“是啊，我要是不给他那么多的钱，他就不会去找那些东西了。或者我一早就跟他说清楚，他也不会……”

　　李一强摇了摇头：“不是的，这不怪你。孩子你不懂吗？这是人的贪欲在作怪。”说着拍了拍自己的腿：“我是深受其害的，到了如今才知道，为了那些所谓的财富，失去了自己最亲的人，到底什么是最值得珍惜的，人往往一时间弄不清楚。只有真正失去了，才会知道。”

　　我看了看李一强，心中感到轻松了一些。其实李一强说的不错，鬼王就是利用人的这种贪欲，才可以设计这个圈套，让我那么多的人为了金钱，而丢掉了灵魂。再想想李祥根这件事情，已经是不可逆转的了。如果让鬼头离开李祥根，就会像和陈大水一样，把李祥根吃掉。如今的李祥根只是行尸走肉，算不上是人，甚至连鬼都算不上，我的那个憨厚，老实的老根哥已经死了。

　　我拉住了李一强的手说道：“老人家，你和我们一起走吧，这里不安全，李祥根恐怕会危害到你们。”

　　李一强笑着摇了摇头：“不走了，不走了。我这一把年纪了，故土难离，更何况我也没有贪念，他不会危害到我的，我这一把老骨头，不走了！”

　　南宫晓敏也跟着劝着，可是老人失踪也不同意。我知道恐怕是劝不了了。只能打消了这个念头。

　　不过我想起了那封信，问道：“您当时送了那封信，给那三个道士，后来信呢？”

　　李一强摇了摇头：“这个我也不知道，我给了他们，后来信到了什么地方，我就不知道了。”

　　我点了点头，恐怕况九天当时也不知道有这封信的存在，不然他不会不知道内情。

　　我们又聊了一会儿，就休息了。躺在床上，我看着手机。终于有了信号。我欣喜若狂，赶紧拨通了第五美君的电话。可是电话拨通了，响了很久，就是没人接听。

　　我们是纳闷，一种不好的预感在我心头升起，同时想到了那个梦境，我心中更加烦乱。一烦乱，我的背上又开始痒起来。而且越痒越烦，越烦越痒。我自己又够不到，只好在床沿上蹭起来。

　　这时候南宫晓敏推门进来了：“就知道你的后背一定很痒，快趴下。”

　　我已经没有选择了，这种痒甚至比任何伤口的疼痛都难以忍受。我已经被折腾的筋疲力尽了。乖乖的趴在炕上。南宫晓敏用那冰凉的手巾铺在上面的时候，那种感觉真是太好了，好像世界一下子都安静了下来。


第一百二十九章 回家

　　身上的不那么痒了，我的心也跟着静了下来。又拿起了手机，可是第五美君的电话始终没有人接。

　　南宫晓敏看我在打电话，问道：“老板，你在给谁打电话，是不是美君？”

　　我点了点头，说道：“是啊！可是电话通了没人接，不知道为什么？”

　　南宫晓敏说道：“你给孟哥打个电话试一试？”

　　一语惊醒梦中人，刚才我是太执着了。我笑了笑说道：“对啊，你看我只想着给美君打电话。”

　　说着，我又拨通了大孟的电话，可是没想到竟然是一样的，也是接通了，就是没人接。这一下子我有点坐不住了。一个是这样，两个也是这样，怎么没回呢？

　　南宫晓敏看着我，问道：“怎么了？孟哥也不接电话吗？”我点了点头：“是啊，和美君一样，都是接通了没人接。”

　　南宫晓敏问道：“你很着急？可是平时你不会这样的？”

　　我叹了口气，把我在山顶上做的梦告诉了南宫晓敏，然后说道：“这些梦境我无法确定是真是假，我现在最担心的就是鬼王对我身边的人下手。要是他们出了什么事可如何是好。”

　　南宫晓敏说道：“可是现在我们身在这里，就算他们出事了，你也帮不上他们。而且我相信大孟和美君都有自保的能力，她们是那么的强势，我听过的，那些什么鬼魂都是欺软怕硬的，而且他们有国徽罩顶，不会有什么事的。”

　　我知道南宫晓敏在安慰我，可是我也不得不承认南宫晓敏说的有道理，我这样干着急也没用。根本起不到什么作用，只有快点回去，才是正途。

　　南宫晓敏又说道：“也许美君和孟哥有什么任务，不方便接电话，或者干脆就没带电话。所我想过一阵他们会打回来的。”

　　这个理由还是成立的，我只能这样告诉自己，他们就是去出任务了，没打电话而已，别自己吓自己。

　　想到这里，我算是松了口气。可是神经一担放松下来，一阵倦意袭了上来。中了阴毒之后，我常常都会感到很疲劳，这会儿倦意上来了，我一下子就睡着了。

　　这一觉睡到了天亮，睁开眼睛却没有睡过之后的惬意，反而是更加劳累。好像这一夜都在做体力劳动一样。

　　我看了一眼，南宫晓敏靠着墙睡得正香。我轻轻地起身，南宫晓敏依旧浑然不觉，连着两天没怎么睡觉，她实在是很累了。

　　我没有打扰南宫晓敏，让他继续睡着，我走出了房间。走到院子里面。

　　晨光明媚，晒在身上说不出的舒服。晨风加杂着阵阵的凉意，告诉我们秋天已经来了。

　　我伸了伸胳膊，又踢了踢腿，感觉身上轻松不少。这时候，李一强一瘸一拐的从里面走了出来。看见我笑了笑：“怎么样孩子睡得好吗？”我笑着点了点头：“很好。”

　　李一强向我的房间张望了一眼：“晓敏还没起来吗？哎！你都起来了，她怎么还在睡觉，我去叫醒她，这样可不好。”

　　我赶紧制止：“别叫了，让她睡吧，不着急，我把昨晚上的东西热一热就是了。”

　　李一强看着我笑了笑：“不用，不用，我来做饭。你洗漱吧。”说着转身向厨房走去，走了一半，突然又回头对我说道：“不过我可告诉你，女人就应该勤劳，哪能比自己的男人还能睡呢，应该早点起来做早饭的。这才是女人该做的。哎！你可不能这样惯着她。”说完，走进了厨房。

　　我愣了一下，才知道老人误会了，昨晚南宫晓敏在我的房间忙了一宿，老人一定以为我们是那种关系。我苦笑着摇了摇头，也没有必要去解释。去洗漱了。

　　早饭做好了，南宫晓敏才出了房间，两只眼睛依旧红彤彤的布满血丝。

　　李一强一见南宫晓敏，说道：“开来吃饭吧。你看看，人家都起来了，你还在睡觉，这样可不行啊。晓敏……”老人啰啰嗦嗦的说了一大堆。

　　南宫晓敏也知道李一强误会了我们的关系，看了我一眼。我轻轻的摇了摇头示意她不用解释了。愿意说，就让他说说吧。

　　在老人唠叨声中，我们吃了过了早饭，再一次的约请了老人，可是老人还是不愿意离开。我们只好自己上路了。

　　没有了车，我们只能步行。只要走到公路边上，我们就能找到车了。

　　天气出奇的好，大大的太阳早早就挂在了天上。我走在阳光里，感到好多了。可是南宫晓敏没有休息好，走起来摇摇晃晃的。好几次，差点被石头绊倒。

　　我们只好休息一下，我看了看南宫晓敏，脸色苍白，有气无力的样子，我问道：“你怎么样？”

　　南宫晓敏喝了几口水，勉强的笑了笑：“我没事。可以坚持。”

　　我看了看，这里前不着村，后不着店的，也是够呛。而且天黑之前，我们必须走到公路边上。所以只能这样走下去了。

　　我点了支烟，拿起了手机。手机又没有信号了。我摇了摇头，把手机收了起来。

　　休息了一阵，南宫晓敏说道：“我们走吧。”我看了看南宫晓敏，看样子好多了。才点了点头，又上路了。

　　一直都是山路，不过越来越平坦了。我的心依旧戒备着，我不知道李祥根是不是跟了出来。而且李祥根为什么会喝鸡血。这是我一直很纳闷的。

　　想想，到现在。我看到过三个有着鬼头的人。一个是那个茶摊的老太太，一个是陈老汉。还有就是现在这个李祥根。

　　他们都是灵魂收购者，我今后就是要想办法找到他们，并且消灭他们。只有消灭了他们，才能断了鬼王的爪牙。

　　傍晚的时候，我们终于走到了公路边上。我们都已经筋疲力尽了。终于，我找到了一大货车，正好要去我们的城市，我塞给了司机一些钱，也乐得拉上我们，连夜向家奔去。

　　实在是太累了，上了车不多时，我和南宫晓敏都睡着了。

　　一直到了天明时分，我才睁开眼睛，发现城市就在前面，而车，就停在城乡结合部。司机看我醒了，对我说道：“大哥，实在是不好意思，我只能送你到这里。我么这货车不让进城，你们打个车吧。我也在这里打个盹。”

　　司机是个好心人，其实早就到了，他看我们睡着了没忍心叫醒我们。我叫醒了南宫晓敏带着捕头，下了车，叫了一辆出租车。回到了家中。

　　家中一切如旧，我则觉得恍如隔世。南宫晓敏赶紧给荀明打了电话，让公司派辆车来，拉我到况九天那里。我则继续给美君打电话。

　　终于，电话接通了。里面传来美君疲惫的声音：“你好，你哪位啊？”第五美君并不知道我这个电话号码。我叫道：“是我啊，我回来了。”

　　第五美君的声音一下子兴奋起来：“亲爱的，你回来了。我一给你打电话都打不通，都要急死了。要不是这边有任务，我就过去找你了。可算是回来了，怎么样？”

　　听着美君的声音，我一下子放松了。说道：“还可以，不过有点小麻烦，我需要去一趟况师傅那里。一会儿就走。”

　　美君有点担心：“真的不要紧吗？我这边还没有忙完，等完事了，我过去看你。晓敏还好吧？”

　　我笑了笑：“她没事，不过也够玄的。车来了，我要过去了，等见面再详细说吧。”

　　放下电话，我长出了一口气，不管怎么说，这边没出什么事情。

　　南宫晓敏在我身边笑着说道：“你看看，老板。我就说没事的。一定不会有事的。走吧，回头我们一起去看你，荀律师说，要我去公司一趟，还有事情，我就不能陪你了，让‘捕头’陪你去吧。”

　　我点了点头，对南宫晓敏说道：“你要小心，那个齐太太，最好别让他靠近你，还有你身边的人。一定要找最贴心的，最后到换新人。我疗伤这阶段你，你自己要小心。”南宫晓敏点了点头：“你放心吧，我不会再给他们机会了，你好好疗伤。”

　　我上了车，南宫晓敏上了另一辆车，两辆车，向两个方向开去。

　　我靠在车坐上，把发生的事情回想了一遍，想着想着，竟然睡着了。直到前面的司机再叫我：“卢先生，卢先生。”

　　我这才醒转过来，司机不好意思的笑了笑：“对不起，我不知道路，前面有条小河，我们应该怎么走？”

　　我晃了晃头，让自己清醒一下，看了前面，已经在小河边了，可以看见老宅，再往前走点，就是况九天栖身的小庙了。

　　我对司机说道：“过了小河，一直走就到了。”

　　小庙依旧，我打开车门，“捕头”率先窜了进去。我蹒跚的跟在后面。况九天就站在门里，看见我皱了皱眉头，低声说道：“伤的不轻啊！”

　　我勉强挤出个笑容，摇了摇头：“倒也没什么，就是痒，还有感觉累。”

　　说着，两腿一软，坐在了地上。


第一百三十章 祛毒三天

　　司机赶紧跑过来，和况九天一起把我扶到了房间当中。我看着况九天，想把这几天的情况，和我的疑问说出来，可是况九天对着我摆了摆手：“你还是别说话了，留些力气。”

　　我只好乖乖地闭上了嘴巴，况九天拿出了一个小包，打开来，里面是长短不一的金针，况九天说道：“我先给你施针防毒，然后再说。”

　　我的后背只感到有一种细微的插入感，然后就什么都不知道了。

　　也不到过了多长时间，我才幽幽的醒了过来。

　　我发现自己躺在一个屋子里面，屋子没有窗户，我连时间都不知道。

　　黑暗中我发现，一个人坐在我的身边。身上感到很是轻松，那种劳累的感觉已经不见了只是觉得身体一阵轻松。还有一种臭哄哄的味道。

　　我刚想站起来，突然做在我身边的那个人说话了，那是况九天的声音：“别动，你现在还不能动。你的身上还有针，你身上的阴毒还没有排干净。”

　　我只好又爬了回去。我这才发现，我没有穿衣服，趴在一块微微发热的大石头上，身边还有一个木桶，桶里面似乎有什么东西，那臭臭的味道，就是从那桶里面发出来的。

　　况九天没有动，继续说到：“你还算是幸运的，之前在身上画了护体符咒，中的阴毒并不多，只是后来受了外伤阴毒才侵入体内。所以没有进入五脏，只是在外皮上。不过你现在的情况，三天之内不能见到月亮。不能有阴邪之气入体，而且这三天你不能吃东西，你还受得了吧？”

　　我点了点头：“没事的，不吃就不吃我没问题。”

　　况九天笑了笑：“不吃也好，辟谷也算是一种修行，不仅可以排掉体内的余毒，也可以提升自己的修行。你记住了，要按着我教给你的吐纳方式呼吸。那样你会好的快一些。”

　　我点了点头：“我平时也是按照那种方式呼吸的，现在已经成了习惯了。”

　　况九天笑着点了点头：“果然是很有悟性，一般人要达到你这种可以习惯性的吐纳呼吸至少要三年，你这么快就可以做得到，果然是很有悟性。”

　　我笑了笑，突然想到了信的事情。问到：“况师傅，你知道那封从阴界来的信吗？”

　　况九天沉默了一阵，黑暗中我看不到他的表情，不知道他在想什么半晌况九天才说到：“不错，我是看到过那封信。只是当时我并不相信那信上的内容我认为那些只是阴界一些人的阴谋。”

　　我追问到：“那为什么现在你也不管这件事情？”

　　况九天长长的叹了口气：“我不是不想管。你想想，我的三个师弟都折损在那里，我又怎么不先关这件事情呢？可是那时候，我自问没有那个能力，我就是管了也一样会和我的师弟们一样。”

　　我皱了皱眉头问道：“那你现在有这个能力了，为什么还是不管呢？”

　　况九天说道：“现在的情况更加复杂了，我连这个庙门都不能出去，你说我怎么管，而且里面牵扯太多，我更加不能插手阴界的事情，所以……”

　　说到这里况九天顿了一下，我隐隐觉得其中的事情和我有关系，我追问道：“所以什么？”

　　况九天好半晌才开口道：“所以，由你来解决。这是最好的办法。”

　　我一愣，差点跳起来。可是最终还是忍住了。问道：“你的意思是，这一切，都是你一手安排的？”

　　况九天苦笑了一下：“怎么会是我一手安排的，这是冥冥中自有主宰的。你想想，我们的缘分实在你小时候，就有了的。而我回到这里见到的第一个人，就是你。你再想想，你是怎么进入到这个迷局当中的，你所经历的‘天谴五刑’和我有关系吗？”

　　我恢复了冷静，细想一想，之前接触这些的时候，还不没有见到况九天。确实应该和他没有关系。那他所说的冥冥中的主宰又是什么呢？

　　况九天和以往一样，就好像知道我在想什么，说道：“那就是命，所谓的宿命。你想想，即使你没有遇到我，是不是也一样会追查下去呢？”

　　他说的不错，以我的性格，就算没有遇见他，我一样会追查下去。这么说来，不是我帮他，而确确实实是他在帮我。我有点不好意思，刚才误会了他。

　　一样不用我多说。况九天继续说道：“也没什么，你能想明白，就很好。你可知道，你大小就和别人不一样。你有一双‘阴阳眼’那一次你的病，就是因为你看到了鬼魂，他们就缠上了你。当然，这个世界有阴阳眼的人不在少数，很多人都可以看到那些东西。不过你的体质特异，而且你的生辰八字极为特殊，你是十零时出生的，是最适合修道的。所以这看似偶然的事情，实际上却是必然的，这件事情是必然要你来快解决的。而且我看现在你也深陷其中，不愿意脱身了。难道不是吗？”

　　我沉默了，况九天说得对。现在不管怎么样，我也不会不管这件事了。我和鬼王之间已经有了足够多的仇恨了。的确这个世界上没有偶然的事情，看似偶然的事情，其实是必然发生的。我其实是一直都相信宿命的，既然宿命就是这样选择的我，那么我自然而然的要承担起来这些事情。

　　况九天等了我一会儿，看我不说话，他又说道：“也只有你能对付那个鬼王。而且你看你的悟性多高。吐纳之法这么快就可以运用自如了。而且你还知道再去危险的地方之前，在身上画满符咒，这护身符咒画的也不错，我相信它绝对会在关键时刻，救你一命。我会全力的帮助你，不过我不能直接面对鬼王，更加不能出了这座小庙。至少这三年是不行的。”

　　我很想问问为什么，为什么要这样难为自己。可是我还没有说出口，况九天说道：“你别问了，日后你自然会知道。现在你问我，我也不会告诉你。这里面牵连很大。有很多东西是我无能为力的。”

　　我叹了口气：“既然你不愿意说，我自然是不会再问了。可是你能不能告诉我，雁北飞会怎么样？”

　　况九天摇了摇头：“从你说的过程来看，他学习的不是正宗的玄门功法，虽然看着厉害，可是真正面对邪恶的东西，还是要差很多。我想他中的阴毒要比你，重得多，应该已经遁入阿鼻地狱了。如果你真的在遇见他，你要小心了。”

　　其实我也猜到是这样了，可是听了况九天的话，还是很不舒服，好像最后的一点希望也破灭了。

　　这时候，况九天说道：“有人来了，应该是你的女朋友。不过你不能见他。有什么话，要我带给她？”

　　我听说第五美君来了，心中很是高兴，可是却不能相见，多少有点煎熬。再想想不过是三天的时间，一晃也就过去了。我对况九天说到：“你就告诉他我很好，等我的毒清干净了，我去看她，要他别担心。”

　　况九天点了点头，走了出去。

　　我想听听美君的声音，可是不知道为什么什么也听不到。只好老实的趴在石头上。想着美君的样子。

　　不多时，况九天回来了。我赶紧问道：“怎么样？”况九天说道：“没什么，她还是有点担心你，不过也没说什么。走了！”

　　我问道：“我说她的状态怎么样？”况九天说道：“看样子有点累，应该是几天没好好睡觉了。恐怕是工作太忙了吧！”

　　我一阵心疼，不知道说什么好。

　　况九天轻笑了一声：“你不用担心，没什么，三天之后你就可以出去了。”

　　三天，黑暗的三天。我见不到一丝阳光。况九天一直在我身边，我问了他很多问题，他也一一给我做了解答，又教了我很多东西，我竟然可以把他给我的那两本书融会贯通了。

　　期间南宫晓敏和大孟都来看过我，不过我不能出去，也没有见到面。“捕头”一直在庙里面，不过也不能进来陪我。这三天我出了和况九天研究功法，就是睡觉。

　　当然，从第二天开始，我的肚子一直在咕噜咕噜的叫，不过说实话，我倒并不感觉怎么饿，只是一想起那些好吃的东西，就会觉得很馋。况九天说这叫做欲望的勾引，其实我是可以扛得住的，只要不去想那些东西一定没问题。

　　在剩下的时间我就是睡觉了，浑然不知到时间，也就不去想了。身上的金针也已经取下来了。从我身上也不再有液体流下来了，那股臭烘烘的味道，也没有了。我知道自己身上的余毒，也清的差不多了。

　　直到况九天走到我的身边，轻轻的拍了拍我：“走吧，没事了！”

　　我一咕噜爬了起来。穿好了衣服，跟着况九天走了出去。

　　走出去的时候，我才发现。我这三天一直所在的竟然是一个地下室。走上去门就在况九天所在的禅房中。


第二卷 灵魂收购者


第一章 盗墓集团

　　外面是黑天，也不知道几点了。我走到了庙中的小院子。“捕头”就趴在那里，看到我出来了，要晃着尾巴，走到我的身边，轻轻地蹭着我的腿。似乎在说：“你总算是出来了。我好想你啊。”

　　我蹲下身体，摸了摸“捕头”的头，看了看“捕头”的身上，他的伤也好得差不多了，只是身上被烧掉的毛，还没有长全，好像一个被剃了一半毛的羊，样子有点可笑。

　　我坐在了石阶上，月光轻轻的洒在院子里面，一切都披上了一层银白色。四周静极了，似乎一点声音，都会划破着宁静的夜色。院子里面的一颗枣树，随着夜风轻轻的晃动挂着。婆娑的树影，印在小庙的院子中。

　　我有恍如隔世，犹如身在一个世外桃源当中。这时候，况九天走了出来，手中还端着一个精致的小砂锅。况九天把砂锅递给我，轻声的说道：“你三天未进食，不能吃太油腻的东西，更何况我这里还没有。只有这清粥一锅，你尝尝吧，里面有一些补阳气的药材，对你很有裨益。”

　　我接过清粥，喝了一口。竟然无比的清冽，更胜过人间所有的美食，虽然清单却绵软香糯。一种说不出的清凉感，由口中，通过食道，滚进胃中，我整个身体都感受到一种前所未有的满足感。

　　一边的况九天看着我问道：“怎么样？好吃吗？”我点了点头：“好吃，从来没吃过这样的人间美味。可是他为什么这么好吃呢？”

　　况九天笑了笑：“不过是简单清粥。只是你的心景不同而已。不过这世界上最简单的，才是最好的。”

　　我一边细细品尝着清粥，一边细细的品味着况九天的话。

　　早上已经微凉了，我着急回去，况九天叫住了我。前天那个叫南宫晓敏的女孩子来过了，给你留下了一样东西。说着把一把车钥匙递给了我。

　　我莫名其妙的接过了车钥匙，走出了小庙。在小面门口的一侧，停着一辆福特“猛禽”那是一辆大排量的皮卡车。我很是惊喜，没想到南宫晓敏真的送了我一辆车，而且是我最喜欢的车。

　　我开心叫上了“捕头”上了车。方向盘上面放了一张卡片，我打开看看，上面是几行娟秀的字迹“老板，我说过送你一辆车，荀律师说，像你这样的男人都喜欢这样的车，不知道你是不是很喜欢？希望你早点康复。”

　　我笑了笑，这车我当然喜欢，我拍了拍一边“捕头”的头说道：“走吧，我们回家了。”

　　我开车一路狂奔，一直到了家。打开门，家中没有人，不过收拾得干干净净的我想一定是南宫晓敏走之前收拾的，冰箱里面东西也是满满的，也都是南宫晓敏之前留下的。我一阵感动，给“捕头”拿了两个馒头，就给南宫晓敏打电话，可是电话一直没有开。

　　我又给第五美君打电话，不多时，美君和大孟都赶来了。美君一见我，就扑到我的怀中，大孟则在一边傻笑。

　　第五美君趴在我的怀中，激动地说到：“终于见到你了，我都担心死了，你都好了吗？到底是怎么回事？晓敏呢？”

　　面对着第五美君这一连串的问题，我笑了笑：“你要我一样一样回答。不过我现在有点饿了，我们去吃饭吧，边吃边说。”

　　大孟也说：“是啊，我们边吃边说，这小子现在很是有钱。我们的吃顿好的。”

　　我安排好了“捕头”就出了门。

　　看见门口停着的猛禽大孟惊讶的叫道：“呦！这是谁的车，真够牛的。”

　　我笑了笑：“我的，我的车在山中撞废了，这是晓敏送给我的。”

　　大孟酸溜溜的：“这家伙，都说名车赠美人，咋还有美人赠名车的。”

　　我笑道：“你少来，现在小敏是什么身价，送这个根本不算什么。只是那时候我们差点出了车祸，所以他当用送我一辆，没想到真的送了一辆。”

　　第五美君倒是不以为意：“呵呵，这车真漂亮，又大气。我也开开。”

　　我点了点头：“开，随便开。不过今天不开，我们就到那边的海鲜酒家去吧，要喝酒，别开车了。”

　　两个人点了点头，我们一起到了海鲜酒家。

　　包房中，一桌子的海鲜。我们一边喝着酒，我一边把这次的遭遇说了一遍。直听的两个人惊呼连连，终于说完了，两个人还好像沉浸在我的故事，久久没有说话。

　　终于，大孟问道：“那晓敏呢？”

　　我说道：“我们回来的时候，就分开了。荀律师说找她开会，现在他一定很忙，估计以后也没什么时间看到她了，刚才我还想打个电话谢谢她，可是他的电话关机了，恐怕是在开会。”

　　大孟一阵失落，我拍了拍大孟的肩膀：“哎！可惜。之前你有没追上人家，要不你可比我有钱多了。”

　　大孟看了我一眼，张口说道：“她……”

　　可是最终还是没有说什么，干了一杯酒，不再说话了。

　　我问道：“我回来那两天，怎么给你们打电话，都不接呢？”

　　大孟叹了口气：“那时候有个案子，而且怀疑我们队里有人通风报信，所以大家都把手机放在办公室了。”

　　我一听有案子，来了兴趣：“有案子？什么案子？”

　　大孟说道：“这个案子可是很大，是一个盗墓团伙的案子。我们一直再追查他们的老大，可是好几次都扑了空，所以我们怀疑有内鬼。”

　　“盗墓的？”我有点不明白，我问道：“我们这里很少有盗墓的，我们这里好像也没有什么古墓，怎么会突然出现这样的一个团伙呢？”

　　大孟摇了摇头，说道：“据我所知，他们确实不是在这里盗墓，不过他们是到这里销赃的。而且据说团伙的老大，是一个香港人，只是到现在我们也没有查到。倒是抓了几个虾兵蟹将，可是他们的组织非常之严密，都是单线联系，一环断了，根本就接不上。更别说找到老大了。”

　　大孟一说到香港人，我立刻想到了，之前那个走私尸体的那个中间人，那个中间人也是一个香港人，也是一个神龙见首不见尾的人物。

　　看我在发呆，第五美君说道：“你是不是想到了之前的那个走私尸体的中间人？”

　　我点了点头。第五美君说道：“我也是这样想的，所以调查很深入，我们发现，这些人不仅仅走私文物，真的也走私尸体，可是他们的秘密仓库却始终找不到。这两个人应该是同一个人。”

　　我点了点头说道：“还有一具‘千年水僵’丢失了。我想应该是雁北飞的徒弟给带出来了。只要是带出来，就一定会销赃。有了一个，当然会想着有第二个，两个在一起才值钱。我想……”

　　大孟点了一支烟说道：“我想他们一定会过来的。这具什么‘千年水僵’只有在那个香港人那里，才能买上好价钱。”

　　我拍了大孟一下：“就是这样。而且那个雁北飞就是做尸体买卖的，他也认识钱康。雁北飞并不知道钱康出了事情。我想他的徒弟会来找钱康。你们可以在钱康家蹲守，我想一定会有结果的。他看到钱康变成了那个样子，一定会想办法，找到那个香港人的。”

　　大孟笑了笑：“不错的办法。我这就安排人去。”

　　我点了点头：“而且那‘千年水僵’还有法力，一般人对付不了他。运输方面更不方便。只要他过来，应该很容易找到。还有，你们还要帮我留意有鬼头的人。据我感觉，李祥根应该会跟过来。你们都要小心提防。”

　　大孟点了点头，走出包房打电话安排人手去了。

　　第五美君在我的唇上亲了一口，说道：“你要小心才是。我感觉你的敌人，实在是太飘渺。有太邪恶诡异。什么招都有，你看你，这次又中了什么阴毒，自己小心一点才是道理。”

　　被美君这么一亲，我已经三魂没了七魄。晕呼呼的了。听着美君说着担心的我的话，我心中更是甜蜜。说道：“没事的。我现在修炼的不错，可以对付他们了。你看看我现在还不是什么事都没有，还有况师傅给我做后盾，你放心吧！”

　　美君轻轻的靠在我的怀里，摩挲着我的头发。轻轻地说道：“可是不知道为什么，就是会担心。你和我们不一样，我们有几万的同志一起面对。可是你只有一个人。我很想帮助你，可是又不知道怎么帮你。所以就更担心你。”

　　我把美君抱得更紧了，在她的耳边说到：“有了你的爱，我什么都不怕。况师傅说得对，这是宿命，既然躲不开，就要面对。我想过了，既然鬼王不会放过我，我也不会放过他。我先找到灵魂收购者，断了他的爪牙再说。”

　　这时候大孟推门进来了，看着我们笑着说道：“咋了，等不及亲热了？”

　　美君只是看了看大孟，并没有挪开身体。我笑着说道：“我们光明正大的谈恋爱，有什么急不急的。我看是你羡慕、嫉妒、恨吧？”


第二章 飞来车祸

　　我们又聊了一阵子，才散了。大孟识趣的自己走了。我和第五美君向家的方向走去。

　　第五美君紧紧地挽着我，头靠在我得肩头。我们两个谁也不说话，都在默默地感受着对方的心跳。短短的回家路，我们走了很长时间，似乎谁也不愿意，结束这个短暂的旅程。

　　一直到了我家门口，美君才恋恋不舍的抬起头，轻生的对我说到：“亲爱的，我们在一起的时候真好。我们去旅游吧，就我们两个，开着那辆猛禽。”我笑了笑；“好啊，就我们两个，开着车，到天涯海角。”

　　美君热烈的看着我，眼中是向往的神彩。突然紧紧的搂住了我的脖子，双唇印在了我的嘴唇之上。

　　送美君回家的时候，美君开的车。一边开，一边很兴奋的说到：“这车真的是很爽，动力澎湃，够劲。”我笑了笑：“你要是喜欢，我也送你一辆。”美君摇了摇头：“算了吧，你有不就是我有了吗？这车好是很好，不过太招摇，我又不能开着他去上班，算了吧。”

　　我笑了笑：“由你吧，你要是想要的时候就告诉我。”美君看着我笑了。

　　到了美君家门口，美君吻了我一下，才跳下车跑上了楼。我开着车往回走。走了一半，电话突然响了起来，我接起了电话，里面传来了南宫晓敏的声音：“老板，你给我打电话了？真不好意思，一直在开会，要求大家都关机，所以我也只能关机，真不好意思。”

　　我笑了笑：“没什么，你忙吗！我打电话就是先想告诉你，我很喜欢这辆车，谢谢你。”南宫小敏很开心的说到：“你喜欢就好了。我害怕你不喜欢呢。荀律师想你这样的男人都会喜欢这种车子，所以我就听了他的话送给你这辆车子。”

　　我笑了笑：“不知道我是那种男人呢？”我这么一问，南宫晓敏突然不说话了，好半晌才说到：“今后我要住到这边的别墅里了。你要再找个秘书，不要了。还是我让荀律师给你排一个秘书吧。”

　　我一愣，这个问题我倒是没想过，不过好像我确实需要秘书安排我的生活起居。我笑了笑：“这个问题再说吧，我也想休息几天。你自己要小心，小心那个齐太太。”

　　南宫晓敏也笑了：“你放心吧，中了邪术的那一刻我就已经对自己说了，我不在是原来的那个南宫慧，而是全新的南宫晓敏。我不会在一个问题上出现两次错误的。”

　　我听着南宫晓敏的语气中透出的强大的自信和不可一世的霸气，我放心多了。

　　我对南宫晓敏说到：“嗯！听了你的话，我放心多了。没事就好，有事情给我打电话。”南宫晓敏说到：“我再给你个电话号码，以后你就打这个电话一定可以找到我。”我把南宫晓敏的电话号码记到了电话里面。

　　我回到家中，坐在了办公室的大班椅上。点了一只烟，突然有一种孤单的感觉，以前我也是一个人在这里，从来都没有过这种感觉。那时候南宫晓敏在的时候，我更加没有这种感觉怎么会突然有这种感觉呢？一时间我有点恍然，有点奇怪。

　　“捕头”摇摇晃晃的走了进来，看着我，轻轻的叫了一声。我看着“捕头”笑了笑“捕头”走到我的身边。我摸着他的头自语到：“还好有你，老朋友。”

　　早上，我还在睡觉，电话铃声把我惊醒，我坐了起来接起电话电话里面传来第五美君的声音：“亲爱的，你还在睡觉？”我点着头说到：“是啊！怎么了？”

　　第五美君笑了笑：“没什么，觉得你生活惬意呗。呵呵，告诉你，我们昨晚上在钱康家的布控，还真有发现，有两个人来找过他，现在我们都分别在跟踪他们。”

　　听了这话，我的睡意一下子全没了。一下子跳下床对美君叫到：“一定要跟住了，可不能在让他们逃脱了，在有情况，给我打电话。对了，大孟呢？”

　　第五美君说到：“他跟着一组人去跟踪了，他也像你一样，不放心，还他一把我留下来带着婷婷去了，他说我太冲动，哼！”

　　我笑了笑：“别闹小孩子脾气，大孟把你留下，是想让你及时告诉我结果。”

　　第五美君玩皮的笑了笑：“就替你的老朋友说好话，得了不和你说了，我还要工作，有什么情况在给你打电话。”

　　我赶紧跳下床，一向洗手间走去，一边大声的叫着：“小敏，早饭好了吗，我……”叫到这里我突然意识到南宫晓敏已经不住在这里了，我已经习惯了每天早上吃她做的早饭了，现在可是没得吃了。我苦笑了一声，赶紧洗漱，之后叫上“捕头”去外面吃早点去了。

　　其实已经不早了，好在对面的包子铺还没有结束。我赶紧要了两笼包子一碗粥，有给“捕头”要了两个馒头，我们两个才狼吞虎咽的吃了起来。吃完了，我一抹嘴，带着“捕头”往家走。

　　过马路的时候，我的手机响了起来。我抓起手机想看看是谁来的电话，突然我感到后背被什么重重的撞了一下。这一下很有力道，只把我撞的向前踉跄的好几步，还差点跌倒了。

　　我平衡住身体，才向后看去，一道白影飞驰而过。那是一辆白色的面包车，如果不是我被撞了一下，冲了过去。这辆车一定会撞在我的身上。

　　那辆面包车根被就没有停的意思，风驰电掣般的闯了过去。

　　那刚才是谁撞得我？“捕头”！我马上反应过来，一定“捕头”在我的身后，看见有车向我撞过来，把我撞开的。可是“捕头”哪里去了？

　　我再一看，“捕头”倒在距离我十几米远的地方，躺在那里不动了。

　　我赶紧跑了过去，只见“捕头”躺在那里，口角流血，一动不动。

　　我抱起“捕头”大声的叫着：“你怎么样？”我伸手探了探“捕头”的鼻息，虽然微弱，还有一点。

　　我抱着“捕头”冲到了车上，一路狂奔，向最近的医院而去。

　　我冲进了医院，一路大叫着。几个护士把我拦住了：“哎！你干什么呢？大呼小叫的。”

　　我指着“捕头”说道：“他被车撞了，快点救救他。”

　　护士低头看了看我怀里的“捕头”说道：“我理解你的心情，可是这里是给人看病的医院，不是宠物医院。你到宠物医院去吧。”

　　我很着急：“可是他现在需要急救，你们就帮帮忙吧。”

　　护士有点生气：“你瞎搅和什么，这里人都装不下了，哪有地方放狗，你快点走吧，别在这里瞎耽误工夫了。”

　　这时候，一个看病的老人，走了过来：“小伙子，你别急。这里不能给狗看病，从这里出去，往左第一个路口，就有一家宠物医院，那是我儿子开的，你去哪里吧，快点吧。”

　　我连忙道谢，抱着“捕头”跑了出去。果然如老人所说，那里真的有一家宠物医院，看样子还颇具规模。

　　坐在手术室的外面，我才算是稳定了一些。我相信“捕头”不会有事的，那么多的大风大浪都闯过来了，是不会被车撞死的。

　　我敢确定，那辆车一定是冲着我来的，这个世界，想我死的人不多，我大概可以猜得到。我闭上眼睛，努力的回想着刚才的一切。终于想起来，刚才撞我的那辆车的车牌子中间，有“08”两个数字。

　　我赶紧给第五美君打了个电话，把刚才的事情说了一遍。第五美君也替我捏了把汗。放下电话没多久，就给我回了过来：“那辆车是一辆报失车辆，今早上刚报失的。”

　　我也知道应该会是这样，如果这都会留下线索，这些人也太业余了。听我不说话了，美君说道：“你别着急，‘捕头’不会有事的，等我下班了就过去。”

　　我点了点头：“我知道不会有事的，不过是冲着我来的。你继续查查这件事情，就算我报案了吧。”

　　我刚放下电话，那边的手术室的灯，已经灭了。大夫推着小车走了出来，“捕头”躺在小车上，两眼微闭。我赶紧走上去：“怎么样？”

　　大夫看了看我，说道：“没什么大事，不过是肋骨断了一根，也不用做手术。”我一愣：“可是他的嘴角明明有血，他……”

　　大夫说道：“是有血，不过是他的牙齿碰到了自己的舌头，出血了。”我松了口气。大夫说道：“他现在到了麻药，一会过了劲就好了。还有，他醒了不能让他乱动，不然断掉的肋骨会伤到内脏。”

　　我点了点头：“这个没问题，他不会乱动的。”

　　我开着车，“捕头”趴在我的身边，看样子麻药的劲已经过了，抬起眼睛看着我。我对他说道：“谢谢你了，又救了我一命。我也不知道应该说什么才好。不过大夫说了，你不能乱动了。”

　　“捕头”微微地点了点头，又闭上了眼睛。


第三章 车中遇袭

　　躺在那里不动，倒是很适合“捕头”。这个家伙平时用合适那样，不动的趴在那里。要不是知道打起架来有多么凶猛，真可以认为他是一只懒狗。

　　现在这家伙更加煞有介事的了，大大咧咧的趴在那里，半闭着眼睛，很舒服的享受着。

　　我看着“捕头”心理暖哄哄的。这家伙又救了我一次，每一次救我，他都是舍生忘死的。他就是不会说话，要是会说话，该有多好，我们一定是最好的战友。

　　“捕头”半睁着眼睛看着我，嘴角似乎挂着一丝笑意。

　　这时候，外面传来了一阵敲门声。我纳闷的站起来，谁会在这个时候来我这里。我打开大门，门口站了一个五十多岁的女人，穿着干净的制服一脸笑意的看着我。

　　我问道：“您找谁？”那个女人笑了笑：“我姓赵，是南宫小姐排我过来的，过来照顾您的饮食起居。”我一愣之后，明白是怎么回事了。恐怕是南宫晓敏觉得我用不上秘书了，有一个保姆更合适。

　　我笑着点了点头，把赵阿姨让了进来。把家里的情况介绍了一下，又给了她一套钥匙，尤其是把“捕头”的事情和她说了一下，绝对不要让“捕头”动弹。

　　赵阿姨笑着说道：“没问题。”说着开始做起晚饭来。

　　赵阿姨的晚饭做好了，满屋子的香气，单是这股香气就不输于南宫晓敏，这时候，第五美君也风风火火的来了。

　　我赶紧给两个人相互介绍一下，赵阿姨笑着说道：“呦，卢先生，你的女朋友真漂亮，太好了，你们一起吃吧，吃完了，就把碗筷放到水池子里，明天一早我来洗。”

　　赵阿姨走了，屋子里就剩下我和美君了。美君笑着说：“晓敏想的够周到了，还给你找了个保姆。”

　　我也笑了笑：“公司那么大，有很多人帮忙，我一个人找恐怕要找很久，再说我也没空。”

　　第五美君点了点头：“也是，我也很忙，都没人照顾你。有了赵阿姨我也放心了，你看看他做的多好吃。又老是笑呵呵的，看着也很舒服。”

　　我点了点头，问道：“怎么样？大孟他们有没有跟出点什么？”

　　第五美君说道：“两组人都是从钱康家跟出来的，一组人跟着那些人到了城西，一组人到了城东。这是传回来来的照片，你看看你认不认识那几个人。”

　　说着拿出了几张照片。我仔细的辨认起来，有一张照片中，一个人很像是雁北飞的那个徒弟。我想更仔细的辨认，可是那张照片的主角不是他，他有点模糊。

　　我指着那个人说道：“这人有点像雁北飞的徒弟，不过看这张照片他也是跟着别人来的，我看这家伙应该是找了别人。”

　　第五美君也看了看照片说到：“这组就是孟哥跟的到城西的那组，你说得对，看照片上的重点不是他，应该是他前面的那个人，我想他应该是跟了这个老大了。”

　　我又拿起其他的照片，仔细的看了看。照片上的脸孔都是陌生的。我绝对买没有见过，可是其中一张背影，倒是引起了我的注意。那个背影微微的有些佝偻，应该不是一个年轻人。我就是觉得这个背影有些熟悉，可是在哪里见过又想不起来。很明显，他和那些人是一路的，可是他却远远的走在前面，看样子身份有些超然，但是绝对不是老大。

　　我指着那个背影说道：“这个背影我有点熟悉，可是我一时间想不起来在哪里见过。”

　　第五美君看了一眼照片说道：“这张是城东那组的，具体的需要等跟踪的人回来以后，才知道。我们现在也在人口信息中查找这些人，目前为止，还没有什么线索。不过我先很快会有线索，现在我们再找他们的落脚地。”

　　我点了点头：“这人看起来都是惯犯。希望你们的人能够不打草惊蛇。你看看他们走路的形态，还有每个人所处的位置，都很有说道。”说到这里，我真的有点担心那些跟着他们的侦查员了。如果一旦被他们发现，这些人就会立马解散，个子撤离，也就功亏一篑了。

　　第五美君说道：“应该不会的。也是受过训练的。你倒说说，你是怎么回事。为什么‘捕头’会被车撞的。那是针对你们的吗？”

　　我深吸了一口气：“这家伙有又救了我一命，要是没有‘捕头’我的小命又交代了。”

　　第五美君看了看“捕头”问到：“那捕头没事吧？”

　　我点了点头：“好在没什么大事，断了一根肋骨，不过现在也不能随便乱动了。好在这家伙平时都很懒，也不怎么动弹。”

　　第五美君蹲在“捕头”的身边轻轻的摸了摸“捕头”的头说到：“真是谢谢你了，要是没有你，卢龙就不一定怎么样了。”“捕头”看了看第五美君，眨了眨眼睛，好像再说：不客气！

　　第五美君回到我的身边，低声的问着我：“亲爱的，你可要小心。看来你的敌人已经不择手段了。”

　　我不在乎的笑了笑：“来吧，他们不来我也要去找他们，现在能来岂不是一件好事。你放心吧，我不会有事的。”

　　我们又聊了一阵，第五美君还要回局里加班，我起身送美君。第五美君说到：“你别送我了，我自己回去没问题。”我笑了笑：“我还是送你吧，也可以给那些家伙一些机会。”

　　我们上了车，一路向公安局开去。走到一半的时候，第五美君轻轻的说到：“后面那辆车好像在跟着我们。”我笑了笑：“你也发现了？”第五美君说到：“怎么？你早就发现了？”我点了点头：“这帮家伙做这件事实在是业余，出了我家不久我就发现了。不过他们现在是不敢下手的。我想应该是等你走了吧。”

　　第五美君说到：“要不你兜个圈子，我们去把他抓下来，看看是什么人？”我想了想，摇了摇头：“还是不要了，我一个人对付他们就是了，一会儿你到了局里该干什么干什么，我一个人的时候，他们才好下手。”第五美君显然不放心，我笑着安慰到：“你放心吧，我不是那么好对付的，既然有了准备，就不会在出之前那样的事情。”

　　第五美君看了看我，终于点了点头：“结束了给我打电话，不管多晚都给我打电话。”我点了点头，第五美君在公安局的门口下了车。我一个人开着车，向家的方向开去。

　　后面那辆车，果然跟着我转弯，不远不近的跟在后面，看来他还不知道我已经知道他在跟踪了。我透过观后镜，想看清楚跟踪我的人的样子，可是那人距离我太远，而且他的车窗也有些脏，我看不清楚。

　　我想了想，在路边的一家便利店门口停下了车。我走进便利店，装作要买东西。我看到那个人也停下了车，跟着下了车，一晃，竟然不见了。

　　我不动声色的在便利店里面转了一圈。又走了出去。那辆车还在，可是人却不见了。我有纳闷，难道那个人不是奔着我来的？可是他明明跟了那么久。不会的，一定有古怪，我要小心一点。

　　我打开车门，上了车。发动了车子。透过观后镜，我又看了看那辆车，车子依旧没有动，车上也没有人。突然，我感到车里面细微为的呼吸声。我心叫：不好！伸手拿起了放在车门边上的甩棍。

　　以此同时，一根细丝向我的脖子缠了过来。我一抬手，把手中的甩棍伸到了脖子底下。那根钢丝把甩棍和我的脖子绕到了一起。有了甩棍，那钢丝才没有直接缠在我的脖子上，若是那样就算不被勒死，也会被勒出一道口子。

　　那钢丝绕在我的脖子上，后面的力量很大。我一伸手，向后面抓去，可是却什么都没有抓到。我反而被勒的身体向上升了起来。我透过观后镜，看到了一张可怕的脸。

　　一张青面獠牙的脸，向后坐用力的靠着。两手抓着一根长长的钢丝，膝盖死死顶在我的椅背上，怪不得我刚才伸手向后面什么都抓不到。

　　我伸手，猛地放下椅背，我的身体一下子躺了下去。再伸手一撩那甩棍，缠在脖子上的钢丝向后弹去。我的身体在椅子上一转，两脚狠狠地向后跺去。后面的那个家伙动作也很快，闪到了一边。

　　我顺手掏出了“耀尖金笔”一甩。直向那张青面獠牙的脸点去。那人不闪不避，竟然伸手向我抓来。

　　这时我才看见那只手，竟然又黑又瘦，好像鬼手一般。我又是一惊，这家伙到底是什么东西。

　　不过我没有耽搁，“耀尖金笔”一转，点在了那只鬼手上。那鬼手好像触电一般的闪开了。我跟着一抬腿，向那张脸踢了过去。

　　那个家伙一闪，推开了车门。想要下车逃走。我怎么能让他逃脱，手中的“耀尖金笔”一晃，刺在了那个家伙的脖子后面。

　　那家伙一声惨叫，回手向我抓来。


第四章 夜见晓敏

　　我一拳挡开了那只鬼手。劈手夺过了他手中的钢丝。在一抖手，钢丝缠在了他的手腕上。

　　那家伙嚎叫一声，另一手向我抓了过来。我手中的“耀尖金笔”又向他的手掌一点，另一只手上的钢丝猛地缠住了他的另一只手，再猛的一拉钢丝，那家伙的两只手都钢丝锁住了。

　　那家伙猛烈的挣扎着，可是越挣扎，手上的钢丝勒的越紧。那细细的钢丝已经陷入到了那家伙的手中，可是却没有血流出来。

　　我在一拉钢丝，把那个人双手拉了过来。一腿压住，接着一拳打在那个家伙的怪脸上。那家伙被打的，向后仰去，又是一声惨叫。

　　我迅速的挺直身体，变成了两条腿夹住他的双手，而我则跪在了两个座椅只见的杂物箱上，一组组合拳，打在了那家伙的脸上。可是奇怪的是那家伙的脸上却没有一点血迹。不过那家伙似乎也受不了了。头仰着，不再动了。

　　我收起了“耀尖金笔”，把钢丝收得更紧，又把那家伙的两只脚也缠住了。这才又拿起甩棍。我打开了车里面的灯光，看着那张可怕的脸，仔细的看了看，才发现，他不是原本长成那个样子的，那不过是一张面具。我摸了摸那张面具，不知道什么材质的，可是很软，和面部也贴合的很紧。

　　我动手撕下了面具，一张满是血污的脸出现在我的面前。再看看那双鬼手，也不是原本的样子，也是带着和面具的材质一样的手套。这时候，我的手机响了起来。

　　我接起电话，大孟的声音传了出来：“大龙，你干什么呢？我刚刚完事，请我吃宵夜吧？”

　　我笑了笑：“好啊，不过你要过来找我，我就在离你们局里不远的便利店门口。你快过来吧。”

　　大孟说道：“好的，马上到。”

　　我站在车外，点了一支烟。烟还没有抽完，大孟就走了过来。看见我在抽烟，对我说道：“你小子，大晚上的不回家，在这里干什么呢？是不是等着请我吃宵夜？”

　　我哼了一声：“就知道吃，不过这宵夜恐怕要等一阵了。”

　　大孟看了我一眼：“怎么了？出了什么事？”

　　我叹了口气：“小孩没娘，说来话长。”接着我把我和“捕头”遇到车祸，和从我家出来后面有人跟踪的事情说了一遍。

　　大孟也很惊讶：“捕头没事吧？”我摇了摇头：“没事，小伤。”大孟哼了一声：“到底是谁跟着你。这么大胆俩你都敢跟踪？”

　　我指了指我的车：“就在上面呢，刚才趁我进了便利店，就上了我的车，袭击我。我差点就着了他的道。我要是没猜错的话，这家伙是个杀手，是来要我命的。”

　　大孟瞪了我一眼：“不是吧，都这样了，你还有心情在这里和我聊天。”说着跑到了车门前，一把拉开了车门。

　　那家伙依旧闭着眼睛，看样子还在昏迷。大孟掏出手铐，把那小子铐上了。之后摇了摇头：“看来这个夜宵，恐怕也要推辞了。”

　　我笑了笑：“现在才几点，走吧。看看这小子到底是为什么来要我的命的。”

　　大孟点了点头，把那个家伙拍醒了。带下了车。一直带到了公安局。

　　第五美君看着我和大孟带着一个人回到局里，也迎了上来。问道：“这个就是跟着你的人？”

　　我点了点头。大孟对第五美君说道：“准备个审讯室，我们要审一下这个人。”

　　第五美君点了点头：“好的！”

　　审讯室中，那个人坐在一边。我和大孟还有第五美君坐在桌子的后面。一盏很亮的台灯，照在那个人的脸上。

　　那人眯着眼睛看着我们，大孟问道：“你是谁？”

　　那人这时候已经清醒了，不过还是满脸的血污，看起来有点可怕。面对我们那人冷哼了一声，并不说什么。

　　大孟哼了一声：“你很嚣张啊，你为什么要杀他？”说着指了指我。

　　那人依旧不说话，看着我的眼神，好像要把我吃掉。我问道：“谁派你来的？”那人依旧不说话。

　　大孟看了看我，低声说道：“这样子这家伙是不会说的了。恐怕需要一些时间。”

　　我也知道这些人都是亡命徒，不掌握到一定的情况是不会乱说话的。我点了点头。

　　我们走出了审讯室。大孟叫别的人继续审问这个人，进行疲劳轰炸。而拉着我出了警察局。

　　我和美君告别了一下，就跟着大孟走了出去。我看着大孟笑了笑：“不是吧，就为了吃个宵夜，不用这么着急吧？”

　　大孟笑了笑了：“当然不至于，不过你在这里有点不合规矩，你知道的。”

　　我点了点头：“这个自然，我也不能违反规定。还有就是你老人家有消息爆给我。”

　　大孟嘿嘿的笑了，跟我上了车：“你怎么知道我有消息告诉你？”我地给大孟一支烟：“我太了解你了，那样要我请你吃宵夜。自然是在邀功，说吧，你知道什么了？”

　　大孟说道：“我跟着那三个人，一直到了城西。我发现了他们在城西的一破废弃的工厂里面的仓库。里面到底有什么我还不清楚，可是我好像看到里面有个大水缸。不过我只是在外面看了看，并没有进去，我怕打草惊蛇。”

　　我点了点头：“对了，搞不好那里面装的就是‘千年水僵’。你千万不要打草惊蛇。我想就算他们找不到那个香港人，那个香港人也一定会找到他们。”

　　大孟笑了笑：“那是自然，我已经叫人在哪里盯着了，不会轻易打草惊蛇的。不过你是不是找个机会去看看？看看是不是那东西。”

　　我点了点头：“也好，等他们出去之后，我去看看。不过你要确定他们真的走开了才行。”

　　说话间，我们已经到了一个饭店。那是一家粤菜晚茶的馆子，在本市也算是数一数二的地方了。

　　大孟看了看笑了：“你小子有钱之后，就是不一样了。竟来这样的馆子。不过我要是吃馋了，你可要负责。”

　　我笑了笑：“这也没什么，请你就是了，馋了就来解馋。别废话了，走吧。”

　　和大孟吃过了夜宵，回到家的时候已经是十二点多了。我停下车，发现屋子里面亮着灯。我心里一动，难道家里有人？我很是纳闷，跳下车，发现门锁没有被撬动的痕迹。

　　我打开了大门，谨慎的向屋子里面走去。屋子的门也打开了。不过也没有什么撬动的痕迹。

　　我走了进去，南宫晓敏迎了出来：“老板，你回来了？”

　　我一愣：“这么晚了，你怎么……”南宫晓敏说道：“赵阿姨和我说了‘捕头’的事情，我担心‘捕头’所以过来看看。不过我一直在开会，只能这么晚过来了。你没事吧？”

　　我笑了笑：“我没什么事，不过‘捕头’为了救我受了伤。刚才又抓到了一个想杀我的杀手。不知道是哪方面派过来的。已经送到大孟哪里了，不过还没有招供。”

　　南宫晓敏看了看我，不无担心的说道：“老板，你要小心点。”我不在乎的笑了笑，说道：“我不会有事的，不过你怎么样？那个齐太太有没有再过来找麻烦？”

　　南宫晓敏摇了摇头：“没有什么动静。不过我已经不在乎了，和你经历了那么多事情，几次都出生入死，还会有什么事情可以下到我呢？”我点了点头：“是啊！有了那样的经历真的可以什么都不用怕了。怎么样？你这两天开心吗？”

　　南宫晓敏摇了摇头：“有点累，有点无聊。没有在你这里的时间快乐。”我说道：“那就经常过来找我们玩玩，吃吃饭吧！”

　　南宫晓敏说道：“我也想啊。不过我现在刚接手公司，很多事情我都不明白。要学的东西很多，只好将勤补拙了，多用用功。每天的觉都不够睡啊！”

　　我看了看南宫晓敏，她脸上带着疲惫神色，我说道：“人家做富婆，你也做富婆。都没做的这么用功。你自己也要保重，早点回去休息吧！我送你？”

　　南宫晓敏摇了摇头：“不用了，司机和车都在外面。我走了，有事情给我点电话吧！”我点了点头，一直送南宫晓敏出了院子看着她上了车我才回到了房间里。

　　我睡不着，就来到了办公室，坐在了大班椅上，点了一支烟，想着这一天的事情。这一天，我遇到了两次袭击。“捕头”还受伤了。

　　跟踪我的人是一个杀手，我可以肯定他是来要我的命的。可是，突然我觉得这和鬼王的手法，有所不同。我觉得鬼王想要的不是我的命，而是我的灵魂。

　　而那个杀手虽然，装神弄鬼的戴着面具和手套，可是手法实在是太直接了，而早上的车祸业制造的太直接。不对，这绝对不是鬼王的手法。难道还有别的人想要我的命？

　　那又会是谁呢？我想了一圈，也想不到我和谁也这么大的过节。我熄灭了手里的烟，站了起来，在屋子里面转来转去的。

　　突然，我听到外面有声音，那是“捕头”的声音，显然是“捕头”有伤，不敢大声叫，可是我还是听得出来，“捕头”一定是发现什么了。


第五章 阴界追杀令

　　我的神经是紧绷着的，这一天已经遇到了两次袭击。难道还会有第三次？我听到了“捕头”的异响。好像弹簧一样，从沙发中弹了起来，冲了出去。

　　客厅中的“捕头”两腿支了起来，看样子似乎要站起来。我赶紧叫道：“捕头，你别动，有伤，有什么事情，我来处理。”

　　“捕头”听话的爬了下去，眼睛看着大门的地方。我顺着“捕头”看的方向，向那边看去。大门紧闭着，并没有什么动静。不过既然“捕头”有这样的反应，就一定有什么。

　　我慢慢的向大门走去。突然，一阵阴风从门外透了过来，我打了个寒颤。退了一步。心中暗叫：不对劲！怎么会这样。怎么会有阴风。这阴风阴森森的，不会平白无故的吹进来。一定有东西跟了进来。

　　我向四周看去，我感觉到四周似乎有东西在晃动，可是却看不真切。我赶紧掏出了“耀尖金笔”。跑到了门前，在大门上画了一道符。

　　等我再回头的时候，一个白影站在我的身后。身体悬空的飘荡着，一头长发遮住了脸。无疑，那是一个鬼魂，看到了她的，我倒松了口气。不过是一个鬼魂，应该没什么问题。就怕那些看不到的危险。

　　我用“耀尖金笔”指了指那个鬼魂：“你要做什么？”那个鬼魂慢慢地抬起头，一张苍白的，一双血红的眼睛。脸出现在我的面前。翻着眼睛看了看我，低声说道：“你真的看得见我？”

　　我哼了一声：“你以为我想看到你这副鬼样子，你来这里做什么？吓唬我？你还是省省吧。”那个女鬼慢慢的张开了嘴巴，一根长长的红色头，伸了出来，还有点点血滴，滴在了地板上。

　　我摇了摇头，说道：“你这个样子，真是的。会弄脏我的地板的。”那女鬼猛伸出两只鬼手，张开了血盆大口，大声的叫道：“我来要你命！”是这就向我扑了过来。

　　“捕头”又挣扎着要站起来。我用眼角的余光看到了“捕头”要站起来。我退了一步，大叫道：“捕头，别动，我一个人来对付她，没问题的。”

　　一挥手中的“耀尖金笔”向那女鬼点了过去。那女鬼识得厉害，猛的停住身体。可是长长的舌头向我的脖子缠了过来。我眼前只看到一道红光闪过，那舌头已经缠住了我的脖子。

　　我一只手抓住了舌头，另一只手上的“耀尖金笔”向那根舌头上插去。没想到那原本紧绷着的舌头竟然出现了一个弯，躲开了我的“耀尖金笔”。

　　我赶紧反手，“耀尖金笔”翻转过来，向这缠在我脖子上的舌头扎去。眼看就要扎上了，突然我的两只手，都被紧紧地抓住了，那抓住我的力量奇大，我竟然无法挣脱，我再一看，不知道什么时候，那女鬼竟然跑到了我的身后，两只手死死地抓住了我的两手。

　　我脖子上的舌头越缠越紧，有更多的鲜血流了下来。我感到脖子上和身上都黏黏滑滑的，透不过起来。

　　我并不紧张，赶紧转成了内息。猛地转身，想摔掉那个女鬼。可是我的身上好根本没有重量，我的力气也一下子用到了空处，说不出的难受。可是根本一点用处都没有。我依旧被女鬼紧紧地纠缠着。

　　我又左右的晃动了几下，还是没有什么用处。突然我看到了刚才我在门上画的符。我灵机一抖动，向大门那里跑去。

　　可是刚刚跑了两步，我就感觉到，我的两只脚好像也被什么缠住了，好像灌了铅一样，无法动弹。我这才发现，我的两条腿也被那只女鬼缠住了。我咬了咬牙，两只脚掌在地上一点，身体飞了起来，向大门撞过去。

　　我的身体在半空中翻转过来。我的后背向大门撞了过去。就在我就要撞到大门的时候，只听得后面一身惨叫。我感到身体上的束缚都不见了。我正暗自高兴，却一下子撞到了门上。只听得轰得一声，我重重的撞到了门上。多亏我是内息，不然一定背过气去。

　　大门被我一撞，竟然被我撞倒了。我从门上爬起来，摇摇晃晃的站了起来。只见那个女鬼伸着舌头，在大厅中间痛苦的扭来扭去。身上还在冒着烟。

　　我赶紧你走过去，把粘在那个女鬼身上的符咒擦掉。那个女鬼才好些，身上不在冒烟了。我问道：“你到底是谁？为什么来要我的命？”

　　那女鬼看了看我，却不说话。我指着“捕头”对她说道：“你要是不说，我就把你喂给他吃。”

　　女鬼看了看我，似乎有点不相信。不过“捕头”真的眯着眼睛，伸出了长舌头，舔了舔自己的嘴唇，一副馋鬼的样子。那女鬼看的浑身一抖。

　　我说道：“你可别不信，他可不是普通的狗，他是‘紫麒麟’，他真的会吃掉你的。”

　　女鬼睁大了眼睛，好半晌才说道：“他就是吃掉了‘地狱幽冥’大人的那个紫麒麟？”

　　我点了点头：“不错，我看你最好如实回答我的问题，如果你不说就算他不吃你，我也会让你魂飞魄散的。”

　　那女鬼颤声说道：“我不过是个孤魂野鬼。自己修炼了一些法力，可是我却不能进入阴界，不能进入轮回。不过最近从阿鼻地狱中发出了一个阴界追杀令。有鬼可以索到卢龙的魂魄，就可以进入阴界的轮回。已经在阴界的，就可以投胎到一个好人家。所以我就来了。没想到，你们就是大闹鬼门，还吃了‘地狱幽冥’大人的人。都怪我瞎了鬼眼，才想领这个功，真是对不起。”

　　我愣了一下，问道：“阴界追杀令是什么东西？”

　　女鬼说道：“就是好像阳间的通缉令一样。阴界追杀令一出自然会带有悬赏。”

　　我有点不明白：“可是阴界追杀令，不是应该是阴界的东西吗，难道可以随便追杀我们阳间的人？”

　　女鬼说道：“这个我也不是很明白，不过我知道这个追杀令发出的级别很高，到底是谁我就不知道了。但是这个条件很是优厚，尤其对于像我这样的孤魂野鬼，有谁不想进入阴界，进入轮回呢？我想还会有很多像我这样的孤魂野鬼，还会来这里。你还是小心点吧。”

　　我点了点头，可以想象。这个什么阴界追杀令一定是鬼王他们发出来。这些孤魂野鬼是来索魂的。可是之前的两次都是来要命的。听起来两件事情似乎是一样的，可是却有着本质上的不同。

　　如果这个女鬼没有撒谎的话，恐怕前两次的，应该不是鬼王所为。

　　看着我站在那里不说话，脸上的表情又是阴晴不定，那女鬼很是害怕，低声的说道：“我知道的，都告诉你了。我是不是可以走了？我也受了伤，恐怕要修炼好一阵子才能……”

　　我回过神来，说道：“哦！你走吧。告诉那些愿意过来向我索命的，我愿意奉陪。你走吧！”

　　那女鬼如获大赦，身形一晃，不见了。

　　我坐到了客厅的沙发上。看着被我弄得凌乱的屋子，和被我撞破的大门。我叹了口气。

　　有了这个阴界追杀令，看来我是不得安宁了。想了想，我找到了符纸，画了很多的符咒，贴在了门窗之上。又把大门扶了起来，在上面贴了几道符。又在院子的大门上和车门上都贴好了符，才回到了房间中。

　　看着满屋子的符咒，我苦笑了一声。看来我已经成了阴界公敌，好在还有办法对付他们，不过不知道还会有什么厉害的家伙会出现，不过至少他们不敢在大白天出现。

　　那么之前被袭击的两次是谁做的呢？希望大孟他们的疲劳轰炸可以起作用，那个家伙如果可以交代出来的话，我就知道是谁了。

　　看了看手表，已经凌晨三点多了。我伸了伸懒腰，对“捕头”说道：“我要去睡觉了，有什么事情，你叫我吧。”

　　“捕头”哼了一声，好像对我今天的表现不是很满意。我看着“捕头”那副幸灾乐祸的样子，不知道说什么才好。只要摇了摇头，回到房间睡觉去了。

　　早上我正睡着，突然，有人敲我的房门，我迷迷糊糊的坐了起来，叫道：“谁啊？进来！”

　　赵阿姨探头进来，问道：“卢先生，家里出什么事了？怎么弄得一团乱，大门都坏掉了。”

　　我这才想起来，拍了拍脑袋说道：“不好意思，赵阿姨你帮我收拾一下吧，再找个人来修一修大门。”

　　赵阿姨莫名其妙的看着我，好半晌才点了点头，走出去了。

　　我下了床，出了房间，赵阿姨在收拾着房间。看见我出来了，对我说道：“卢先生，你这里贴了这么多的符咒，是不是出了什么事？”

　　我也不知道什么和赵阿姨解释，只好说道：“没什么，就是觉得好玩，那个我不吃早饭了，我要出去了。嘿嘿！”

　　这时候，我的电话响了起来。我拿起看了看，上面竟然没有号码显示。我犹豫了一下，还是接起了电话。


第六章 在一起

　　“喂！你好！请问你找谁？”

　　一个阴森的声音从电话里面传来：“你知道阴界吗？”

　　“嗯？”有点诧异，说道：“知道，怎么了？”

　　一阵桀桀的笑声：“你来过吗？你可知道这里有人等着你？”

　　我冷笑了一声：“是吗？好啊，你等着吧。我会让你魂飞魄散的。”

　　又是一阵桀桀的笑声：“好啊！既然你这么想来，就等着，等着我过去找你，带你到阴界，感受一下这里的气氛，这里很有意思的。”

　　我笑了笑：“好啊！我等着你。”

　　又是一阵桀桀的笑声，接着就是空洞洞的声音，好像有哭声，又好像有叫声，不远不近的在电话中飘荡着，让人感到很是阴森。

　　我撂下电话，没想到这帮家伙也会打电话骚扰，哼！有能耐，来就是了。

　　我一回头，看到了一边正奇怪地看着我的赵阿姨。我耸了耸肩膀，走了出去。赵阿姨看着我的背影，摇了摇头，又继续收拾房间。

　　我走出院子，天气很好，秋高气爽。天空蓝的很，只有几朵白云，点缀在上面。天空又高又远，我深深的吸了一口气。感觉身体也轻松了不少。这一天的连续轰炸我也有点疲劳。现在吸收些阳光的精华，感到好多了。

　　我走到对面的早餐店，要了一大杯冰豆浆，和两根油条。坐在角落里面，想着自己的事情。

　　虽然我接连受到了三次攻击，可是我好想没有什么线索了。我觉得昨晚的想法还是有点道理的，想想昨天那个女鬼说的话，我基本可以肯定，这三次袭击一定不是一伙的。我还是想不出，除了那个鬼王之外，还有谁那么狠我。

　　我正想得出神，突然一黑，一个身影挡住了我。我抬起头，发现第五美君站在我的前面，她的背后有阳光，在我的角度看过去，就好像菩萨背后的佛光，让我心中一种崇敬的感觉油然而生。一时间我竟然呆在那里。

　　第五美君看着我在发呆，对着我顽皮的摆了摆手，笑着说道：“你在干什么，真么好像一个雕像。只是样子不是很好，嘴里叼着油条，手中端着豆浆的。呦！口水都流下来了。”

　　我赶紧放下豆浆，拿下了油条。用纸巾擦了擦嘴巴，不好意思的笑了笑：“嘿嘿，你怎么来了。不用回家睡觉吗？”

　　第五美君笑着坐在我的面前，端起我的豆浆喝了一口，又抢过了我吃的半根油条，咬了一大口。

　　我赶紧说道：“你也没吃早饭？我给你要点东西。”第五美君笑了笑：“我吃过了，值夜班，有早饭的。不过看你吃的香甜，所以想尝尝。”我笑了笑。

　　第五美君看着我问道：“你刚才在想什么，很出神的样子？”

　　我没有回答第五美君的问题，而是反问到：“昨晚抓的那个家伙交代了吗？”

　　第五美君摇了摇头：“那个家伙很强硬的，而且很有反侦察能力。看来需要一点时间，不过这个家伙有案底，近过监狱的。”

　　我点了点头：“那这个家伙叫什么名字，因为什么进过监狱？”

　　第五美君说道：“他叫李振东，之前因为寻衅滋事被劳教过。我看是个累犯。要不然不会这么难对付。他只是承认，他要抢劫你。对了，还没给你录口供呢。”

　　我皱了皱眉头：“他一定不是想抢劫我，其中一句要钱的话都没说过，就是来要命的，不然不会用钢丝。”

　　第五美君点了点头，说道：“我看也是，这个家伙多半是个职业杀手，一定是替人家收买性命的。可是鬼王会找这样的职业杀手吗？”

　　我点了点头：“不会，我就是在想这件事。我不知道我的罪过什么人，会这样恨我，会找人杀我。”

　　第五美君睁大了眼睛：“你的意思是说，还有别的人想要你的命，你怎么这么肯定？”

　　我深吸了一口气：“其实昨天的袭击可是不止两个。”接着我又把昨晚上女鬼的事情和第五美君说了一遍。

　　第五美君听得瞪大了眼睛：“什么，阴界追杀令，那就是说还会有很多鬼魂来找你？”

　　我点了点头，说道：“没事的，我已经在我的房子里面画满了符咒。应该不会有事的。找人杀我绝对不是鬼王的作风，所以我说另有其人。”

　　我第五美君还是有点不明白：“鬼王可以发出阴界追杀令。他的势力液渗透到了人间，他岂不也是可以找人杀你？”

　　我摇了摇头，说道：“鬼王要的是我的灵魂，不是我的肉体。所以他派那些鬼魂来索魂。而那些杀手，是为了杀掉我，也就是灭掉我的身体。”

　　第五美君看了看我，有点不明白：“可是两只之间有什么区别吗？”

　　我点了点头：“当然有区别。虽然结果对我来说都是一样的，可是对于他们却是有区别的。至少在鬼王那里是有区别的。就算我被人杀了，我最多成为孤魂野鬼，我的灵魂也不会为他所用的。这个你明白了吗？”

　　第五美君想了很久，终于点了点头：“嗯，有点明白了。不过对于你来说区别不大。不管怎么样，你也不能出事。”

　　我点了点头：“其实我更担心你们，那些杀手我想你们可以应付，而且多数也不会找到你们。不过那些鬼魂可就说不好了。我这还有些符咒，你带着。记住，一定要带着。”

　　我把几张符咒塞到了第五美君的包里面。

　　吃完了早饭，第五美君说道：“亲爱的，我们去看电影吧。”我看了看她：“你值了一夜的班不用休息吗？”

　　第五美君笑了笑：“我昨晚上审过那个家伙，我就休息了。所以我没有熬夜，当然可以陪亲爱的去看电影了。”

　　我也笑了笑：“什么吗！明明是我陪你去的。”

　　“那你是不是很幸福呢？”美君靠着说道。

　　我嘿嘿的笑了笑：“幸福，幸福死了。走吧，亲爱的，今天好像是上映的动画片，我很喜欢的。”

　　第五美君哈哈大笑：“没想到平时道貌岸然的你，竟然喜欢动画片？哈哈！”

　　我假装生气：“你说什么，什么道貌岸然，你敢这样说我，看我怎么收拾你。”

　　我们两个嬉闹着，上了车，向电影院的方向开去。

　　说实话，我的心一直是提着的。因为我还没有弄清楚，到底是谁想要我的命。我很担心，可是我不愿意把我的这种情绪也传染给美君。我想看到快乐的美君，不想让她和我一起担心。而我更要打起十二万分的精神，不能给那些坏人任何可乘之机。

　　一路上，美君叽叽喳喳的说着，我很开心的应付着。不时的偷摸的瞄着后面。一路上并没有什么车辆跟着我了。我这才稍微放下心来。

　　由于是上午，有时工作日。电影院的人并不多我选了最大的一个电影厅，最有一排中间的两个座椅。没想到这一场只有我们两个人。美君笑着对我说：“亲爱的，你看看，今天是我们包场啊！”

　　电影很有意思，简直是爆笑。我和美君笑的前仰后合。眼泪都彪了出来。直到结束了，我们还不时地发出笑声。

　　看过了电影，我说邀请美君吃饭。可是美君摇了摇头，说道：“回家吧，难得这么清闲，我们回家呆着吧。”

　　我点了点头，和美君回到了家中。赵阿姨已经走了，还给“捕头”蒸了一大锅的馒头。大门也修好了，这赵阿姨办事还挺有效率。美君看了看“捕头”和“捕头”聊了两句，才和我一起回到了办公室。

　　美君看着办公室，笑着说道：“现在你好像没有什么案子接了。”我笑了笑：“我现在是没有时间接，要是有时间，忙都忙不过来啊！”

　　美君笑了笑：“又吹牛。不过你好像出了大孟没有什么朋友啊！”

　　我摇了摇头：“原本也是有些朋友的。不过遇上这些事情，我还是别找人家的好，免得给人家惹祸上身。”

　　美君轻轻的捧着我的脸，对我说道：“你老是替别人着想，却苦了自己。”我看着美君，看着她眼中的温柔，轻轻地说道：“有你就够了。我还有什么别的要求呢？有你在我身边，比什么都好。”

　　美君把她唇印在了我的唇上，我感到了一股灼热，到脑中一阵晕眩。我们的天地之间，只有我们两个了。什么妖魔鬼怪，什么暗杀袭击都不在话下，都变得无所谓了。我只要美君，只要我们永远在一起。

　　我轻轻的抱着美君，好像抱着一个晶莹剔透的玻璃器皿。我可以感受到美君身上的热度和她身上散发出来的阵阵香气，我感觉如痴如醉。美君轻轻的在我的耳边说道：“亲爱的，今天开始，我就是你的。我会用我的一切爱你，永远的爱你。”

　　我感到自己在轻轻的颤抖，这是一个多么重的嘱托，我看着美君，不知道说什么才好。不过我就是想说，也说不出来了，因为我的嘴巴又被美君的嘴巴堵上了，两个人紧紧的纠缠在一起。


第七章 异梦

　　黑夜，无边的黑夜。一盏昏黄的灯光都在晃动，却怎么也无法划破黑夜。小巷，幽深的小巷，不知道通向哪里？我一个人孤零零地站在小巷的一头。我感到有点冷，突然，一个黑影从我的身边划过，我一惊，才看清楚那是一只黑猫，和也一样黑的猫。

　　那黑猫矗立在灯光下，两只眼睛发出和灯光一样的黄光。可是却远比那灯光更加刺眼。那两道目光，好像两把剑，刺进我的心里。我不寒而栗。

　　黑猫扭头跑进了那不知道伸向哪里的巷子，我略一犹豫，跟了上去。

　　那只猫跑得很快，我也跑得很快。可是我们之间的距离就是无法缩短，那只黑猫就在我的前方，不远不近的地方。我有点着急，加快了速度，可是那只黑猫也加快了速度。我们的距离还是那么远。

　　我死死地盯着那只黑猫。两边的房子不断地从我的身边闪过。突然，那只黑猫停住了。猛地转身，看着我。张开嘴，叫了一声。那声猫叫说不出的恐怖，我也停下了脚步。我这才发现，我四周有五个人。不确切的说是五具尸体。

　　第一个是人首分离，第二个肚子上有一个巨大的伤口，内脏都露在外面。第三个被切成了五块。第四个被挂了起来，身上的皮就放在她的身边。第五个还算是完好，不过我知道他的内脏一定被绞碎了。“天谴五刑！”我失声叫道：“你为什么带我到这里。”

　　我得到的回答只是一声猫叫，一声更加凄厉的猫叫。我想黑猫逼近，黑猫却并不退步，两只眼睛死死的看着我，那眼神如此的犀利，让我从心底神起一股寒意。

　　突然，我听到后面有声音，回头一看，那个碎内脏的尸体站了起来。我一愣，接着周围的几具尸体都站了起来被斩首的尸体抱着脑袋，向我走来。开膛的尸体，不顾流下来的内脏，也向我走来。被分尸的尸体在地上滚着，也在靠近我。扒了皮的尸体不知道怎么挣脱了吊着自己的绳子，就那样向我走过来，身上的肌肉跳动着，有鲜血不断的渗出。

　　我大骇，赶紧去摸身上的“耀尖金笔”，可是不知道为什么却怎么也找不到“耀尖金笔”。

　　我心中焦急，想起了前两天在况九天那里疗伤，况九天教我的防身用的“怪招八式”。

　　我一直没有时间练习，现在正好可以学以致用。

　　我跳起身，一个“魁星踢斗”向那个碎内脏的尸体踢去。一脚踢中了那家伙的肚子，如中败革。可是那家伙根本没有动。

　　我一愣，难道我的招数不好用？还是我做得不对。我赶紧一转身，又一招“魁星踢斗”，这一脚踢出，又有所不同，我看到我的身体发出一道金光，那个尸体一下子被我踢到了。

　　我一阵兴奋。没想到这招还真的管用。正自高兴着，突然感到脖子上一紧，一根不知道什么东西缠住了我的脖子，我伸手一摸，黏黏糊糊的，竟是那个开膛的尸体的肠子。

　　我一阵恶心，伸手想拉掉那根肠子，可是那根肠子又黏又滑，竟然拉不下来。

　　我想起了另一招，“燕尾手”。我双臂交叉，默运功力。双臂剪出，那根肠子应声而断，我的姿势不改，两手臂剪到了那尸体的身上。那尸体砰地一声向后倒去。看来这招也是蛮好用的。

　　这时候，拿着头颅的尸体也杀到了。一伸手，狠狠地把自己的头颅掷向我。那头颅，半空中还不停地张着大嘴，好像要撕咬我。

　　我一闪身，躲开了那个头颅。一招“夜叉探海”双拳击中那个无头尸体的前胸。又是碰的一声，那个尸体倒飞出去，摔倒了地上。可是那颗头颅在半空中兜了回来。张开大嘴，又向我咬来。我伸手在半空中画了一个“阴阳八卦图”。把那个头颅罩在其中。我手指划过的“阴阳八卦图”发出金光。那颗头颅一下子撞到了上面，砰地一声被弹了出去。

　　这招叫做“随手卦图”也是一样的好用。这时候，那个扒皮的尸体跑到了我的身边，闪电般的向我扑来。

　　我身体一转脚踏八卦步，反手双手退出，这一招叫做“双手托莲”，两手正打在那尸体的肚子上。两只手一触到那没有皮的肉，我心中一抖，脚下错了一步。我的两手从那尸体的肌肉上面滑了过去。

　　我赶紧又一转身，重新踏出八卦步，又是一招“双手托莲”重重的打在拿尸体的身上，拿尸体打着转的滚了出去。

　　这时候，我发现下面有动静，我低头一看，那个被分尸的尸体，从下面滚了过来。向我的腿上咬来。我退后一步，一招“神龙摆尾”踢在趴在地上的尸体，那尸体被我远远的踢了出去。

　　这时候，其他的尸体又围了上来。开膛的尸体和扒皮定的尸体一前一后的向我抓来。碎内脏的尸体从侧面向我撞了过来。

　　我一缩身子，盘腿坐在地上。两手不断的挥出，这招“万朵桃花”正是应付这种围攻的场面，虽然我练的还不到家，很多的掌打在了空处。好在围攻我的尸体也不多，几掌都被我拍了出去。一个个的滚到了远处。

　　我正打的兴起，却发现那五具尸体都不见了。被我打到了黑暗之处的，再也没有回来了，不知去向。没有打到的，也不见了。

　　我一个人站在黑暗中，那盏昏黄的灯光似乎更暗了。突然之间，我感到黑暗中，有黑影在快速的移动。

　　我全神戒备，可是那个东西移动的速度很快，黑暗中我根本看不见。可是我的耳朵可以听到声音。左边，右边，又是左边，又是右边。突然，我感到风从正面扑来，与此同时两道黄光闪过。我一惊，是那只黑猫！

　　獠牙已经出现在面前了。不一闪身，想躲开。可是黑猫的一只猫爪，在我的脸边划过，一阵刺痛，我知道我的脸被那只黑猫抓破了。我来不及管自己脸上的伤，我一抡拳头一招“醍醐灌顶”向半空中的黑猫砸去。

　　可是不知道为什么，那只黑猫竟然在半空中转了弯，转向了另一边。我这招“醍醐灌顶”一下子落了空。我用力过猛，踉跄着向前面冲了两步。

　　我赶紧稳住身形，再找黑猫，却不见了踪影。我赶紧保持防守的姿势。听着黑暗中的动静。

　　突然，又是没来由的恶风，迎面扑来。我伸手，凌空画了个八卦图，一招“随手八卦”向对面的恶风罩去。可是出现在我对面的竟然是第五美君的面孔。

　　我一愣之余，赶紧收功。可是已经来不及了。金光闪闪的八卦一下子罩在了第五美君的脸上。一身巨响，第五美君一声惨叫，倒在了地上。

　　看着倒在地上的第五美君，我不知所措，我究竟干了什么，怎么会伤到美君的。我赶紧扑了过去，抱起第五美君。

　　只见第五美君七窍流血，两眼紧闭，气若游丝。我大声的叫道：“美君，美君！你快醒醒啊，美君！”

　　我的眼泪已经流了出来，心是一种说不出来的痛。那种痛，就好像心被刀绞碎。突然，第五美君的脸，变成了黑猫的脸，一阵狞笑，我一惊，甩掉了抱着的黑猫。

　　突然间，我听到了第五美君的声音：“卢龙，卢龙，你醒醒，你醒醒。”

　　我睁开了眼睛，原来这一切都是一个梦，美君还趴在我的身边，轻轻地摇晃着我，叫着我的名字。我看了看第五美君，一下子抱紧了她。

　　第五美君轻声的安慰到：“没事的，是不是做了噩梦？”我点了点头。还在回想着刚才的噩梦。

　　美君也紧紧地抱着我，没有再说什么。

　　过了好一阵，美君才轻轻的亲了亲我，说道：“压力太大了吧，所以才会做噩梦。让自己放松一下，有什么问题，我们一起面对。”

　　我笑着点了点头，看了看美君。说道：“对，是应该放松一下。”我跳下床，穿上衣服。在房间中练习起“怪招八式”。

　　美君坐在床上，奇怪地看着我，问道：“亲爱的，你在做什么？练太极？”

　　我一边练着，一边笑着说道：“你现在已经是我的女人了，以后叫我老公。还有这不是太极，这是保命的招数，你也可以学学。”

　　美君也穿上了衣服，笑着说道：“好，老公！不过我可不学你这东西，我给你做饭吧，虽然没有赵阿姨和南宫晓敏她们做的好吃，不过可是爱心大餐啊！”

　　我笑着点了点头：“好啊！，最爱你了，好老婆。”

　　美君笑着走了出去，看着美君的背影，我感到我的心还是很痛，虽然是个梦，可是那种感觉的真切的，尤其是失去美君的那种痛，我想我是承受不了的。我一定要保护好我的美君，不能让她受到任何伤害。

　　这时候，窗外有一个影子晃动了一下，我想外面看去，一只黑猫从我的窗台，跳到了院子里。我跑到窗口，那只黑猫回头看了我一眼，喵呜的叫一声。

　　我们眼神相对，我感到一丝寒意，那只黑猫跑出了我的院子。


第八章 李振东的药

　　第五美君走了进来，看到我在向院子里面张望，问道：“老公！你在看什么？”

　　我回头看了看第五美君，笑了笑：“没有，没看什么，好像有一只猫在院子里。”

　　“猫？怎么会有猫？”美君问道。

　　我摇了摇头：“我哪里知道？可能是野猫吧！”

　　美君看了看我，说道：“可是你好像有点担心的样子。”

　　我耸了耸肩膀：“有吗？没有，我担心什么？”

　　“可是你明明……”第五美君没有说下去。对我招了招手。

　　我跟着第五美君出了房间，我坐在厨房的边上，看着美君在厨房里面忙碌着。心中是满满的幸福。可是越是幸福，心里面就越是害怕，越是害怕失去。那种患得患失的感觉，让有些难受。

　　美君伸手在我的眼前晃了晃：“发什么呆呢？饭都做好了，吃饭吧。”

　　我回过神来，笑了笑：“看你呢，你做饭的样子很美！”

　　美君笑了笑：“得了，别油嘴滑舌的了，快吃饭吧。”我看了看很认真地问道：“嫁给我吧？我们永远在一起。”

　　美君一愣，轻轻地摸着我的头：“好啊！嫁给你。”

　　我很开心：“那我们马上就结婚！”美君想了想柔声说道：“好！不过要我回家说一声啊！”

　　我开心的点了点头：“对啊！我还要拜见岳父岳母大人。”

　　这时候，我的电话响了起来。我看了看电话，是大孟打来的，我赶紧接了电话。

　　大孟的声音有点疲惫：“臭小子，干什么呢？”

　　“和美君在家呢！正要吃饭。”

　　“呵呵，你小子到逍遥，又美人陪着吃饭，可苦了我，折腾了这么久，那小子终于开口了。”

　　我一听，一下精神起来，问道：“开口了？怎么说？”

　　“那小子是职业杀手，是有雇佣他来干掉你的。”

　　“谁雇佣的？”

　　“哎！这个那小子也不知道。它是通过一个中间人雇佣的我们必须要找到那个中间人才知道到底是谁雇佣的。”

　　我叹了口气：“不是吧，老大，你说了半天，还不是不知道到底是谁。”

　　大孟笑了笑：“当然有所收获才敢给你打电话，我们已经派人去抓那个中间人了，应该很快就会来了。”

　　我哼了一声，问道：“那小子是惯犯，嘴巴又硬，怎么会这么快就交代了。就算你们疲劳轰炸，我想这小子起码可以挺上三天吧？”

　　大孟说道：“是啊，我也觉得奇怪。我们已经做了三天的准备。不过这小子好像有什么瘾。审了一天一夜已经受不了了。”

　　“有瘾？”我皱了皱眉头：“有什么瘾？毒瘾？”

　　大孟说道：“有点像，不过又不是。他只说要吃些药。就在他的口袋里面。我让他交代了，才给他药吃，他就交代了。”

　　说着大孟又笑了笑：“怎么样？你是不是向看看那小子？想就好过来吧，正好还差你一份笔录。一起做了。”

　　我放下电话，美君看了看我：“怎么样？那小子交代了？”

　　我点了点头：“是啊，那小子真实职业杀手，不过还不知道受雇于谁。大孟他们去抓中间人了。我们吃了饭一起去，你们局里吧？”

　　美君点了点头：“那快点吃饭吧。”

　　我坐在大孟的办公室里，大孟递给我一支烟：“我的烟不好，你凑合抽吧！”

　　我白了大孟一眼，沉声说道：“滚！”大孟嘿嘿的笑着。

　　给我录过了笔录，我问道：“你有他吃的那种药吗？”大孟拿出一个小袋子，放到了我的面前：“就是这个，已经去化验了。”

　　我拿出一粒，放在鼻子下面闻了闻，并没有什么味道。仔细一看，才发现这个药丸的外面包裹着一层蜡质。

　　我轻轻捏开蜡质，露出里面棕红色的药丸。我凑近鼻子闻了闻，一股奇怪的味道一下子冲进了我的鼻子中，着股味道太熟悉了，就是“金盏云”和“龙涎草”的味道。

　　我看了看大孟：“你没闻过这个东西？”大孟抢过了药丸，嗅了嗅：“是着股味道。这么说，这是和你找的那些家伙也有关系？”

　　我不置可否，因为我没有办法说清楚。不过我隐隐觉得还是有关系的。可是我从来不知道这两样草是可以吃的，难道不是用来养尸的吗？这东西不是用来烧烟的吗？而且闻到之后还是迷迷糊糊地，难道吃这个东西真的会有毒品一样的效果？

　　大孟说道：“没想到，又是这个味道。之前我也闻过的，没有味道，没想到是外面的一层蜡质。”

　　我手指上还有那些蜡质，我轻轻的在手上撵了撵，那些蜡质被我手指的温度融化掉了，也散发出了一种奇怪的味道，除了那两种植物的产生的一种奇怪地味道之外，还有一种腻腻的味道，那种油油腻腻的味道。这种味道闻起来有说不清楚的恶心的味道。

　　我皱了皱眉头，找了一张纸巾的，擦了擦手指，说道：“我感觉这层蜡质好像是这药丸自己析出来了，并不是刻意封在外面的。”

　　大孟也闻了闻手指，说道：“是啊！这味道有点恶心，不知道是什么东西？”

　　我想了想，那两种东西出现的时候，基本都和那些干尸在一起，难道这层蜡质是尸蜡？我说道：“我想那层蜡质可能是尸蜡。”

　　大孟笑着问道：“什么石蜡，那种东西很普通的。”

　　我摇了摇头：“你听错了，那东西不是石蜡。而是尸蜡，尸体的尸。是一种干尸渗出的油脂。就是那个在姜海燕家发现的那种干尸。”

　　大孟干呕了一下，问道：“你是说这种药丸，除了‘金盏云’和‘龙涎草’之外，还有干尸的成分？”

　　我缓缓的点了点头：“这个也简单，等化验报告回来，就知道了。”大孟也点了点头。我继续问道：“你没问问他这个要是从哪里来的？”

　　大孟说道：“当然问了，不过这小子只是说一个游方的中医给他开的药。也不知道那个中医在什么地方？我看多半是在撒谎，可是我们也不知道药物的成分，也不知道这要到底是做什么的，是不是违规。所以他撒谎我们也没有办法。”

　　我点了点头，这个也对，那家伙若是有心隐瞒，也拿他没有办法。

　　这时候，一个侦查员走了过来对大孟说道：“抓到了，中间人抓到了。”

　　我们一听，都站了起来。大孟说道：“你跟美君去看看你那个杀手吧，我去审一审中间人。”

　　我点了点头。和美君到了拘留室。

　　那个杀手李振东坐在角落中，看着他的样子，他也看着我。我说道：“你还认识我吗？”

　　李振东笑了笑，说道：“我是专业的，看过你的照片，一天没杀了你，我就不会忘记你的样子。”

　　我哼了一声：“你为什么会有那种药。”李振东耸了耸肩膀：“我有病，吃点药有什么奇怪的。”

　　我看着李振东，说道：“可是那根本就不是治病的药，那东西就好像毒品一样对不对？你吃了以后，就没有办法停下来。是不是？”

　　李振东皱了皱眉头，说道：“我真的有病，是一种很奇怪的骨病，一发作起来我浑身就好像有无数只蚂蚁一起在啃咬一样的疼。很是难受。不过后来有人给我拿了这种药，我吃了以后走就不再疼了。不过你好像说的有点道理，一旦到时间我不吃这种药，我确实很难受，浑身软软的。没有精神。难道里面真的有毒品的成分？”

　　看着李振东的样子，倒是不像在说谎。我问道：“你是一个人，还是一个团伙？”

　　李振东看着我，说道：“当然是一个团伙。不过我也不知道我们的组织有多大。我们都是单线联系。只是抓住一个，没有什么意义。所以你们抓住我，根本就没有什么用，我也只能把我的中间人供出来。不过再上一层的人知道了，就会消失了。你们的线索也就断了。”

　　我看着李振东，李振东倒是很坦然。对着我笑了笑：“我身上几条命案，我是出不去了。其实我也厌倦了这样的生活，这一天一夜我也考虑的很清楚了。我觉得我的存在没有什么意义。其实我也知道一些组织的情况。我可以告诉你。”

　　我一愣：“你为什么不报告给警方，那样也可以给你个宽大处理。”

　　李振东摇了摇头：“其中的事情，玄之又玄，我说了他们也不会相信。弄不好还要给我罪加一等。再说了，我的罪，就要我自己来赎，有罪就有罚，一切都是注定的。”

　　我看了看李振东，突然觉得这番话有些熟悉。对了，罗芳之前就是这样说话的，这番话说的和罗芳那时候说的差不多。难道这个李振东也想罗芳一样，受到了蛊惑？

　　李振东的话打断了我的思绪：“组织中的人很神秘，组织的头目似乎是一个有着神力神一样的人。据说他可以驱策鬼魂，杀人于千里之外。而且他最大的买卖是偷坟掘墓，倒卖墓中的是尸体和冥器。他可以通过鬼魂找到他想找的墓穴。”

　　我一愣，低声说道：“这确实，不像是人。可是你为什么愿意告诉我？”


第九章 错综的线索

　　李振东又看了看我：“我也不知道，直觉。像我这样的人，都有很强的直觉。我的直觉告诉我，我应该可以办这些事情告诉你。”

　　我点了点头。

　　李振东继续说道：“还有，远远不止这些，他还和东南亚的一些很有名的‘降头师’有联系。他的手下都无限的忠于他，因为他会在他们的身体上下降头。所以我想想，我的病可能是中了降头。直到今天我才想明白。我不过是个棋子，有用的时候，就被用一下，没用的时候，就会被丢弃。”

　　我看了看李振东，这时候的李振东已经没有刚才的傲气和杀气，就好像一个路边可怜的乞丐，卑微的乞求着自己的价值。我暗自叹了口气，问道：“还有吗？”

　　李振东沉重的摇了摇头：“没有了，我只是组织最底层的人，知道也就这么多。你走吧，我想一个人静一静。”

　　我点了点头，和美君走了出去。迎面碰上了对面过来的大孟，大孟看了看我：“怎么样？聊什么了。你怎么有点失意的样子，怎么不会是可怜那个家伙了吧？”

　　我点了点头，又摇了摇头。拉着大孟进了他的办公室。我对大孟说道：“怎么样，那个中间人说什么？”

　　大孟说到：“这个中间人似乎有点不正常，说话颠三倒四的。不知所谓。一时间我也问不出什么来。”

　　我皱了皱眉头：“这家伙是不是吃了药了？”

　　大孟两眼一瞪：“对啊！我怎么没想到。看样子确实是吃了药了。”

　　我赶紧说道：“快，开摄像机，看看他在拘留室里面的表现。”

　　大孟打开了监视器，里面出现了一个人。两眼青黑，皮肤是苍白的，一看就是个纵情酒色，经常熬夜之人。那个人坐在椅子上，看不出来有多高。两眼微闭，一会趴在桌子上，一会儿单手托腮，一会儿又整个身体向后靠去，仰面朝天的躺在椅子上。总之看他的样子就好像整个人怎么样都不舒服的样子。

　　我们看着他的一举一动，大孟说道：“这个人叫做‘金头’不过是外号。他不是本地人，到我们这里也没有多长时间。我们搜查过他的租住地，并没有什么太多的发现。不过有很多报纸的广告收据，我想他就是通过报纸来召唤和联系那些杀手的。”

　　第五美君问道：“通过报纸？那是怎么做到的。”

　　我笑了笑：“这种联系手法很普通。对于那些不方便见面的人，经常都会使用的。从表面是看不出来的，不过之前他们有过约定的讯号，就可以通过广告上面的某些暗语，进行联络。如果这个人在一段时间内不登广告，那么就说明这个人出了问题，他的上下线就会逃走。这样整个链条就断开了。我们也无从追查。”

　　第五美君说道：“这么说来，如果我们不让他发广告。他的上线就会跑掉，我们的调查也就到此为止了？”

　　我点了点头：“应该是这样的，这个组织这么严密，这些事情没有理由想不到，我们没有别的办法，只有让这个中间人联系别人了。我们要想把线索延续下去，就要搞定这个中间人了。”

　　大孟点了点头：“是要这样。不过这家伙看样子也不好对付。我可以想些办法，只怕他虚与委蛇骗我们就不好了。”

　　我想了想：“很有可能，不过是个大集团值得试一试，而且这家伙的弱点就在眼前。我们是可以利用的，只是不知道是不是来得及。”

　　大孟睁大了眼睛：“你的意思是说那个药？这家伙没有那种药恐怕会很难受的。嘿嘿，真的可以利用。”

　　我想了想，把刚才李振东说的事情说给了大孟听。大孟很惊讶，很想说不可能，可是看了看我，叹了口气：“我的世界观再继续毁灭。你不是要告诉我，这帮家伙是中了‘降头’吧？”

　　我点了点头：“很有这种可能，那‘金盏云’加上‘龙涎草’再加上干尸肉做成的药丸，就是解药，或者说是暂时的解药。那个组织的头领就是靠这个让他的手下为他尽忠的。”

　　大孟笑了笑：“说实话，抛开那些怪神乱力的东西，我对这个组织越来越感兴趣了。越难找越有挑战性。只是不知道这个组织和我们再找的那个香港人，是不是一路的。”

　　我笑了笑：“当然了，很有可能就是一个人。我们这里不算大，如果有两个这样的团伙，那岂不是很可怕？我说过，这个世界不会有偶然，很多偶然，其实就是必然。再想想，我们好像也不止一个线索，还有那个等待估价的‘千年水僵’，跟进了这条线，也许会有进展。”

　　大孟点了点头：“嗯，你一分析，这事情变得清楚得多。这样，我们分两路。这个‘金头’我来对付，我会想办法让他去联系别的人。你去看看那个废弃工厂，看看那里面的‘千年水僵’是不是真的有。不过好像还有另外一伙人，他们有是做什么的呢？”

　　我想了想：“你说去找钱康的另外一组？我看过了那些照片，有一个背影很熟悉，可是我又想不起来在哪里见过。不知道跟踪哪一组的人有没有什么反馈。”

　　大孟说道：“对啊！说起来了。跟踪的那几个还没有回来。不知道情况怎么样了。我看要必要和他们联系一下了。”

　　我想了想说道：“我有个想法，不知道对不对。我有种感觉，那几个人就是香港人派过去的，他们去找钱康，应该也是为了另一个‘千年水僵’。他们的手中有一个，当然希望找到另外一个。这就是他们要找钱康的目的。其实这两伙人的目的一样，都是为了那具‘千年水僵’只不过一个想买，一个想卖。如果他们两伙人见了面，这件事就成了。”

　　大孟笑着说道：“可惜他们没有见到。阴差阳错的错过了。所以有很多的机会可以让我们利用了。如果那几个人是那个什么组织派出来的，那一队岂不是可以跟到他们的在这里的大本营？”

　　大孟这样一说，我突然有点担心起来。如果李振东说的都是真的，那个组织应该是神通广大的，就这样被人家跟踪到大本营，岂不是有点……

　　我低声说道：“有点不对劲，你赶紧联系那组人吧，别出什么岔子。我有点不好的感觉。”大孟皱了皱眉头跑了出去。

　　不多时，大孟回来了。对我说道：“跟踪雁北飞徒弟的那一组人，有消息了，几个人都出去了，只留下一个人看守。你可以趁机去看看了。”

　　我点了点头，说道：“那么另外一组人有没有消息。”大孟眉头紧缩，摇了摇头：“没有消息，我们只能等待了。”

　　我深吸了一口气：“这样，我去那边看看。你在这里先对付那个‘金头’，等那边的消息，要是天亮了还没有消息，就要派人去寻找了。”

　　大孟重重的点了点头。我和第五美君走了出去，上了我的车。

　　我一边系着安全带，一边对第五美君说道：“这样，我先送你回去。然后……”第五美君摇了摇头。看着我。

　　我还想再说什么，第五美君还是坚定的摇了摇头。

　　我只好屈服，点了点头。第五美君说道：“以后别再说这样的话了。我们都在一起。”

　　我点了点头。美君掏出了枪，检查了一下。我猛的踩下油门，“猛禽”一声轰响，嚎叫着冲了出去。

　　我们很快到了大孟说的城郊的废弃工厂，我们远远地停下了车子，走了过去。很快第五美君找到了负责监视的同志，因为之前大孟已经交代过了。他们只是说了两句，第五美君对我挥了挥手，我赶紧走了过去。第五美君递给我一个步话机。把耳机带带我的耳朵上。试了试音。

　　我和美君跃进废弃的场院中。根据那些负责监视的人的指示我们靠近院子里面的仓库。

　　果然，在那个破旧的仓库门口，有一个人坐在那里。此时正昏昏欲睡。我看了看第五美君，对着第五美君做了一个原地等待的手势。第五美君俯下身体，我悄悄地向那个人靠近。一直到了那个人的身后，对准那人的玉枕穴，猛地用掌砍了下去。那人没吭一声，就没了声息。

　　我一挥手，第五美君跑了过来，低声问道：“你这样打他，他一会儿会知道有人来过了。”

　　我笑着摇了摇头：“不会的，这个穴道被猛地击打会造成暂时性的失忆。他醒过来一定想不起来刚才的事情。”

　　第五美君看了看我，小声说道：“老公，你可真厉害。”

　　我笑了笑：“别拍马屁了。时间不会太长的，一会就好会醒过来的。我们赶紧进去。”

　　我走到了大门前，大门并没有上锁。我用力的推开大门里面只有一盏小灯。在小灯的下面有一个大缸，可以看到缸中有水。那个大缸就是在北头沟找到的那个大缸，连缸都没换过。在大缸的周围，摆着很多的符咒和一些法器，看来是用来镇尸用的。


第十章 死亡跟踪

　　我基本可以肯定里面的就是“千年水僵”可是我还是不放心，决定靠近看看。我时候，我耳边有着若隐若无的歌声。我心中一震，赶紧拉住后面的第五美君，低声说到：“有没有听到歌声？”

　　第五美君点了点头：“是啊，似乎真的有歌声，很好听呢！”

　　我赶紧制止：“别听，千万别听。那歌声会，没什么精神。魅惑人的。”

　　第五美君晃了晃脑袋：“难怪听到了那歌声以后懒懒的。想要睡觉的感觉。”

　　我和美君走到了大缸的边上，向大缸里面看去，一张美丽的脸浮现在缸中。第五美君一阵惊讶，低声说道：“这个，这个就是‘千年水僵’？”

　　我点了点头。“真是太美了？”美君惊叹道。我说道：“当然了，你想想，两个一模一样这么美丽的‘千年水僵’放在一起，该有多值钱了。”

　　美君一阵唏嘘，这时候，步话机耳机里面传来蹲守的同志的叫声：“那些人回来了。你们快撤。”

　　我赶紧拉起美君，向大门口走去，在门上贴了一个窃听器。又在被我打晕的那人的“百汇穴”上，轻轻地拍了两下，这样他马上就会醒过来。

　　我们这才回到了隐蔽点。我们刚隐蔽好，那看守的人就醒了过来，晃了晃脑袋，伸了一个懒腰。站了起来，四处的看了看。

　　第五美君有点担心：“他不会想起来了吧？”我很有信心：“没事，只是有点奇怪而已，绝对不会想起了，最多有点疑神疑鬼。没事的。”

　　果然那个人转了一圈，又跑到仓库里面看了看，又回到了原来的地方。坐在了那里。这时候，另外的几个人回来了。拿出几个餐盒，递给看管的人。

　　窃听接收器里面传来他们的对话，那个雁北飞的徒弟说道：“妈的，没想到那个钱康变成那个样子，真他们晦气，明明就值个大价钱，可是找不到买家。”

　　另外一个人说道：“别着急，据我所知，他们的组织都来到这里了。我们一定会找到的。”

　　雁北飞的徒弟说道：“说是这么说，可是都找了几天了，也没个头绪。我们带着这个家伙，不太方便。搞不好会出事情的。要不我们随便找个买家卖了吧？”

　　那个人摇了摇头：“别说了，我们随便找个人买了倒是没问题。可是那样价钱差了好多。好钱都让别人挣去了。我们费了这么多的辛苦，没挣到钱岂不可惜。”

　　雁北飞的徒弟点了点头：“哎！我也知道啊！这两个要是配对的话，我们多挣不少钱。可是我不光是怕警察发现，我更怕我师父找到我，到时候他会扒了我的皮的。”

　　那个人皱了皱眉头，说道：“这倒也是。得了，我赶紧再出去一趟，找找买家。确实这件事夜长梦多，你们也打起精神，看好这家伙。”

　　说着走了出去。一个侦查员跟了上去。

　　我们又看了一阵，我和第五美君才走了出去。上了车，我对第五美君说道：“他们还不知道雁北飞的死讯。”

　　第五美君说道：“按照你说的，他们不知道雁北飞的死讯很正常啊！”

　　我点了点头，我一边发动了车子，一边说道：“可是我一直以为，他是知道了雁北飞的死讯，才把尸体拉走的。没想到……不过现在他这么害怕，也是活该。”

　　第五美君皱了皱眉头：“你说他们能够找到那个买家吗？”

　　我笑了笑：“当然，只要他们放出消息，那个买家就应该过来找他们了，只要不打草惊蛇，看住这个‘千年水僵’我想一定可以找到买家。我现在反而更担心大孟派出的另一队人。我怕他们会出什么状况。恐怕那边的人已经知道了他们的跟踪。好一点的就会甩掉他们，如果做的绝一点……”

　　第五美君看着我：“真的？”

　　我知道美君虽然是警察，不过是个新丁，还没有见过那些穷凶极恶和心狠手辣的犯罪分子，很多事情是他想不到了。我越想越觉得有问题。心中越是烦乱，不知不觉的车也加速，向公安局的方向开去。

　　看到我的脸色凝重，美君也意识到问题的严重性，低声的问道：“他们不会……不会……遇难了吧？”

　　我看了看美君，叹了口气：“不好说，当然我也不想这样。不过我不得不说，一开始，就低估这些人了。大孟派出去的人绝对不是最精干的。”

　　第五美君失声叫出来：“婷婷好像也在那一队里，不会……”

　　我的心也一沉，向徐婷婷这样的新丁也派了上去。恐怕真的会出事情。我赶紧拿起电话，给大孟打电话。

　　可是打了很久一直都是占线，我想大孟也在和别人联系。只好放下电话，加快了速度。

　　到了公安局，我和美君跳下车。跑进了办公室。大孟一手拿着电话，一手拿着手台。正焦急的在屋子里面转圈。见我进来，赶紧问道：“去过了？怎么样？”

　　我点了点头：“就是‘千年水僵’和雁北飞的徒弟，没错。你这边怎么样了？”

　　大孟叹了口气：“那个‘金头’的药劲还没过。我现在还不能审问他。可是那边的侦查员一个也联系不上，我正着急这件事情，还不知道他们怎么样了？”

　　我点了点头。说道：“不能等了，我们需要去找一找。这样，大孟你还是负责‘金头’我和美君去找找他们。怎么样？”

　　大孟点了点头：“太好了。说实话我这边的人手真的不够了。你要是不帮忙，我真是一点办法都没有。”

　　我笑了笑：“没事的，我们是朋友，我当然会帮你。更何况，帮你就是帮我自己。少说废话了。我们这就去。”

　　大孟拉住我，又嘱咐了几句。我才和第五美君出了公安局。开车直奔城东而去。

　　我们找到了那些侦查员最后和大孟联系的位置。我下楼了车。那是一个公路的边上。那条公路是通向城边的一座山的。我带着美君向前走着，沿路仔细的寻找。

　　我看到了路边的大树边上，有蹭过的痕迹。那应该是有人躲在哪里，留下的痕迹。而边上的草丛也有人隐藏过的痕迹。

　　我美君说道：“你看这些地方，都有躲避过的痕迹。一定是那队人留下的。不过他们人多，不应该采取这样的方式，可以用立体跟踪的方式。”

　　美君一边跟着我，看着那些地方，一边问道：“立体跟踪？好像我们没有学过啊？”

　　我摇了摇头：“当然了，当然没学过了。很多东西都不是人家教的，需要自己领悟。这种立体跟踪也是我们后来领悟到的。就是在跟踪人数众多的时候，就可以不跟在被跟踪者的后面，可以到前面，也可以自然的和跟踪者保持并行的关系。这样反而让跟踪者感觉不到。知道吗？跟踪的关键在于，就是要让被跟踪者不会发现。”

　　第五美君点了点头。跟着继续向前搜寻。又发现了很多这样他们隐藏过的地方。而且可以看出来，这几个侦查员躲得很仓促，如果那些人走在路上，很容易就会发现有人跟踪。我叹了口气，摇了摇头。

　　我和美君走出去，大约两公里。突然在路边的草丛里面，发现了一只鞋子。那是一只男士皮鞋。我的心一紧，向草丛中搜索。在距离鞋子一百多米的地方，一个人躺在那里。

　　第五美君认出来，那是他的一个同事。我赶紧赶过去，那人所躺的地方，头部的后面是一滩血。我把那人的头扳了过来，他的后脑有一个大洞，血已经流干了。我摸了摸他的鼻息，已经没有了生机。我叹了口气，对着美君摇了摇头。

　　美君紧咬着下嘴唇，才没有哭出来。看了看我。我想了想说道：“先放在这里吧。我们继续向前看一看。”

　　我们一边继续向前走，一边给大孟打电话，告诉了他这边的情况。

　　又走出去三百多米，在路边的草丛里，又发现了一个侦查员的尸体。死状更惨，颈骨被折断了，头扭了一百八十度。

　　第五美君的眼泪终于流了出来，低声说道：“太狠了。”

　　我点了点头：“这是典型的特种兵手法，这些家伙的确是太狠了。不过我看他们并不知道他的警察。”

　　美君抬起泪眼看了看我问道：“为什么？”

　　我说道：“一般这样的匪徒是不会杀警察的，那样很容易激起警察的公愤。所以他们一般不会杀警察，只是跟踪而已，他们完全有能力把他们打晕，根本没有必要杀人。只有在对付他们的对手的时候才这样凶狠。”

　　第五美君擦了擦眼泪。问道：“你说他们把我的同志当做了对手？”

　　我点了点头：“多半是这样。”

　　我们放下这个人，又赶紧往前走去。五百米之内又找到了两具尸体。死状都很惨，连我的心里也感到很难受。

　　第五美君突然问道：“可是为什么他们不是一起被杀死的，却是一个一个之间还有这样的距离被杀的呢？”


第十一章 老巢遇鬼

　　我点了点头：“你终于看出倪端了。这就是反跟踪。在这些家伙的巢穴附近，一定有会藏着人，如果发现有人跟踪，就跟在跟踪的人的后面，这就是反跟踪。”

　　第五美君点了点头：“我明白了，他们就是这样被人家反跟踪的。”

　　我说道：“不错，从种种迹象来看，反跟踪他们的是一个人，是一个高手。把他们当做猎物，一个个的杀掉。而且是一招制敌，走在前面的人甚至不知道后面的人死掉。”

　　第五美君想象着自己同事经历过的事情，心中也是不寒而栗。急切地说道：“他们这组一共五个人，还有一个就是婷婷。不知道婷婷怎么样了？会不会也遭了毒手？”

　　我叹了口气，看这样的情况应该是八九不离十了。只不过我也不愿意说出来，这样的话美君的心里还能好受点。我说道：“我们继续寻找吧。”

　　我们又往前走了一段路，前面出现了一个岔路。是个三岔路口，不知道应该往哪里走。我蹲在地上，仔细地察看着痕迹。

　　地面上的痕迹很是凌乱，很多的脚印，而且三条路上都有痕迹，一时间也不能判断他们去向哪里了。

　　可是我突然发现一个问题，所有的脚印都很大，至少在四十码之上。却没有一个小一点的脚印，因为徐婷婷不会长那么大的脚。

　　我一边看着痕迹，一边问第五美君：“亲爱的，婷婷多大的脚？”

　　第五美君也看着地上的痕迹，说道：“大概三十六码，她可以穿我的鞋。我也是三十六码。对啊，你的意思是这里没有她的脚印？”

　　我点了点头：“你看看，这里的脚印都很大，根本没有小一点的脚印。”第五美君问道：“难道他没有走这条路？”

　　我想了想：“有这个可能，也有可能徐婷婷已经没有能力自己走了。”

　　第五美君咬了咬嘴唇，叹了一口气。没有再说话。

　　这时候，我又有了发现，在所有的脚印上面还有几个脚印。这个脚印很是特别，只有前半个脚掌，而且每个脚印的跨度很大，至少间隔三米之上。可以想象，这是怎么样的一个人，只用前半个脚掌走路，而且每一步的跨度三米以上。而且这个人的脚印在最上面，说明这个人是最后过来的，看来这就是那个反跟踪的人。

　　我又仔细的勘察了一阵，这三条路上，有两条上有他的脚印。只有中间的路上没有他的脚印。我想了想对第五美君一挥手，向中间的那条路走下去。

　　美君一边走一边问道：“两边的路都有脚印，为什么我们却走中间的？”

　　我说道：“这种半个脚印，是一个高手留下的，这种情况之下，他根本就可以不留下脚印。在两边的路上留下脚印，就是想误导我们，所以我们要走向在中间。不过我想他们应该是抓了徐婷婷了。而且我想他们也应该撤离了。我们这样去多半是会扑个空。”

　　我虽然是这么说，可是脚下没有停留。我们走出去很远，才看到在路边的山脚下，有一栋房子，我和美君对视了一眼，我点了点头。这里应该就是我们要找的地方。

　　这时候，我的手机响了，里面传来大孟急切的声音：“怎么样？你们在哪里？”

　　我赶紧说了我们的位置，还有那些侦查员尸体的位置。

　　不多时，大孟赶了过来，一脸的悲愤。我拍了拍大孟：“你要冷静一些。一定要冷静。”

　　大孟看了看我，深吸了一口气，让自己的情绪平静下来。才对我说道：“好了。我可以了。”

　　我点了点头，指了指那栋房子，说道：“我要是猜得没错，那里面就是他们的老巢。不过应该已经撤了。”

　　大孟掏出了手枪，第五美君也掏出了手枪。我们三个人猫着腰向那栋房子接近。

　　大门紧闭，我们跳过了不高的篱笆，我发现四周的高处都有摄像头。我想如果里面有人的话，我们一定被发现了。

　　我想着那些摄像头怒了努嘴，两个人也看到了。大孟说道：“不管了，反正已经看到了，我们冲进去吧。”

　　我还没有说话，大孟已经冲向了大门。我只好跟在后面，大孟一脚踢开了大门，我们跟着冲了进去。

　　里面是一个很大的大厅，空荡荡的，一片漆黑。

　　我们三个四周看了看，果然是一间空房子。里面什么都没有。连一件家具都没有。我像一边看看，那边有个楼梯，是通向二楼的。

　　我说道：“上二楼看看。”

　　我的话音刚落，我就看到一道白影，向我们冲了过来。我吓了一跳。赶紧闪开，可是大孟和第五美君却浑然不知。两个人被撞了个趔趄。

　　我一惊，这是鬼魂。他们是看不到的。我从地上跳了起来，大声叫道：“有鬼，你们小心点。”

　　大孟站稳身体，四下的看着：“在哪里？在哪里？”

　　我站到了两个人的前面，低声说道：“把枪收起来，你们看不见他。不过我可以看到。”

　　这时候，那道白光，又飞了过来。我伸手拿出了“耀尖金笔”一甩手，“耀尖金笔”一下子伸长了，一晃“耀尖金笔”向那道白光点去。

　　那道白光半空中一转，躲开了我的“耀尖金笔”径直向第五美君飞去。

　　我叫道：“美君小心！”挡在了第五美君的前面。伸手，一招“随手八卦”把那道白影罩在了中间。

　　一道金光闪过，八卦罩住了白影。那白影落到了地上。我看见那竟然是一条白色的头巾。

　　大孟一愣，说道：“我看到你的金光了，怎么回事，那鬼呢？”

　　我说道：“那个不是鬼，只是一个白头巾，应该有跪在后面操纵它。”

　　这时候，大门突然砰地一声关上了。我们都向大门的方向看去。这时候，我才发现，这个房子没有窗户，至少我们现在看不到窗户。那道大门是唯一可以通向外面的路。

　　我感觉有点不对劲，低声对大孟说道：“快点叫支援。”

　　大孟点了点头，拿起步话机，可是里面只有吱吱的电流音。又拿起手机，不过手机也没有信号。

　　大孟说道：“不好，联系不上了，手机和步话机都不好用。怎么办？”

　　我皱了皱眉头：“那没办法，我们只好自己对付这些家伙了。只要出了那道门，我们就可以逃出升天了。”

　　这时候，突然从楼上传来声音。那是有人在挣扎的声音。第五美君说道：“有声音，好像是婷婷。”

　　大孟点了点头：“对，是婷婷的声音。就在二楼，我上去救他。”说着，一个箭步上了楼梯。

　　可是大孟跑了一半，却突然从楼梯上滚了下来。我拉着美君过去一看，那楼梯不知道为什么变成了个斜坡，大孟自然会摔下来。

　　我赶紧扶起大孟，大孟晃了晃头，看样子摔得不轻。“你没事吧？”我问道。

　　大孟摇了摇头，正要说话，却瞪着眼睛看着我的身后。我赶紧回头，不知道什么时候，我们竟然已经被一群鬼魂围住了。

　　我赶紧挡在两人的身前，对大孟和第五美君说道：“你们快点上楼，把婷婷救出来，这里交给我。”

　　大孟和第五美君虽然有点担心，可是最后还是点了点头。两个人沿着斜坡向楼上跑去。

　　我独自面对那些鬼魂，虽然一个个都是面目狰狞，可是我并不害怕。因为知道了“阴界追杀令”之后，我就做了准备。身上带着符纸。和一些东西，对付这些鬼魂倒也不算什么。

　　我掏出符纸，以漫天花雨的手法，撒了出去。只见金光闪闪，我的符纸带着道道金光射向那些鬼魂。

　　一声声惨叫过后，中了符咒的鬼魂已经魂飞魄散。其他的鬼魂也都停下了脚步，盯着我，在相互的交头接耳，似乎并没有想到我会法力。

　　其实我对这些鬼魂并不担心，而是担心那个控制头巾的高手。至少在这些鬼魂里没有那个家伙。

　　那些鬼魂一阵交头接耳之后，又慢慢围了上来。

　　不过这时候我手中已经没有符纸了，我挥动着“耀尖金笔”向那些鬼魂冲了过去。一只只的鬼手在我的面前晃动。我挥动着“耀尖金笔”挡开了鬼手。

　　另一只手在口袋里面拿出了黑狗血，接着猛地甩了出去，黑狗血点点飞出，又是接二连三的惨叫声。不少中了黑狗血的鬼魂都魂飞魄散了。

　　剩下的鬼魂也都一晃不见了。我几招下来就是搞定了这些鬼魂，心中也感到很高兴，回头看看，大孟和第五美君已经爬上了二楼。

　　我也脚下发力，顺着斜坡跑上了二楼。我看着二楼的一个房间，门是打开的，我想大孟和第五美君应该进到了里面。我也跟着冲了进去。

　　可是我一冲进去，才发现。里面竟然什么都没有，是一间空房子。我转身想要出去，屋子的门却被关上了。与此同时，我听到了一声惊叫。那声音应该是第五美君的。


第十二章 冲出鬼屋

　　我暗叫：不好！上当了。我冲向门口，用力的拉着门。可是纳那门好像焊死了一样，就是打不开。我正奋力想要打开那道门的时候，突然觉得后面起了一阵阴风。

　　我赶紧放手，向后面看去。只见一个白影站在我的身后。我站定身体，看了看那个家伙。

　　那个家伙只有半张脸。一半脸是正常的，而另外一边竟然露出了骷髅白骨。眼珠从眼窝处耷拉出来，他飘荡在半空中，一身白色的长袍。看着很是恐怖。

　　那家伙的眼珠转了转，嘴角露出一丝微笑。可是那笑容当中不是亲切，而是恐怖。

　　我正要说话，那家伙一闪，到了我的面前。我们两个竟然脸贴着脸。我可以感受到他身上的森森鬼气。

　　我一惊，劈手向那家伙砍去。可是那家伙一阵鬼笑，退开了，回到了原来的位置。那速度奇快，好像根本没有动过一样。

　　我挥动手中的“耀尖金笔”向他攻去。这也是没有办法的事情，我没有时间和他在这里耗下去。我惦记外面的美君和大孟。我要速战速决。

　　那家伙看着我冲了过去，又是一声鬼笑。白影一晃，竟然不见了。我扑了个空，后面又传来风声。

　　我知道那家伙的动作很快，我的手中已经偷偷的摸出了装着黑狗血的小瓶子。我头也没回，反手把瓶子中的黑狗血向后撒去。

　　我再回头，却只见黑狗血洒在了墙上，那家伙却不见了踪影。我再要回头，突然感到肩膀上被重重的打了一下。那一下子的力量很大，打的半边身体都麻痹了。

　　我强忍着剧痛，胡乱的挥动着“耀尖金笔”尽量不让那家伙靠近。可是我只看到白影重重，根本无法确定那家伙的位置。

　　我退到了墙角，这样可以减少受敌面。不用防卫后面。可是那家伙的走位依旧飘忽，我根本就没有办法看清楚他。

　　这时候，外面传来了两声枪响。我更加着急了。一定是两个人遇到了什么危险，不然他们是不会轻易开枪的。

　　我自着急，突然那家伙又冲到了我的身边。我只感到眼前白光一闪。下意识的来了一招“魁星踢斗”。也算是我运道不错，这一下子竟然被我蒙上了。我只觉得脚上一沉，接着就是一声鬼叫，那家伙倒着飞了出去。撞到了对面的墙上。而那墙上面还有我刚才淋上去的黑狗血。那家伙又是一声惨叫。

　　我一看一招奏了效，赶紧蹿了上去，对着地上的那家伙，又是一招“神龙摆尾”可是那家伙一下子弹了起来，躲开了我的“神龙摆尾”。由上至下向我冲来。我赶紧退后，又退回到了墙角上。再摸出，一小瓶黑狗血。向半空中扬去。那家伙鬼叫一声躲开了。

　　我赶紧用“耀尖金笔”在墙上画了一个符。我就站在那符的下面。那个鬼魂，站在我的对面，却不敢上来。我大声说道：“我承认，我收拾不了你。不过我看你也那我没什么办法。我们僵持在这里有什么用。一会儿天亮了，你还不是要走。”

　　那个鬼魂似乎在考虑。我继续说道：“你也相信那个‘阴界追杀令’？可是那个东西对你真的有用吗？”

　　那个鬼魂抬起了半张脸，看了看我。说道：“有用，我不是给自己要的，我希望一个孤魂野鬼转世。我们本也没有什么深仇大恨。我也是没有办法。你见谅吧。”说着又向我飞了过来。

　　我眉头一皱，看来这个鬼魂拼着魂飞魄散也要死了。我一闪身，躲开了那个鬼魂，那个鬼魂一下子撞到了墙上的符咒，符咒发出金光，那个鬼魂又是一声惨叫。被弹出去，倒在了地上。

　　我看着他，说道：“看来你也不行了。还想要我的命吗？”

　　那个鬼魂抬起了头，半张脸上的表情很是痛苦，声音虚弱的说道：“没办法了，我尽力了，没想到你的法力这么高强，你的符咒很厉害。我已经重伤了，恐怕一会儿就会魂飞魄散了。哎！”

　　那鬼魂叹了一口气，就消失不见了。

　　我倒是暗自羞愧：我的功力实在是不怎么样。只是这“耀尖金笔”里面的万年朱砂厉害，所以我的符咒才厉害。那个鬼魂看出来我的功力不行，低估了我的符咒，不然我也不能赢得这么轻松。

　　没时间多想，我赶紧拉开了门。回到了走廊上。四周空空如也，不知道大孟和第五美君在哪里？

　　我高声叫道：“美君，大孟，你们在哪里？”这时候，有声音从走廊的尽头的房间传了出来：“我们在这里，卢龙！”

　　那是大孟的声音，我赶紧跑到那个房间，推开了房门，只见大孟，美君都在里面。一边还有徐婷婷。我问道：“你们怎么样？没事吧？”

　　大孟一副惊魂未定的样子：“太吓人了。这些鬼魂太吓人了。”我看了看第五美君。美君倒是更沉静一些，对着我摇了摇头：“没事，不过是有点吓人。我们并没有受到攻击。他们不敢靠过来。”说着美君晃了晃戴在身上的我给他的那个符咒。

　　我这才点了点头，又问道：“刚才谁开的枪？”大孟不好意思的说道：“我开的，看见那些鬼魂，一着急就……”我摇了摇头：“这个报告看你怎么写。”

　　徐婷婷还有点迷迷糊糊的，好像刚刚昏迷才醒过来的样子。我说道：“我们快点出去吧，这里面的人已经走了。不会给我们留下什么的。等天亮了再来看吧。”

　　大孟背起了徐婷婷，问我道：“可是这里面为什么会有这么多的鬼魂。那倒是那帮坏人留下的？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，应该是冲我来的。”

　　我们走出了那栋房子，大孟用步话机叫来了同事。把徐婷婷带了回去。我和第五美君也上了自己的车。

　　第五美君一上车，抱着我就哭了，哭得很伤心。我知道他是因为同志的牺牲才这样的难过的。我轻轻的拍着美君的后背任她哭了一阵子。

　　终于美君不再哭了，离开了我的怀抱。我这才开车，赶去了公安局。

　　牺牲了四个侦查员，局里面一片悲切。所有人都很难过，同时也对那些人恨之入骨。一个个群情激奋，发誓一定要为死去的同志报仇。

　　大孟坐在办公室里，不断的抽着烟。办公室好像一个神仙洞。我走了进去，看了看大孟。大孟也抬起头看着我。我想安慰他几句，可是又不知道说什么才好。只是要了一支烟，陪着大孟抽了根烟。

　　大孟站了起来：“我要去，审问那个‘金头’他的药劲该过了。”我看了看大孟：“嗯，注意休息。别太操劳了。你现在不能倒下。这个集团很庞大，不是一是半会儿可以侦破的。”

　　大孟点了点头：“我知道了。你先回去吧。有什么消息我给你打电话。”我点了点头，和美君走了出去。

　　外面的天已经蒙蒙亮了，不知道什么时候，开始下起了小雨。细雨绵绵的，带着一点秋凉。我叹了口气，对美君说道：“你也别太伤心了，回家休息吧。”

　　美君点了点头。我开车把第五美君送回了家。我回到家的时候，已经是天光大亮了。我没有直接回家，而是到了家对面的小摊上，吃早点。

　　一边吃，我一边想着这一夜的事情。大孟的疑问很有意思，到底是那个犯罪集团的人，让那些鬼在房子里面对付我们。还是为了我那些鬼魂到那里去的呢？那个犯罪集团的人是不是也和那些鬼魂有关系呢？如果他们之间有关系，那可有点麻烦。还有那个犯罪集团的人为什么要杀我。好像我根本就不认识他们，他们为什么要杀我的呢？

　　这些人真的很没人性，随随便便就杀了四个人。可是杀人总是需要理由的，难道我认识他们，或者妨碍到了他们？可是撞伤“捕头”的那个家伙好像和杀手李振东不是一路的。那个开车的杀人手法实在是不怎么样，像这样的犯罪集团，应该不会用这样的人。如果那样的话，岂不是说还有人要杀我？那又会是谁呢？

　　我想事情想得出神，一边炸油条的大婶对我说道：“小伙子，快点吃吧。豆浆都凉了。”我才回过神来。笑了笑，喝了一口豆浆。

　　我不经意的向家的方向看了看。突然我发现有人在我家的对周围晃动。那人还不时的向我的房子看看。我低下了头，用余光向那边看着，那个人绕到了我家院子的另一边。

　　看来这个家伙是来监视我的，只是可惜并不知道我不在家。到底是谁派过来的呢？那倒是那个犯罪集团的人？

　　这个时候，那个人又转了回来。在我的大门口徘徊了一阵子。突然，伸出手按动了门铃。

　　我又是一愣，这个人不是监视我的，而是来找我的。会是谁呢？我仔细的看了看那个人，那人背对着我，带着一个大大的鸭舌帽，看不到样子。不过背影有点熟悉。

　　突然，我想起来了，这个人是雁北飞的徒弟。他怎么回来找我呢？


第十三章 雁北飞的徒弟

　　我一边喝着豆浆，一边看着雁北飞的徒弟。他按了很久的门铃，见没有人来开门，摇了摇头，转身想走。我一直注意观察着，他的身后是没有人的。我放下豆浆，出了小摊子，来到那人的后面，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　那人一惊，猛地回头，一见是我，便要说话，我做了个噤声的手势，对他挥了挥手，示意他跟着我走。那人点了点头，跟在我的后面。

　　我带他进了屋子。“捕头”见我回来了，对着我摇了摇头尾巴。我对着“捕头”点了点头，示意他别乱动。然后带着那个人到了办公室。

　　我坐到了我的大班椅上，看着那个人。那个人说道：“你好，卢先生。我叫韩光，我是雁北飞的徒弟。我……”

　　我对着他点了点头：“我知道你是雁北飞的徒弟。你怎么来找我了？”

　　韩光说道：“您说您是老九门的朋友，怎么这里是个私家侦探社？”

　　我笑了笑：“都是掩饰。总要有个身份吧。你是不是把‘千年水僵’弄出来了？”

　　韩光尴尬的笑了笑：“不知道我师父他老人家怎么样了？”

　　我冷冷的说道：“他和你那些师兄弟都死在‘阴阳村’了。要不你以为他会不找你吗？你自己把‘千年水僵’弄了出来，又来找我做什么？”

　　韩光听了我的话之后，似乎松了口气。笑了笑说道：“师傅他老人家死了。又不是我害的。最后还不是要我拿着‘千年水僵’出来。您想想，还不是一回事吗？”

　　其实韩光说的也对，就算这个家伙不是没义气先走了。最后结果也是在现在这个样子的。

　　我点了点头：“你说的也对。你的师父也不是你害死的。你不过是没义气而已。是不是你的‘千年水僵’不能脱手。所以你来找我了？”

　　韩光嘿嘿的一笑：“是啊，您也是老九门的，又是本地人。而且之前你还说过认识钱老板。所以我想你一定认识大买家，就是买了第一具‘千年水僵’的大买家。”

　　我看了看韩光，没有说话，而是点了一支烟。韩光见我不说话，笑了笑，说道：“这样，卢先生。我不会让您白忙活的。‘千年水僵’出手，我给您两层佣金。”

　　我还是没说话，抽着烟，看着韩光。大脑却在飞速的转着。我觉得这是一个可以利用的机会。如果我有‘千年水僵’就可以联系那个组织的人。可是他们之前已经派出杀手对付我。不知道我这招打入内部的计策是不是可以实行。这就要知道他们为什么想要我的命，是不是已经认准了我是敌人。是不是有合作的可能？至少我不能放弃眼前的机会，如果可以的话，我一定要争取。

　　看我一直不说话，韩光以为我还是觉得少。又加码到：“您要是还觉得不够的话，我给您两成半怎么样？”

　　我对着韩光笑了笑：“你是不是要找那个香港的中间人？如果是他的话，问我至少要收三层，否则免谈。”

　　韩光略一迟疑，点头说道：“好，就这样说定了。”我笑了笑：“怎么联系你？”

　　韩光留下了他的电话号码，说道：“卢先生，你一定要快一点。我们很着急。”

　　我点了点头：“的确，带着那样的东西很不方便。还有你们可一定要看好了，千万不要尸变了。那晚上，我和你师父对付她很费力的，要是出了问题，你们的小命随时不保。”

　　韩光点了点头：“谢谢卢先生提醒，我们会小心的。我走了，等着您的好消息。”

　　我点了点头，目送着韩光出去了。

　　韩光的到来，还给了我一个机会。我可以凭着‘千年水僵’打入到那个集团的内部。现在就看大孟的了，如果可以让“金头”说出来原因，我就可以办到了。想到这里，我感到有些累了，这一夜根本就没有休息过，我打了个哈欠。回到了房间中。

　　一觉睡到了中午，我才起了床。感觉精神好了很多。我出了房间，赵阿姨已经做了午饭，我吃了些东西，很想给大孟打个电话，可是想想又觉得还是不打为妙，大孟的压力已经够大了，我再打电话，只能给他徒增压力。我叹了口气，打消了打电话的念头。

　　我给“捕头”拿了两个馒头，对“捕头”说道：“哎！可惜你受了伤，少了一个好帮手。我多给你放在这里几个馒头吧。要是忙起来我可能回不来喂你了。”

　　“捕头”看了看我，又抽了抽鼻子，在我的身上闻了闻。一下子站了起来。我下了一跳，按住了“捕头”：“不行啊。你的伤还没有好。不可以站起来的。”

　　“捕头”晃了晃脑袋，又站了起来，在地上跑了两圈，又跳了几下，好像在向我证明他的伤已经好了。我很是惊奇，这家伙明明肋骨断了，怎么好像没事一样。我赶紧伸手摸了摸“捕头”的伤处，那原本有些塌陷的肋骨，确实已经长上了。

　　我对“捕头”说道：“不是吧，这么神。这才两天你就没事了。看来你小子一直在偷懒装蒜了？”“捕头”轻轻的哼了一声。我笑了笑：“不过也好，现在有你帮我，我可以省点心了。太好了。”

　　我赶紧又拿了很多的符纸，画了很多的符咒。这“耀尖金笔”中的万年朱砂很厉害，所以这些符咒是我对付那些鬼魂的利器了，多多益善。

　　我正在画符咒，电话响了起来。我赶紧抓起电话，里面传来第五美君的声音：“亲爱的，你还好吧？”

　　我笑了笑：“我当然好了，刚刚睡醒，你们那边怎么样？”第五美君说道：“孟哥一直在不停地审问那个‘金头’不过现在还没有什么结果。他说他问出来再给你打电话。”

　　我叹了口气，心中有些担忧。大孟这人虽然不是很聪明，但是他是极重情谊的。牺牲了四个侦查员，那都是他的同事，他的哥们，他当然会拼命的想找到凶手。我对第五美君说道：“你帮我看着他点，让他适当的休息一下。”第五美君也无奈的说道：“我尽量吧，不过现在他好像也听不进去什么。”

　　我知道大孟犯起犟劲来几头牛也拉不回来。也只能叹口气。我第五美君说道：“亲爱的，雁北飞的徒弟来找过我。当时我告诉他们我是捣腾冥器的，并且他们也知道我认识钱康。所以他以为我可以找到买家，许给我三层利润让我帮着找买家。”

　　第五美君有点奇怪的说道：“真没想到，那家伙竟然找到了你。你是不是有什么想法？”

　　我说道：“还是你了解我。我确实有点想法。我不是警察，我可以利用我的身份，通过买‘千年水僵’混进他们的组织里。”

　　第五美君有点担心，说道：“那很危险啊？我……”我打断了第五美君的话：“当然会有点危险。可是想要消灭这个组织，这恐怕是最直接，也最快的办法。”

　　第五美君说道：“可是他们的组织派人杀你，又怎么会接纳你，那岂不是自投罗网？”

　　我叹了口气：“对，这就是问题的关键。所以我急需要大孟撬开‘金头’的嘴巴。我知道他们要杀我的原因。就可以了。”

　　第五美君想了想说道：“现在说也没用，怎么也要等到孟哥审问出‘金头’的结果。”我说道：“对，不过你别催他我不想给他太大的压力。”

　　我放下电话，又把事情想了一遍，可是始终还是想不出他们为什么会来杀我。我并没有得罪过谁。想的我的头都大了，也想不出个所以然来。

　　我有点烦躁，在屋子里面走了一圈。“捕头”跟在我的后面，跟着我转圈。我看着“捕头”，“捕头”的尾巴摇晃得很厉害，好像在请战。

　　我摇了摇头：“哪有你这样的，就喜欢打架。现在你围着我转也没用。我也找不到鬼魂来给你练牙。我现在在想事情，不过想不明白，你别闹了。”

　　“捕头”站在那里，轻轻地叫着。我做到了“捕头”的身边。对“捕头”说道：“你也帮我想想，到底我还得罪过谁，以至于想要我的命。”“捕头”趴在我的身边，晃着脑袋。

　　这时候，我的电话又响了起来。我抓起电话，却不是大孟打过来的。我接起电话，里面是荀明的声音：“卢先生，你好，我是荀明。”

　　“哦！你好荀律师，有什么事情吗？”荀明说道：“倒也没什么大事，不过明天公司开股东大会，希望你可以过来参加。”

　　我问道：“怎么了？有什么大事吗？”荀明说道：“是啊。小姐想要开展新的业务，必须要经过股东们的同意。所以邀请所有的股东过来。”

　　我随口问了一句：“晓敏还好吧。”荀明笑了笑：“好吧，就是很忙，刚接手就是这样的。而且据我所知那个齐太太并不安份，不仅在外面中伤我们，还经常想办法阻止公司的业务。”

　　我皱了皱眉头，想起了这个齐太太。对啊！我怎么一直都没有想起她呢？


第十四章 买凶杀人

　　要说有仇，也就是她和我有仇。没有我找到南宫晓敏，她就可以拿到那些遗产了，虽然现在也有不少，可是比之以前来说，要少了很多。那个女人那么恶毒，对我下手应该也是很正常的。她一定是想要先对付我，再对付晓敏。

　　想到这里，我拍了拍脑袋：真是笨啊！怎么就没想到这个恶毒的女人，这个女人先找人向晓敏实施“厌胜之术”。被我破了，又找人个向晓敏使用了“同人术”想要小敏杀死我，然后再陷害晓敏。这时候，就已经开始把我计算进去了。现在找人杀我，也不是没有可能的。我怎么才想到她。

　　不过如果是这个女人买凶杀人，去找的杀手。我的计划，就可以实施了。至少那个所谓的组织并不把我当成敌人。我要是帮助他们弄到“千年水僵”恐怕真的有机会可以混进去。

　　想到这里，我又开心，又激动。

　　这时候电话里又传来荀明的声音：“卢先生，卢先生。你在吗？”我赶紧说道：“听着呢？明天去公司吗？没问题。”

　　荀明这才开心地说道：“好，你来就好。有你支持小姐，小姐更加稳超胜券。你要知道，你的股份可不少啊！说实话，我也想你了，想看看你呢。”

　　我笑了笑说道：“放心吧，明天早上一定到。”

　　我放下了电话，又点了一支烟，回到了办公室。把事情又重头到尾的想了一遍，又开始为南宫晓敏担心起来。南宫晓敏还是太单纯，这个齐太太无所不用其极，心狠手辣。她这样对付南宫晓敏，有心算无心南宫晓敏一定吃亏的。不行，我要提醒南宫晓敏。

　　我拿起了电话，拨通了南宫晓敏的电话。南宫晓敏的声音很是开心。说道：“老板，你给我打电话啊！”我笑了笑：“是啊！你在做什么？”

　　南宫晓敏压低了声音：“在开会呗，还在听他们的汇报。很麻烦，嘿嘿，好在你给我打电话，我就没那么无聊了。”

　　我说道：“我给你打电话，说的可不是好事。昨晚上有人袭击我，想要杀我。杀手已经抓住了。不过还没有最后弄清楚是谁要这么做。不过我猜想可能是齐太太派人做的。你现在忙。详细情况，我们明天再细聊吧。”

　　南宫晓敏哼了一声：“这个人是太可怕了。如果你出了事情我一定不会放过她。不对，现在我已经不能放过她了。”

　　我说道：“不过现在只是猜测，我和你说的意思是让你小心点。至于怎么对付他，等我们把事情弄明白再说吧。那个杀手和中间人都在大孟哪里呢。应该会把事情弄清楚的。哦！你忙吧，刚才荀律师给我打过电话了，明天开会我一定到，中午有时间一起吃饭吧？”

　　南宫晓敏显得很开心：“嗯，好的。你自己也要小心。毕竟现在是在对付你。荀律师已经在我身边安排了很多的人手，想要对付我恐怕没那么容易。”

　　放下电话，我感到放心了一些。又点起一支烟，想着齐太太的事情。如果真是她做的反而不能先动她，如果那样，恐怕会打草惊蛇。可是怎么能让她打消对付我和南宫晓敏的念头呢？这个我需要好好斟酌一下。

　　这时候，我的电话又响了起来。我赶紧接起电话，里面传来大孟有些兴奋，又有些疲惫的声音：“大龙，有结果了。”

　　我赶紧问道：“怎么样？”大孟说到：“那个‘金头’是外号，他的名字叫做金大勇。他后来又上瘾了，我终于撬开了他的嘴。是有人找他买凶杀人的。不过他并不知道来找她的人是谁。他的上线只是通过报纸的消息告诉他这些事情的，他并不知道他的上线是谁？”

　　这个我之前就已经想到了。向他们这样的组织是不会那么轻易的被人抓住把柄的。我对大孟说道：“钱，重点是钱。钱怎么给。可以通过这条线索查找。我怀疑是齐太太，你们可以监视他的户口。也许会找到答案。”

　　大孟略一迟疑，问道：“你怎么知道的？”我苦笑一声：“我虽然不算是什么大好人。不过自问人缘也算是不错，从来没有得罪过人，逼的人家要杀我。我想过了，最恨我的就是她了。而且之前这个齐太太也招过人用法术害晓敏，也想害我。我完全有理由相信是她在害我。”

　　大孟说道：“好。我派人继续查。”我说道：“还有，你要金大勇在报纸上发一个信息，说明任务无法完成，那个人是同道中人。不能乱杀。而且那个人手中有‘千年水僵’想和他们交易。”

　　大孟开始还在听着，听到后来，叫了出来：“你的意思，你要趁机打入到他们的内部？”

　　我说道：“你小点声，不想我死吧。”大孟赶紧压低了声音：“我一个人在办公室里，你放心吧。可是你这个决定……你什么时候打算这样做的？”

　　我也压低了声音：“今天早上，早上的时候，那个雁北飞的徒弟突然来找我。我就有了这个想法。”

　　大孟一愣：“他怎么会来找你？”我说道：“我看他也是被逼无奈，他们带着‘千年水僵’很不方便，又找不到那个大卖家。所以病急乱投医，就来找我了。因为当时，我和他们说，我是倒腾冥器的，也是九门里面的人，所以他到了这里就想到了我。所以我想可以利用这一点。”

　　大孟沉吟了好一阵子，才说道：“你做了这个决定了？”我很坚定：“这有这样，才能打入到那个组织的内部，才能破获他们。所以我当仁不让。”

　　大孟叹了口气：“那美君知道吗？”我说道：“知道，我和她说了。不过到此为止了。以后你不能来我这里，我们也不能随便来往。你也不要让别人知道。连许婷婷也不行。你知道，你们的人好像也不是铁板一块。对了徐婷婷怎么样了？”

　　大孟叹了口气：“我让她回去休息了，吓得不轻。恐怕需要一段时间恢复了。你放心吧，我不会乱说的，我也知道我们的中间有对方的人，上次就感觉到了。除了我和美君以外不会有人知道的。不过我还是劝你好好想想。这件事情实在是太危险了。那帮家伙实在是心狠手辣。我的那些同志……”

　　我叹了口气：“被想了。已经过去了。不管怎么样。只要抓到那些坏人才能为他们报仇。你也休息一下吧，这样下去，你的身体受不了的。快去休息吧。”

　　大孟想了想说道：“嗯，我去再安排一下，就去休息。”

　　放下电话，我又坐回到了大班椅上。如果过金大勇可以帮我们发那个广告。那我就成功了一半。但是如果一旦陷入其中，就难以拔身。如果我的身份揭穿，我恐怕会死的很惨。最大的障碍就是保密。好在我之前也不是很惹人注目。我想应该可以蒙混过关。不过这个组织要是和鬼王是一路的，那又很麻烦。不过我还是决定这样做。我突然有一种使命感，因为只有我可以做这件事，我觉得我责无旁贷。

　　天色渐渐暗了下来，到了晚饭的时间。可是我也没有什么心情吃晚饭。不知道今天晚上，那些鬼魂会不会让我安定。突然感觉有点累，这白天和人斗，晚上和鬼斗，一刻也不得安宁。

　　我盘腿坐在沙发上，按照况九天叫我的法子，进行修炼，让自己的精神恢复。我坐了好一阵子，感到神清气爽，比睡上一觉还要精神。再抬头看看外面，天彻底的黑了，已经是华灯初上的时候了。我跳下沙发，走出了办公室。却见“捕头”站在大门口，脸对着外面。一动不动的。

　　我看着“捕头”的样子，大声问道：“你在干什么？是不是饿了？”

　　“捕头”向后退着，脸依旧对着大门。退到了我的身边。低声的叫着，似乎有什么发现。

　　我笑了笑：“我知道外面有什么。不看也知道。不过他们应该不敢进来。我的符咒还是很厉害的，他们不过在外面捣捣乱而已。不用太在意。吃馒头吧！”

　　可是“捕头”似乎还是很兴奋，竟然跑到了大门前，用前腿扒着门，一副要出去的样子。

　　我赶紧走过去，拍了拍“捕头”的脑袋：“别闹了，老朋友。我已近很累了，这两天每天晚上都要面对那帮家伙。我现在可不想见到他们。”

　　“捕头”似乎还是不依不饶。依旧站在门前，呼哧呼哧的喘着粗气，好像对外面的东西很有敌意。

　　我摇了摇头，拿了一个馒头放在了“捕头”的食碗里，说道：“我说你闹归闹，别开门啊。让我消停一点吧。”

　　我的话音刚落，砰地一声，大门被一股巨大的力量撞开了。一阵阴风也跟着吹了进来，我不禁打了一个寒颤。

　　我摇了摇头：“真是的，我还没吃晚饭呢。又来！”


第十五章 五小鬼

　　大门被撞开了，又坏了。直直的拍在了地上。一阵青烟飞了进来。可是外面什么都没有。我有点生气，着大门才修好，又被撞坏了，这样下去，要换多少的门？可是外面缺什么都没有，到底是怎么回事？

　　不对，我低头一看，下面有东西。在地上有一根手臂粗的黑木头。还是不对，那木头并不是放在地上的。而是悬在半空中的，只是比较低而已。还是不对，我再仔细一看在木头的下面，又十几双小脚。

　　我一惊，那是什么东西？再仔细看看，那竟然是十几个小人，扛着那个黑木头。原来就是他们把我的们撞坏了。

　　我很是生气，一伸腿，向那木头踢去，原本以为一定可以把木头踢飞，可是那木头依旧在那里，稳如泰山。我的脚却是很痛。

　　没想到这些小人的力量竟然这么大。但是转念一想，他们扛着木头就把我的门撞坏了，力量自然是不小的。

　　这时候，“捕头”跑到了我的身边。看见那些小人，如临大敌，张嘴就要咆哮。

　　我赶紧蹲下身体，捂住了“捕头”的嘴巴：“祖宗，这里是城市，你可不能这么大声，你叫完了会被人家当做怪物抓走的。”

　　“捕头”一晃脑袋，躲开了我的手。向那跟黑漆漆的木头扑了过去。

　　只见那根木头当啷一声，掉在了地上。竟然付出了金属的声音。那些小人四散奔逃，那速度可是极快的。

　　“捕头”略一踌躇，追着一个小人跑进了院子。我皱了皱眉头隐隐感觉有点不妥，可是还没等我想明白，只觉得眼前一晃，竟然有几个小人飞了进来。

　　那些小人拳头般大小，身上都很显眼的颜色，也不知道是穿的衣服，还是本身就是那个颜色。

　　正在我一愣之下，几个小人发出几声尖利的笑声，好像几只大苍蝇一样的围住了我，伸手胡乱的拍打着，可是那些小人的动作很快，竟然一下都没有打到。

　　我都没弄明白怎么回事身上已经挨了好几下。没想到这些小人不大，力道倒是不小，我竟然被打的滚了出去，摔出去好远。

　　看看身上的伤痕，都是乌黑青紫的小点。我爬了起来，大声的叫道：“你们是什么东西？”

　　一时间笑声四起，几个声音一起说道：“我们是‘五小鬼’，特来陪你玩玩。”

　　我揉了揉身上摔痛的地方，问道：“你们是小鬼，怎么会不怕我的符咒。再说这里好像不止五个吧，一定是骗人。”

　　我眼前一一阵晃，花花绿绿的一阵乱动，等我看清楚的时候，才发现前面站着四个小人，分别是红、白、绿、蓝四个小人。竟然比刚才那些小人大了一些。

　　我看了看他们，问道：“还是不对啊，这才四个。”

　　四个小鬼好像连体婴儿一样，说话也一起说：“还有一个，带着‘紫麒麟’逛花园去了。”

　　我皱了皱眉头，这帮家伙好像不是来对付我的，似乎有什么事情，不然不会把“捕头”引走的。我故意不搭茬，说道：“那可要你那个朋友小心了，‘紫麒麟’可不是好惹的，一不小心，丢了他的鬼命。”

　　那四个小鬼倒是不在乎，说道：“我们也是颇有修行的，就算是打不过他，也可以逃脱的。难道你没听过‘阎王好见，小鬼难缠’？”

　　我愣了一下，笑着说道：“这句话我是听过，可是我可不知道这里面说的小鬼是你们。”

　　那四个小鬼棋圣嘿嘿的笑了：“就是我们，你们阳间的人知道什么，这句话就是说我们的。我们可是很难缠的。”

　　我哼了一声：“是吗？你们来缠我？我们问你们的话你们还没有和回答，你们为什么不怕我的符咒？”

　　几个小鬼说道：“我们本就是游走于阴阳两界的鬼魂。而且是修炼已久的鬼魂。我们当然对符咒有些办法。而且你只是贴了很多的符咒，并不是结成了阵，自然会有覆盖不到的地方。我们个子小，在其中的缝隙就可以穿插，这也没什么。”

　　四个小鬼说到了阵，我也想起来了。这三天三夜和况师傅在一起的时候，况师傅也给我讲了很多的阵法，可是我是听不大明白，不过我都记了下来，以便慢慢的消化。这些时间日夜忙碌，又常常绷着一根弦，随时提防着袭击。所以没有想起来所谓的阵法的事情，今天这四个小鬼一说，我有点明白了。如果我摆上了阵法，这些小鬼也不敢进来的。

　　再想想这些小鬼和我说这些话，倒是颇为坦诚。我看了看他们，说道：“你们找我来，有什么事情？”

　　四个自以为是的小鬼脸上的表情一起变了，变成了惊讶的表情。半晌才说道：“你怎么知道我们不是来和你作对的？而是有事情来找你？”

　　我笑了笑：“很简单，你们引走了‘捕头’是因为他无法沟通，遇见鬼魂不管是什么都不会放过的。再一个，你们出手布不死地自然不是来要我的命的。还有你们是修炼的鬼魂，可以来往阴阳。自然是不需要投胎的了。更无所谓好坏了。所以你们来到这里不是来找麻烦的，而是有什么事情想和我说，对不对？”

　　我的话音刚落，眼前又是一晃，一个黄色的小鬼出现在我的面前。累的气喘吁吁，一头一脸的大汗。

　　黄小鬼看着我，说道：“这个‘紫麒麟’实在是太厉害了，我好不容易才逃脱的，差点要了我的小命，真是的。下次我可不去了，要去你们去吧。”

　　我看着这些小鬼，有点觉得好笑。说道：“我看你们有话快说，要不然一会儿‘紫麒麟’回来了，我可拦不住他。他把‘地狱幽冥’都吃了，我看你们几个还不够他塞牙缝的。”

　　五个小鬼露出了恐惧的表情，齐声说道：“我们想你收留我们。”

　　我一愣，说道：“你们说什么？”五个小鬼把刚才的话又说了一遍。

　　我苦笑了一声：“我在阳间混得好不好，就不和你们说了，和你们也没什么大关系。现在我可是‘阴间追杀令’追杀的人。你们可算是冒天下之大不韪了。我收留你们？我自身都难保，我怎么收留你们？”

　　五个小鬼齐声说道：“我们在阴间也混不下去了。其实我们一直是在阳间的小鬼。之前都有人收养我们，我们可以帮助那些人足一些事情。可是我们回到了阴间之后，却屡遭排挤，最后连混都没的混了，本来想回到阳间。在招人收留我们，可是都不行。这次看到了这个‘阴界追杀令’我们都很意动，知道你的厉害，而且你一定需要我们的。所以我们就过来了。”

　　我皱了皱眉头：“我为什么需要你们？你们可以做什么？”

　　五个小鬼又露出了不可一世的表情齐声说道：“你没听说过‘五鬼运财’吗？我们可是鬼财神，可以帮你弄到很多的钱。”

　　我摇了摇头：“我的钱够多了，我都花不完，还要钱做什么？”

　　五只小鬼相互看了看，齐声道：“遇到了个不贪财的。”红小鬼说道：“不要钱，我们还可帮你打探消息，”白小鬼说道：“我们可以帮你跟踪别人。”绿小鬼说道：“我们可以帮你找到人找到东西。”蓝小鬼说道：“我们可以帮你呼风唤雨。”黄小鬼说道：“我们可以帮你实现梦想。”

　　我晃了晃头：“不是吧，你们这么厉害，是不是应该帮帮你们自己，混成这副模样，还在这里吹大气。”

　　五个小鬼齐声说道：“我们确实很厉害，不过在阴间我们不行。我们已经修炼除了阳气，我们在阴界无法施展，在阳间也有一定要有人收留我们才可以。所以只要你收留我们，我们就可以神通广大了。”

　　我皱着眉头看着这几个小鬼，不知道是他们究竟是什么路数。我在这里整天打鬼，难道现在要收留他们？不知道况师傅知道了这件事情，会怎么想。不过这帮家伙要是和他们说的一样厉害，收留他们对我们也是有好处的。

　　我正在这里天人交战，听的那些小鬼们说道：“求求你了，收留我们吧。找一个会法术，又有慧根的人不容易。再说了，你不是已经收留了一个小鬼了吗？不差收留我们吧？”

　　听到他们这么一说，我想起了小云。小云的确是在我这里，回来这么长时间我也没看到她，对了，一定是屋子里面全是符咒，她不敢出来。

　　我看了看五个小鬼说道：“哦？你们还真是有点道行，你们怎么知道我的屋子里面有别的小鬼。”

　　五个小鬼神奇的说道：“这算得了什么，我们知道的事情可多了。”说着又哭丧着脸说道：“你倒是快点说句话啊！你的‘紫麒麟’马上就回来了。到时我们就说不清楚了，我们可不想回阴间了，我们溜出来可是不容易。我……”

　　这时候“捕头”风风火火的跑了回来。


第十六章 公司会议

　　荀明点了点头，压低了声音：“对，要通过一个大的决议。所以也需要你的支持。这次我们要进入到一个前所未有的行业。不过公司里面的有些高层和一些股东并不支持，我们决定说服他们。”

　　我点了点头，对于这种上市公司，什么决定我是不明白的。不过支持南宫晓敏也就对了。我拿起茶杯，喝了一口茶，说道：“你放心，荀律师，我全力支持就是了。”

　　荀律师点了点头：“呵呵，我知道你一定会支持小姐的。”

　　这时候，公司的秘书给每一个在座的人都发了一本会议预案，我简单的翻了翻，南宫晓敏的提议很有意思，竟然是希望公司进军文化产业，尤其是古典文化和古典艺术品的涉足。其中还提到要建一个博物馆。

　　我感到很有意思，可是并不觉得这些东西可以赚到钱，但是集团那么有钱，拿出来一些做这个好像也不是什么大问题。我用胳膊肘轻轻的撞了撞身边的荀明，问道：“这个挣钱吗？”

　　荀明看了看我，点了点头：“当然了，你没听说过，‘乱世黄金，盛世收藏’吗？”我点了点头：“这个我带是听说过，可是……”

　　荀明笑了笑：“赚钱是绝对没有问题的，而且利润还相当高。重要的是这些都是齐老先生再世的时候的一些想法，现在小姐把它完善了，又加了一些她自己的东西。也算是完成齐老先生的遗愿。”

　　我点了点头：“那很好啊，怎么会有人不同意呢？”荀律师哼了一声：“自然是有人在作怪。”

　　我有点不明白，压低了声音问道：“那个齐太太不是已经不在公司了吗？”荀明叹了口气：“看起来是这个样子的，不过所谓‘百足之虫死而不僵’他的势力也不小的。好几个股东都和他有来往。也愿意相信她，所以我们想要推进一件事情，都会有很大的麻烦。”

　　我点了点头，又说道：“不行就把那些股东的股份收了不就可以了吗？”

　　荀明摸着下巴说道：“这个当然是个好办法，不过这件事情也不是容易做到。第一，虽然公司市值二百多个亿，可是并没有那么多现金，想要收购那么多的股份是很难的。再者一个机构当中也是应该有不同的声音存在的，这样也对自己是个鞭策。只是有些人心术不正，所以才会变成现在这个样子。”

　　我叹了口气，其中的很多事情确实不是我想的样子。我以为那些钱，就是现金，就那样堆放在哪里，随时都可以取用。现在看来根本就不是那么回事，这个庞大的机构想要运转起来，钱是必须的消耗品。即使是这样的公司，也会有资金断链的可能性。

　　这时候，会议室的打们被推开了。两个穿着黑西服的保镖一边一个站好。南宫晓敏从外面走了进来。头发微微短了些，显出了飒爽英姿，脸上犹如蒙上了一层严霜，让人不敢亲近。我感到南宫晓敏的气质完全变了，好像一个在自己王国行走的女王。带着傲视群雄的眼神。带着满满的自信。我也感到很安慰，看来南宫晓敏很快的找到了自己的位置，已经开始适应，甚至是享受这样的生活了。

　　直到走到我的近前，南宫晓敏看到了我，对我偷偷的挤了一下眼睛，这一刻，她又恢复到了那个顽皮的小女孩的样子。我也不禁莞尔。

　　会议有些无聊，至少对于我来说，是这个样子的。又不可以抽烟，我多少有点难受。一直到了中午，才宣布休会。我也松了口气。南宫晓敏对我使了个眼神，我跟着南宫晓敏走了出去。到了公司的食堂。里面一个超级豪华的包房。我也把“捕头”带了过来。

　　“捕头”一看到南宫晓敏，径直跑了过去，用自己的头在南宫晓敏的腿上蹭着，甚是亲昵。南宫晓敏也俯下身子，摸着“捕头”的大脑袋，说道：“呀！你的伤好了？可是这才几天啊？真的好了吗？”

　　“捕头”发出小狗一样的叫声，好像很舒服的样子。南宫晓敏把捕头抱上椅子。这时候已经开始上菜了，“捕头”有了一个大大的馒头，已经开心的流口水了。

　　我和南宫晓敏对坐着，吃了些东西。南宫晓敏才对我说道：“上次的电话说的不明白，老板，你说齐太太找人杀你？”我说道：“你这么大的老板，就别叫我老板了。我听着不舒服。”

　　南宫晓敏嘿嘿的笑了笑：“可是我叫的舒服，都习惯了，就叫老板吧，难道想在阴阳村那里叫你老公？”

　　我一听更加的尴尬，只能嘿嘿的笑着不说话。南宫晓敏的脸上也红了一下，接着问道：“叫什么都不重要，你快说事情是怎么回事？”

　　我把事情都说了一遍，南宫晓敏很是气愤，放下了筷子：“这么说来一定是她做的。她害我的事情，我还没和她算账，现在又来害你，我看我真的不能放过她了。”

　　我叹了口气：“其实她害我，最后还是为了害你。所以你要小心点，毕竟我们在明，她在暗，至于收拾他的事情，你就不用管了。杀手已经抓住了，早晚会把他交代出来。而且，其中还有别的牵扯，我也不想打草惊蛇，所以你只要保护好自己就行。别的事情，不用你管，你专心把公司打理好。想要对付我，也不是那么容易的。”

　　南宫晓敏看了看我，缓缓的点了点头：“有什么需要我的，你尽管说，老板。”我笑着摇了摇头：“暂时还没有。不过你要上的项目，我倒是觉得不错。好好干吧！”

　　南宫晓敏笑了笑：“那是老爹希望，我没有孝敬过他，帮助他实现这个愿望，也算是我为他做点事情。我的心里面也很开心，而且，我研究过，这个真的是好生意。一定会赚大钱的。”

　　我笑了笑：“那可太好了，我也有股份，你赚钱，就是我赚钱。我也开心着呢？不过有点事情和你说说。”

　　南宫晓敏看着我问道：“说吧！什么事？”我嘿嘿的笑了笑：“那个，下午的会我就不参加了，实在是无聊，而且我那边也有事情。”

　　南宫晓敏笑着点了点头：“早就看出来了，你一副心不在焉的样子。一会你把文件签了，就走吧。我这边你放心，荀律师给我安排了很多的人，我不会有事的。”

　　我点了点头。

　　吃完了饭，我在文件上签了字，就告别了南宫晓敏和荀明。上了车准备往家走。这时候，大孟来电话了。我接起了电话，传来大孟沙哑的声音：“我已经让‘金头’按照你说的做了。不过你还是要想好，真的要这么做吗？”

　　我哼了一声：“你什么时候变得婆婆妈妈的了。别废话了，我都想明白了。按计划来吧。”

　　大孟叹了口气：“哎！你就是这样，认准了九头牛也拉不回来。”

　　我笑了笑：“你又不是第一天认识我，得了。别说我了，你听听你自己的动静，赶紧休息吧休息吧。”

　　大孟苦笑一声：“全队都在加班，我怎么能休息。再说吧，这会儿我也睡不着。”

　　我说道：“你也将讲求点效率，干熬着有什么用。休息吧。”

　　放下了大孟的电话，我又给第五美君打了个电话，美君很高兴：“你还想着我呢？”

　　我笑了笑：“说什么呢，怎么会不想自己的老婆。”

　　第五美君问道：“你在做什么？”

　　“我刚才在公司开会，签了一份文件，就出来了。我现在要回家，大孟说都安排好了，我回家等着，省的那些笨贼找不到我。”

　　“你小心点，那些家伙没人性的。”

　　“放心吧，我会打起十二万分的精神，‘捕头’伤都好啦，有他帮忙我也省事得多。还多了别的帮手，等你不忙了，过来我介绍给你认识。”

　　这时候，我突然发现在马路对面有一辆车，车窗半开着，我隐约看到里面的是齐太太，齐太太也在打电话，并没有注意到我这边。

　　齐太太这时候，来这里，一定有些问题。我想靠过去，跟踪一下。可是我的车太扎眼，恐怕不行，怎么办呢？

　　美君的电话没有挂，还在说着。听到我没了动静，叫道：“亲爱的，你怎么不说话？”

　　我回过神来，低声说道：“我在这里碰到齐太太了，我想跟踪他，可是我这车太扎眼，恐怕不行。我正在想办法。”

　　美君说道：“那你想吧，我不打扰你了。为那些我再给你打电话。”

　　我放下了电话，盯着齐太太的车子。再想办法。这时候我觉的口袋动了一下，狡黠鬼出现在我面前，笑嘻嘻地对我说：“别急，这件事情交给我就是了。我帮你跟着她，看看她到底是怎么回事。”

　　我一看狡黠鬼我笑了，对啊！我怎么把这个家伙给忘了？我点了点头说到：“去吧，小心点。她身边可能又会法术的人。她见过什么人，说过什么话。回来告诉我。”

　　狡黠鬼嘻嘻一笑，点了点头：“放心吧！”一闪身，不见了。


第十七章 诡异的齐中伟

　　我笑了笑，有了这些小鬼也不错。只是不知道他们能探听到什么。我发动车子，向家开去。我从观后镜中看到，其太太的车子也开动了，不过是向另一个方向而去的。

　　我到了家，赵阿姨正在收拾屋子，看我回来了，对我笑了笑，问道：“你怎么又弄了个大罐子，上面还贴着黄纸。吓人呼啦的。”

　　我嘿嘿的笑了笑：“没事，那是个纪念品。你不用管它，也不用擦它，我自己弄就可以了。”

　　赵阿姨点了点头，又看了看我：“我看你古古怪怪的，一个年轻人，怎么什么都信。”

　　我不以为意，说道：“信点总比不信强，信的多了，自然就会有人来保佑我了。嘿嘿。”

　　赵阿姨摇了摇头：“真不知道你这个年轻怎么想的，对了，你吃中午饭吗？”

　　我说道：“我吃过了，您收拾完，就可以走了。不用帮我做晚饭了。”赵阿姨，点了点头不再说什么，去干活了。

　　现在对于我来说是最难受的时候，我要做的就是要等待。我回到了办公室，坐在大班椅上，点了一支烟，烟雾中想着自己的事情。

　　不知道过了多长时间，门口传来了“捕头”的叫声。那时他发现了什么时候的动静。我一惊，跳了起来。不会吧，什么家伙这么大胆，竟然敢光天白日的就跑到我这里来。

　　我来到门口，“捕头”紧紧的跟上我，两只眼睛看着大门外面。突然，我听到了一个声音：“卢龙，卢大侦探。你可不可以把我放进去？”

　　那声音有点熟，我皱了皱眉头，想起来，这个声音应该是齐中伟的。我算了算日子，今天是他的七七日，这是他最后一次回阳间了。现在我家里布置得“天地三才阵”他自然是不敢进来的，更何况还有“捕头”在。

　　我赶紧拿过黑雨伞，打开门，说道：“你进到我的伞里来。我带你进去。”

　　我只觉得手中的雨伞一晃。我赶紧拿着伞进到了办公室。

　　我又坐回到了大班椅上，齐中伟出现在我的面前。我们对望着，一时间没有人说话。

　　终于我问道：“您怎么来了？”齐中伟很有礼貌的笑了笑：“我是特意来感谢你的。谢谢你把我的骨灰和我妻子的合在了一起。”

　　我心中又想起了当时我的怀疑，那很明显是一个圈套，引我入局的圈套。可是现在看看齐中伟着坦诚的样子，我又觉得是我误会了他。至少到现在他只是有利于我，并没有直接害过我。而且期间倒是也没有假话，所以也许一切都是巧合。

　　我摇了摇头：“这也不算什么，虽然我不认识你，可是晓敏还是我的朋友，为晓敏做些事情倒也不算什么。你老人家也不用谢我。不过我倒是觉得你应该去看看晓敏。她现在可是不算太好，齐太太一直怀恨在心，一直想对付她，现在连我都想杀了。”

　　齐中伟点了点头：“那里我一定会去的。我也惦记晓敏，这些我都想到了，那个女人一向都很恶毒，能做出这样的事，一点都不稀奇。所以我来这里也是想请你帮帮忙，忙我照顾小敏。也只有你能照顾晓敏。”

　　我点了点头：“这您不用说的，我也会照顾她的。不过现在她好像已经进入了角色，开始适应这样的生活了。面对齐太太的恶毒，晓敏也不是毫无办法。我相信他自己也是可以对付的。”

　　齐中伟笑了笑：“也对，终究他也是要自己面对的。我马上就要入阴界了。如果没有必要是回不来了。晓敏现在是我唯一的牵挂。也请你理解我的心情。”

　　我点了点头：“明白，明白。他现在正在完成你的遗愿，正在筹划一个新的计划，要进军文化界。你可以和他聊聊。”

　　齐中伟说道：“我知道了，我这就走了。希望你能过得幸福。”

　　我点了点头，又把齐中伟收到了伞中送到了外面。

　　送走了齐中伟，我却越来越觉得不对劲。齐中伟为什么要来找我呢？只是说了一些不咸不淡的话。又有什么意义呢？我虽然觉得奇怪，却找不出奇怪的地方，这让我更加奇怪。我正想着，突然红色的精细鬼不知道从哪里跳出来。

　　我下了一跳：“你能不能不这样突然袭击。可要知道，你是个鬼，这样会吓到人的。”精细鬼嘻嘻的笑着，说道：“不是吧，你是个有道术的人，难道还害怕？”我白了精细鬼一眼：“有道术是有道术，害怕是害怕，这是两回事。”精细鬼嬉皮笑脸的说道：“我无聊吗！所以出来看看，小黄怎么还不回来，我想去找找他。”我说道：“你去呗，我也着急呢？不知道这小子打听到了什么？你去看看也好。”

　　精细鬼点了点头：“那好，我去看看。我哪里还有三个兄弟，你要他们干什么就叫他们一声。还有，你是不是给我们烧点吃的啊！”我看了看精细鬼：“你也没告诉我，你们要吃什么。”精细鬼说道：“我们还能吃什么，还不就是元宝蜡烛。你这里有很多，多给我们烧点。”我点了点头：“好好好，给你们烧，多烧点。”

　　精细鬼对我抱了抱拳：“那可真是谢谢你了。我这就去看看吧。”说着就要走，突然又转过头来，对我说道：“刚才那个老鬼找你来做什么？怎么尽说些闲话。真是奇怪，冒着魂飞魄散的危险就和你说这些废话，真有意思。”说着又要走。

　　我赶紧叫住了精细鬼：“等一下，你说什么，你管他叫老鬼？是因为他的年龄大吗？”

　　精细鬼说道：“是啊，当然是年龄大了，要不然还是什么。不对，不是年龄，是鬼龄。”我一愣，追问道：“鬼龄？你说他的鬼龄很大？什么意思，他才做了七七四十九天的鬼。鬼龄怎么会很大？”

　　精细鬼也瞪起了眼睛，笑嘻嘻的说道：“别逗了，他才做了七七四十九天的鬼？我看他至少有十几二十年的鬼龄了。他可是个老鬼了。通常能入阴界的，就算是等排号投胎，也用不了三年。这老鬼的鬼龄这么大，一定是游走于阴界外的孤魂野鬼。他在阳间的时间长了，和我们一样，都修炼出了阳气。就好像我们一样，可以在白天行动。你也不想想，有多少鬼可以在白天出来活动的。”

　　我恍然，怪不得我觉得有点不对劲，这就是了，一个新鬼，大白天的就可以出来活动，确实有点不对劲。我抓了抓头，心中更加疑惑。如果精细鬼说得对，齐中伟已经做鬼十几二十年了，那可是大大的有问题。可是他明明是才死了不久。这很矛盾啊！到底是怎么回事呢？难道他之前就死了，可是却让人以为他一直没有死？可是他是怎么做到的，他这样做的目的又是什么呢？

　　我百思不得其解。精细鬼看我在发呆，问道：“你在想什么？是不是被那个老鬼骗了？”

　　我回过神来，点了点头：“要是你说得对，我确实是被骗了。可是又没骗我什么，但是一旦有隐瞒，就一定有别的问题，不过我需要考究一下，看看他到底是为了什么撒谎。”

　　精细鬼哼了一声：“做人就是麻烦，还要什么证据，你觉得不对劲就收了他，哪那么多的废话。”

　　我瞪了精细鬼一眼：“鬼也是有自由的，我能说收就收吗？再说他是我朋友的父亲，更加不能乱来了。”

　　精细鬼叹了口气，坐到了我桌子上的烟灰缸边上，说道：“得了我也不用去了，小黄回来了。”

　　话音刚落，狡黠鬼出现在我们的面前。精细鬼说道：“我正要去找你呢？你就回来了。怎么样啊？”

　　狡黠鬼说道：“倒也没什么，至少我不知道有什么。我可以学出来。那个齐太太，一路上都听着电话，可是一句话不说，不过脸上的表情，就阴沉不定，最后把电话摔了。”

　　我皱了皱眉头，心中有些明白。只听不说，最后把电话又摔了，应该是一直在偷听我们的那个会议，看来那些人当中真的有齐太太的人。至于后来摔了电话，一定是他的阴谋没有得逞，所以有些气急败坏了。

　　我追问道：“后来又怎么样了？”狡黠鬼继续说道：“后阿来她就回到别墅了，我就跳到了她的身上，跟她进了屋子。她又打电话，给一个人，问那人事情办得怎么样了，那人说。让她放心，只要钱到位，事情一定会办妥的。”我心中一动：难道是在说关于我的事情？很有可能。

　　狡黠鬼继续说到：“后来她就进了一个房间。我原本也要跟过去的。可是那个房间很奇怪，虽然不到，里面很恐怖，我连看到都不敢看。不过我还是瞟了一眼，里面供了一个象头人身的神像，我也不知道那个是什么。我又不敢进去，只能在外面等待了。”

　　我眨了眨眼睛：“象头？人身？那是……”


第十八章 象头神

　　象头、人身？我想了想，在我的记忆里面好像我们的寺庙或者是道观里面并没有这样的神。狡黠鬼继续说道：“那个屋子里面很香，很香，那种味道和我们烧香的味道又不一样。真不知道里面是什么东西，反正我觉得里面挺可怕的，我是不敢进去的。”

　　我低声叨咕着：“象头，人身……”狡黠鬼接着我的话说道：“他刚还带着一个高冠，躺在那里。”我一皱眉头，一下子想了起来。之前我大学毕业的时候，去过一次泰国旅游。我记得在泰庙中好像有这样的神像，而且不少见。当时我是一个人去玩的，没有导游，很多的东西我都看不明白。也没有人可以问。难道那个神像和泰国看到的神像是一样的？

　　看我还在想着这件事情，狡黠鬼说道：“那个大象头也挺有意思的，一根牙齿是断的，好像是左边的那根。”

　　我点了点头，想了想，给我的一个同学打了电话。我那个现在开了一间旅行社，有泰国的业务。我们寒暄了一阵，我把我的疑问提了出来。我那同学笑了笑说道：“你算是问对人了，我当老板之前，一直是负责东南亚业务的。你说的那个神像，就叫做‘象头神犍尼萨’他印度教及印度神话中的智慧之神、破除障碍之神。他是湿婆神和雪山神女帕尔瓦蒂的精神之子。象头神信众广泛。在藏传佛教中被称作自在天，欢喜天，圣天，是守护神；在日本，被视为夫妇圆满之神和财神；在泰国，他叫做‘象头神财天’；而在印度教中，他是排除障碍之神，是财神，是命运之神，是学识之神，代表着智慧，象征着吉祥和成功，是印度最具人气之神。其形象为象头人身，大腹便便，独牙，持斧头、糖果、念珠、莲花。坐骑为一老鼠。”

　　我皱了皱眉头，问道：“那岂不是东南亚很多国家都会供奉这种神了。也没有办法确定他是什么教里得了？”

　　我那同学说道：“这倒是，不过内地是很少有人供奉的了。都是东南亚那边的人供奉他。”

　　我好奇的问道：“这个什么犍尼萨，为什么是那副样子。”

　　我那同学笑了笑，如数家珍的说道：“这里可有个很有趣的故事，我可以慢慢说给你听。传说印度教的湿婆沉醉于修行，常年外出修行，归家时也不敲门。某次他苦修归来，妻子帕尔瓦蒂正在洗澡，见丈夫进来大为尴尬。于是下一次湿婆外出修行期间，帕尔瓦蒂利用净身用的姜黄黏土做出一个小男孩并赋予其生命，命令他看守大门，任何人在她洗澡时不得入内。此时湿婆归来，刚到家门口，就看见一个他不认识的英俊帅气的男孩儿守在那里，湿婆告知自己是帕尔瓦蒂的丈夫，谁知只听从母亲吩咐的男孩儿就是不肯放其入内，湿婆失去耐性，说话间便与男孩儿开战，用三叉戟一下子就把男孩儿的头颅给砍下了。待帕尔瓦蒂沐浴完毕后发现儿子居然在看家护院时被自己不知情的父亲所害，万分伤心难过并且气愤，随即要求湿婆救活他们的儿子。然而威力强大的三叉戟早已将犍尼萨的头颅砍飞到不知去向。湿婆只好向创造神梵天求助。梵天告诉湿婆，在他一路寻找过程中所遇到的第一个且头朝北方的生物，便可将其首级拿来代替做犍尼萨的脑袋，于是湿婆便派遣他的坐骑公牛南迪四处寻找，最后发现一只天帝因陀罗之坐骑神象面对北方，于是将大象首级装到了身上令其复活了。世界第一长诗《摩诃婆罗多》的创作经过也与象头神密不可分，今天的印度神话，几乎都包括在这本巨著里面。智慧女神萨拉丝瓦蒂送给神笔和墨水，使他成为学识之神。传说《摩诃婆罗多》的构思者广博仙人在经历了班度与俱卢两个王族的争权战争后，悟得真理，在脑海中浮现出史诗词曲，可他却无法做到边口述边记录，便求助于创造神梵天。经梵天指点，仙人找到帮忙，用的神笔记录下广博仙人的口述内容，但由于这篇史诗的长度有如海量，以至于把的神笔都写坏了，为了不打断仙人的思路，急中生智，折断自己的右牙，沾上墨水，继续听着广博仙人的口述，不断书写，最终完整记录下了这篇被誉为印度最伟大经典之一的巨作。也从此，变成了如今我们看到的只有左象牙而没有右象牙的模样。”

　　我笑了笑：“这么说他还是个不错的神了？”我的同学说道：“那倒也不一定，佛典《四部毗那夜迦法》中有一个‘大圣欢喜天’的故事，大自在天也就是即湿婆神的儿子，象头人身，他性络暴戾，所以又叫‘大荒神’；观音菩萨为了降伏他的荒暴，化身为一个女子去找他，他一见女子，欲心炽盛，欲拥抱其身，该女子拒绝说：‘你想触摸我的玉身，能为护持佛法不？依我护法后，能莫作障碍不？’他回答说：‘我依缘今后全随你。’于是毗那夜达女含笑接受他的拥抱性合，得到了他的欢心，从而把他调伏到佛教中来，因此皆大欢喜，得名‘大圣欢喜天’。”

　　我点了点头：“你的故事真有意思。不过我还是没有寻找这家伙的根。”

　　我的同学说道：“你到底要知道什么？”

　　“其实没什么？因为我在一家人家中看到有人供奉他，我就想知道，那人信奉的是什么？是什么人在供奉他？”我说道。

　　我同学说道：“你这人奇奇怪怪的，平时也不找我，一找我就问这么奇怪的问题，不过我知道的都告诉你了，别的我就不知道了。”

　　我谢过了那个同学，才放下电话。悻悻的坐在桌子边上。这时候五个小鬼都出来了。都嚷嚷着肚子饿。我只好给他们烧了些元宝蜡烛，才算是平复了五个小鬼的喧闹。

　　再看看天，也将近傍晚了。我也觉得有点饿了。本来想出去吃点，看看天色，也懒得动弹，再说一会儿，天黑了在外面碰见那些孤魂野鬼，动起手来，又不免弄得那些家伙魂飞魄散，有损阴德。他们也够可怜的了，还是算了吧。

　　好在赵阿姨买了很多的吃的东西，放在了冰箱里。我拿了两包方便面，随遍煮了一下。坐在办公室里面吃了起来。

　　想想那个象头神，还是觉得很奇怪。齐太太的家中怎么会无端端的供奉这个神像。难道……我突然想起了李振东，向我描述他们的那个组织，那和组织里面还有精通“降头术”的泰国降头师，难道那个降头师躲在齐太太的家中，那里面就是他的神坛？事情这样横向联系起来，似乎就很好解释了。不过要是那样的话，可是一家很可怕的事情，至少对于“降头术”，我还是很了解，南宫晓敏岂不是更加危险？

　　我放下了手中的泡面，在网上查找起来。网上虽然说的说的神乎其神，可是也没有说得很清楚。对于“降头术”我还是一知半解。既不知道如何预防，更不知道如何解救。

　　我越想越心惊，最终还是觉得应该先下手为强，赶紧找到这个降头师，把他拿下才是正理。可是想要找到这个人恐怕不易。我想要靠近是很难得了。我叫出了五小鬼。

　　我和五个小鬼说了这件事，精细鬼说道：“你放心吧，我们五个一起上，我们五个对应五行，可以摆出一个‘五行鬼阵’一定可以知道那个人的下落的。”

　　我还是有点担心，说道：“你们还是小心为妙，那个人也是会法术的，想来法力不会低了。而且他们的法术是什么样的我也不知道。你们能找到就找，找不到也要全身而退。知道吗？”

　　我个小鬼一起点了点头。每个人递给我一面小小的令旗。小令旗的颜色和他们的颜色是一样的。精细鬼说道：“你要叫我们，挥一挥我们相应的令旗就可以了。不管多远，我们也会回来的。如果我们遇到了危险，我们的令旗也会有反应，你也可以用令旗把我们招回来。”

　　我点了点头，说道：“你们小心。”五个小鬼身形一晃，一阵青烟过后，都消失不见了。

　　我点了一支烟，希望这五个小鬼会不负我的重望，打听回来一些东西。

　　刚送走了五个小鬼，我的电话又响了起来。我抓起电话，里面传来大孟的声音：“大龙，那个‘金头’已经答应帮我们了。我们按照他的意思发了一个广告，之后的事情，就看我们的运气了。”

　　我很高兴：“太好了，这样最好，这件事情你一定要封锁消息。任何人也不要告诉。切记切记。”

　　大孟知道事态的严重性，沉声说道：“你放心吧，我不会乱说的。我也在查局里的‘无间道’，让我找到这个人，我一定不会放过他的。”


第十九章 金头之死

　　放下的了大孟的电话，我不知道是高兴，还是紧张。要打入到这样的犯罪集团，说不害怕是假的。不过我想我做好了准备，应该不会有什么问题。这几天看来，我发现这个组织的一个特点，就是他们为了保证上级的安全，都是单线联系，虽然这样让警方难以下手调查，可是他们之间横向的联系也有问题，这就是一个可以利用的地方，不过我想他们之间一定有可以相互确认对方身份的东西，需要让大孟在好好地审问一下。

　　想到这里，我又拨通了大孟的电话，可是大孟的电话却没有人接。我虽然有点着急，可是还是耐着性子，放下了电话。

　　我等了一阵，又拨打大孟的电话，可是电话还是没有人接，怎么回事呢？刚才才打过电话，这会儿就没人接了，怎么回事？是不是出了什么事请。

　　我放下电话，又坐回到了我的大班椅中，无聊的转着圈，点了一支烟。一阵吞云吐雾，一只烟抽得差不多了，我的电话响了起来。我赶紧抓起了电话。可是电话里面的声音却不是大孟的。而是第五美君的声音。

　　第五美君的声音很小，显然是故意压低的：“不好了，出了事情。”我一震，果然出了事情，我问道：“怎么了？”第五美君说道：“那个‘金头’死了。”

　　我又是一震：“死了？不会吧。怎么死的？”第五美君说道：“我也不知道，正在调查，孟哥急疯了，过一会儿我把照片传给你，你自己看看吧。”说着就匆匆的放下了电话。

　　而我重重的靠在了椅子背上，这件事情实在是太突然，那个家伙竟然在警察的拘留室里面就死掉了。虽然第五美君没有说清楚，但是我猜想，那个“金头”一定不是自然死亡的，不然的话，大孟他们不会这样的着急。可是我现在看不到他们的情况。为今之计，只能等待第五美君的照片，只有看到哪里的情况，我才能知道怎么回事。

　　我很焦急，一根接一根的抽着烟。可时间好像凝固了，一直停留在哪里。我很想到公安局看看现场的情况，可是我不能去，既然决定要打入到犯罪集团的内部，就要和那里有所距离。我只能坐在这里等消息。

　　终于我的手机震了一下，是一条短信。第五美君发过来的“照片已经发到了你的邮箱里。”我一阵兴奋，冲到了电脑边上，打开了邮箱。

　　一张张的照片出现在我的面前。只见照片上的“金头”躺在拘留室的地板上。双眼紧闭。接着是各个角度的照片。我可以看到“金头”的身上并没有明显的伤痕。口鼻处也没有血，也不像中毒死的。脸色发青，倒是好像窒息的样子。难道是自己把自己憋死的。

　　那拘留室里面什么都没有。连个凳子都没有。想要自杀，而不带任何伤痕，是不可能的。“金头”死的真的是很奇怪。那里面出了公安局里的人，别人是进不去的。如果“金头”是被人杀死的，那只有公安局内部的人才能做到。难道……

　　想到这里，我的后背直冒凉气。以前大孟说到，他们中间有内鬼，我以为不过是贪赃枉法，私相授受的事情。没想到会有人真的下手杀人。显然，“金头”死了，线索到这里就断了。若是不找出来公安局中的内鬼，这件事恐怕不好吧。多亏这些事情只有大孟和美君知道。不然我想做的事情，一定不会成功。

　　我又仔细的看了一遍“金头”的照片，可是并没有看出什么蛛丝马迹。也是一筹莫展，我对着电脑抽了几支烟，站了起来。这件事情实在是太奇怪了。我猜想现在应该在给“金头”做尸检。我需要知道尸检的结果。

　　我拿起电话，给美君发了个短信“现在是不是在做尸检，我想知道尸检结果。”不多时，美君的短信回来了“正在做，我在这边跟着，有结果了给你传过去。”

　　我正要再发个短信，来电话了。是大孟打过来的。我接起电话，大孟说道：“妈的，‘金头’死了。”

　　“我知道，我看到了照片，看不出什么，现场的情况怎么样？”

　　“没有什么线索，死的很奇怪，那个地方别人根本进不去。要是他杀的话，一定是我们局里的内鬼。这个家伙可够狠的。”

　　“不是有监控吗？那一段时间谁去过哪里？”

　　“哎！我就是看了监控才生气，那段时间根本就没有人接近那里。不知道是怎么下的手。除非有鬼。”说到这里，我和大孟都顿了一下。大孟的话对我是一个触动，如果情况这么离奇的话，真的不排除是鬼魂动的手。

　　“也许真的是那些东西做的，看看尸检的结果吧，说不定会有发现。”

　　“我就在这里等结果呢。一出来，我就告诉你。你再看看那些照片，看看有没有什么线索。”

　　我放下电话，再一次的仔细地查看照片，依旧是没有收获。我叹了口气，又靠在大班椅上。监控上面没留下影子，这就真的很奇怪了。难道真的是鬼怪所为？如果那样的话，真的可怕了。首先说明那个组织的人，是可以操控鬼怪的。可是那个组织的人是怎么知道“金头”被抓住的呢？这样看来，说明又有内鬼，又有外鬼了。这两种鬼都存在，可是不好对付。

　　这时候外面已经黑了天，我依旧很焦虑，点了一支烟，在屋子里面走来走去。这是才想起五小鬼还没有回来，也不知道齐太太那边什么情况。我更加烦躁。除了烦躁之外，我的身上很是燥热，现在已是秋凉天气，为什么我会突然感到有些热呢？

　　这种感觉一出来，就很难控制。我越来越觉得身上热的难受。可是头上却一滴汗也没有。最可怕的是内心的烦躁，那种感觉好像抓心挠肝一样。我隐隐觉得有点不对。跑到了浴室冲了一个凉水澡。可是情况没有一点改变。我更加烦躁，回到了自己的房间，坐在床头，我感觉自己好像燃烧了起来一样。我强迫自己坐好，运用吐纳的方式，练气。过了一会儿，果然觉得好了一些，可是心情刚一松懈，那种如火焚身的感觉又来了。我不敢怠慢，赶紧又继续练气。用以抵抗那种感觉。

　　不知道过了多长时间，我才感到身上的热度下去了。随之而来的是一阵阵的寒冷，我迷迷糊糊的裹上了被子，可是还是无法让自己温暖一点。身上却开始出汗，一层层细密的水珠从我的身体涌出，我感觉身体好像被掏空了一样。我这到底是怎么了？迷迷糊糊地问自己，可是我又不能给自己一个答案。

　　突然，我听到了重重的拍门声。我一惊，一下子清醒过来。再听听，拍门声依旧很重。我哼了一声，知道那根本就不是人在拍门，应该是那些不死心的孤魂野鬼在捣乱，不用理他们。

　　不过这么一惊之后，我真的感觉好多了，身体也不那么冷了。也不在出汗了。只是感到肚子很饿，如果有头大象在这里我也能吃得掉。我跳下床，冲进了厨房，把能够找到的东西都找了出来，大吃起来。直到肚子再也装不下了，可是还是很想吃东西。于是我就硬往里塞。终于，实在吃不下去了，我跑到卫生间呕吐起来。这一吐不要紧，只吐的翻江倒海，把肚子里面的东西都吐了出来。吐光了东西，就往外吐黄水，根本就止不住。

　　我吐了有半个小时，终于累的连头太都抬不起来。我才制住了呕吐。可是刚一站起了，又有了吐意，费了好大得劲竟然吐出了两个虫子。两个死虫子，那虫子焦黄的颜色，头上有个白点，手指般大小。我很是惊诧，这是我吐出来的吗？我怎么会吐出这么大的虫子，什么时候爬到我的肚子里面去的。我刚才那么多反常的举动，是不是就因为这两只虫子啊！我又感觉了一下，我感觉我的身体真的恢复了，不过还是有点饿，这也是正常的，东西都吐出去了，自然会饿，不过和刚才的饿法不一样。

　　我把两个虫子拿了出来，小心的装到了一个玻璃罐子里。这两个虫子一定有古怪。可是到底是怎么跑到我的肚子里面的。我百思不得其解。

　　这时候，我的电脑响起了提示音。我有一个邮件。我跑到电脑边上，是美君给我发的邮件。是尸检的结果。我很兴奋，赶紧打开了。

　　可是一看报告，我懵了。

　　报告的格式很不正规，只是写到，在解剖“金头”的过程中，发现“金头”的身体里面，有很多的虫子。

　　怎么又是虫子？我很是纳闷，再看看后面有一张虫子的特写照片。我差点叫出来。因为那虫子和我吐出来的虫子一模一样，不过要小很多。


第二十章 降头

　　我又坐回到了我的大班椅上，看和电脑屏幕，心中很是诧异。为什么“金头”的身体里面会有虫子？难到这些虫子就是“金头”死亡的原因？如果是那样的话，我身体中的虫子为什么死了，而且我没有像“金头”一样的死去？我和“金头”遭受了一样的攻击。他死了，我没事……

　　我越想越觉得奇怪，我和“金头”不一样的地方，就是我会些道术，难道就是因为我会道术，所以没事。应该是这样的，再想想我刚才的怪异举动，我更加确信，一定是着两只虫子在我身体里闹得。现在虫子死了，吐了出来，我自然就没事了。可是谁又能把虫子放到我的身体里呢？我百思不得其解。

　　我正出神的想着这些事情，突然眼前一晃，一股尘烟之后，精细鬼出现在我的面前。看了看我，笑嘻嘻地问道：“你怎么还没睡？”

　　我叹了口气：“我已经睡了一觉，现在醒了。不过不是自己醒的，是被折腾醒的。哎！怎么只有你回来了，他们呢？”

　　精细鬼笑了笑：“他们还在看着，我先回来和你说说，我马上还要回去的。”

　　我点了点头。精细鬼说道：“别说，他的家中还真有古怪。那个房间中，有一个人，很少出来，样子一般，不过穿戴和这里的人可不一样。而且说话也很别扭，好像不是我们这边的人。”

　　我看了看精细鬼问道：“不是这里的人是哪里的？”精细鬼嘻嘻一笑：“我哪里知道，你自己想吧。不过那间屋子我可是看了，除了那个象头神像之外，还有很多的神像，那些神像都很小，我看不清楚。”

　　我问道：“你为什么不进去看看？”精细鬼摇了摇头：“进不去的，里面有东西。我们进不去。连靠近那间屋子都很难受。”

　　我点了点头，看来我猜的不错，应该是个有法术的人。只是不知道什么路子。

　　精细鬼继续说道：“那个齐太太一直到再打电话，好像在到处借钱。而且数目很大。”我点了点头：“那她有没有借到？”精细鬼说道：“听他说话的意思是借到了一些，不过好像还是不够。这会儿也休息了。所以我才跑出来的。”

　　我很奇怪，为什么齐太太会到处借钱，看来一定有什么计划。先不管她，我对那个躲在房间里的人更加有兴趣。我对精细鬼说到：“齐太太有没有和躲在房间里的那个人交流，他们根本就不说话。俩面都没见过。”

　　我指了指我吐出来的虫子，对精细鬼说道：“这个虫子，你见过吗？”精细鬼看了一眼，摇了摇头说道：“这个我没见过，不过倒是看到有很多，黑黑的小颗粒，黏黏呼呼的在一起。那是什么我也不知道，不过我看见那个人，往那上面倒黑色的液体。”我皱了皱眉头，根据精细鬼的描述我根本无法知道什么。总之这个家伙又古怪，又危险。我看我还是去找找况师傅吧。

　　想到这里，我站了起来。对精细鬼说道：“我大概知道了，你回去吧。我要出去一趟。”精细鬼点了点头：“好。我再看看也许会有别的发现。”说着精细鬼不见了。

　　我看了看外面。天已经开始亮了起来。我简单地收拾了一下，就出了门。回身关上大门的时候，发现家中白色的大门上，印了好几个血手印。看起来触目惊心。我摇了摇头，这些恶鬼真是够呛。进不去我的房子，就在这里弄上记号，真是……

　　我上了车，飞速的向城郊的小庙。时间还早，路上没有什么车。我心中焦急，我越开越快。比平时快了很多。一直过了小河才减速停在了小庙前。

　　小庙的门敞开着，好像知道我要来。我也不以为奇，抬腿走了进去。一直到了况九天的禅房外面，抬起手刚要敲门。禅房的门打开了。况九天站在门口。

　　况九天看了看我，眉头微微的皱了一下。说道：“你来了！”我点了点头：“我来了。”

　　况九天转身走了进去，盘腿坐在了小桌边上。我坐在了他的对面。况九天看着我说道：“你的脸色很差，中了毒了？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，我折腾了一晚，要死要活的，也不知道是不是中毒了。不过最后我吐出来了两条虫子。很是奇怪。”

　　说着，我拿出了装着虫子的塑料袋。递给了况九天。况九天拿过了塑料袋子，看了很久才说道：“这个东西很邪的，这应该是‘毒蛊’。又叫做‘降头’你被人下了降头。”

　　我虽然也猜到了，不过从况师傅口中说出来，我还是很惊讶。问道：“这是什么降头？”

　　况九天摇了摇头：“其实我也不是很清楚，我只是知道这是降头。到底是什么降头我也不清楚。我对这个也没有什么研究，但是我知道这是一种非常恶毒的法术。原本起源于西藏，是藏边地区古老苯教的东西。之后流传出去，至东南亚一带。更加有所发展，这种降头应该是从口而入的。看来你的食物有问题。”

　　我皱了皱眉头，那些事情都和况九天说了一遍。况九天沉吟了很久，说道：“看来这个齐太太花钱从泰国请过来一个高人。那些下降头的降头师，都不喜欢阳光，也不愿意和别人说话。那个小鬼看到的那些黏糊糊的小颗粒的东西，就应该降头虫的虫卵。他到在上面的黑色液体，就是降头汁，是很多的毒药炼制而成的，用来滋养那些虫卵。”

　　我点了点头：“原来是这样。这么说来那个‘金头’也中了降头。为什么他死了，我却还是好好的。难道我们有什么不同？”

　　况九天笑了笑：“当然不同，福泽不同，命数也不同，更重要的是，你有很深的慧根。他没有。”况九天又说这种偈语，弄得我似懂非懂。我问道：“慧根，什么事慧根，为什么我有他没有。”

　　况九天哈哈大笑：“只可意会不可言传。这种东西说也说不清楚。还是说眼前的事情。这个齐太太真是恶毒，你要小心了。”

　　我点了点头：“是啊，没想到我竟然不知不觉的中了降头。可是这个降头是怎么进到我的身体里的呢？”

　　况九天想了想说道：“这种降头可以很多途径来下，反正只要虫卵进到己的身体里就对了。”我想了想说道：“也就是说，不用人出现，也可以有别的办法下降头了？”

　　况九天点了点头：“当然，你可以开动脑筋想办法，什么办法都可以。而且也不一定非要用虫卵，也可以驱动成虫爬到睡着的人的口中。总之是防不胜防。”

　　我心中恨恨的，这个齐太太真是恶毒，竟然找人给我下这么恶毒的降头。要置我于死地。不对，我和“金头”中的降头虫是一样的，那么这个害我的降头师是不是和害“金头”的降头师是一个人呢？

　　况九天看我在发呆，说道：“很有可能是一个人，因为这种程度的降头师并不多，在这里出现一个都属不易了。若是有两个，恐怕很不可能的。”

　　我也习惯况九天可以看透人心的能力了。不用说，他什么都知道。

　　我问道：“又没有什么办法可以抵制这种东西呢？”况九天说道：“解铃还须系铃人。想要解降还需要下降的降头师。只有他知道办法。”

　　我皱了皱眉头：“不是吧，让我去找那个降头师问方法，恐怕是不行吧。他怎么会告诉我？”

　　况九天笑了笑：“你有五个小鬼，当然有办法知道他的降解。呵呵，这五个小鬼可是对应五行，是修炼千年的小鬼了。他们很厉害的，现在愿意来帮助你，也算是你的造化。莫看轻了他们。”

　　说实话，从打见到他们开始，我就对于收不收留他们这件事有些踌躇，我不知道自己是不是做对了。只是希望他们不要给我惹祸就行。现在听到况九天这么说，我也很高兴。不过和我还有点不明白，问道：“可是况师傅，人鬼殊途，我们在一起是不是不好啊？”

　　况九天摇了摇头：“也是不，万物都有存在的道理。人和鬼原本是一样。人死变鬼，由鬼又投胎变成人，循环往复，有哪里有什么人和鬼呢？你也不必有这种观念，修道是为了除魔卫道，但也不是所有的鬼都是不好的，人有好坏，自然鬼也有好坏，所以你和鬼魂相交是没有问题的。”

　　我点了点头，况师傅的话禅机更深。不过很有道理，只要是好多的就可以成为朋友，就好像“捕头”一样。不管他是“紫麒麟”还是狗，对我都是有情有义。我们就可以做朋友，小鬼也是一样。

　　况九天继续说道：“你不用怕那些降头，你身据慧根，天生就有护体仙气。只是你现在还没有修炼出来。不过那些邪物想要害你的性命，却也是难上加难。”


第二十一章 点化

　　我看着况九天，知道他话里有话，但是我也知道，我就是问他，他也不会告诉我的。其实我一直都明白，能找上我，自然是有些道理的，这个世界上没有什么巧合，一切的偶然，都是必然的结果。

　　我笑了笑：“也好，至少我现在轻松点了。昨天折腾了一晚上，现在也饿了。嘿嘿，况师傅，还有粥吗？”

　　况九天笑了笑：“水在锅里，米在水中。置于火上，米亦成粥。自己动手，丰衣足食。”

　　我明白了况九天的意思，笑着走到了院子当中，在院子当中，有一个火盆，火盆的边上是一个砂锅。我打开砂锅的盖子，里面是清水和大米。虽然是生的，依旧是迷香扑鼻了。

　　火盆中有木炭，我摸出了打火机，想把木炭点燃，可是点了很久也没有点燃木炭。我想到车上拿些废报纸来点燃木炭。可是刚走到了门口，就听到况九天在禅房中朗声叫道：“那些木炭可不是反间的木炭，都是神树神木的炭，那水也是无根之水，米更非凡品，所以，你用打火机是点不着的。”

　　我停下了脚步，回头问道：“那怎么办？我怎么点着它？”

　　况九天笑了笑：“可以用天雷，用地火。”我苦笑了一声：“这青天白日的，我去那里找到天雷地火。别玩我了，况师傅。”

　　况九天又笑了：“现在找到天雷地火自然不容易，不过还有人活可以用。”

　　我问道：“何为人火呢？”况九天说道：“那自然是‘三味真火’了。”

　　况九天一说到“三味真火”让我想起了雁北飞，那是雁北飞就曾使用过，虽然当时雁北飞的功力大打折扣，可是“三味真火”确实很厉害。我问到：“那我又如何弄到这‘三味真火’？”

　　况九天说道：“念由心生，心而生相，”我点了点头：“我明白了，我要用我的意志力。”

　　我坐在着火盆的边上，两只眼睛看着火盆，让自己的功力集中成一点，再慢慢地集中到手指上，想象着可以生出“三位真火”，可是我费了好多大的力气，却没有结果。

　　况九天在禅房中说道：“你的心念不存纯洁，总有杂念。你要让自己的大脑腾空，在那一刻什么都不要想，只想着一件事。所谓的烦乱，正是提升功力的阻碍。你若不能保持一个平常心，冲破这个玄关。终不能得道大成。”

　　我点了点头，努力让自己进入到一种忘我的境界。不多时，我感到脑中一片的空旷，一片的空白。好像什么都没有。我只觉得有一股难以名状的东西，在我的身体中涌动。终于，我感到浑身中好像有一股力量。一下子喷发出来。我心随意动，两只手指一伸，点在了那些木炭上。我的指尖猛的冒出了一股蓝色的火焰，那对木炭一下子就被我引燃了。烧起熊熊的火苗。

　　我惊喜的看着那对点燃的木炭，再看看自己的手指，开心的不知道说什么才好。只听得禅房中的况九天说道：“好！好！你已经修出了‘三位真火’这可是克敌制胜的法宝。‘三位真火’可以烧穿三界的任何东西。没有妖魔鬼怪不怕它的。虽然你只是略窥门径，不过已经得到修炼之法，恭喜，恭喜啊！”

　　我知道况九天在指点我。在我现在这种四面楚歌的情况下，我又得到指点，心中自是十分的高兴地。我把砂锅放到了炭盆之上。又坐到了炭盆的边上。对况九天说道：“当日我看到过雁北飞使用过‘三味真火’真是很厉害的，只是当时他的功力损耗很大，要不恐怕会更厉害。”

　　况九天说道：“不会的，他的功力不够精纯，因为他走的是旁门左道。根本不是正道的法术。既然他勉强逃过那一关，之后还是会出问题的。希望他可以在下面可以静思己过，也许还有机会。”

　　我一听，大声地叫道：“您是说他还会还阳？”况九天笑了笑：“肉身和灵魂都下了地狱，又怎么还阳，不过修行之人，只有一口内气。他是可以继续修炼的，只是看他是什么心存什么样的目的了。而何又为生死呢？生就是死，死就是生。你们之间的缘分未尽，之后自会有碰头之时，那时候便知分晓。”

　　我还是一知半解，不过可以见到雁北飞，我还是很高兴。虽然我们相处的时日无多，而且他也不能算是一个好人。不过我们之间相处的很是愉快。而且最后是他舍身成仁，救了我和南宫晓敏。可是之前，我还为了掩饰身份骗了他。这是我一直感到不舒服的事情。现在听说可以再遇见他，我当然很高兴。

　　我很想问问什么时候，在哪里可以遇见他。可是知道追问也是没有用的，况九天如果是想和我说，是不用追问的，要是不想说，追问也没用。

　　我正想着出神，况九天的声音又响了起来：“你的粥好了！”我回过神来。果然，那砂锅中的粥翻滚着，米香更加浓郁。整个小庙中。我刚才想事情想得出神，却没有闻到米香。

　　我把砂锅端了下来。况九天在禅房中说道：“看看吧，当你用心的去想别的事情的时候，却连身边的米香都没有注意到。过于执着，是会失掉很多东西的。”

　　况九天又在说偈语了。我突然感到他今天很奇怪，和我说过的话偶很奇怪。恐怕需要我参悟一下。不过一时间我是想不明白的。

　　我端着粥进了禅房，坐在况九天的对面：“况师傅，为什么今天你对我说的话都是奇奇怪怪的，你是不是想点化我什么？不妨直说出来吧！”

　　况九天拿出了两个木头调羹，放到了粥里面：“既然是要点化，当然不能说清楚。不过你要记住，不管对于什么，包括人在内，都不要过于执着。你有很多的关要过。我希望你可以撑到最后。”

　　我看了看况九天，拿着调羹，喝了一口粥，那粥奇香无比。软糯可口。香甜顺滑。真是人间美味。和我上次吃到的一样。没想到一锅粥，用了那么多神奇的原料，再用上‘三味真火’竟然可以做成这么好吃的东西。

　　我又喝了一口，可是况九天却没有动。只是笑眯眯的看着我。我对况九天说道：“人生本就苦难良多，不如意之事十之八九。我经历的不算多，也不知道自己是不是可以撑得下去，不过我会尽力的。况师傅，你也喝粥啊？”

　　况九天拿起了另外一只调羹，喝了一口粥。就把调羹放下了。我问道：“怎么了？我做的不好吗？只吃一口就不吃了。”况九天闭着眼睛说道：“一口就够了，所谓知足常乐，很多东西强求不得。有的时候就珍惜，没有的时候，就放下。”

　　我笑了笑：“不过是粥而已，没那么严重。你不喝，我都喝了就是了。”

　　说着我三下五除二的把一锅粥都喝掉了。况九天只是在一边微笑着看着我，也不说话。

　　我一边喝粥，一边对况九天说道：“那今天早上出门的时候，门上被印了几个血手印，不知道是什么意思？”

　　况九天笑了笑：“恭喜你了，那是‘鬼手印’那是冤魂缠上你了。”

　　我放下了调羹，说道：“不是吧，这也恭喜我。我也猜到是‘鬼手印’可是那些冤鬼为什么要缠上我？”

　　况九天笑了笑：“还不是那个‘阴界追杀令’闹得。你可知道，已经有将近一百年没有发出这个追杀令了。你也算着百年难得一见的人物了。这个机会对于那些冤鬼来说可是非常的难得。你还是自己小心吧？我之所以恭喜你，是因为你的敌人越强，你的功力提升的越快。你要想对付鬼王，就要快点的成长起来。”

　　我摇了摇头，苦笑了一下：“这也可以恭喜，嘿嘿！不过也对。那些鬼魂虽然样子可怕，不过我倒不觉得怎么样。只是上次在那个鬼屋里面遇见的一个鬼魂，还算是很厉害。”

　　况九天摇了摇头：“你别轻敌，还有很多厉害的没有出来。你的阵法也是马马虎虎，要知道在对付数量多的鬼魂的时候，阵法是很有用的。你的‘天地三才阵’只是一个防御的阵法。你还可以试一试‘八仙过海阵’，‘莲花圣母阵’这样进攻的阵法，你真的要珍惜这些机会，对你的提升很有好处。”

　　我点了点头：“明白了，你教我的阵法我确实没有消化，我要抓紧时间修炼了。”

　　喝过了粥，我感到很是满足。不仅仅是身体上的，还有心灵上的。我虽然不知道况九天到底要点化我什么。可是我知道绝对不是坏事，他的话我可以慢慢的回去琢磨。我虽然嘴上只愿意承认那一锅粥，可是心里面是都懂的。这里就好像我的大本营，在我受伤的时候，在我失意的时候，在我有困难的时候，这里都是我的港湾。我看了况九天一眼。心中升起一种亲切感。


第二十二章 购置安乐窝

　　我出了小庙，上了车，心情和身体都感到轻松了许多。原本想要到公安局去，可是想想，那样可能会暴露。只能忍着不去。半路上接到了第五美君的短信。原来今天是那牺牲的四个侦查员的出殡的日子。我不能过去，只能让美君替我给他们家属一些钱。

　　我回到家里，又给南宫晓敏打了个电话，把事情大概说了一下，嘱咐他小心自己吃的食物。南宫晓敏倒是更担心我，狠狠的说道：“这个齐太太坏招层出不穷，不想个一劳永逸的办法看来是不行了。老是这样用阴招，早晚我们会中招的。那时候，后悔都晚了。”

　　我也知道南宫晓敏说得对，不过现在这个齐太太竟然和那个犯罪组织有关联，一时间我还搞不清楚到底有什么关系。所以还是不能动齐太太，我只能劝慰南宫晓敏：“这件事情交给我吧，你参合进来更加麻烦，而且不能用不合法的手法。你自己一定要小心，小心吃的东西。”

　　打过电话，我的心里面安定了不少。可是不知道为什么，都已经将近中午了赵阿姨却还没有来。不过想想，赵阿姨也许有什么事，或者生病了。我家就我一个人少来一天也不会有事的。我给“捕头”两个馒头，自己也准备出去吃点东西，突然眼前一晃，蓝色的聪明鬼出现在我面前。

　　我一愣，问道：“你怎么回来了？”聪明鬼说道：“我们监视了一夜，直到天亮，那个女人出门了。精细鬼和伶俐鬼跟着去了。家里只剩下机灵鬼，狡黠鬼和我。那女人出去不久，屋子里的那个人也出来了，转到了后门，跑了出去。狡黠鬼跟着去了，机灵鬼做接应。我就回来报信了。”

　　那聪明鬼说话极快，一口气说下来，中间毫不停留，我心中暗道：你小子要是不是鬼，恐怕早就憋死了。不过我要反应一阵，才明白聪明鬼说的来龙去脉。

　　我笑着对聪明鬼说道：“我知道你聪明，也不用说的这么快吧。你说完了我还是要想一阵子才能想明白。不过跟着那个人为什么只要狡黠鬼跟着？”

　　聪明鬼说道：“那个人有法术，一个小鬼就行了，多一个就鬼气就重了，很容易被发现的，所以机灵鬼只是做接应。要是没有别的事，我就回去了。我还要继续监视。”

　　我点了点头，还想说点什么，可是那聪明鬼一溜烟的不见了。我摇了摇头，这小子还是个急性子。不过现在看来，有这五个小鬼，真是不错，打探敌情就很厉害。

　　我在家坐了一阵，有点坐不住了。很想去看看美君。本来是不应去的，不过不走近了，远远的看看也好。想到这里，我赶紧出了门，连饭都没吃，直接奔火葬场的方向而去。我到了火葬场，下了车，在告别听得外面看了看。里面的遗体告别仪式已近尾声，所有人都很悲戚，美君也在其中，鼻子和眼睛都哭红了，看的我心里也很不好受。我默默地在外面给四个人的遗像鞠了几个躬。

　　当我抬起头的时候，却发现了站在美君不远的徐婷婷。徐婷婷站在那里，和别人不一样。脸上的表情很是奇怪，好像周围的气氛根本无法感染到她。她站在那里很是茫然，好像不知道自己在参加葬礼，在为已经牺牲的战友送行。一副事不关己的样子。这让我很奇怪，那些也是他的同志，要说坚强，美君要坚强得多，都已经哭成了这副模样，其中的大男人也都在流泪。只有徐婷婷这个样子。究竟是怎么回事呢？

　　我坐回到了驾驶室，用望远镜继续看着。徐婷婷那木然的表情，在望远镜里面看的清清楚楚。尤其是她的两只，看起来更加茫然。

　　我想了想，拿出白色的小令旗，晃了一几。白色的伶俐鬼出现在我面前。我对他说道：“你是不是和精细鬼在监视齐太太？”伶俐鬼点了点头。

　　我又问道：“精细鬼一个行不行？”伶俐鬼又点了点头。

　　我也点了点头，指了指在告别厅中的徐婷婷说道：“你帮我跟着她，看看她在做什么？”伶俐鬼还是点了点头。身形一晃，不见了。

　　从头到尾一句话也不说，我笑了笑，这些小鬼还真有点意思。

　　这时候，告别仪式已经结束了。里面的人纷纷走了出来。徐婷婷上了大孟的车，向公安局的方向开去。而第五美君则拿起电话，再打电话。果然，我的电话响了起来。

　　“亲爱的，你在家吗？我下班了，一会儿就过去。”

　　“我也在火葬场，你往大门口走，在大门口的右边等我。”

　　“好！”

　　我在大门口接上了美君。美君一副很疲惫的样子，靠在了座椅上。两只眼睛依旧有些浮肿。低声对我说道：“你怎么也过来了？”

　　我叹了口气：“我也想鞠个躬，送他们一程，在一个也知道你，刚下夜班，又伤心，一定很累。我们去吃点东西，然后回家休息吧。”

　　美君在我的脸上轻轻地吻了一下，笑着点了点头。我把车开到了商业街上，找到了一家高档餐厅。我们要了些东西。一起吃了起来美君的胃口并不是很好，只是吃了一点，就不吃了。我早上喝了粥，肠胃都通了，再加上昨晚的消耗太大，所以吃了很多东西。

　　美君看着我吃了东西，笑了笑：“你的胃口倒是很好啊！”我又要了两杯饮料，才把昨天的事情和第五美君说了。美君听我说到了和“金头”一样的虫子，我也中了和“金头”一样的降头。也吓的够呛。不过知道我没事了，总算是松了一口气。

　　可是对于“降头”，又不是很明白。我也只能大概的说一说，因为我也不是很明白。美君叹了口气：“这么说岂不是又多了一个无头公案。这件事情还是没有办法弄得清楚。我们昨天做尸检，看到了很多的虫子，到现在也没弄清楚那些虫子是做什么的，报告也没有写。哎！”

　　我看着美君很疲惫的样子，说到：“回家吧！回家好好睡一觉。”美君点了点头。

　　我们开车回了家，美君躺在床上就睡着了。我给美君盖好被子，又回到了自己的办公室。我坐在大班椅上想了很久，拨通了荀明的电话。

　　荀明的声音有点奇怪：“呦！卢龙，你怎么给想起给我打电话了。”

　　我有点不好意思，笑着说道：“不是吧，打个电话这么稀奇吗？”

　　荀明也笑了：“你，嘿嘿。没事情是不会给我打电话的。不过也无所谓，朋友之间也不见得经常联系，重要的是，有事情回想起我。说吧，我能帮你什么忙？”

　　我说道：“好，那就不兜圈子了。我想了很久，只有你帮我这个忙，我才放心。”

　　“哦？什么事情那么神秘。”荀明好奇地问道。

　　我说道：“其实也没什么，我想买一个别墅。不过我不想让别人知道。”

　　荀明笑了笑：“这也没什么，我的别墅，边上就有别墅出售，而且都是精装修的。很不错。你想要，我帮你买了就是了。”

　　我说道：“我买这个别墅，有点特殊的用途，我需要绝对的安全。所以请你帮我找一个隐蔽一点的地方，出入又很方便。最好再加上最好的防盗系统。”

　　荀明说道：“我明白了，我知道你大概要做什么？你是不是想找个‘安乐窝’？”

　　我点了点头：“对，就是那个意思，战略上来说，就是易守难攻。最好有地库门，直接开车进到地下车库中。”

　　荀明笑了：“你放心吧。我知道你的意思，有消息通知你。”我笑了：“谢谢你，不过这件事别让别人知道，除了你和我，就不要第三个人知道了好吗？”

　　荀明笑着说道：“你放心吧，我办事，一定没有问题的。”

　　我放下了电话，点了一支烟。想了很久，才发现自己可以信任的朋友真是不多。荀明虽然橡胶时间不长，不过我感到自己很信任他。

　　我又想到了徐婷婷，徐婷婷的样子又浮现在我的脑海中。她事不关己的表情和茫然的眼神，让我很是奇怪。也许是上一次在那鬼楼当中，受到了过度的惊吓，所以才是这个样。

　　再不就是……

　　如果徐婷婷有问题，后果是不看设想，大孟和美君恐怕都有危险。

　　想到这里，我不禁感到脊背发凉。

　　不过我仍然不能确定什么，若说徐婷婷就是内鬼，我也有点不信，难道他中了什么毒，或者法术？这个我不好说，反正是有些古怪，等到伶俐鬼回来也许就知道怎么回事了。

　　我又暗自庆幸，好在有了五小鬼，要是没有他们，这么多可疑的人，我没有分身法，是绝对无法监视的。

　　我正想着，门外传来门铃声。我一震，看了看时间，正是下午三点一刻，什么人会在这个时候到访？


第二十三章 师爷

　　我略一踌躇，站了起来，走到了门口，向外面看了看。我可以隐约看到一个人，个子不高，略有些秃顶，样子看不到，估计是个子不高。

　　我走到了院子当中，问道：“哪位？”

　　一个嘶哑的声音说道：“金风吹九霄，万里南海遥。”

　　我一愣，马上意识到这是一句暗语，也叫做“黑话”是“老九门”之间相认的暗语。好在之前我认识一个，“老九门”的老人，知道一些这样的“切口”我沉声答道：“九重门前过。自然乐逍遥。”

　　外面的人说道：“先生，我是特意来看货的。”

　　我赶紧打开了门，果然，一个个子不高，有些秃顶的人站在门口，那人带着一个黑框眼镜，脸上似笑非笑的打量着我。我也笑了笑：“里面请。”

　　那人也不客气，抬腿走了进去。一晃就到了我的房子的门前。这是在我面前显露了一手，我没有说什么，跟着走到门前，伸手做了一个请的手势。那人笑了笑开门走进了房间。

　　进了房间，那四下打量了一下，看到了我的房子里面画的符咒。眉头微皱。我看着他的脸色，说道：“里面请吧，那边是我的办公室。”

　　那人又看了看我，笑着点了点头。跟着我进了办公室。我做到了大班椅上，那人做到一边的沙发上。

　　我问道；“请问你贵姓？”那人笑了笑说道：“说了也是假的，您就叫我‘师爷’吧。”

　　我点了点头：“我叫做卢龙。”那人点了点头说道：“你好卢先生。”我也点了点头：“你好师爷！不知道师爷来我这里做什么呢？”

　　师爷笑了笑：“都是‘老九门’的人，自然是无事不登三宝殿。得之您手上有些我很想要的东西，所以来看看。”

　　我故意装糊涂。笑着说道：“我手上的东西不少，不过不知道师爷你想要哪一个呢？”

　　师爷也笑了笑：“明人不说暗话，我得知先生手上有一只‘千年水僵’很想得到，所以今天特意来看看。”

　　我眯着眼睛看了看师爷，微笑着说道：“那东西可是价值不菲，但是那是成双成对的东西。只要一个不免大煞风景。如果您有已经有了一个，那才是两好变一好。”

　　师爷也笑着说：“这个您到不必多问，您尽管开价吧。只要东西没错，钱这方面我是不会亏待您的。”

　　我说道：“这东西如果配成对，才值钱。我可不想中间再有转折，那样对谁都不好。您说呢？”

　　师爷笑了笑，掏出了一个烟斗，点燃了吸了一口，说道：“卢先生说的也颇有些道理。之前的那个‘千年水僵’是雁北飞先生追踪了很久，才弄到的，我们通过钱康先生给了他不少的钱。这回您该明白了吧？”

　　我点了点头：“是啊，本来我把东西拿回来，想找钱康的，可是没想到他竟然变成了那个样子。所以也联系不上你们。我也正发愁，这些东西如果保存不善的话，很容易出问题。所以我和着急脱手，不过这不是我一个人的事情，所以请您也体谅一下。”

　　师爷点了点头，说道：“好，卢先生快人快语。这样，我给您开价，一千八百万，不知道您是不是满意呢？”

　　我点了点头：“好，这个价格很公道。我对我的兄弟也有交代了。行！”

　　师爷也点了点头：“那我什么时候可以看到东西呢？”我想了想：“这样吧。你天黑之前到我这里来。我们一起过去怎么样？”

　　师爷站起身：“好，没问题。到时候一手钱，一手货。互不拖欠。我这就告辞了。晚上见。”

　　我也站了起来：“那就不挽留了，我们晚上见。”

　　我带着师爷走到了客厅。师爷突然站住了脚步，对我说道：“卢先生，不知道为什么您的家中画了这么许多的符咒？难道……”

　　我苦笑了一下：“没办法，家里的冥器实在是多，都是出在古墓中，不免带出一些东西，前些日子也不是很顺利，有个兄弟出了事情，我也经常心神不定的，所以就弄了这些，到让您见笑了。”

　　师爷又看了看那些符咒，才说道：“画这些符咒的人也算是个高人。竟然布了一个‘天地三才阵’果然有些道行，不知道是哪位高人给您画的符呢？”

　　我看着师爷，说道：“您可过奖了，这些都是我自己弄得。可不敢称作什么高人。”

　　师爷眼睛一睁惊讶的说道：“您自己画的，没看出来卢先生年纪轻轻，竟然懂的这些，而且手法不凡，佩服，佩服。”

　　我摆了摆手：“你过奖了，我们家家传的老九门的生意，这些东西自然也了解一些。这都是家传的手艺了，没想到师爷竟然也是此中高手。我才是应该佩服才是。”

　　师爷摇了摇头：“我更不算什么，只是略知些皮毛。既然卢先生有很多的冥器，有时间倒是希望可以鉴赏一下，不知道卢先生是不是方便呢？”

　　我笑了笑，硬着头皮说道：“东西不在这里，不过您要看自然是没有问题，有时间我们一起到库中去看就是了。”

　　师爷略一施礼：“那真是感激不尽了，有时间我是一定要叨扰的。好了，不打扰了。我这就走了。您留步吧。”

　　我还是把师爷送到了门口。看着他消失在街尾。才又返回到了屋子里面，坐回到了大班椅上。

　　看来“金头”发出的东西起了作用。这个师爷一定是那个犯罪集团的人。既然叫师爷，恐怕也是组织里面举足轻重的人物，不然不会那么多的钱，他随口就可以答应。我现在应该通知雁北飞的徒弟韩光和大孟。让他们都有所准备。

　　我先打通了韩光的电话。韩光接到我的电话，很是兴奋：“卢先生，怎么样？是不是有了什么好消息。”我说道：“不错，我已经找到了那个大买家，他当应给一千八百万。”

　　韩光很是开心：“真的，太好了。太谢谢你了，卢先生，什么时候交易呢？”

　　我说道：“就在今天晚上，我会带着他过去。他看过东西没问题，就会交易，你们在什么地方？”

　　韩光说了地址。我说道：“你们也要做好准备，对方到底是什么人我也不知道。你们也要谨防黑吃黑。不然吃了亏我就没与办法了。”

　　韩光的兴奋劲降下去不少。沉吟了一下：“谢谢，卢先生您的提醒。我们会小心的，您放心吧。”

　　我放下电话，又给大孟打了个电话：“大孟，那个报纸上的广告已经起了作用，一个人过来找过我了，说是要卖‘千年水僵’。约在今晚上收货。”

　　大孟很高兴：“还好，‘金头’这小子还算是做点好事。不过你想怎么做？”

　　我说道：“这样，让他们交易结束。然后，你们再下手去抓卖家。不过一定要秘密的进行，不能让任何人知道。在局里也尽量保密。尤其是要小心一下徐婷婷。”

　　大孟一惊：“什么？你怀疑徐婷婷，不会的，她不会的，她……”

　　我打断了大孟的话：“你先别激动，我确实是怀疑徐婷婷。但是这很有可能不是徐婷婷自己的意思，恐怕徐婷婷被人下了什么东西，就好像‘金头’那样。”

　　大孟深吸了一口气：“你这样说，我还能接受。这样，我就找几个最得力，最信得着的，抓住了之后，直接送到你孙伟那里看管起来。这样就保险的多了。还有你自己要小心，一旦有危险，自己的安全最要紧。”

　　我说道：“行了，孟大妈。现在已经是箭在弦上，不得不发了。不用再说这些了，命是我的，我当然会小心。你放心吧。记得，小心徐婷婷。”

　　我放下电话，长长的出了一口气。突然发现，不知道什么时候，第五美君站在我的身边正看着我。

　　我看了看第五美君，第五美君轻声说道：“你怀疑婷婷？”我点了点头：“确实。你们开追悼会的时候，我在远处观察过，婷婷的态度和眼神都有问题。她一定是被人控制了，或者中了什么东西。”

　　美君很着急：“那怎么办？我们要帮助婷婷，她是我的同学，这些年我们一直在一起，是很好的朋友的。你想个办法让她恢复过来吧。”

　　我叹了口气：“暂时我还没有办法，况师傅那里我也去过了，况师傅只是让我自己想办法。而且知道了她的问题，也可以跟踪到控制她的人。你先别着急，一切从长计议。”

　　美君也冷静了不少，缓缓的点了点头，说道：“其实自从从那间鬼屋把她救出来之后，婷婷就有点不对劲。不过我以为她是被吓到了。现在想想，那四个人都死了，只有她还活着，确实有点问题。不过他不会有生命危险吧？”

　　我摇了摇头：“只要她还有用，就不会有生命危险。我们也可以利用婷婷，发出一些假消息，不过我们要先确定她到底是不是被人控制了。不过你可千万不要表现出来。”

　　第五美君点了点头：“我知道了。”


第二十四章 交易

　　看着美君还是很担心的样子，我也知道再说也没用。问道：“亲爱的，你休息好了吗？”美君点了点头：“好多了。睡了一觉，真舒服。”我叹了口气，说道：“刚才你睡觉的时候，已经有人来和我联系了，要卖‘千年水僵’看来‘金头’没有骗人，打出的广告还是有作用的。”

　　第五美君点了点头：“我听到了，我就是听到了门铃声才醒来的。不过我没有过来。老公，我真的很担心你。”

　　我摩挲着第五美君的长发，笑了笑：“刚才是孟大妈，现在又是你。别担心，我不会有事的。”

　　第五美君低头在我的唇上吻了一下：“可是我还是会担心，虽然知道你不会出事。现在更担心婷婷了，如果婷婷真的被别人控制了，做出什么来。我们怎么向领导解释呢？最后倒霉的还是婷婷。”

　　我倒没有想到这一层，虽然徐婷婷是被人控制了，可是没有证据，也没有办法说清楚。这些无稽的事情，没有亲历，又有谁会相信呢？这确实是个问题。

　　我说道：“看看再说吧。我一定会尽量保证婷婷的安全，我已经派人去跟着她了，只要想到办法，我就会给婷婷解毒的。这几天没事的时候，你要和婷婷聊聊天，说说心事，就说我很是奇怪，琢磨不透，也不知道一天到晚在忙什么。猜不透我，你很烦恼。”

　　第五美君看了看我点了点头：“我明白你有意思。这样对于你我都是一种保护。我明白了。”

　　我笑了笑，在美君的鼻子上刮了一下：“很聪明吗？嘿嘿！”

　　第五美君笑了笑，突然问道：“派了人跟踪她？你还有谁可以派出去的？”

　　我笑了笑：“哦！确切的说，不是人，是个鬼。不是一个，而是五个，五个小鬼。”

　　第五美君撇了撇嘴巴：“鬼？那些鬼不是都憋害你吗？怎么会来帮你，别骗人了。”

　　我抱着第五美君，把她拉到了我的怀中，说道：“你说我老婆，我怎么会骗你。真的……”

　　我的话音没落，眼前一晃，一道红光过后，精细鬼出现在我们的面前。美君陡然见到精细鬼，吓了一跳，可是定睛一看又笑了出来。

　　此刻的精细鬼站在我的面前，两手蒙着自己的眼睛笑嘻嘻的说道：“哎呦，真是羞啊。没看见，没看见。”

　　第五美君伸手碰了一下只有手掌般大小的精细鬼，很是好奇。回头看着我说道：“这就是你说的小鬼？”

　　我点了点头，美君笑了笑：“真好玩，他的衣服是谁给他做？不是你做的吧？”

　　精细鬼笑嘻嘻的说道：“才不是呢，我们这是五行色，每个人的颜色都是配合这五行的，我的红色就是对应火的。”

　　美君看着精细鬼，只是觉得很有意思。伸出手来，精细鬼倒也真的很讨人喜欢，跳到了美君的手掌上，在上面翻了个跟头。坐在了上面。

　　美君越来越觉得有意思，竟然有点爱不释手。精细鬼对我说道：“我跟着那个齐太太，她到外面走了一大圈，见了好几个人，说了很久。”

　　我问道：“她都说了些什么？”精细鬼说：“也没什么，多数我也听不大懂，不过中心的意思，就是借钱，借很多的钱。”

　　我点了点头，我知道这个齐太太一定没按什么好心。到处借钱，多数是要和晓敏为难，我对精细鬼说道：“你要是不懂他说话的意思，就把他的话记下来。回来告诉我吧。”

　　精细鬼点了点头：“所以我让机灵鬼跟着他了。他记人家说的话最厉害了，我知道你晚上还有事，我陪你去。”

　　我点了点头：“你倒是精细的紧，晚上确实有事。到时候，见机行事。去吧！”

　　精细鬼尖叫一声：“得令。”红光一闪，不见了。

　　美君对我说道：“你的这些小鬼还真有意思。不过他们真的可以去打探消息吗？”

　　我点了点头：“他们很厉害的，况师傅也说他们很厉害的。只是我觉得他们还不是我的，只不过，暂时寄居在我这里。”

　　美君说道：“是啊！就说这个精细鬼，虽然嬉皮笑脸的，可是骨子里是很傲慢的。我看你想征服他们，还需要做些什么？”

　　我笑了笑：“我们出去吃点东西吧，晚上我还有事。”

　　美君点了点头，起身出去收拾了一下。

　　我和美君在外面吃了些东西，我把美君送回家之后，我才匆匆的赶回到了家。收拾停当，天也暗了下来。我不准备带什么武器，不过符咒和一些驱邪的东西是不可少的。

　　我看了看在一边摇头摆尾准备和我出去的“捕头”我想了想，今天晚上真的不适合带着“捕头”去。我只好拿着两个大馒头，对“捕头”说道：“今晚上没有鬼怪，你别去了。我要和一些坏人打交道，你也帮不上忙。”

　　“捕头”不甘心的看了我一眼，我说道：“这样吧，我要是有危险，遇到了鬼怪，就让小鬼来叫你。”

　　“捕头”想了想，才又爬了下去，不再看我，大口的吃着馒头。我只好叹了口气，摸了摸“捕头”的脑袋。

　　天刚黑，门铃声准时响起。精细鬼也窜了出来，跳上我的身体。我点了点头，走了出去。只见师爷站在门外，正看着我的大门。

　　我们见面，寒暄了一下。师爷对我做了一个请的手势，我看到我们的门口停着一辆黑色的没牌子的加长黑色高级轿车。没在客气，直接上了车。师爷紧跟着也上了车。出一溜烟的开走了。

　　坐在车上，我告诉了司机地址。司机向韩光他们所在的地方开去。师爷看了看我，微微的抽动了一下鼻子，似乎察觉到了什么。

　　我这才想起，这个师爷似乎也是有道术的，不知道是不是跟着我的精细鬼引起了他的注意。

　　我只好岔开话题，问道：“师爷，我从来没做过尸体的生意，不知道这条门路好吗？”

　　师爷笑了笑：“自然是好做的，尤其是中国的尸体，不像埃及的木乃伊，经过了复杂的处理。根本看不到尸身。中国的干尸，很多都是通过道术修炼出来的，所以很是完整，品相好，尤其是一些僵尸，还有可能发生尸变，再加上中国古代入殓所穿着的衣服也是美轮美奂。很多的外国藏家都对中国的古尸感兴趣。所以很值钱。”

　　我点了点头：“以前我也下过几次地，倒也见过谢僵尸，虽然也觉得很不错，可是终究不能变成钱。所以也没有打什么主意。不过这次以后，我也可以把我看到的好的尸体拿过来给您了。”

　　师爷笑了笑：“很欢迎啊！不过上一具‘千年水僵’是雁北飞先生找到的，这人我倒是见过一次，虽然没有说话，可是我知道此人道术很高。不过这一次的‘千年水僵’又是谁找到的呢？”

　　我说道：“实不相瞒，这具‘千年水僵’也是雁先生的找到的。他一直追寻着这具‘千年水僵’追到了很远的地方。我和雁先生是至交，我和他一起抓到这具尸体的。不过雁先生说到山中还有事情，所以我就带着这具尸体回来了。想先找到买家再说。没想到钱老板变成了……哎！”

　　师爷笑了笑：“卢先生下过地，又能制服僵尸，难怪撒身上带辟邪的东西。不过能让卢先生这么谨慎的，恐怕那东西也不简单。”

　　我这才明白，是我身上带着的辟邪的黑狗血那些东西，引起了师爷的注意。到害得我一场虚惊。

　　我只好说道：“真是不知道得罪了那个？也许得罪的太多了。那天早上，我的门上有好几个血手印。所以我就做了准备。以防不测，到让师爷您见笑了。”

　　师爷笑了笑：“干我们这行的，很容易得罪那些鬼魂的，那些血手印虽然可怕，毕竟他们进不到你的屋子里，恐怕也是不值一提的，那些鬼魂多数只是吓唬吓唬人，没事的，不要紧。”

　　我跟着笑着点了点头。

　　说话间，车子听了下来。我们已经到了城郊废弃的工厂边上。车对面有一点亮光，在晃动。

　　我下了车，韩光从路边跳了出来。师爷也下了车。我对韩光说道：“这位是师爷，大卖家派过来的。”韩光说道：“你好，师爷。钱带来了吗？”师爷笑了笑：“这位小兄弟倒是个急性子，钱自然带来了，不过东西呢？”

　　韩光笑了笑：“不好意思，兄弟们都是拿命拼的。所以有点急财。让师爷您见笑了。这样，我带着您去看东西，看好了您就打回个电话，把钱交给卢先生和我的朋友。然后各走各路怎么样？”

　　师爷无所谓的笑了笑：“好的！请吧！”

　　我看了看韩光，韩光对我使了个眼色。我却不知道他们什么意思。另一个人从韩光的身后走了出来。走到我身边，亲热的和我笑了笑。递给我一支烟。韩光领着师爷走进了黑暗中，向着远处的破败的工厂走去。


第二十五章 夜半墓地

　　我知道我身边的那个家伙，就是和韩光一起配合的。我对他也没什么兴趣。显然他对我也只是敷衍一下。一边漫不经心的抽着烟，一边看着那边仓库那边的情形。两手微微的颤抖，显然是很激动的。

　　这也能难怪，马上就可以脱手，就会有一千多万了。他又怎么会不激动呢？这段时间恐怕是他这辈子最漫长的时光了。

　　不知道过了多久司机的手机响了。司机说中了几句，向我走了过来。对我说道：“那边已经确认没错了，师爷让我把钱交给你。”

　　我点了点头。那个司机走到后备箱，拿出了三个大袋子。放到了地上。韩光的同伙一下子蹿了上去，打开了袋子，挨个的看着，贪婪的表情写在脸上。

　　那个司机哼了一声，对我说道：“卢先生，师爷让我问你，是不是回家，要是回家，我送您回去。”

　　韩光的那个同伙直勾勾的看着那些钱，根本就没有时间搭理我。我也只好摇了摇头上了车。

　　同时对精细鬼悄声说道：“跟着那个师爷，小心点。那家伙有道术。”精细鬼一晃，不见了。

　　我回到了家中，想着他们的事情，越想就越觉得韩光危险。如果他没有其他的应对，我想那个师爷不会放过他们的，师爷那一脸的沉静和一副蛮有把握的样子，其中一定有些什么。而且特意把我送回来，不知道他们要做什么？想来不会有好事。

　　我叹了口气，做到了大班椅上。这时候黄色的狡黠鬼出现在我的面前。站在那里没有说话，喷出一股黑水，接着就倒在了桌子上。

　　我吓了一跳，怎么会是这样，我大声地叫道：“狡黠鬼，喂，你怎么了？”

　　可是狡黠鬼一动不动的躺在那里。我不知道这家伙出了什么事情，不过看样子不太好，我赶紧画了一张“护魂符”贴在了狡黠鬼的身上。过了一会儿，狡黠鬼才动了一下。我赶紧呼唤：“狡黠鬼，狡黠鬼。”

　　狡黠鬼两眼微睁，说道：“我受伤了，我被那个家伙的法术弄伤了。”我问道：“上的重吗？快告诉我，我怎么帮助你。”

　　狡黠鬼呻吟了一声，说道：“你给我的符，让我好多了。我还行，只是他的法术我没见过，没来得及躲开。”

　　我问道：“你的逃跑功力那么厉害，怎么会中招的？”狡黠鬼苦笑了一声：“我跟着那个人一直到了城边的公墓，那家伙跑到了最顶上。在一个石头上打坐。我一直躲在一边，一直到了天黑，那人突然伸出两手，猛地一吸，那些墓地中的鬼魂一下子都被吸了出来，那些魂魄都被他吸走了。我因为就躲在边上，没想到他会出这招，我差一点被他吸了进去，所以我的魂魄损失了一些。也好在我的逃跑功力强，我才勉强跑回来。”

　　我问道：“我怎么帮你？”狡黠鬼说道：“你帮我摆个五行阵，把我放到‘土’的位置上，我养上几天就好了。”

　　我赶紧拿出了一快黄布，在上面画出了五行的位置，又用我的血，点在了黄布中间。这才把那狡黠鬼放到了“土”的位置上。我说道：“我记得大概就是这样的，也不知道好不好用。你试一试。”

　　狡黠鬼点了点头：“还好。不过我这两天不能帮你打探消息了。”我摇了摇头：“别说这些了，你复原最要紧。等好了再说吧。聪明鬼呢？”

　　狡黠鬼说道：“他还在墓园那边，远远的监视着呢。”

　　我点了点头，又问道：“对了那个家伙是不是还在墓园的山顶上？”狡黠鬼说道：“应该还在，你要做什么？”

　　我哼了一声：“我去会会他，把你伤成这样，我要给你报仇。好了你休息吧。我过去看看。”

　　狡黠鬼想说些什么，终于还是没说。我叫上了“捕头”出了家门，上了我的车。

　　我开着车向墓地的方向而去，身边的“捕头”很是兴奋。那个家伙显然不简单，竟然大晚上的跑去墓地吸阴魂。只是不知道有什么古怪。不过不管怎么样，我也要和他见一见。我还记得况师傅的话“解铃还须系铃人。”要想解开徐婷婷身上的东西，就必须找到这个人。而且我对这个个人很感兴趣，我倒要看看这人是怎么回事。

　　想到这里，我不觉间加快了速度。我对“捕头”说道：“记住了，今天我们要去的是墓地，那里鬼魂很多，没有招惹我们的，就不要弄人家了。尤其是不要叫，你知道你的咆哮声可是太吓人了，不能乱叫的。”

　　“捕头”看了我一眼，撇了撇嘴巴。看样子是听懂了。

　　我到了墓地的大门口，墓地的大门已经关上了。我想了想。把车开到了一边。让“捕头”穿过栅栏，我飞身跳了过去。

　　我看了看手表，正好是十二点多点，午夜时分。墓地笼罩在一片阴森之中。天上的圆月，发出惨淡的光芒，让人觉得心里发凉。“捕头”倒是蛮不在乎，似乎这样的环境更适合他，雄赳赳的走在前面。

　　我的眼前，不时有白影闪过，我知道那都是些鬼魂，在附近游荡。我拿出一道符咒，迎风晃了一晃，那些鬼魂都乖乖的躲开了。我的眼前也清净了。

　　我们沿着小路，一直走上了山顶，山顶有一处小树林。我拿出了蓝色的令旗晃了一下，“聪明鬼”出现在了我的面前。我低声问道：“那人是不是还在山上？”

　　聪明鬼说道：“对啊，还在吸魂魄，现在他的肚子，好像个大水缸。狡黠鬼怎么样了？是不是受了很重的伤。那人在山顶上，我也不敢过去。不过好像要结束了。这种修炼方法我也没见过。不知道是怎么回事。”

　　聪明一口气说了很多，我摇了摇头，低声说道：“狡黠鬼受伤了，严不严重我也不知道。补过我已经帮他弄好了。你也别靠的太近。我上去会会他，以后，你在跟着他。”聪明鬼点了点头。消失了。

　　我和“捕头”来到了树林边上。躲在一颗大树后面，向山顶看去。果然，在山顶的一块大石头上，坐着一个人。惨淡的月光下，我可以看到那个人，他的穿着很奇怪，衣服是前后两片的那种。腰上系了一个布条。头上也系着一根布条，好像“蓝波”的样子。裤子很是肥大，裤腿处是扎紧的。这和我在泰国看的人的装束很像。

　　这时候，那个人的肚子鼓得很大，真的好像一个水缸。七窍中隐隐有蓝光透出。那样子很是恐怖。我猜这家伙吸了阴魂，正在消化。

　　我走出了树林，“捕头”紧紧地跟在我的身边。那人听到了响动，猛地向我的方向看过来。两眼一瞪，两道蓝光向我射了过来。

　　我一惊，没想到这家伙说出手，就出手。好在我早有准备，向后退了半步，一伸手使出了“怪招八式”的“随手八卦”，那两道蓝光被我的八卦挡住了。原来那是阴魂所幻化的。看来这家伙吸的太多了，一时消化不了。

　　看我受到了攻击，我身边的“捕头”一下子窜了过去。那人没有动，口中又吐出一道蓝光。“捕头”不躲不闪，一张大嘴，直接把蓝光吸到了口中，扑过去的速度一点都没有减低。

　　我心中暗笑：这家伙不知道“捕头”的来历，还到一道阴魂就可以伤了“捕头”哪知道那不过是“捕头”的一点零食，再多些更好呢。

　　那家伙一见“捕头”一口吃掉了阴魂。跳了起来，两手成爪，挡在胸前。我使出“妙步决”身形一晃到了那人的面前。

　　那人挺着大肚子，向后退去。口中说着发音奇怪的中文：“你是谁？”

　　我笑了笑：“一个中了你的降头的人。”那人一惊：“不可能，中了我的降头的人，没有活的。”我依旧笑着说道：“看来你的降头也不是那么好用。我就没什么事。早知道应该把那两条虫子给你带来，让你好好祭奠一下。”

　　那人深吸一口气，一张大嘴，猛地一道蓝光向我喷了过来。那人的肚子也瘪了下去。

　　那到蓝光很粗，一定有很多的阴魂，看来他把他今天吸进来的都吐了出去。

　　不过我根本不在乎，又是一招“随手八卦”挡住了那到蓝光。紧接着向前一窜，一招“神龙摆尾”向那人踢去。

　　那人慌忙伸手一档，一道金光闪过，那人一声惨叫向后飞去。摔到了石头下面。

　　我不等他爬起来，又一招“夜叉探海”向他打去。那人在地上一滚，滚到了一边。同时一伸手，一下子抓到了我的肩上。

　　那只手好像鬼爪，一下子扯破了我的衣服，并且在我的肩膀上留下了五个抓痕。我吃了痛，闷哼一声。反手一记“双手托莲”向那人的胸前抓去。

　　那人却不避让，看着我的双手抓向自己。我看到他的嘴角露出了一丝笑容。不对！有诈！可是我缩回双手已经来不及了。只好原式不变，继续打了下去。

　　突然，那人的衣服一下子张开，他的胸口上突然出现了一张三花五瓣的大嘴，指向我咬了过来。


第二十六章 降头师察猜

　　我一惊，收招已经来不及了，只能硬着头皮的把手塞进了那张大嘴中。耳边却听到那人的一声狞笑。

　　我感到手上一阵刺痛，鲜血流了出来。之后一阵金光闪过，那张大嘴咕噜一声，又把我的手吐了出来，那人也跟着翻了出去。与此同时，“捕头”飞奔过来，大头一昂，一下子撞在了那人的腿上。那人又翻了两个跟头。坐到了地上。

　　几招之下，我受了伤，好在我的伤都是皮外伤。我站在那里，“捕头”站在另一边，三个人成对持之势。那人看了看我，说道：“你的功力不错啊。”我笑了笑说道：“那也没有你的邪功邪，交手这么长时间，还不知道你是谁？”那人摇了摇头：“你虽然受了点皮外伤，可是我的伤也不轻。看来今天我们平分秋色。我叫做察猜。你要记住我。”

　　我点了点头：“我当然会记住你。这么说察猜先生是泰国人了？是降头师？”

　　察猜笑了笑：“不错。”我点了点头：“那就好了，不知道您的降头怎么解呢？”察猜冷笑了一声：“解降，让你知道我怎么解降。我就不干这个了。”

　　我点了点头：“那我今天怎么样也要留住你了。失礼了。”我对着“捕头”一使眼色。“捕头”立刻又扑了上去。

　　察猜的脸色微变，刚才“捕头”一口吃掉阴魂，又撞了他一下，察猜搞不清楚“捕头”的路数，对“捕头”颇为忌惮，再加上我在一边，如果分心对付“捕头”恐怕要吃亏。

　　这家伙一转身，手中一团东西向我丢了过来。接着胸口，迎向了“捕头”。我大声地对“捕头”叫道：“小心，他的胸口有张大嘴。”

　　与此同时，察猜向我丢过来的东西也到了，我刚想躲开。哪知道那团东西，竟然在半空中突然四散开来。一下子把我罩在了其中。我来不及细想，就地一滚，滚到了一边。去见那些东西似乎翅膀，整个在空中一转，又向我围来。

　　我一挥手，拿出了“耀尖金笔”在空中一阵挥舞。那些带着翅膀的东西被我打落，可是还是有很多躲过了我的“耀尖金笔”。落到了我的身上。我只感到身上一阵刺痛。知道这些东西不简单。我赶紧掏出一把符咒，向空中扬去。

　　我则站在下面，任那些符咒落在我的身上。身上闪过点点金光，那些小虫纷纷被点着了。掉在了地上。这时候，“捕头”那边传来叫声。我赶紧向那边看去，只见“捕头”正在和察猜胸前的那张五花三瓣大嘴对咬。那张大嘴已经被“捕头”拉出来。大嘴后面的身子好像一条虫子。而那虫子的身体紧紧的连在察猜的身上。

　　我一个箭步冲了过去。一招“醍醐灌顶”向察猜的头上打去。察猜一见我好好的上来了，一晃身体，想要躲开。可是他胸口的虫子和“捕头”纠缠在一起，根本无法躲开。察猜赶紧伸手格挡。我们四只手臂撞在了一起。我感到察猜的手臂很是坚硬。胳的我的手臂一阵疼痛。我赶紧变招，一招“神龙摆尾”向察猜踢去。

　　察猜避无可避，我一脚踢在了他的肚子上。一脚踢中，我正自高兴。突然，察猜大嘴一张，一大堆黑色的虫子从察猜的口中喷出。我一阵恶心，赶紧跳开。

　　那些虫子落地，一变二，二变四。越来越多。把我们围在了当中。我赶紧掏出符咒，在地上洒出一个圈子。那些虫子一下子被我挡在外面的。虽然那些虫子很是惧怕我的符咒，可是还是不断地向我的身边涌动。那些虫子一碰到符咒，就冒出一股白烟，化成黑灰。后面的踩着前面的尸体，还是不断地向圈子里面涌动。我知道这符咒组成的圈子撑不了多久。可是那些虫子越来越多。

　　“捕头”似乎也被虫子咬了几口，放开了那张嘴巴，也跳到了圈子里面。察猜在外面冷笑一声：“你也算是厉害了，把我吸的阴魂都弄出来了。又打伤了我，恐怕我要修炼一阵子。哼！你们在这里对付这些都虫子吧，我可要走了。”

　　说着，向山下奔去。聪明鬼从我身上跳出来，跟着察猜飞了下去。只剩下我和“捕头”面对那些虫子。拍了拍脑袋，想着况师傅庙里的那锅粥。想着那把“三味真火”心随意动，一股小小的火苗出现在我的指尖。我屈指弹出那一点火光。落到了那谢谢虫子中间。

　　那点火光，如同落入了汽油当中。嘭地一声燃烧起来。片刻间四周火光冲天。那些虫子在火中被烧得噼里啪啦的。原来这些虫子怕火啊！我这才放下心来。

　　看了看“捕头”他的身上也带着伤，想来是被那张大嘴咬的。我对“捕头”说道：“得了，那家伙都跑了。我们先回去吧。”

　　“捕头”哼了一声。跟着我下了山。回头望望山顶上，火光已经渐渐熄灭。我摇了摇头，跳出了栅栏上了车。

　　虽然聪明鬼跟上了那个察猜。可是我还是有点不高兴。原本以为可以直接抓住他，逼他交出解降的方法，哪想到这家伙邪功层出不穷。弄的我和“捕头”都受了伤，还是没有留得住他。

　　不过那家伙身上的大嘴是怎么回事呢？那张嘴倒是很像他养的那些虫子的嘴巴，难道他也是只虫子。又或者是人和虫子的结合体？想到这里，我不禁感到有点发冷，还有些恶心。

　　难道为了练就这样的邪功，就要把自己弄得人不像人，虫不像虫的。真是可怕。

　　不多时，我回到了自己的家。我看到有很多的鬼魂，就在我家的门口游荡。看着我回来了，却不敢过来。我不知道他们要怎么样，又不敢对付我，却老是在我家的门口转悠。我跳下车，“捕头”也跟着跳下来。那些鬼魂都闪到了一边。惊恐的远远的看着我们。我低声对“捕头”说道：“他们不招惹我们，你也不要去搞他们。我可不想多树仇敌。”“捕头”哼了一声。表示知道了。

　　我进了院子，院子里面一片寂静，并没有那些鬼魂。我有点纳闷，为什么那些鬼魂不进我的院子。

　　我正要打开房门，突然心生警兆，猛的向后跳去。一个人一下子从里面跳了出来。手中一把明晃晃的刀直向我的脖子割了过来。

　　我一侧身，躲过了那把刀反手向那人的手腕叼去。那人的手腕，好像一根章鱼的触须，异常的滑腻，我的手根本叼不住那人的手腕。那人反手一肘向我的心脏撞了过来。我一记双手托莲，两只手脱住了那人的手肘。伸腿向那个人的下身拌去。那人一个后空翻，躲过了我的绊子。回手一刀，又向我的脖子抹来。

　　这家伙刀刀致命，看来是个杀手。“捕头”突然从草丛中跳了起来向那人的腿上咬去。那人没有防备。被“捕头”一口咬到了腿上。那人闷哼一声，挥刀向“捕头”砍去。“捕头”并不恋战。跳到了一边，又趴在了草丛中。那人一下子窜了起来，落到了院墙上。又在院墙上翻了一个身。跳到外面去了。

　　我没有去追赶，松了口气。走到了墙头边上，那上面有着那人的一滩鲜血。我赶紧拿出一张黄纸，把那人的鲜血沾到了纸上。

　　我走进了屋子，四处的看了看。屋子里面还老样子。没有被翻动。我又走到了后面狡黠鬼修养的地方。狡黠鬼并不在哪里。我赶紧大声地叫道：“小黄，小黄。”

　　一个弱弱的声音在一边叫道：“别叫了，我在这里。”我这才看到狡黠鬼，我松了口气：“你没事吧？”狡黠鬼说道：“我没事，不过刚才进来外人，我躲了起来。”

　　我问道：“你怎么样？好点了吗？”狡黠鬼笑了笑：“好多了。帮我报仇了？”

　　我摇了摇头：“不知道算不算，我打伤了那个家伙。”狡黠鬼嘿嘿的笑了笑：“谢谢你了！”

　　我摇了摇头：“应该的，本来我想把它抓住，好让他解降。可是这家伙也挺厉害的，弄出了很多的虫子，跑掉了，不过聪明鬼去了，我想他跑不掉的。对了，刚才那个人进来干什么？”

　　狡黠鬼说道：“倒也没干什么。只是蹲在门口的地方。好像在等你。”

　　我点了点头。把那张沾着鲜血的黄纸放到了桌子上。我记得可以通过这张纸找到袭击我的那个家伙。

　　我坐在了大班椅上，点了一支烟。想想刚才那家伙的手法很是专业，虽然他的刀，一直逼着我的要害。可是还是留了一手，看来并不想杀我。那么他来这里是做什么呢？

　　我想了很久，也想不明白。脑中却渐渐浮现出那四个牺牲的侦查员的样子。我有种直觉，这个袭击我的人，就是杀害他们的那个人。

　　他来找我，又不想要我的命，又是做什么呢？难道和师爷他们有关系？想着，想着，我竟然靠着大班椅睡着了。


第二十七章 安乐窝

　　一阵电话铃声，把我惊醒。我发现自己还在椅子上，我伸展了一下疲倦的身体，用手在脸上摩挲了几把，才抓起电话。里面传来大孟的声音：“完了，我们去晚了。”

　　大孟这话说的没头没尾，可是我一听就明白了。我问道：“都死了？”大孟叹了口气：“对，都死了。手法干净利索，一击毙命。”

　　我想了想，又问道：“钱呢？”大孟说道：“钱没有，没看见。”我追问道：“那个‘千年水僵’呢？”大孟说道：“已经被拉走了，有侦查员在跟踪。”我说道：“快让他们撤回来，太危险了。”

　　大孟有点为难。一时间不再说话。我有点着急，大声说道：“你不怕又像上次一样，你们要对付的不是一般的人，甚至不是人，所以你还是让他们撤回来，以免不必要的牺牲。我会派别的人跟踪，关于人的事情，到时候我会让你去解决。”

　　大孟沉吟了一阵，说道：“好，我立刻叫他们回来。不过你派什么人去？”我说道：“这个你就别管了，到时候我自然会让你知道的。昨晚上，我和他们交易之后，他们就把我送回来了。我出去了一趟，回来的时候，家里有人伏击我。我的直觉，那个人就是杀害你们四个侦查员的人。”

　　大孟惊叫起来：“你没受伤吧，有没有抓住那个人？”

　　我苦笑一声：“我倒是没受伤，那家伙被‘捕头’咬了一口。不过我感觉他不是来杀我的。”

　　大孟有点诧异：“那是来做什么的？跟你玩啊！”我说道：“这也是我奇怪的地方，也许是那边人过来试探我的。我想了一晚也没有想清楚。看看再说吧。”

　　放下电话，我点了一支烟，深深的吸了一口。这帮家伙不仅神秘，更加狠毒。韩光他们就这样被拿下了。我似乎也有点责任。之前我也想到了这件事，也提醒过韩光，可是他们还是遭了毒手。这让我多少有点负罪感。可是事情已经这样了，也没有别的办法了。

　　这时候，我的眼前一晃。绿色的聪明鬼出现在我的面前。我问道：“你怎么回来了？”聪敏鬼说道：“齐太太出去了一晚上，早上回家，却发现那个屋子的人不见了，后来发了一阵脾气。又打电话订飞机票。要去外国。”

　　我皱了皱眉头：“她要出国？出国做什么？”聪明鬼说道：“还是要去筹钱。说是去找国外的一个朋友。”我点了点头。

　　聪明鬼继续说道：“不过她订完了机票，那个人却回来了。不过看他的样子，好像受了伤。”我一愣：“那个家伙回去了？”

　　聪明点了点头：“他只是和齐太太打了个招呼，就躲进那个房子了，在没有出来。看样子伤得很重。齐太太去了机场。精细鬼还在哪里看着呢。我先回来汇报一下。”

　　我点了点头：“你休息一下吧，去看看狡黠鬼吧。他也受伤了。”聪明鬼点了点头，一晃不见了。

　　我看了看表，已经九点多了。我起身到卫生间洗了个澡。感到清爽了很多。思路也开阔了不少。

　　那个齐太太为什么要找那么多钱？当然，一定是要对付小敏的。至于他的计划我就不是很清楚，不过我可以把这件事情告诉晓敏他们，这样他们就可以有防备了。

　　我擦干了身上的水，就想打电话。没想到电话到先响了起来。我一看，正是荀明打过来的。我赶紧接了起来。荀明说道：“哥哥幸不辱命，帮你办事情办成了。你过来看看怎么样？”

　　我也很高兴，说道：“好！正好我也有事情和你说。我们见面聊吧。”

　　我出了家门，跳上车，向和荀明约好的地方开去。

　　那是城边山脚下的一个别墅区。在最里面的靠着山窝里面的一栋房子。我看了看，那个地方果然很好。背山，对面是一个小河。是个藏风孕水的好地方。别墅的后面是个车库，那是一个地下车库。从车库中，可以直接进到院子里。

　　荀明笑呵呵的站在院子中，看着我走进去。荀明笑了笑：“怎么样？喜欢吗？是不是你想要的？”我点了点头：“荀律师就是厉害，这么快就找到这么好的地方了。”

　　荀明笑了笑：“喜欢就好。其实也没废什么劲。因为我也住在这个别墅区，距离你也不是很远。当时我也想过买这个别墅，不过，我觉得这里太僻静了。不过好像正好符合你的要求。里面已经装修完了，家具也是一应俱全。进来看看，看看还有什么需要改动的。”

　　我笑跟着荀明进了别墅，别墅里面真的很不错。是我喜欢的风格。我不喜欢豪华的东西。我喜欢那种很有现代感又不失质感的东西。这栋别墅完全符合我的要求。

　　我和荀明坐在客厅的沙发上。荀明再一次的问道：“怎么样？喜欢吗？”我点了点头：“就这个了，真是太谢谢你了。”

　　荀明笑了笑。把钥匙递给了我：“你要是需要工人，我也可以帮你找。要是你不喜欢家里有人，可以交给这里的物业保姆，他们会定期的来这里做清洁的。你知道，这么大的房子，一个人是没有办法做清洁的。”

　　我点了点头：“这样很好，找物业就行了。对了，荀律师，我还有一件事要告诉你。”

　　荀明点了点头。我说道：“我知道齐太太一直在借钱，到处筹措资金，不过要做什么，我就不知道了，不过我想应该是用来对付晓敏的。而且现在齐太太已经到国外了，好像要在那边筹措资金。”

　　荀明看了看我，低声问道：“你是怎么知道的？”我笑了笑：“我自然有我的办法，不过消息绝对可靠。”

　　荀明点了点头：“如果真的是这样，确实有点问题。不过还不知道他的计划，我们只能提高警惕了。”

　　我看着荀明，好像并不是很担心。我问道：“你好像不是很在意这件事情？”

　　荀明愣了一下，旋即哈哈大笑：“说实话，我真是不很在乎。”我有点不明白：“为什么？为什么不在乎？这个女人可是够狠毒。”

　　荀明还是笑着说道：“这个我相信，我绝对相信那个女人是个狠毒的人。可是狠毒和做生意是两回事。做生意是要靠头脑的，不是狠毒就可以做到的。你还不知道把，大小姐根本就是个做生意的天才。只是这么短的时间，已经掌握了其中的门道，把整个集团打理得很好。那女人根本就不是这块料。所以我并不担心这些。”

　　我点了点头，没想到南宫晓敏竟然这么厉害。这样一来，我真的不是很担心了。

　　告别了荀律师，我自己留在别墅里面。回想着况九天教给我的方法，配合着整个别墅的环境。我在别墅里面摆了一个“八仙阵”这个阵法可是比“天地三才阵”要厉害得多。不仅可以防卫，而且可以进攻。

　　弄好了一切，我就差一个大八卦镜，我需要去买一个，然后开光。

　　我跳上车，向市场开去，在市场里面，找到了一个很大的八卦镜。我很满意。放上了车，这时候，我的电话响了起来。

　　我看看是美君打来的。我赶紧接起电话：“亲爱的，怎么样？你下班了？”

　　美君说道：“对啊，我下班了。我这就去你那里。”

　　我说道：“你别去我家了。”我把别墅的地址告诉了美君，让她去别墅。我也赶紧开着车，回到了别墅。安好了八卦镜，响起了门铃声。我打开门，第五美君站在门前。看着我：“这是什么地方，你怎么在这里？”

　　我一把把美君拉进了别墅。紧紧地抱住她。我们一阵热吻之后，好不容易才分开。美君媚眼如丝的看着我：“到底是怎么回事？”

　　我拉着美君坐在沙发上，对她说道：“这是我刚买的，是我们的安乐窝。以后我们就可以在这里约会了。”

　　美君看了看别墅，笑着说道：“真的不错。这栋别墅我很喜欢。”我笑了笑：“你喜欢就好。这一段时间我做的事情很危险。可是我又不能不见你。以后我们就在这里约会。就不会被人发现了。”

　　美君笑了笑：“是啊，你家我想已经被人监视了。这里确实安全很多。”我捧起美君的脸说道：“亲爱的，这件事情结束了，我们就结婚好吗？”

　　美君点了点头，我们又紧紧地抱在了一起。

　　晚上，我和美君在外面吃过了晚饭。我把美君送回了家。我才回到家里。家里面没有打扫过，也就是赵阿姨根本就没有来过。已经两天没来了，是不是出了什么状况？

　　我拿了两个馒头给了“捕头”。外面响起了门铃声。我皱了皱眉头，走了出去。大门站着一个人，一个微微秃顶的脑袋。

　　那是师爷，他怎么会来的。我赶紧跑到门前，打开了门。

　　果然是师爷，带着一脸高深莫测的笑。我却提高了警惕，小心的戒备着，这家伙到底来这里做什么呢？


第二十八章 夜探齐宅

　　师爷不说话，走了进来。后面还跟着一个人，拎着一个大口袋。我把两个人让进了屋子里，全神戒备着，随时准备出手。

　　师爷坐到了沙发上，看了看我，对我笑了笑：“很感谢您，那‘千年水僵’真的很好。”

　　我笑了笑：“好就好，你们花了那么多钱，也值了。”

　　师爷一挥手，身后的那个人，把那个大口袋提到了我的面前。我不明所以，皱了皱眉头。那人拉开了口袋，里面全是钱。

　　师爷说道：“这里是六百万，您的三层佣金，我知道你和那帮人不是一路的，那几个家伙太业余。做事情很不好。而且以他们的能力，不可能抓到‘千年水僵’这水僵一定是雁北飞先生抓到的，现在雁先生多半是凶多吉少，不然这几个小贼拿不到水僵。我也算是帮着雁先生报了仇了。不过您的佣金是不能少的。请您笑纳。”

　　我接过了装钱的袋子，暗自叹了口气，我心中知道雁北飞是怎么样的了。师爷说这些，无非是个借口。为自己杀人越货，黑吃黑找个说法。我说道：“都做掉了？”

　　师爷笑了笑：“对。”我摇了摇头：“哎！也好。倒是干净了。”

　　我得大脑飞速的转着，想着眼前这个师爷的动机，昨晚上派人来，不知道是要杀我，还是试探我。今天又送钱来。看样子是不想杀了的，不然也不用送钱来。那只有一个可能，就是想结交我。那确实是个机会。这是我打入到他们组织的一个机会。

　　想到这里，我说道：“还是师爷你比较讲究。这样，以后我有这样的好尸，都会交给你。怎么样？”

　　师爷点了点头：“不光是尸体，有好的冥器我也要，不怕贵，就怕不好。不过我相信您的眼力，您看好的东西，想来是不会差的。”

　　我看了看师爷，说道：“我有一具干尸，时间我倒看不出来。不过防腐做的非常只好。在正常的环境下，一点腐烂的迹象都没有，你要不要？”

　　师爷身子一动，看了看我：“有这样的东西。不知道他的防腐是怎么做的？”

　　我说道：“具体的我也看不出来，不过尸体的身体里面，好像被塞了东西。似乎是什么草药植物一类的东西。到底是什么，我就不知道了。”

　　师爷似乎很感兴趣，说道：“这东西哪里来的？”我说道：“有一次进山，看到的，就扔在野外，不过没有野兽吃过。那尸体的身上还有一种奇怪的味道。说不出来。”

　　师爷点了点头：“可不可以让我见见那东西？”我说道：“没问题。看您什么时候有时间？”

　　师爷想了想说道：“好。我再联系您。今天就这样，我先告辞了。”说着站起了身。我很想问他一问，知不知道降头师的事情，又怕问多了会引起怀疑。只好也站起身，送他到了外面。

　　我看了看外面，天还没有黑透。我想再去会一会那个降头师察猜。

　　我开车到了齐太太的别墅外面，在外面转了一大圈。拿出了红色的令旗摇晃了一下。精细鬼出现在我的面前。我问到：“怎么样？那个察猜在做什么？”

　　精细鬼说道：“进了那个房间，一直没有出去。我也不敢进哪间房。我像是在里面疗伤吧。看样子伤的不轻。”

　　我点了点头，又问道：“那间房子在哪个地方？”精细鬼说道：“在客厅的边上。那个房间没有窗户，只有那道门是唯一的出入口。你要进去，必须要走那道门。”

　　我想了想又问道：“房间里面还有没有别的人？”精细鬼说道：“只有一个工人，现在看电视。齐太太出门了，其他的工人都放假回家了。”

　　我靠在了驾驶座椅上，说道：“看来要等一阵子了，怎么也要等这个工人睡觉了，我才能进去。”

　　精细鬼看了看我：“你不是要进去吧？”我点了点头：“对啊，就是要进去，我要找那个察猜，不但要他告诉我解降的方法，还要给狡黠鬼报仇。”

　　精细鬼嘿嘿一下笑：“这个也简单，客厅里的那个人我帮你搞定。你等着我，我去去就来。”

　　没想到这家伙还有这样的办法，我赶紧叮嘱一下：“不可以伤人的。”精细鬼一笑：“放心吧，不过你倒是要小心点。家里面可有监控，你别露了脸。不然很麻烦。”

　　我也笑了笑：“这个我也有办法，不用你操心了。”精细鬼笑嘻嘻的一晃不见了。

　　我打开车窗，点了一支烟，深深的吸了一口。看着别墅的四周。别墅的防卫不算是很严密。四个角上有四个摄像头，在别墅的顶上，也有一个摄像头。恐怕里面也会有摄像头。不过我并不在乎。

　　一支烟还没有吸完，精细鬼回来了，对着我点了点头。我下了车，从大门跳了进去。一直走到了客厅，直接上了二楼。在二楼的角落里面，有一个小房间，那里是监控室。我找到了监控室的主机，把今天的录像全部都删掉，又把昨天的录像，拷贝过来。这才走下了楼。

　　精细鬼指着客厅角落的一个房间说道：“就在那里。”

　　我拿出了“耀尖金笔”在那门上画了一道符咒。然后在门口叫道：“察猜先生，我来拜访你了。”

　　房间里面没有声音。我站在门口，不知道里面什么情况，决定还是等一等。

　　又等了几分钟，我走到了门口。沉声说道：“得罪了！”一招“神龙摆尾”踹向了那道门。没想到那门根本就没有拴上，一下子就被踹开了。

　　屋子里面一片昏黄，点着几个摇曳着火光的小灯。一个象头人身的神像，姿态悠闲的靠坐在那里。前面的香炉里面插着一捆香。冒着烟，整个屋子里面也是香烟缭绕。

　　我看不清楚里面的情况，拿出了两道符咒，向里面甩去。两道符纸飞进了房间，闪过两道火光之后，就不见了。

　　我隐隐觉得不对劲，这房间最多也就十几平方米，不过我站在门口，怎么感觉这屋子里面除了阴深深的，好像很大，空洞洞的样子。

　　我拿出了“耀尖金笔”慢慢的向屋子里面走去。

　　那象头人身的神像，就在我的对面。我走了几步，可是好像距离并没有拉近。而且地面上变得滑滑腻腻的，踩起来还有些黏脚。我低头看了看地面，地面上不知道是什么东西做的。高低不平。

　　我向四周看看，四周黑洞洞的。看不清楚。回头看看，门的方向露出一点的光亮。我觉得我距离门已经很远了，至少有十几米的距离。

　　我打起了十二分的精神。小心的提防着。想着神像，又走了几步，竟然感到脚下的地在动。虽然不是很剧烈，可是在缓缓的起伏着，有点像人的呼吸。

　　我停住了脚，又向四周看了看。这个房间一定有古怪，比看起来要大的太多了。

　　突然，我感觉到有些东西，落到了我的衣领中，凉凉的，我伸手一摸，那些东西很黏，我闻了闻，那东西竟然臭哄哄的。

　　我抬头一看，又一大块东西，落了下来。我赶紧跳到一边躲开。在仔细看看，竟然看到了一个白色的头，上面长着三花五瓣的大嘴，那些黏糊糊的液体就是从那张奇怪的大嘴里面滴落下来的。

　　那个头和那张大嘴我是见过的，正是察猜胸前伸出来的那个东西。我飞身而起，手中的“耀尖金笔”向那个怪头打去。

　　砰地一声，一道金光闪过。我的“耀尖金笔”狠狠地砸在那个怪头上。

　　那个怪头骤然惊醒，两道红光亮了起来。那竟然是那个怪头上的眼睛。好像两个红灯笼。

　　两道红光照在我的身上，那怪头显然是看到我了。三花五瓣的大嘴直向我咬了过来。

　　我一转身体，躲开了那张大嘴。那张大嘴一口没咬到我。大头一转，对着我喷出一口绿色的粘液。我对这件事情估计不足，没有躲开，竟然弄得我一身都是。全身上下臭烘烘的。接着一阵奇痒难当。

　　我身上发出了金光，我原来在身上画的那些护身符咒，原本已经看不到了。没得想到一沾上那些东西，竟然又发出了光芒，可见这些东西也是阴邪之物。

　　我身上的光芒似乎让那个怪头，很不舒服，变得狂暴起来。竟然放弃了咬我，而是向我狠狠地撞了过来。

　　我想一遍躲去，可是地面太滑，我竟然摔倒了。怪头狠狠地砸在了我的身边。那地面跟着一动，竟然把我弹了起来。怪头猛地回头，又向我咬了过来。再多已经来不及了，我一横手中的“耀尖金笔”塞在了那张三花五瓣的大嘴当中。一下子卡在了大嘴当中。心中想着，变长，变长。

　　“耀尖金笔”果然变长了，把那张大嘴撑开了。那张大嘴距离我只有不到半米远。大嘴周围是一圈长长的尖牙，闪着寒光在我面前抖动着，还喷着阵阵腐臭的气息，随时都会向我咬来。


第二十九章 察猜之死

　　“耀尖金笔”被大嘴咬的变得弯曲了，可是看样子还撑得住。不过那大嘴的巨大的压力，我有点撑不住了。这家伙一身的怪力，我可以勉强定住，可是绝对撑不了多少时间。我腾出一只手，从口袋里摸出了黑狗血，向那张三花五瓣的大嘴里面倒去。

　　一阵兹兹之声，之后，大嘴里面冒出了很多的白烟。怪头猛地扬了起来。十分痛苦的样子。我也很痛苦，那“耀尖金笔”死死的卡在大嘴当中，我又死死的抓住“耀尖金笔”那怪头吃了黑狗血，十分痛苦，怪力剧增，我也跟他的怪头一起被扬到了半空之中。

　　那怪头在半空中扭动了几下，又狠狠的向地面砸去。我在半空中被甩的东摇西晃几下。跟着向地面摔去。我心中默想：缩小！

　　“耀尖金笔”一下子缩小了。脱离了那张大嘴。我也随之脱离。在半空中翻了个跟头，落到了地面。那怪头兀自狠狠的砸在了地上。地面上竟然翻滚起来。我刚刚站定，差点就被掀翻了。

　　我还没有回过神来，整个地面一下子翻了过来。那地面竟然是那怪头的身体，那怪头的身体竟然占满了整个地面。翻过来的身体上面全是又粗又黑的毛。

　　我只觉得脚下好像生了刺，那刺刺穿了我的鞋子。弄得我脚下生疼。那大头一转，又向我袭来。我赶紧再拿出黑狗血，可是身体一动脚下传来钻心的痛，手中的黑狗血，竟然掉在了地上。再想去捡已经来不及了。怪头上的大嘴，流着黑色的脓血，带着腥臭，又向我咬了过来。

　　我左手一记“随手八卦”推出一个金黄的八卦。那八卦撞到了怪头之上，哄得一声，怪头被震出了一米多。那大嘴发出一声怪叫，又喷出些许黑色的脓血。

　　我拔出穿在刺上的脚，斜着踩了下去，把那些刺踩倒，又把另一只脚拔出来照样子斜着踩下去。手中的“耀尖金笔”倒转，笔尖朝下，狠狠的刺了下去。

　　“耀尖金笔”异常的锋利，一下子就没入了那怪物的身体，我在那怪物的身体上画了一个圈。一块带着刺的皮肉，就被我割了下来。绿色的液体从里面涌了出来。

　　那怪物似乎很痛，又猛的翻滚起来，把我掀到了半空中。

　　我看着下面的刺，若是这样掉下去，一定被那些刺刺中，恐怕是不会好受的。这时候，那怪头又冲了过来，向我咬了过来。我静气凝神盯着那怪头。就在它要咬住我的一瞬间，我挥出了“耀尖金笔”一下子插在了那大嘴的边上，“耀尖金笔”深深的插进了怪头之中。我的身体借力，在空中一翻，竟然骑在了怪头之上。

　　那怪物的背上全是毛。只有头部下面没有。我正好骑坐在那里。我两腿死死的夹住那怪物的脖子。倒转“耀尖金笔”一下子刺进了怪物的脑袋上。

　　那怪物又是一声惨叫，疯狂的甩着头。我打定主意，死死夹住它的脖子就是不松腿。两手抓住“耀尖金笔”用力的搅合了几下。那怪物惨叫连连，挣扎的更疯狂了。

　　我感到我的两条腿，在微微的颤抖。已经开始有脱力的现象。我只好收了“耀尖金笔”两只手，也死死的把住那怪物的头。可是我绝对不能送腿，一旦掉下去，那些刺会让我很麻烦。

　　终于，一翻挣扎之后，那怪物的头终于软了下来，摔在了地上不动了。我也感到一阵虚脱。

　　砰地一声，又是一阵烟雾。那个怪物消失不见了。我原本骑着的怪物的脖子也不见了。我也随之摔倒了地上，我坐在地上，却怎么也爬不起来。

　　而在我面前，竟然是趴着一个人，正是那个泰国降头师察猜。此时他，趴在地上，奄奄一息，而胸口伸出一个巨大的虫子，虫子的头上有一个洞，洞中还在汩汩的留着绿色的液体。我仔细看看，刚才那个怪物，察猜胸口伸出来的虫子是一模一样的。我想刚才和我搏斗的，就是这个虫子。

　　我爬到察猜的面前，察猜瞪着眼睛看着我。口中念念有词。他好像在念着什么古怪的经文。我晃了晃察猜，问道：“你会告诉我怎么解降，快点告诉我。”

　　可是察猜依旧瞪着我，却不说话。我在晃一晃他，察猜已经不动了，没了声息。我叹了口气。放下了察猜的尸体。

　　不知道这家伙修的什么邪术，弄得人和虫子变成了一体。现在虫子死了，人也完蛋了。我不知道是不是杀了人，还是杀了虫子。不过这不是我的本意，我并不想让察猜死，至少在我知道了怎么解降之前不要察猜死。现在察猜死了，他下的降头不知道谁可以解呢？

　　我坐在地上缓了一会儿，才感到身上的力气恢复了。我站了起来，看了看察猜。察猜正在慢慢的化成脓水。

　　我在房间里面转了一圈。这个房间果然只有十几平方。原来应该是个保姆房。房间里面空空的，除了那个象头神像之外，什么都没有。

　　我准备撤退，突然发现象头神像下面有一个幔帘挡住了。我觉得奇怪，走到了神像的边上，掀起了幔帘，那幔帘下面放着一个黑色的罐子。罐子上面盖着一个盖子，盖子上面贴了一个奇怪的布条，上面乱七八糟的画着什么，好像是符咒的样子。

　　我把罐子抱了出来，本想现在就打开看看里面是什么。转念一想还是不要了。万一里面的东西跑了出来，我又制止不了，还是拿回去稳妥一些。再看看察猜的尸体，这时候，已经化成了一滩绿水。

　　我抱着罐子走出了房间，顺手把画在门上的符咒擦掉了。这才出了别墅。上到车上。

　　精细鬼坐在方向盘上，对我说道：“弄完了？”我点了点头：“只是很可惜，那家伙竟然死了。我还不知道解降的方法。只好想别的办法了，今天不算是胜利。好在算是帮狡黠鬼报了仇。”

　　精细鬼说道：“完事就好，我这就去把那个人弄醒，时间长了就不好了。”

　　我有些好奇：“你到底是怎么把那人弄迷糊的。”精细鬼笑了笑：“这个也简单，人有三魂七魄，我可以收了他的一魂一魄，这样他就昏倒了，只要在天亮之前，还给他就是了。不会对他有什么伤害的。我想你的手脚也没有那么慢吧。”

　　我笑了笑：“你可真是个精细鬼，快点去把魂魄还给他吧。我要回家了睡觉了。”精细鬼一晃，不见了。

　　我开车会到了家中，今晚上倒是很奇怪，我家门口，竟然没有什么游魂野鬼，倒是难得清静。

　　我脱掉了身上的衣服，衣服上面全是那个怪物吐出来的绿色液体根本就不能要了。

　　我洗了个澡，才回到了办公室，看着那个罐子，研究了很久，还是不敢乱开罐子上的符咒。如果真的放出什么东西我可没有把握再收回去。

　　看了一阵，我有些困了，看看表，已经后半夜了。我伸了个懒腰，回到了房间中，倒在床山上，就睡着了。

　　之前和那怪物搏斗，我耗费了太多的体力，这一躺下，就睡着了，而且睡得很沉。醒来时候已经是上午九点多了。不过外面是飘着细雨，天阴沉得很。

　　我跳下床，看了看外面。院子里面的小草有些开始枯黄了。所谓一场秋雨一场凉。天也渐渐冷了下来。

　　我想起了奶奶，奶奶的日子就在冬月，看来是一天一天的近了，我突然感到一阵难过。很想看看奶奶，可是不知道为什么奶奶就是不让我见她，我也不想逆奶奶的意思，只能一个人难受。

　　我站在窗前发了一阵呆，才走出了房间。

　　看到“捕头”也站在客厅窗台的上面，看着窗外的雨。似乎也在想着什么？

　　我走到了“捕头”身边，“捕头”抬眼看了看我，我也看了看它，我们两个又看了一会儿雨。“捕头”的样子似乎也在想着心事。我很奇怪，不知道这个家伙会有什么样的心事。不过有一点我知道，赵阿姨又没有来，我想一定是出了什么事情。我应该给南宫晓敏打个电话，问问情况，可是我知道南宫晓敏很忙，我还是给荀明打个电话吧。

　　我拿了两个馒头给了“捕头”走进了办公室。刚要打电话，四个小鬼出现在我的桌子上。只有跟着徐婷婷的白色的伶俐鬼没有回来。我看着他们四个对狡黠鬼说道：“你好了吗？”

　　狡黠鬼点了点头：“好得差不多了。”我又看了看他们四个，好像很郑重的样子。我问道：“你们怎么了？一本正经的。”

　　精细鬼说道：“你这人很有义气，对我们也很好。我们决定认你为老大。以后你就是我们的老大。”

　　我一愣，心中暗道：怪不得这帮家伙，对我一直嬉皮笑脸的，原来根本没认同我。直到狡黠鬼的事情，这帮家伙才被我感动了。才认我当老大，哼！这些小家伙，心眼倒是挺多的。

　　我笑了笑：“你们认了我了？好，以后你们好好帮着帮着我，帮我做点好事。”四个小鬼齐声说道：“是！老大。”

　　我笑着点了点头。


第三十章 消灭虫卵

　　小鬼们认我做了老大，我也很高兴。请几个家伙吃了顿好的（也就是多烧点香油元宝蜡烛）几个家伙倒也开心。

　　我们正自庆祝着，伶俐鬼也回来了。几个小鬼把事情和伶俐鬼一说，伶俐鬼二话没有，对着我施了一个礼，叫了一声“老大”。

　　接着说道：“那个徐婷婷，从火葬场出来，就回家了。回到家里，把窗帘拉上，就睡觉了。一直睡了一整天，起来之后，不吃不喝，就坐在床边发呆。直到昨天晚上，她接了一个电话。好像是公安局打过来的。她就出了门，出门之前她拿一个纸鹤，放到了窗外，那只纸鹤就飞走了。她到了公安局，里面很忙，她一直坐在一边，傻呆呆的。一直到今天。看样子要明天早上才下班。我就先回来。”

　　我皱了皱眉头，看来我猜得不错。徐婷婷绝对是有问题的，不然那纸鹤不会自己飞走。那一定是他们的联络方式。他们是用纸鹤通信的。在况九天给我的小册子里，也有这样的通讯方式。这是一种道术。至于徐婷婷为什么会这个我就不知道了，想来也是被人控制的。局里给打电话，一定是去抓雁北飞徒弟他们的。看来徐婷婷在出门的时候，就发出了这个消息。所以师爷提前下手，杀掉了那几个人。看来徐婷婷的问题一定要解决了，搞不好，连我都会暴露的。我这才得到师爷的一点信任。不能前功尽弃。

　　看着我在想事情，五个小鬼也不说话。在一边看着我。知道我回过神来。看了看伶俐鬼说道：“你还是回去，继续看着徐婷婷，有什么异动马上告诉我。”伶俐鬼点了点头：“是，老大！”一晃不见了踪影。

　　精细鬼说道：“老大，那我们做些什么？”我笑了笑：“你们倒是热情高涨啊！不过暂时没有什么事情。我现在要研究这个罐子。”

　　精细鬼说道：“这罐子没什么啊，不就是从那个察猜的房间里面拿出来的吗？有什么？”

　　“这就是问题。”我点了一支烟，说道：“我就是想知道里面是什么，外面的这个布条很明显是道符咒。如果我打开了这道符咒，我不到会出现什么事情。所以我有点发愁。”

　　狡黠鬼笑了笑：“你想知道这个罐子里面有什么东西这个很容易。”说着瞪着两只小眼睛向罐子里面看了看，只见他的两只小眼睛放出点点黄光。

　　我正诧异着，狡黠鬼说道：“里面是黑色的粘糊糊的东西，应该是那些虫卵。他们都在黑色的液体里面。”

　　我一愣：“你可以看得到？”精细鬼说道：“那当然了，小黄这家伙有透视眼，不过厚度不能太厚，像这样的罐子是没有问题的。”

　　我点了点头：“原来里面是虫卵。不过那些虫卵恐怕一见到空气，就会生长，变成虫子，不然不会封在这里面。”

　　精细鬼说道：“那么盖在上面的盖子除了那道符咒之外，一定还有别的东西，所不定那种东西，就可以解降。”

　　我看了看精细鬼：“有点道理，别说，你小子还有点脑瓜。”精细鬼笑了笑：“我们虽然长的小，不过也有千年道行了。没经历过，也听说过。这样的事情以前很多，我们中国也有很多玩虫子的，和这些降头师做的很像，他们也是这样封住虫卵的。”

　　我点了点头，说道：“我虽然知道里面是什么，可是我打开了，那些虫子不就开始生长，我又怎么制住他们呢？”

　　精细鬼说道：“你画的符咒那么厉害，先用符咒把它们圈起来。然后放火烧，在不就用杀虫剂就是了。”

　　我想了想，觉得精细鬼说的有点道理，我在地上画了一圈符咒，把罐子放到了中间。一下子掀掉了罐子上的盖子。一手拿着一个杀虫喷雾剂。对准了罐子的口。

　　果然，不多时，一条条虫子从罐子里面爬出来，而且越来越多。我两只喷雾器起开，想那些虫子喷去。那些虫子纷纷落下去在地上，痛苦的扭动着身体，扭动了几下，身体就僵直了。

　　没想到这杀虫剂这么有效，原本想着困难的事情，竟然就这样解决了。

　　终于所有的虫子都爬了出来，僵直在了地上。我又拿出打火机，点了着了地上的虫子，火苗一下窜了起来。伴随着一阵阵的焦糊味。地上的那些虫子都变成了黑炭。直到所有的虫子都烧光了。我才站起身，把地上的狼藉收拾了一下。

　　我拿过那个盖子，自己的看了看，盖子上面有红红的颜色，那应该是朱砂。还有一股淡淡的怪怪的味道。我就不知道是什么了。精细鬼靠近抽了抽鼻子，伸了伸舌头说道：“这味道我太熟悉了，这是童子尿的味道，我们最讨厌了。”我点了点头：“那就好办了，就是说朱砂，加上童子尿就可以解降了吗？”

　　精细鬼又抽了抽鼻子：“摇了摇头，不对，还有什么东西。这股味道挺熟的，可是想不起来在哪里闻到过，我需要想一下。”

　　我点了点头：“那你可要快点想一想。”聪明鬼说道：“老大你放心吧，精细鬼的鼻子最厉害了，甚至比狗鼻子还要强上一百倍。不过脑袋差点，闻过的味道老是一时想不起来。他需要慢慢想一想。”

　　我说道：“好吧，你快点想。”我把盖子上画着符咒的布条小心收了起来。也许什么时候，可以用到。

　　我打通了荀明的电话：“荀律师，你好。”荀明好像很开心：“你也好啊，卢龙。”

　　我问道：“听你的声音很开心。不知道有什么喜事？”荀明笑了笑：“那么明显吗？那我应该收敛一点了。小姐的计划开始运作了，而且很是顺利，今天在拍卖会我们又买到了几件极品。所以我很高兴啊。”

　　我也笑道：“顺利就好。我有件事情想问你，不过是件小事情。”荀明说道：“说吧！”我说道：“来我家的那个赵阿姨，已经三天没有来过了。我想问问是不是出了什么问题。”

　　荀明问道：“三天了？这件事我倒是不清楚，我问问，稍后给你电话。”

　　放下电话，我觉得有点饿了。外面的雨还是没有停，我也不想走的太远。对面的小吃部就是个不错的地方。

　　我拿了一把雨伞，走出了家门。向马路对面走去。秋雨夹杂着阵阵的凉风，街道上面也显得很是冷清，几乎没有什么行人。虽然白天，可是因为阴天的缘故，对面的小吃部，亮着灯。不过我可以看见，里面一个人都没有。

　　我走进小吃部，在靠着窗的位置坐了下来。要了两个小菜，然后看着外面的街景。街道被雨淋过，好像洗过了一遍，很是干净。突然，一个身影出现在街道上。那个人没有打伞，就那样暴露在雨中。身体佝偻着，被雨打湿的衣服随着风飘动着。他走得很慢，似乎是在悠闲的散步，可是每一步走的都那么沉重。

　　我皱了皱眉头，这个人很奇怪。我一直注视着他，当他走到我家和小吃部中间位置的时候。竟然停住了。被大风掀起的衣服露出了他半个后背，我隐隐约约的看到他的背上有着一个图案，那是一个鬼头，一个栩栩如生的鬼头。

　　我一惊，“灵魂收购者”！我一下子站了起来。服务员已经端着菜到了我的身边，我猛地站起来，撞到了服务员。服务员一声惊叫，把手中的盘子打翻在地。我没时间道歉。一个箭步冲到了街上。

　　那人依旧站在那里没有动，只是把那个有着鬼头纹身的后背对着我。我站在他的身后，沉声叫道：“你是谁？”

　　那人慢慢地转过身，一张脸出现在我的面前。那张脸是属于李祥根的，不过略显老态。我惊叫道：“老根哥？”李祥根一笑，眼中却有精光闪过。那眼神绝对不是李祥根的眼神。对，他根本不是李祥根，李祥根恐怕早就被害死了。这不过是李祥根的皮囊，我不能留情。

　　想到这里我一挥手“耀尖金笔”已经在我的手中。我对李祥根说道：“我到处找你们，你竟然送上门来。我想我不会让你走掉的。来吧。”

　　李祥根并不说话，身形一晃，竟然到了我的面前。我一惊：这么快。下意识的出手，“耀尖金笔”向他的脸上打去。

　　李祥根的脑袋一歪，整个头颅竟然掉了下去。我又是一惊：怎么和我还没有打到，他的头就掉下去了。还没有回过神，我就觉得胸前狠狠地挨了一拳。身体也随之向后飞了出去。重重的摔在地上。

　　那个掉落的头颅，在地上嘻嘻一笑，向我滚过来，张嘴就向我的大腿咬了过来。

　　我感到一阵窒息，可是又不敢停留，向后一滚跳了起来。一招“神龙摆尾”向滚过来的头颅踢去。

　　那头颅骤然停止了，又想回滚了过去，从地上弹起来，又落回到李祥根的身体上。依旧发出一阵尖笑。向我扑了过来。


第三十一章 消灭 第一个灵魂收购者

　　那情景着实吓人，幸喜周围没有人，不然一定会被吓到。我向后退了一步，一招“随手八卦”推出，金色的八卦图挡住了李祥根。李祥根显然不知道我会这一招，打了措手不及。也是他的速度太快，一下子撞到了我的“随手八卦”当中。

　　那卦图把李祥根一下子包裹住了。李祥根一声惨叫，飞了出去。我瞅准机会，脚下舞动“妙步决”身体飞快的跟上了李祥根。手中一招“万朵桃花”只见掌影漫天，把李祥根罩在了其中。半空中李祥根惨叫连连。轰得一声落到了地上。

　　我接着掏出了一个令旗，也没看颜色，挥动了一下。聪明鬼出现在我的眼前。我赶紧说道：“快叫‘捕头’来。随时准备跟上这个家伙。”

　　聪明鬼知道事情紧急，没有废话，消失不见了。我看了李祥根一眼，这家伙倒在地上，似乎爬不起来了。我快步跑了过去。不管他死没死。我一定要消灭它。我一挥手中的“耀尖金笔”直向李祥根的百汇穴刺去。眼看就要刺中了，李祥根的头猛的转几圈，一下子跳开了。那头颅在地上弹了起来。竟然变成了鬼头，大嘴一张，对着我喷出了一团黑气。

　　我一惊，知道这股黑气不简单。快速的向后退去。躲开了那股黑气。反手掏出了一把符咒，以漫天花雨的手法扬了出去。那些符咒，在空中转了一圈。变成了一个圆圈，将那个鬼头围在了中间。鬼头发出了凄厉的哀嚎。向后飞去。那个符咒组成的圆圈。紧紧的跟着鬼头。发出金色的光芒。

　　我一抖“耀尖金笔”。“耀尖金笔”一下子变成了一米多长。直向鬼头两眼之间点去。鬼头向后一翻，落在了李祥根的身上。大嘴一张，开始撕咬李祥根的身体。我是亲眼见过鬼头吃掉陈大水的身体的。这是他要逃跑的先照。然后他会再找一个人，上了那个人的身。我绝对不能让他吃掉李祥根的身体。

　　想到这里，我口中默念符咒，空中的那个符咒圈骤然紧缩，向鬼头的脖子勒去。符咒圈勒住了鬼头的脖子，鬼头吃下去的身体，就咽不下去。我再一挥手中的“耀尖金笔”。“耀尖金笔”变成了软鞭。向鬼头的头上抽去。那鬼头被符咒圈勒的动弹不得。硬受了我这一鞭。鬼头的额头被我打得皮开肉绽。

　　鬼头一声惨叫，口中啃咬过没咽下去的尸体都吐了出来。其状恐怖之极。

　　鬼头的两只眼睛圆圆的瞪了起来，发出两道蓝光。直向我射来。我转身躲开了。这时候，鬼头的身后，一个紫色的影子穿过雨幕飞驰而过。直向鬼头扑去。鬼头慌忙转头。两道蓝光又向那道紫色的身影射去。

　　我看得清楚，那道紫色的身影是“捕头”我大叫一声：“捕头，躲开！”“捕头”动作何其迅速，身体一歪躲开了两道蓝光。可是扑上去的速度一点都没有降低。眨眼间已经到了鬼头的面前，大口一张，向鬼头咬去。

　　我很是担心“捕头”也跟着抢步上前。只听得鬼头又是一声惨叫，显然“捕头”已经咬在了鬼头上。可是不知道为什么，“捕头”竟然被弹了出去。在地上滚了几滚。

　　我大声的叫道：“捕头，你怎么了？”这时候，雨下得更大了。雨幕遮住了我的视线。朦胧中我看到“捕头”站了起来。我松了口气。

　　再看看鬼头，在李祥根的身体上，奋力的摇晃着。好像很是难受，发出阵阵的低吼。可是那声音淹没在瓢泼大雨中。我不知道发生了什么。向“捕头”飞跑过去。

　　“捕头”稳稳的站在哪里。似乎没什么事，可是嘴角边上已经有鲜血流出来了。

　　我再仔细看看鬼头，鬼头上的一只眼睛竟然被咬破了，看来“捕头”这一击给了鬼头重创。不过这也让鬼头的挣扎更加剧烈。尤其是现在又下了大雨。我的符咒湿了，已经有几张符咒随着雨水被冲走了。这样下去，那鬼头一定会挣脱出来。这次让他跑掉了，就不知道什么时候才能回来了。

　　可是现在的情况及其紧急，符咒眼看着不好用了。我又没有别的办法可以困住鬼头。我只能在他挣脱之前，消灭它。想到这里，我不再犹疑手中的“耀尖金笔”一挥，又向鬼头抽去。鬼头对着“耀尖金笔”又喷出了一口浓重的黑气。“耀尖金笔”竟然一下子被弹了起来。连我也被那股巨大的力量掀翻在地。

　　“捕头”往前抢了一步。可是两条前腿一软，一下子又跌倒在地。我躺在地上，看到这些才明白过来。“捕头”也受伤了。虽然他咬破了鬼头的一直眼睛，不过自己也受了不轻的伤。

　　我跳了起来，这才看到那鬼头已经基本挣脱了符咒圈。拿上就要跳起来了。大嘴长着，里面漆黑的獠牙露了出来很是吓人。怎么办？我必须想个办法困住鬼头。这是这大雨中我的符咒不好用啊，真是后悔没做些防雨的符咒。

　　突然，五个小鬼出现在我的面前，齐声说道：“我们来帮你。”

　　说着五个小鬼围住了鬼头。他们各自占据一个五行的方位。黄色的狡黠鬼对应金位、绿色的机灵鬼对应木位、蓝色的聪明鬼对应着水位、红色的精细鬼对应着火位，白色的伶俐鬼对应着土位。

　　五小鬼背对着鬼头，盘腿坐好。口中念念有词。五小鬼一归位，立刻出现了一个透明的罩子，正好把鬼头困在了里面。不管鬼头怎么撞那个透明的罩子，可是就是出不来。

　　我松了口气，精细鬼叫道：“快点，烧死他，用你的‘三味真火’。”

　　我一愣，看了看倾盆的大雨。有点犹豫。精细鬼大叫道：“没事的，‘三味真火’是神火，又怎么会让着雨水浇灭，听我的，快点烧他。”

　　我点了点头，伸出两只手指，集中精神，指尖出现了一道蓝色的火光。虽然火苗不大，可是真的不惧雨水。在大雨中，依旧燃烧着。

　　五行罩子中的鬼头，一见到我的“三位真火”撞得更加疯狂了。我心中更有把握了，看来这家伙一定害怕。

　　我一伸手，伸进了罩子中，手指直指鬼头。耳边只听得砰地一声。鬼头上面烧了起来。开始是一小块地方，接着整个鬼头都燃烧起来。那鬼头的表情狰狞而痛苦，想来是非常难受的。

　　不一会，整个鬼头熊熊的燃烧起来。我的心情大好，虽然有十三“个灵魂收购者”这毕竟是我对付的第一个，尽管并不容易，可是我还是做到了。

　　我看着燃烧的鬼头，依旧剧烈的挣扎着。突然发现五小鬼好像也很难受。这才想起来，这些家伙也是鬼，自然对这“三味真火”也是惧怕的。这不仅是在烧鬼头。也一样是在折磨他们。

　　我大声的问道：“你们行吗，坚持不住就放开吧，别伤了自己。”精细鬼沉声说道：“老大，我们还顶得住，我们的‘五行罩’还能顶一顶。不过你还要加把火，这样不能烧没了它。”

　　我有点犹豫，我看着五个小鬼的样子真的很难受，我的心里也很难受，这样下去，他们恐怕也会受伤，别说我再加上一把火。

　　看我犹豫不决，精细鬼大叫：“快啊，一会儿火灭了。就麻烦了。我们现在依旧这样了，要是不把他侧地消灭，我们岂不是白遭罪了，老大，快加火啊。”

　　我一咬牙，两指一伸，又加上了一把火。其中的鬼头烧的更加剧烈了。不过那哀嚎声却越来越小。渐渐的没了声息，只有四周哗哗的雨声。

　　我发出两股“三味真火”，功力消耗的也是不轻，连日以来的战斗，让我一直处于疲劳状态，一直没有恢复过来。

　　我感到一阵虚脱，一屁股跌坐在雨中。可是眼睛始终没有离开“五行罩”中的鬼头。里面的鬼头已经不再挣扎了，唯一的一只眼睛死死地瞪着我。整个鬼头却看是慢慢变小。

　　“捕头”不知道什么时候爬到了我的身边，他的两条前腿好像受了很严重的伤。是用两条后腿，爬过来的。

　　五个小鬼个个表情都很痛苦。似乎忍受着极大的痛楚。我看的很不忍心，可是我又没有办法，如果五个小鬼为了这件事魂飞魄散的话，我会很伤心的。我宁可不消灭这个灵魂收购者，我也不想失去五小鬼。

　　终于，“五行罩”中的火焰熄灭了。鬼头竟然变成了一个只有拇指大小的鬼头。好像一个石头雕刻的。

　　五个小鬼也都到了下去。我赶紧把五个小鬼扶起来，精细鬼虚弱的说道：“快用五行旗，让我们回到屋子里面的你画的‘五行阵’我门需要休养。”

　　我点了点头，赶紧拿出了“五行令旗”一挥，五个小鬼不见了。

　　我叹了口气，轻轻的抱起“捕头”摇晃着站了起来。艰难的向家里走去。好不容易走进了门中，脚下一软，摔倒在了客厅中，就什么都不知道了。


第三十二章 重伤之后

　　朦胧中，我感觉自己好像走进一片高山林地。我穿过树林，看见了外面是以一个大湖，湖面上波光粼粼，烟波浩渺。那大湖是圆圆的，好像八月十五的月亮，又好像一个巨大的圆盘。美极了。我手扶着一棵大树，看呆了。看了一阵，突然意识到，这湖不就是“阴阳湖”吗？我怎么又到了里来了。

　　我很想走开，可是我的身体好像不停自己的使唤了，竟然从山上飘了下去，一直飘到了湖边。我踩在湖边的石滩上，看着湖面。湖面开始起了变化，湖水转了起来，而且越转越快，形成了一个巨大的漩涡。湖水旋转形成的猎猎的风，吹动着我的衣袂。衣袂迎风抖动，发出哗哗的声音。

　　我迎风看着湖面，湖面开始发生变化。湖水渐渐变得浑浊起来。一直变成了黑色。好像一团黑墨。风也变得阴冷，发出阵阵寒气。我皱着眉头，看着眼前的大湖。突然，湖水停止了转动。湖面上出现了黑白两部分。就好像一个阴阳鱼。我怔怔的看着，不知道为什么我会在这里，我会看到这些。

　　突然，碰的一声巨响。湖水掀起了近百米高的巨浪，向我打来。我想向后退去，可是脚下像生了根一样，就是挪不动。那“阴阳湖”的水狠狠的拍在了我的身上。我感到那些水好像是胶水，紧紧地箍在了我的身上。而且越来越紧。我感到透不过起来。

　　我身上的水更紧了。我奋力的挣扎，可是身体却一点也动不了。我感到浑身的血脉受到了极大的压力，我只能听到自己的心跳声，而且越来越大。

　　我这是怎么。我很想挪动身体。可是动不来，心跳声越来越大，接着是血液在血管中流动的声音。我听的异常的清晰，我从来没有听到过血液在血管中流动的声音，汩汩的，好像溪流。我感到我的血液流过血管，流向心脏，心跳的速度和力度又增大了。

　　蹦蹦，蹦蹦。那声音强而有力。淹没了一切。随着身上的湖水越来越紧。我身上的血脉、心脏更加强烈的和那收紧的湖水搏斗起来。随之而来的，是我的头疼欲裂，尤其是额头，两眼之间的地方更加疼痛，好像要裂开一样。

　　我很想大叫，可是却偏偏叫不出来。只能无声的挣扎。我感到异常的憋闷，浑身的血脉好像要爆炸一样，脑袋也好像也裂开一样。可是叫不出来，也动不了，根本找不到出口。我感到自己慢慢在涨大，而且越来越大。好像要爆炸一样。我难受的要命，只想要挣脱身上的束缚。

　　终于，我感到自己的脑袋裂了一个口子。一阵剧痛之后，我感到了轻松许多。好像终于找到了一个出口。感到很多的东西从头上的那个出口冲了出去。可是只是一些，就不在往外喷了，而我的身体又在继续的涨大。我又恢复了刚才的样子，好像一个炸弹，一个已经点燃了引线的炸弹，随时都会爆炸。

　　就在这个时候，我感到有什么在我的腿上狠狠地咬了一下。我身上的那些让我的血管膨胀的东西，一下子向腿上被要的地方涌去。那种被咬的感觉一下子消失了。我却感到好受了不少。接着又是后背，感觉像被什么咬过。那些东西又涌到了被咬的地方。那种被咬的感觉也随之消失了。我又感到身上素舒服了很多。

　　我不知道是什么在咬我，可是我现在很希望有什么这样的咬我，因为那样我就会感到很舒服。

　　天随人愿，我感到身上不断地被什么咬过。我身体里的那种东西也到处的涌过去。刺痛之后，就是更加的舒服。不断的咬，我就越来越舒服。一直到我什么都不知道了。

　　热，我感到了热，暖洋洋的。我睁开了眼睛。眼前是刺眼的阳光。我晃了晃脑袋，感到身体说不出的舒服。我抬起了头，向四处看看。发现自己躺在床上，再看看身上，盖着一个被子，可是被子里面身上的衣服不知道为什么变得破破烂烂了。

　　我想做起来，可是身上酸疼的要命。一时间爬不起来。我又躺了回去。想着昨天的事情。我记得我抱着“捕头”回来的，然后就倒在客厅了，之后就不记得了。还有好像我看到了“阴阳湖”又好像有一些奇怪的感觉，可是我到底怎么了？是不是在做梦。现在我的身体酸疼，一定是昨天用功过度造成的。我想我修炼一阵就会好。可是“捕头”和五个小鬼也受了伤。不知道到他们怎么样了。我还是决定挣扎起来。

　　可是我的身体好像不是我的，瘫软无力。根本就起不来。我只好又躺下了，按照吐纳的方式呼吸。好在太阳照在我的身上，我也可以吸收太阳的精华。感到好多了。突然，我想到了一个问题。我是怎么到的床上呢？难道我在没有意识的情况下，自己走到床上的？

　　我正自纳闷，房间的门突然被推开了。一个人走了进来，手上还端着一碗粥。我定睛一看，竟然是南宫晓敏。我有点惊讶，挣扎又要坐起来，可是身上无力，又倒在了床上。

　　南宫晓敏看着我要起来，赶紧把粥放到了一边的床头柜上，跑到我的身边：“老板，你别起来，你伤的很重。”我也知道，只好又躺了回去。

　　南宫晓敏问道：“你想坐起来？”我点了点头。南宫晓敏费了很大的力气才把我扶起来，在我的后面塞了一个枕头。

　　只是这样一个简单的动作，我已经累的气喘吁吁了。南宫晓敏说道：“老板你先吃点东西。”说着拿过了粥。喂到了我的嘴边。

　　我也是饥肠辘辘，吃了一大口。看我吃的香甜，南宫晓敏把一碗粥都喂给了我。

　　一碗粥下去，我真的感觉好多了。南宫晓敏也问道：“你怎么搞成这样的，老板？”

　　我把昨天的事情，对南宫晓敏说了一遍。说过了这些，我问道：“晓敏，你怎么会来的？”

　　南宫晓敏说道：“昨天荀律师告诉我，说赵阿姨有三天没有来你这里了。我就给赵阿姨打电话，可是没有人接，我又让司机去找她，可是却找不到。我又通知他家里人，她家里人说她三天没有回家了。已经报了警。我就想告诉你，可是打你的电话，又打不通，那时候我要开会，只好作罢了。今天一早上，我早早就起来了，给你打电话，还是没人接。我就跑过来了。到了你家，发现你家的门都没有关。我就进来了，看见你倒在客厅当中，身上的衣服破破烂烂的，浑身都是伤。我就和司机一起把你抬到了床上。”

　　我点了点头：“那‘捕头’呢？”南宫晓敏说道：“在客厅的一角趴着呢，好像也受了很重的伤，两条前腿都动不了了。我给他吃了馒头，他勉强吃了一个。现在在睡觉。”

　　我点了点头，也放心不少。不过我记得我回来的时候，身上的衣服虽然是湿的，但是绝对不是破的。为什么我的衣服会变得破破烂烂的呢？

　　看我在的发呆，南宫晓敏说道：“老板，是不是不舒服。你在躺一会儿吧。我给美君打个电话，让她来陪你。”

　　我想了想，摇了摇头：“别打电话了。别让她来。我自己可以了，你要是有事情，就忙去吧。我没事，休息一会就好了。”

　　南宫晓敏有点惊讶：“怎么了？你们……”我勉强笑了笑：“我们没事，不过我们现在不方便接触。”

　　南宫晓敏看了看我，终于点了点头：“那还是我陪你吧，我倒不是没时间。我只是想你可能更想要美君陪你。”说这南宫晓敏又看了看我，问道：“你的额头这里也受伤了？怎么有这么大一道红印？”我正想摇头，南宫晓敏伸出手，想我的额头摸了过来。

　　可是南宫晓敏的手指刚一触到我的额头，突然一道红光闪过。南宫晓敏一声惊叫，被弹了出去。一屁股坐到了墙角。我一惊，问道：“你怎么样了？”就想起来。可是浑身的无力和疼痛，只是让我又惨叫了一声。

　　南宫晓敏站了起来，揉了揉身上摔痛的地方，看着我：“怎么回事，你额头上的这道红印怎么会放光？还发出那么大的力量，打得我好痛。”

　　我摇了摇头：“我也不知道，你没事吧？”南宫晓敏摇了摇头：“我没什么，真是奇怪。”我自己伸手摸了摸额头，可是什么感觉也没有。只是脑袋好像开了个洞，空落落的，甚至还觉得往里面灌风。这到底是怎么回事？我也想不明白。

　　看着我又在发呆。南宫晓敏说道：“老板，你别想了，休息吧。吃了粥，就睡一会儿吧。”说着，又扶着我躺下了。我躺到了床上，感到一阵困倦，又闭上了眼睛。

　　南宫晓敏在我身边轻轻地叹了口气。我闭着眼睛，听得清清楚楚，而且脑中竟然浮现出南宫晓敏那眉头微蹙的样子。很是清楚。


第三十三章 天眼通

　　怎么会这样？好像看到了一样，可是我明明闭着眼睛。连南宫晓敏脸上细微的变化都看得到。我看到南宫晓敏转身走出了房间，走到了“捕头”的身边。爱恋的摸着“捕头”的脑袋。说到：“你还好吧？”

　　我也可以看到“捕头”的样子。依旧是那种毫不在乎的样子。晃了晃大头。可是一晃脑袋，牵动了身上的伤口疼的咧了咧嘴。南宫晓敏看着“捕头”的样子，说道：“我还是帮你找个大夫吧？”

　　“捕头”却坚决地摇了摇头。南宫晓敏叹了口气：“你们两个都是这个样子。就会死撑，让我帮帮你们又会怎么样呢？哎！”南宫晓敏叹的这口气，很是幽怨，让我也感到一阵心酸。

　　可是现在这些不重要了，我更想知道我为什么可以看到这些东西。我明明闭着眼睛，卧室的门明明是关着的，就算我睁开眼睛，也是看不到这些的，可是为什么我却好像亲眼看到一样。真是太奇怪了，难道我又有了什么奇遇？可是我的身上实在是太疲劳了，还是快点休息好要紧。

　　不多时，我又进入了梦香。这一觉睡得异常的香甜。不知道过了多久，我的眼前金光一晃。况九天竟然出现在我的面前。我很惊讶：“况师傅，你不是不能走出小庙吗？怎么到了我这里？”况九天哈哈大笑：“我说你小子有慧根，有福报吧。竟然这么快就领会到了‘天眼通’。”我不明白：“什么‘天眼通’那是什么？”

　　况九天笑着说道：“那是一种境界，一个修道的层次。昨天你对付灵魂收购者，耗尽了身上的功力。反而改变了身上的经脉，让它们变得宽大，而你的功力虽然没有增加，可是你的容量变大了。”看我还是有点不明白，况师傅继续说道：“就好像一个两升的瓶子和一个五升的瓶子，都装了两升的水。而两升的瓶子已经不能再装了，可是五升的瓶子却并没有装满。你就好像之前的那个两升的瓶子。现在变成了五升的瓶子，虽然你的功力不能马上提升，可是你已经具备了提升的条件，你也上了另一个层次。”

　　况九天这个个比喻浅显易懂，我也弄明白是怎么回事了。我又问道：“可是我的头上是怎么回事，有点痛，又有点空落落的，又好像在漏风。到底是怎么回事？”

　　况九天说道：“不是和你说了吗？你修炼成了‘天眼通’自然要开‘天眼’，你的额头上的那个，就叫做‘天眼’你现在开了‘天眼’却没有打开血脉。自然会这个样子，问我就是来帮你打开血脉的。”说着，况九天伸出一根手指，点在我的头上，口中念念有词。我只感到身上好像过电一样，一阵抖动麻酥酥的，说不出的舒服。一下子坐了起来。

　　我还在床上，一边的窗打开着。外面是秋日的午后，也许是因为昨天下了雨，今天的天空又高、又远、又蓝。绿叶沐浴在阳光中，闪动着点点金光。我身上满是汗水，不过已经没有了先前的疲态，一点也不感到劳累。我伸了伸胳膊，果然没有疲劳的感觉。我突然发现手上有一个小小的鬼头。我凑近了一看，那个鬼头，正是在李祥根身上的鬼头被火烧过之后变成的。这个鬼头的额头上，还有我的“耀尖金笔”抽过的伤痕。我找了根绳子，穿过了鬼头的两个耳朵，把那个鬼头戴在了脖子上，只要我得到了十三个这样的鬼头，我就可以消灭鬼王的计划了。

　　我跳下床，走到了外面。“捕头”在客厅的一角，看着我。我走过去，问道：“你怎么样？”“捕头”看着我，尾巴摇了摇头，那意思是：还好！我伸手在“捕头”的身上摸了摸。“捕头”身上的骨头都没什么事。我想是内伤，可是我不知道怎么医治。我对“捕头”说道：“你先休息一下，等会儿我在帮你想办法。我去看看五个小鬼。”“捕头”无所谓的点了点头。

　　我走进办公室，才发现，南宫晓敏正躺在办公室的沙发中，已经睡着了。我笑着摇了摇头，轻轻的坐到了大班椅上。可是我的声音，还是惊动了南宫晓敏。她一下子坐了起来，一脸的惊恐。看到了我，又笑了：“你没事了，老板？”我摇了摇头：“没事了。而且更好了。谢谢你，照顾我。”南宫晓敏摇了摇头：“没事就好。我给你做点东西吃吧，你该饿了。”我想了想，点了点头。南宫晓敏走了出去。

　　我赶紧到了一边放着小鬼们的大罐子的边上。看着我画的五行阵图。几个家伙并没有在上面。我低声叫道：“你们怎么样了？”我的话音刚落，眼前一晃，五个小鬼出现在五行阵图上。一个个摇摇晃晃，萎靡不振。

　　我问道：“你们怎么还是这样，要不要我帮忙？”精细鬼说道：“老大，再过一晚我们就没事了，我们已经好很多了。”听他这样说，我才稍微放点心。问道：“不对啊，按理说你们昨晚修炼一碗，应该好的多啊，怎么还想昨天回去时候的样子。”

　　精细鬼叹了口气：“哎！昨天你和‘捕头’走进来，就倒在了客厅里面。连门都不关。到了晚上，那些孤魂野鬼的哪有不想捡个便宜的。我们怎么你叫也叫不醒你们两个。只好亲自上阵了。后来那些孤魂野鬼实在是太多了，我们也挡不住，让他们冲了进来，我们也伤上加伤了。可那哪里知道，他们来动你们两个，不管谁摸到你们，就会被打的魂飞魄散，你就躺在那里，就打散了几十个孤魂野鬼，早知道你有这两下子，我们也不用拼着命的护住你们，搞得我们的伤更重了。”

　　我这才有点明白昨天到底发生了什么？我昨天梦中的那些情景也不全是假的。只是我身体中的一些变化，引起的。而就在我涨得要命，最难受的时候。那些孤魂野鬼上来撕扯我，咬我。不过却是拯救了我，让我身体中无处宣泄的力量，找到了出口。也不知道这算是福还是祸。不过我搭上了一身衣服，人却还好好的站在这里。

　　我歉疚的对精细鬼说道：“真是对不起你们。你们好好修养吧。我不打搅你们了。”精细鬼笑了笑：“没什么，谁让你是老大了。不过‘捕头’你可要好好看看，这家伙的内伤挺重的。本来他是不怕鬼头的鬼气的。不过那鬼头的牙齿却是不可小觑的。上面有阴毒，很重的阴毒。‘捕头’原本也是不怕阴毒的，都是因为他外面的皮毛，也就是‘麒麟衣’可是那鬼头的牙齿穿透了‘麒麟衣’现在是阴毒入腹，你要想想办法。我看要弄上点好东西了。”

　　我问道：“要什么东西？”精细鬼说道：“要童子尿，清心草，加上鸡蛋清。这时外面洗的，吃的，就是……就是……”我追问道：“就是什么？”精细鬼看了看我：“就是你的血。”这倒让我松了口气，别的找不到，滴上点血是没什么问题。

　　我说道：“好像都不是很难，我这就去准备，只是童子尿费点劲，我需要想想办法。”这时候南宫晓敏端着焖面走了进来。五个小鬼也随之消失了。

　　南宫晓敏把焖面放到了大班台上，看了看我，说道：“老板，吃饭吧。”我点了点头，回到了大班椅上，端起焖面嗅了一下：真香！南宫晓敏虽然变成了大老板，可是手艺一点也没有退步。

　　我吃了一大口，不住的点着头。南宫晓敏看着我的吃相，笑了笑。突然问道：“老板，你刚才自己在那里嘀咕什么呢？什么童子尿费点劲？”

　　没想到我刚才说的话，让南宫晓敏听到了。我咽下了最里面的面，说道：“没什么。我需要童子尿，不过好像不太好弄，所以……”

　　南宫晓敏笑了笑：“你吃饭吧，我试着想想办法。”说着转身走了出去。

　　我摇了摇头，继续吃着我的面。不多时，南宫晓敏回到了房间。对我说道：“嗯，童子尿没问题，晚上就送来，二十公斤够不够？”

　　我差点把吃下去的面喷了出来。赶紧咽下去问道：“真的假的？”南宫晓敏笑了笑：“这就是有手下的好处，我的手下还是挺有办法的。弄这东西没问题。够不够？”

　　我赶紧点头：“够了，够了。”南宫晓敏点了点头说道：“老板，你没什么事了。我就先走了，我还有事。你有什么事情给我打电话。”

　　我点了点头，南宫晓敏风风火火的走了。

　　看着南宫晓敏的背影，我深有感触，现在的南宫晓敏气质变化很大，真的很有大姐大的风范了，有了领袖的气质，不怪可以领导那么多的人。

　　我突然觉得人真的很有意思。


第三十四章 失踪的赵阿姨

　　南宫晓敏走了之后，我吃完了焖面也走出了屋子。下午的阳光暖洋洋的。我买齐了东西。又回到家中。家里面有点乱。收拾了一阵。

　　看着变整齐的家，我感到舒服多了。回到了办公室，我拿起电话，给大孟打了个电话：“喂，大孟，那个组织的师爷，又来找过我。”

　　“是吗？怎么样？”

　　“他给了六百万；，是那个交易的三层佣金。”

　　“你小子可真发财，你不找钱，钱都找你。那他说没说那些人是不是他们做的？”

　　“他承认了，那些人确实是他们杀的。”

　　“可是他为什么不杀你？”

　　“你很希望他们杀我吗？”

　　“我当然不希望，嘿嘿。把你杀了我蹭谁去。不过你不觉得奇怪吗？他杀那些人是为了灭口。或者是把钱抢回来。可是却把你留下来，还给你六百万。这不合情理啊！”

　　“是啊，确实是不合情理。还有我更想不通的事情，那就是在交易之后那个来找我的人。我说过，我觉得他就是杀害那四个侦查员的人，可是对我却手下留情。没有痛下杀手。”

　　“哪看来真的是试探你的。只是没有想到‘捕头’那么凶狠，还受了伤。不过这样看来他好像真的有找你入伙的意思啊？”

　　“很有可能，我刚才也是这么想的。所以我告诉他，我这里还有一具干尸。”

　　“你的意思是不是说在姜海燕找到的那具干尸？”

　　“聪明，这次很聪明。那具僵尸在哪里？我用一下没问题吧？”

　　“一直在尸检停尸房放着，没什么用。你拿去用吧。没问题。不过我应该把它放到哪里？”

　　“嗯，这个，然后给我想想。不能放在我家里，嗯，这样，一会儿我把一个地址给你，那里是个别墅，你班那具干尸放到车库里就行了。密码锁的密码一会儿一起传给你。不过你可别到处去说。”

　　“不会了，这两天累都累死了，哪有时间到处胡说八道。你知道死了四个侦查员。就算领导不催，我们也要开足马力。可是却一点头绪都没有。我现在头真的很痛，只有靠你了。”

　　“我倒是可以帮你，可是我也想过，真的查明白，你的报告怎么写？”

　　“哎！到时候再说吧。”

　　“对了，你帮我查一下，有没有一个叫做察猜的泰国人入境的信息，还有没有人和他一起入境。”

　　“这个简单，等我查好了，给你邮件。”

　　我放下电话，把我别墅的地址和密码锁的密码传给了大孟。暗自叹了口气，本来想找个安乐窝，现在又不得不利用上。我摇了摇头，看到放在地上那个装着钱的袋子，还是收起来比较好。我把钱拿出来。放到了保险柜中。

　　我又想起了赵阿姨。连南宫晓敏都不知道她的去向，难道赵阿姨出了什么事情？如果她出了事情，那么就一定和我有关系。想到这里，我打了个激灵。我想起在我体内的那些降头虫，难道那些降头虫和赵阿姨有关系？

　　其实我早就该想到，只是我不愿意把身边的人想的那样。可是赵阿姨如果是被利用，或者对方用什么方法操控了她就是另外一回事了。由此看来，我体内的降头虫就是赵阿姨放到我的食物里的。不过好在赵阿姨只是给我的食物里面放了降头虫，并没有在第五美君和“捕头”的食物里面放那些东西。“捕头”会变成什么样我不知道。要是第五美君中了降头虫可是大大的不妙。

　　不过转念一想，赵阿姨恐怕已经招了毒手。只有这样才会做没有后顾只有，斩断所有的证据。想到这里，我一阵后悔。要是早点想起来，恐怕赵阿姨还有救。已经三天了，恐怕……

　　我叹了口气。精细鬼突然出现在我的大班台上。我一愣，看到精细鬼已经好多了，没有了萎靡的神态，精神得很。对我问道：“你为什么叹气？”我看了看精细鬼，没有回答他，反问道：“你怎么样了？好点了吗？他们呢？怎么只有你出来了？”

　　精细鬼笑了笑了：“你看我的样子，也知道我好多了。我们五个我的功力最高，所以好得快些，他们还需要些时间。所以就我一个来看你了。可是到底你为什么叹气？”

　　我点了点头，说到：“我叹气是因为，我想到一个人，三天没有出现了。恐怕是遭了毒手，我很想知道我能不能救她。”

　　精细鬼看着我，说道：“这没什么可叹气的。你看看你额头上都出了红印，显然是开了天眼了。你想找个人还不简单。”

　　我一听，瞪大了眼睛：“是吗？我是刚开的天眼，还不知道怎么运用。不过我可以试一试。”

　　精细鬼说道：“也简单，就是用意念。只要你集中精神，就可以了。这天眼很厉害的，可不是轻易可以修得成的。我看你老人家，好像是个菜鸟，怎么竟然修出了天眼。”

　　我瞪了精细鬼一眼，精细鬼伸了伸舌头，嘿嘿的笑了。我也笑了：“你说的没错，我就是个菜鸟，很多东西我会了也不知道怎么用。嘿嘿，只是教我的人好像也不愿意多指点我，只想让我自己想明白。”

　　精细鬼点了点头：“不错，这样也好。这样你的功力基础更扎实。”

　　我不再搭理精细鬼，闭上了双眼，让自己集中精神，想着赵阿姨的样子。不多时，我感到自己一阵晕眩，轻飘飘的，好像飞了起来。接着我听到了一阵若有若无的呼吸声。眼前是一片模糊，一片黑暗。只有一点点的光亮。我隐约的看到一个人，手脚被绑着，躺在那里，似乎已经失去了意识。那人真的好像是赵阿姨，我很想看清楚，可是光线实在是太暗了，那里好像是一个下下水渠，地面是一片潮湿，脏兮兮的。

　　难道现在赵阿姨被关在这里面？我再次努力的想看清周围的情况，可是四周还是太暗根本就看不清楚。我更加着急，可以一着急反而误了事，竟然一下子从入定的状态中脱离了出来。

　　我睁开眼睛，看到了坐在桌子上笑嘻嘻的精细鬼：“怎么样？看到了吗？”

　　我摇了摇头：“看到一点，可是看不出来那是什么地方。好像在一个下水道里面。人还没有死，我要快点救她。我还是再看一看吧。”

　　精细鬼摇了摇头：“不行的，你的功力不行。你需要一段时间恢复功力才能使用天眼。你要是想救人，还是赶紧想想你刚才看到的东西，也许可以找到线索。”

　　我点了点头，想了想刚才是情景。那是一个很大的洞，要是下水道的话。应该是水道的尽头，昨天下过雨，是很大的雨。可是那里面并没有水。说明那是一个废弃的下水道。我自己找这样的下水道恐怕不容易。不过要大孟他们找这样的地方，应该会很快的。我赶紧抓起了电话，拨通了大孟的电话。

　　大孟问道：“怎么了？我还没有查到那个什么察猜的入境记录呢？着急啊？”

　　我说道：“不是这件事，有更重要的一件事。我家的保姆赵阿姨，失踪了三天了，我刚才看到被人绑着双手双脚，藏在一个下水道里面。那个下水道应该是废弃得了。具体在哪里我不知道，你要快点，不然她就没命了。你不要问我为什么，因为现在没有时间解释，你快点吧。之后再解释。”

　　大孟说道：“好的！”就放了电话。

　　我现在能做的只是等待。我希望大孟可以救出来赵阿姨。不管怎么说，那也是一条人命。而且那样还是可得到一些资料。

　　其实我一直有一种感觉，虽然除掉了察猜，可是我总觉得可以施展降头术的不止察猜一个人。在察猜的背后似乎还有一个人，还有一个比他更加厉害的人。

　　察猜已经很难应付了，要是真的有这样的一个人。恐怕是更难对付了。直到现在，我也没找到更好的办法对付那些降头师。

　　看着我发呆，精细鬼说到：“你在想什么？我告诉你老大，开了天眼之后，你的预知能力，直觉也变得更强了。你会想到很多说的事情的。”

　　我点了点头：“我还真是有点预感，我预感到察猜背后还有一个更加厉害的家伙，你说这个预感是真的还是假的？”

　　精细鬼伸了伸舌头：“这我就不知道，不过好像真的不是什么好消息。你的预感要是真的，恐怕又是一场恶战。我看我得回去用用功，赶紧，恢复了，要对付的实在是太多了。”

　　说着消失不见了。我摇了摇头，有些烦躁，点了一支烟，吸了一口，心情稍微的稳定了一些。

　　电话又响起来，我赶紧抓起电话，大孟的声音传了出来：“一共有二十几个地方合乎你说的条件。人已经派出去了。希望来得及。”

　　我叹了口气，也说道：“希望来得及。”


第三十五章 一切的准备

　　我放下电话，焦急的等在着。这时候，又传来门铃声。我快步走出去，一个人站在门前。我并不认识他，那人对我笑了笑了，说道：“师爷说，明天想看看您说的那个东西，不知道你的时间放不方便？”我点了点头。那人接着说道：“那我下午两点一刻来接您，怎么样？”我还是点了点头。那人一转身，上了一辆车，开走了。

　　我赶紧又给大孟打电话。大孟的声音也很烦躁：“老大别催我了。正在查找中，还没有结果。”我说道：“不是那件事，是干尸的那件事，你有没有派人送过去，那家伙约我明天下午三点，看货。”

　　大孟啊的一声：“你不说到忘了，忙乎蒙了。我这就安排人。你放心吧。”我又重申了一遍：“你可别忘了，要是忘了我死定了。”大孟说道：“你放心吧，我安排最贴心的人。”

　　放下电话，我开始想着事情的整个过程，事无巨细都想了一遍，突然发现，有一个致命的破绽。我声称自己是“老九门”的人，可是家里面连一个古董都没有，岂不是可笑。就算我这个家里面没有，那边的车库里要是除了一具干尸，什么都没有的话，也说不过去啊。可是一时间我到哪里去找那些东西呢？我想到了晓敏。

　　赶紧拨通了南宫晓敏的电话，电话里的南宫晓敏压低着声音，我听到有人在说话，知道她还在开会。赶紧说道：“我需要一些古董和艺术品做个摆设，你看你……”还没等我说完，南宫晓敏说到：“没问题，我这边开会走不开。你给荀律师打电话，你们商量。我这边倒是不少，你喜欢什么拿什么。”

　　我很是感激，南宫晓敏真是讲义气，赶紧又拨通了荀明的电话。荀明说道：“我这刚要给你打电话，大小姐说你要找我，什么事？”我把事情说了一遍，荀明说道：“那你过来，到别墅来，我也回去，我们见面谈。”

　　我哪里敢耽搁，跳上车，直奔别墅区。我到的时候，荀明也刚到。我下了车，说道：“装装样子。至于为什么，我现在不能告诉你，希望你别见怪。”荀明摇了摇头：“没什么可见怪的，这样，我家里就有很多收藏品。直接搬到你的车库里，再在小姐的私人仓库里那些好东西摆在明面上。怎么样？你不用管了，去我家我们喝喝茶，一会儿就可以了。”

　　我点了点头和荀明到了他的别墅中，荀明亲自给我泡了一壶茶，我们两个边喝边聊起来。当中也说道了艺术品收藏。没想到荀明竟然是个中高手，不仅见识广博，而且也颇有藏品。说起来头头是道，他也经常利用假期，到外国收购中国流失到海外的古董。荀明对我说到：“卢龙，我看你也应该弄点东西，这个比存钱更有价值。也很有内在的厚度。多看看，多学学，中国的文化，可是博大精深。你精通中国最隐秘的术数，也该看看中国最后重的文化。”我点了点头：“之前没有时间，也没有钱。不过现在我还真有点感兴趣了。有时间你可要多给我讲讲，也多带我出去看看。”

　　荀明点了点头，当时就和我说了很多的收藏知识。我们正聊着，荀明的电话响了。荀明接了电话，说了几句。然后对我说道：“走我们去你那里看看，已经布置妥了。”

　　我们到了我的车库里，我都很惊讶。里面全是东西，靠着墙都是打着包装的，不知道是什么，外面一点的，也都半打着包装，不过里面的东西可以看出来，都是一些古董。还有几件青铜器。上面满是铜锈，一看就是老老年的东西了。荀明说道：“那些没有打开的，一般都是棺材板，或者大型的兵器。前面这些都是青铜器，有些没有出图证。也就是你们说道‘冥器’。”

　　我一愣：“那这些，不犯法吗？”荀明叹了口气：“也许吧。不过这些东西不是我们要挖出来的，而是别人挖出来，要卖到国外去，被我们大价钱收回来了。不管怎么说。我们拿着，也比给卖到国外去要好。你说呢？要说犯法，好像也不算什么大事，大不了罚点款吧。”

　　我想想也对。笑了笑：“真是太感谢您了。你看，我这……”荀明笑了笑：“大小姐吩咐的，不算什么，你不用谢我，谢谢大小姐也就是了。”

　　送走了荀明，我在车库里不敢出去了，生怕这些东西弄丢了。我又给大孟打了个电话。大孟依旧没有什么好消息，不过这家伙把美君拍过来送干尸了。我不知道是该高兴，还是生气，赶紧给美君打了个电话。

　　电话接通了，美君已经到了门口。我赶紧从车库出去，看着美君的车，就停在外面。美君指了指车里面说道：“就在里面，那味道太奇怪了，我有点不舒服。”

　　我知道干尸肚子里面有药，就是“金盏云”和“龙涎草”可是药性还没有摸清楚，找不到它们让人不舒服的规律。赶紧扶住美君：“你没事吧，你快进去休息一下。剩下的事情我来。”

　　第五美君点了点头，进了别墅。我把干尸搬了下来。放到了车库中的一个台子上，用布蒙上了，原本打算就这样，可是想了想，还是在上面贴了两张符咒。

　　第五美君喝了点水，看样子好多了。我也松了口气。美君问道：“怎么把那东西弄这里来了？”

　　我叹了口气：“对不起，亲爱的，我本来想弄个只有我们两个知道的安乐窝。可是现在事情发生的突然，我只好为大局着想。牺牲一下我们的利益了。”

　　第五美君看着可怜巴巴的我，笑了笑，摸了摸摸我的脸：“亲爱的，我没有怪你，就是问问。我知道你现在的处境不能出一点的错误。大孟也是这么想的，所以让我来了。没事的。”

　　我笑了笑：“是啊。是没什么，大不了再买一个别墅就是了。反正我有钱，不过我很喜欢这个别墅。换一个，还有点舍不得。”

　　美君笑了笑：“其实，我们可以自己盖一个，想要什么样子的，就要什么样子的，不好吗？”我豁然开朗：“是啊，这样很好。以后我买一块地，自己弄一个。”

　　美君正色的问道：“你说失踪的保姆是不是赵阿姨？”我点了点头：“就是她，而且我怀疑我身上的降头虫就是她放的。”

　　第五美君花容失色：“不会吧，这个赵阿姨……”我摆了摆手：“其实我想不是她自己的意愿，她不是被人控制了，就是被人挟持了。现在弄得自己只剩下半条命了。就看你们的了，你们要是早点找到她，她就能活下去。”

　　第五美君看着我：“可是这到底是怎么回事，你怎么知道她被人关了起来，提供了一些线索，却不知道在哪里？”

　　我笑了笑，说道：“你老公我又长神通了。我开了天眼，达到了天眼通的境界。”第五美君刚要问我。我抢先说道：“你别问我，一时半会我还说不清楚。总的来说，我好像有了第三只眼睛，可以看到一些人们两只眼睛看不到的事情。不过我才刚刚有‘天眼通’功力也不是很够，有点不灵光，只看到一些线索。不过在至少我看的时候，赵阿姨还是活着的。”

　　第五美君点了点头，拍了拍我的脸：“我的老公很厉害，一天不见，又长能耐了。不过我能和你在这里聊天了。我要走了。局里面上上下下的忙的不亦乐乎，我也不能忙里偷闲啊！”

　　我虽然有点不舍，可是也没有办法，叮嘱了几句，让第五美君自己走了。

　　我也开着车回家了。一到家门口。看到了门口放着一个大桶，凑近看了看，里面是淡茶色的液体。这是什么东西？我闻了闻，一股尿骚味扑面而来。我这才想起来，这恐怕是南宫晓敏叫人送来的童子尿，好大一桶啊！看我不在家，就放在这里了。

　　晓敏办事情还真有效率。看来晓敏现在真是个人物了。要是没有晓敏的帮助，我恐怕就要抓瞎了。

　　我欢天喜地的把童子尿那进了屋子里。

　　先看看五个小鬼，一天的修炼下来，五个家伙好多了，尤其是精细鬼，已经完全没有问题了。我赶紧请教精细鬼。在他的指导下，把“捕头”的洗身药水弄好。加了热。

　　整个屋子里面飘荡着尿骚味，精细鬼和其他几个小鬼捂着鼻子，大声的抗议着：“老大，你就不能拿到外面去煮吗？你要救‘捕头’我们没意见，可是这味道我们闻了很难受哎！”

　　我不好意思的说道：“对不起了，下回注意。这回忍忍呢吧，我去打开窗户。”

　　把“捕头”放进了大盆里，“捕头”这才微微的睁开眼睛，那样子很是舒服。我找了一把刀，在火上烧了烧。然后在手腕上割了一下，鲜血流了出来，我把手腕伸到了“捕头”的嘴边，说道：“快点，喝吧。喝了就好了。”


第三十六章 齐太太归来

　　“捕头”一晃脑袋躲开了，可是眼中分明含着泪水。我又把手腕向前凑了凑，说道：“别客气，反正已经割开了，你不喝也浪费了。再说你早点好，也能帮我不是吗？”

　　“捕头”极不情愿的伸出了舌头，舔干净了我手腕上的鲜血，又在伤口上舔了几下。伤口竟然不再流血了。我回头看了看精细鬼：“够了吗？”

　　精细鬼点了点头：“够了。你让他那里面泡上一个时辰，就应该没什么大碍了。”

　　这时候，电话响了。我赶紧抓起电话，里面传来大孟的声音：“找到了，找到了，已经送去医院了。”

　　我一听也很激动，问道：“在哪里找到的？情况怎么样？”

　　大孟说到：“在城南，城南靠近河边的一个废弃的管道里。那个管道由于淤塞，而且年久失修，所以废弃了，又开了一个新的管道。赵阿姨一直昏迷，送到医院了，具体的情况我也不知道，我这就赶到那边去。已经通知她的家人了，希望他醒过来可以知道点情况。”

　　我放下电话，松了口气。好在赵阿姨没什么事。不过那些人也够可怕。不知道是不是察猜让赵阿姨给我下的降头。只要赵阿姨醒过来，就应该知道一切了。

　　可是我还是没有找到解除降头的办法。我把精细鬼叫了过来。问道：“你是不是忘了，那个盖子上面的味道到底是什么？”

　　精细鬼说道：“哪有忘记，我一直记着呢。一个是童子尿，一个是朱砂，还有一个我还是没有想起来。我一定问过那个味道，可是那个东西并不多见。所以我需要想一想。”

　　我催促道：“你能不能快点想，我这里很着急。”精细鬼愁眉苦脸的说道：“你催我也没用，越追我越想不起来。”

　　我也拿他没办法，只好不再说话。

　　这时候，院子里面传来一阵声音。我想院子里面看去，那只黑猫不知道什么时候又跑来了。从院子里面，跳到了窗台上。隔着玻璃，看着我。两只眼睛瞪得圆圆的。

　　我感到一阵不舒服，站起身，把那只黑猫赶走。黑猫从容的看着我，跳进了院子，不见了。

　　说实话，我很不喜欢这只猫，看到它就会让我不舒服，也许和我那次做的梦有关系。突然，我后面的精细鬼叫了起来：“我想起来了。”

　　我吓了一跳，转过身去，问道：“你想起什么了？一惊一乍的。”精细鬼笑道：“自然是想起第三种东西是什么了？”我笑道：“快说！”

　　精细鬼说到：“那就是老猫的骨灰。”我一愣：“这些都是什么啊？奇奇怪怪的。”精细鬼哼了一声：“老猫的骨灰也是颇有法力的。我以前见过修炼的人，用那个东西。一定是的，不会错的。真的不会错的。”

　　我叹了口气：“你说不会错，就不会错的。我去想想办法吧。”

　　这个降头虫古怪，支付他的东西也古怪。朱砂和童子尿是现成的，这个老猫的古灰可是有点难度。不过倒是也不是太难找。只要找到一只老死的猫，就可以了。想了想那只黑猫，我有点不舒服，不知道那只黑猫算不算老猫呢？

　　天又黑了，我早早的上了床。这一夜异常的安静。那些孤魂野鬼再也没有来烦我，也许在我开天眼的过程中，他们都被我弄的魂飞魄散了，那些家伙知道害怕，也就不敢来找我了，虽然“阴界追杀令”的条件是很有诱惑力的，可是谁也不想自己魂飞魄散。

　　我也睡得很好，连梦都没有做一个。一直睡到了大天亮。我才坐了起来，感觉精神很好。看了看外面阳光明媚，我穿上衣服，简单的洗漱了一下，就走了出去。感刚刚走到门口，“捕头”竟然也跟了上来。我看了看“捕头”：“怎么样？你也想出去溜达，溜达？”“捕头”点了点头。我笑了笑：“你好了吗？”“捕头”不再看我，咬了咬我的裤腿，把我向外面拉。

　　我和“捕头”出了家门，外面的阳光果然很好，晒在身上暖洋洋的，温度不冷不热，很是舒服。我们走了很远，走到了一条商业街上。我买了一个汉堡，给捕头买了一个面包，坐在街边的长椅上，一边晒着太阳，一边吃了东西。感觉很是惬意。

　　电话响了起来，我拿起看了看，是荀明给我打过来的电话：“你好，荀律师。”

　　荀明说道：“还这么客气。我们应该很熟了吧？”

　　我笑了笑：“是很熟了，可是也要讲礼貌啊！所谓礼多人不怪啊！”

　　荀明说道：“还是不要那么客气，对了，我是想告诉你，齐太太回来了。”

　　我皱了皱眉头：“哦？什么时候回来的？”荀明说道：“应该是今天早上回来的。看样子她应该是借到了钱，并且还是向我们宣战了。已经开始动作了。”

　　我不明白齐太太所谓的动作是什么意思。不过我知道一定在和南宫晓敏他们在抢生意。我有点担心。

　　听见我不说话，荀明说道：“怎么了？你有点担心？”我说道：“是啊！这个齐太太实在是太狠了，无所不用其极，你和小敏都是好人，怎么能斗得过她。”

　　荀明笑了笑：“商场如战场，我是不会让步的。我们也有了全盘的计划。我有信心可以打败她，让她血本无归。”

　　其实这样我更加担心，如果真的是那样的话，我相信那个齐太太一定会狗急跳墙的。一定会出更加阴损的办法。

　　我说道：“荀大哥，那样你们就要更加小心了。倒时候那个女人狗急跳墙更可怕。他家里有个降头师，连我都被他下了降头，差点就出了事。不过和后来我想办法打败了那个降头师，不知道齐太太是不是知道这件事呢？而且我知道除了我打败的降头师，还有更加厉害的人。如果齐太太找了这个人对付你们，你们恐怕更加危险。你们要对付齐太太，一定要自己小心，千万不可以掉以轻心。”

　　荀明笑了笑：“你放心吧。我们一定会小心的，对了，小姐的别墅也在我们的那个院子里。有时间你可以去看看她啊！”

　　我一直都不知道南宫晓敏的别墅和我在一个院子里。荀明没有和我说过。荀明继续说道：“不过我没有告诉小姐你也在那里买别墅了。我想还是你有时间自己告诉他吧。”

　　放下电话，我想着齐太太的事情。这个女人真是麻烦，搞出来这么多的事情。可是她是怎么借到那么多的钱呢？她到底去了哪里？

　　我正想着，一抬头，却见大孟从街尾走了过来。两手抄在口袋里，悠闲的迈着脚步，显然已经看到了我，不过却故意不看我，一只走到了我身边，坐到了我椅子后面的椅子上。

　　我们背对着背，我低声说道：“你怎么跑到这里来了？”

　　大孟也低声说道：“也没什么，看天气好出来转转，想想我们以前到这里，想着可以碰到你，就过来了。没想到真的碰到你了。”

　　我笑了笑，咬了一口汉堡，说道：“呵呵，这就是缘分，不过说实话，这么长时间没见你，还真有点想你。怎么样？有什么发现？”

　　大孟说道：“我已经查到了那个察猜的入境记录，本来想给你打电话的。这就碰到你了。”

　　我问道：“有没有什么问题？”大孟说道：“你想的不错，确实有人和他一起，那是一个四十七岁的女人，名字叫做达娜。他们之间好像有亲属关系。那个达娜好像是察猜的姐姐。不过泰国人的事情，我还是有点弄不清楚。应该就是这样了。”

　　我问道：“那你知不知道这个达娜进了中国之后去了哪里？”大孟说道：“我查过，这两个人到了中国，再没有使用过证件，也就是说，他们没有住过酒店一类的东西。无所查证。”

　　我皱了皱眉头，把最后的一口汉堡塞到了口中：“那么就是说，他们是被别人邀请到中国的。所以他们到了中国，自然会有人安排。可是察猜又是怎么和齐太太接上头的呢？”

　　大孟叹了口气：“最后一口汉堡你都吃掉了，也不说给我留点。”我擦了擦手：“想吃，你不会自己买去。”大孟摇了摇头：“他们怎么接上头的，我还不知道。我也在查，不过好像也不容易。不过有一点，我觉得干掉‘金头’的和对你下降头的。不是一个人。”

　　我轻声的笑了笑：“这次你倒是警醒，我想确实不是一个人，所以才让你查入境个记录。我想那个叫做达娜的女人，更加厉害。”

　　大孟摇了摇头：“一个察猜就够了，还有一个达娜，不好对付啊！”我哼了一声：“察猜已经被我收了，不会再出现了。我们还是小心达娜吧。你尽快查到这个女人。”

　　大孟苦笑一声：“这公安局都快是你的了。查，一定要查。”我也笑了笑：“你还颇有怨言，我都没说什么。对了，你再帮我一个忙，找找老猫的骨灰。”

　　大孟没听清楚：“你要什么？”我又重新说了一遍。大孟问道：“你怎么要这么奇怪的东西。”我说道：“没办法，没有这个就没有办法解除降头。确实不太好找，你看着办吧。”

　　大孟又叹了一口气，站起来走了。临走时候的说道：“回头给你电话，别忘你三点的约会。”


第三十七章 三点的约会

　　我看着大孟的背影，哼了一声：“废话，我会不记得吗？这是个很重要的约会好不好。”可是大孟已经走远了，根本听不到我说话。

　　我看了看一边的“捕头”说道：“小子，三点的约会很重要是不是？”“捕头”口角流涎的啃着面包，看了看我。没有什么反应。

　　我摇了摇头，继续说道：“不过说实话，我有点没有信心。我很点害怕。我觉得那个师爷很厉害，我怕我瞒不过他。一旦被揭穿，恐怕我们会陷入一种很可怕的境地。你知不知道？”

　　“捕头”已经停止了啃咬，看着我。眼中的表情有些矛盾，可是最边上，还在流着口水。

　　我叹了口气：“你看看，你也觉得很矛盾吧。我实在是有点不托底，不知道为什么，我觉得这个师爷很是厉害，恐怕比我想象的还要厉害。所以我要小心。你说呢？”

　　“捕头”看了看我，眼神变得深邃，却没有发出什么声音。不过我在“捕头”的眼中看到了坚定，和决心。还有一往无前的气势。

　　我突然间觉得有点汗颜，这个时候的我，这样的不坚定，才是最可怕的。既然已经决定了事情，就要做到最好，即使是演戏，也要演到最好。连自己都不会相信，别人又怎么会相信？我拍了拍“捕头”的大脑袋，说道：“对不起，真是对不起，在这个时候，我竟然有这样的想法。虽然你不会说话，可是你也是我的后盾。你身上有很多值得我学习的东西。谢谢你。”

　　“捕头”看着我，眼神依旧深邃。对着我微微的点了点头。似乎赞成我的说话。我也对着“捕头”笑了笑。

　　街上的人熙熙攘攘。我这时候感觉好像置身其外。我可以感受到街上每个人的脚步，每个人的表情，甚至每个人的细微的变化。我感到自己的精神力量又提高了。我的感知能力又加强了。这是一种非常美妙的感觉，我甚至觉得自己可以看见风，可以看见飘忽在空中的人的思想。这种美妙的感觉让我通体舒泰，比睡的一整天，还要舒服。

　　我好想踩着云端一般，回到了家里。直到坐在了我的大班椅上，还是感觉轻飘飘的。知道那种感觉渐渐逝去。我知道自己的功力又提升了，这个时候，功力的提升对于我来说是很重要的，也是我信心满满的基础。

　　我点了一支烟，看了看墙上的挂钟，时间是两点五十八分。在我将烟熄灭的一霎那，门铃响了起来。我从容的走到了外面。

　　师爷笑眯眯的站在门口。我也对他笑了笑：“您很准时啊！”师爷说道：“是啊！我一项这样。时间是很宝贵的，对于任何人都是一样，所以我不喜欢浪费自己的时间，也不喜欢浪费别人的时间。”

　　我点了点头：“这是个很好的习惯。我们走吧。”

　　我和师爷上了那辆加长的轿车，一路向我的别墅而去。

　　车上面放着轻音乐，师爷闭着眼睛手指，在随着音乐轻轻的打着拍子，很是闲适。我原本还有些紧张的心，也跟着放松下来。

　　突然师爷问道：“不知道卢先生，入了老九门多久了？”

　　我笑了笑：“这个不好说，生出来就在门中。家父也算是门中人。所以，我算是子承父业……”

　　师爷点了点头：“不过文革之后，老九门人才凋敝，一辈不如一辈了。近些年的年轻人，更是不守规矩，老九门也好像不存在的样子。现在只是一个称呼了。”

　　我看了看师爷，他依旧闭着眼睛，手指依旧打着拍子，不过脸上的表情，颇有些感慨。

　　我接触过很多老九门的人。我的父亲虽然是个读书人，学的是土木工程，如今在国外。可是之前，确实不帮助老九门的一些人做过一些事情。父亲对于古代建筑很研究。当然也包括坟墓。所以我之前就对老九门的一些事情有些了解。

　　我苦笑了一下，说道：“师爷说的不错，现在确实是这个状况。正所谓世风日下，人心不古。如今讲义气的，太少了。而老九门的手艺和买卖越来越热，多了很多见利忘义之徒，也就不奇怪了。现在技术越来越先进，真正还传承老九门手艺的不多了。所以也就变成了现在这个样子。”

　　师爷睁开了眼睛，看了看我，说道：“没想到卢先生也有这样的见识。你又怎么看这些事情呢？”我摇了摇头：“见识说不上，有些感慨倒是有的。我觉得现在也没有办法重新振兴老九门了。不过现在都在讲究企业化，事业化。要想做大做强，就需要上规模。”

　　师爷看了看我，饶有兴趣的问道：“哦！你的意思是……”

　　我笑了笑说道：“老九门，其实是一个产业链。只要有产业，我们就可以企业化。之前的老九门，靠着手艺做传承，那些东西都是秘密的传承，所以才可以保住老九门的发展。而老九门的失败，也就在技术上。现在技术已经革新了。可是老九门还是跟不上形势，只是用人的道德来约束人，恐怕是很难得，毕竟老九门的人都是以命向搏。和他们讲道德，讲道义，不是每个人都讲得通的。”

　　师爷，点了点头：“有道理，有道理。”

　　这时候，车子已经听到了我别墅外面的车库门口。

　　我笑了笑说到：“师爷如果想坐而论道，我们有的是时间，先看看那具干尸再说吧！”

　　师爷点了点头，跟着我下了车，看了看别墅。微微点了点头。跟着我进到了地下车库中。

　　我打开车路里面的灯，师爷看着车库里面的东西。先是看到了一个架子上，放着的一个瓷碗。师爷只是看了一眼，就说到：“这个碗我见过，是汝窑的精品，那是佳士得的秋拍上，我记得这个碗，拍了一千三百多万。怎么会在你这里？”

　　我笑了笑：“不过是个冥器，自己做一下，变成了藏品，不好吗？自拍自买这种小把戏，你不会不知道吧？”

　　师爷看了看我，哈哈的笑了：“心照，心照。”

　　师爷又看了看其他的东西，虽然没说什么，可是我在他的眼神中可以看出来，他心中有数。这些东西他都是认得的。

　　我走到了中间的台子边上，掀开了盖在那具干尸的布。

　　干尸上有我贴着的两道符咒，师爷看了看符咒，又看了看我，问道：“这个？”

　　我笑了笑：“没事的，习惯了，以防万一，你也知道，这些东西很邪的，我还没有弄清楚是怎么回事，所以以防不测。”

　　我收了符，却发现师爷一直在盯着我的符咒。我把符咒塞进了口袋。指了指干尸说道：“师爷你看看这个，怎么样？”

　　师爷这才把目光放到了干尸的身上。

　　师爷一看到了干尸，立即被那具干尸吸引了。仔细的打量着那具干尸。又拿出了一个小型的放大镜，上上下下的看着。

　　我看师爷看得认真，也不打扰。静静地站在一边看着。

　　师爷看了很久，才站直了身体。微微的点着头，眼睛还是没有离开干尸，说道：“这具干尸到底是在哪里找到的？还有吗？”

　　我说道：“之前我并没有说实话，不好意思。其实这具干尸是雁北飞先生拿回来的。他说他去了一个叫做‘阴阳村’的地方，那里有很多这样的干尸，他觉得很奇怪，就带回来一具，研究一下。我也研究了一阵子，我始终找不到为什么这具干尸会变成这样，不腐不朽。当时和这具干尸一起回来的，还有两把草药。”

　　说着我在干尸的下面，拿出了我从“阴阳村”带回来的“金盏云”和“龙涎草”递给了师爷。说道：“当时是雁北飞的一个徒弟把这具干尸带回来的。雁北飞并没有回来，随着这具干尸一起回来的，还有这两把枯草，到底是什么我也不知道，我查了很久，也没找到这两种草的名字。更不知道是做什么用的。”

　　师爷接过了草，看了看，又嗅了嗅，点了点头。说道：“这两中草药不是这里的，应该是在藏边地区出产的，不过那是很久以前的事情了。现在恐怕也找不到了。”

　　我装作一无所知问道：“那这到底是什么草，做什么用的呢？”

　　师爷看了看我，说道：“这两种草叫做‘金盏云’和‘龙涎草’是古老的苯教所使用的蛊毒中所用得到的草药，后来苯苯子们发现这两中草药在一起有妙不可言的功效。可以让活人致幻。给死人防腐。后来就用作给死人防腐了。把死人做成干尸。”

　　我摇了摇头：“什么是苯苯子，还有为什么要把死人做成干尸？”

　　师爷笑了笑说道：“所谓苯苯子，就是苯教的法师。至于他们为什么要把死人做成干尸，好像是因为这些干尸可以治病，又或者是其他的什么原因。我也不是很清楚。不过有一点可以肯定，这个干尸，我要了。你开价吧。”


第三十八章 斗智斗勇（上）

　　我看了看师爷，也笑了：“你想要没问题。不过我就是想问问，您是想要出手，还是想买回去研究呢？”

　　师爷看了看我，说道：“既然卢先生对我没有隐瞒，我也不妨直说，我想拿回去研究一下。说实话，我对着古人的防腐技术很有兴趣。一直在研究，这样的干尸我很少见到，而且我知道‘金盏云’和‘龙涎草’这两种植物，就塞在着干尸当中，不过什么时候塞，比例是多少，我都很想知道。所以……卢先生，你说吧，多少钱可以让给我。”

　　我摇了摇头：“我虽然不算是有钱，可是好像也不是很缺钱。而且这个东西也不是我辛苦弄出来的，所以不想收您的钱，您喜欢，就拿去吧。”

　　师爷看了看我：“这不好吧。我……”

　　我笑了笑：“说实话，做这一行，是我的爱好。不过有件事情是没有办法解决的，做我们这一行的，很少有朋友，更别说志同道合的朋友。雁北飞算是一个，我们彼此的感觉非常不错，如果师爷你不觉得我高攀的话，我想交你这个朋友。这个算是见面礼。不过有一点，我希望你可以把研究的结果和我分享一下。”

　　师爷和我相视而笑。

　　出了车库，师爷让司机把那具干尸放到了车上。我和师爷又乘车回到了我家。

　　我们坐在办公室里面，我沏了壶茶。给师爷倒上，说道：“一般喜欢古董的人，都会喜欢喝茶，不知道师爷怎么样？”

　　师爷端起茶杯，轻轻地撮了一口，说道：“嗯！正山小种，金骏眉。好茶，好茶。”

　　我点了点头：“师爷果然厉害。不过这里边的水差点劲，要是可以有城西‘望天泉’的泉水，更妙了。”

　　师爷说道：“是啊！最好还要荔枝柴。加上文武火。黑瓷罐那可就更加够味了。”

　　其实我也是颇喜欢喝茶的人，可是也只是和一般人差不多，只是沏茶来喝。而师爷所说的却是正宗的茶道，是烹茶的手法。多亏我之前和荀明聊过天，那天也说道了茶具，自然说到了茶道，连“望天泉”也是荀明告诉我的，没想到现炒现卖，也算是又拉近了一层关系。

　　师爷笑了笑说道：“有时间，你去我哪里。我请你和真正的烹茶。”我也笑了笑：“好啊，不过今天您就要凑合一下了。”

　　师爷看了看我，突然问道：“您的别墅是远东集团开发的吧？”

　　我不知道师爷为什么突然这么问，说实话，我也不知道那片别墅是哪里开发的，因为荀明帮我买的时候也没告诉我。远东集团，就是齐中伟一手创立的王国。也就是先南宫晓敏现在接手的师爷。不过我想既然荀明和南宫晓敏也住在那里。想来应该就是他们远东集团开发的。

　　我点了点头：“对，是远东集团开发的。”师爷点了点头：“看来你和远东集团的关系很深啊？”

　　我皱了皱眉头：“不知道师爷是怎么看出来的？就算买了他们开发的房子，也不代表就一定有很深的关系。”

　　师爷高深莫测的看着我，说道：“当然不止是买了房子那么简单。我在你地下车库里面见到的东西，有好几个都是秋拍的时候，以远东集团的名义被买走的。所以我想远东集团和你的关系一定不浅。”

　　我心中咯噔一下，没想到千算万算，竟然在这里出了纰漏，也是我对于他们不是很了解造成的。他们这样的人，一定对这些东西非常了解，荀明也没想到我要对付的竟然是师爷这样的人，所以才会有这样的效果，我该怎么回答？而不允许我想太长的时间，我现在只能，将计就计。

　　我略一踌躇，笑了笑：“呵呵，还是被您看出来了。这层关系确实不简单，说实话吧，我背后的靠山和资金来源就是远东集团。”

　　我可以清楚地看到师爷眼中的震惊，可是师爷还是强作镇定，喝了一口茶，用来掩饰心中的惊诧。我有点不明白，师爷是那种城府极深的人，可是为什么听到这个以后，却有这样的反应。

　　半晌，师爷才说道：“现在我明白，你说的要做到企业化，做到事业化的意思了。你已经先走一步了。有了远东集团这样的大靠山，确实可以做到这样。不过，你们是怎么做的？”

　　我笑了笑：“师爷的消息应该是很灵通的，难道没有听说过远东集团将要进军收藏品和艺术品界？”

　　师爷凝重的看了看我，微微的摇了摇头。我说道：“那也正常，这是远东集团刚刚内部开始筹划的，不过已经开始悄悄的运作了，师爷可以收收风。”

　　说着，我从抽屉中拿出了，我在远东集团签署的文件。放到了师爷的面前。

　　师爷草草的翻了翻，抬起了头：“你有远东集团的股份？”

　　我点了点头：“对，而且还不低。除了南宫晓敏以外，我是最大的股东。”

　　师爷更加惊讶：“这么说，你……”

　　我接口说道：“不错，我就是负责这件事情的。把那些无法见光的冥器，变成可以在时间流通的收藏品。我们把这个过程，叫做洗净。”

　　师爷摇了摇头：“这个不容易做。”我笑了笑：“可是做好了，是绝对值得的。你可知道远东集团的进出口业务和国际物流业务有多大。我们就是要利用这些业务，做一些事情。”

　　师爷的眼中放出了光芒，我知道这件事对于他们来说，实在是太有诱惑力了。很多东西在国内很难出手，可是到了国外却价值连城。想要把那些东西弄出国门，可是难上加难，如果可以利用远东集团的这个渠道，真是太好了。

　　我看到了师爷的贪婪和窃喜。我的心中也知道这一步走对了，至少师爷开始需要我了，我想他不会轻易的放弃我的。因为我手上的筹码实在是太大了。

　　我又给师爷到了一杯茶，看了师爷一眼，师爷也在看着我，端起了茶杯，轻轻的撮了一口，说道：“你家布置的阵法好像变了。我上次来的时候是，‘天地三才阵’，可是这回好像是‘八仙过海阵’好像一阵比一阵厉害了。是不是，你的敌手越来越厉害了？”

　　我哼了一声：“不错。我的对手越来越厉害了，我之前不紧被鬼追，还中了降头。”

　　我明显的感觉到师爷的身体一阵，显然他是知道什么的。我决定乘胜追击，说道：“我知道一个人要对付我，无所不用其极。后来我中了降头，虽然我没什么大事，可是我很不甘心。我试了好多的方法才找到了给我下降头的家伙。”师爷的身体更紧了，好像心都提了起来，问道：“你知道是谁了？那到底是谁？”

　　我嘿嘿的笑了笑，故意的逗师爷的兴趣。说道：“哎！这不过是我的事情，我自己可以解决的，师爷您不用担心。真的，不用担心。”

　　师爷看我说到这里，戛然而止，自然是不甘心，笑了笑说道：“别这样说，你我现在也算是朋友，而且实不相瞒，我也懂些法术，对这些事情颇有兴趣。不妨说出来研究一下。”

　　我点了点头：“哦！这样。我……”看我又要说了，师爷凑近我，仔细的听着。我最后还是叹了口气，摇了摇头：“说了也没用。我真的不想连累你，那个泰国人很厉害的。”

　　我又不说了，可是偏偏又说出了泰国人。只是这一点线索，有让师爷紧张起来。

　　师爷看又我不说了，只能暗自着急。略微的稳定了一下情绪，才说道：“泰国人？不错，我也听过泰国的降头师是很精通降头术的，降头术确实厉害。可是到底为什么那个泰国的降头师要对付你，你哪里得罪他了呢？”

　　我看着心火煎焦的师爷，我暗自好笑。不过看着师爷的关心程度，看来至少他知道有泰国的降头师在这里。可是他到底知不知道察猜呢？我决心继续试探。

　　我喝了口茶，想了想，似乎下了很大的决心，才说道：“我得罪的人是远东集团的董事长齐中伟的妇人，齐太太。”

　　师爷当然不知道里面的事情，皱了皱眉头：“齐太太，你得罪了齐太太，还可以和远东集团有这么好的关系？”

　　我苦笑了一声：“这个可是个豪门夺产的故事，说起来，可就话长了你要是想听，我可以慢慢说。”

　　师爷点了点头：“好啊，我洗耳恭听。”

　　我继续说道：“我确实懂些法术，有一天，一个老人来找我，让我帮他寻找失踪多年的女儿。我很是纳闷，为什么这个老人要找我，而且她的女儿失踪了二十几年，我到哪里去找。可是我看那个老人有些可怜，只好先答应了他。没想到第二天我看了报纸，那个老人竟然是已经死掉的远东集团的董事会主席，齐中伟。”

　　师爷皱着眉头问到：“齐中伟我是听说过的，很有名。不过你说那是齐中伟的鬼魂？”


第三十九章 斗智斗勇（下）

　　我一边喝茶，一边点了点头：“不错，那确实齐中伟的鬼魂。你知道，答应了鬼魂的事情，一定要做到的，不做到会有报应的。我没有办法，只好四处帮他查找，没想到机缘巧合，我竟然真的找到了他的女儿，也就是现在的远东集团董事会的主席南宫晓敏。齐中伟之前是有遗嘱的，所有的财产，都留给南宫晓敏……”

　　师爷插嘴说道：“等一下，你说南宫晓敏，可是为什么她不姓齐？”

　　我笑了笑：“对了，我忘记解释了。他小时候就和齐中伟失散了，之后就被别人收养了，叫做南宫慧。她说她的养父母养他这么大不容易，所以决定保留养父母的姓氏，而且用齐中伟给她取的名字，所以现在就叫做南宫晓敏了。”

　　师爷点了点头：“继续！”

　　我继续说道：“而那个齐太太是个不贞的女人，她所生下的孩子都不是齐中伟的，之前齐中伟就知道，所以没有把钱都留给他们，只给了他们一小部分。而其太太都变了现，南宫晓敏还把别墅送给了她们。可是这个齐太太，还是恨南宫晓敏。不惜找到有道术的人，施用了‘厌胜之术’还用了‘同人术’差点害死我们。好在被我破解了。后来她还找了杀手，来对付我，结果也被我制服了。我以为他会善罢甘休，可是前两天，我又中了降头。还在我有神符护体，那降头对我没什么作用，只是折腾了我一夜，上吐下泻而已。”

　　师爷看着我，说道：“你的阵摆的一般，不过你的符很厉害。不知道你的父亲修的是什么，但是我感觉你修的是仙道。”

　　我真的不知道自己修的是什么，更不知道自己画的符属于什么？因为况九天什么都没有跟我说过。我只好笑了笑：“不好意思，家父没有和我说过，而且我也真的是皮毛而已。”

　　师爷笑了笑：“其实什么都不重要，你继续说吧，这故事有点意思。”

　　我笑了笑，又喝了一口茶，才继续说道：“前天晚上，我终于找到了给我下降头的人。”

　　师爷站了起来，问道：“是谁？在哪里？”

　　我知道这是师爷最想知道的。所以故意放慢了速度。师爷已经在不知不觉中，跟着我的节奏，已经完全被我控制了。我要的就是这种效果，现在已经初见成效了。

　　我慢悠悠的说道：“就在，齐太太的家里，我遇上了他，后来，我还杀了他。”

　　刚听到“齐太太的家里”的时候，师爷似乎松了口气，可是后来听说我把它杀了，师爷又紧张起来，失声叫道：“什么？你杀了他？”

　　我点了点头：“对，杀了他，我不杀了他难道等他杀了我？”

　　师爷恢复了平静，问道：“那你知道他是谁吗？”

　　我点了点头，反问道：“好像师爷你也知道他是谁？”

　　师爷摇了摇头，支吾道：“我怎么会知道？我不知道。”

　　我深深地看了一眼师爷，师爷勉强的也看着我，明显的有些心虚。我没有继续下去，而是笑了笑：“那个泰国来的妖人，叫做察猜。就是他用降头害我的。所以我消灭了她。”

　　师爷似乎松了口气，说道：“察猜？这个名字很有意思。不过你这样做不会有问题吗？”

　　我哼了一声：“我就是要告诉那个齐太太，不要再来招惹我，不然我不会客气的。对我下手的，我自然不会放过。我也是出生入死过来的，又怎么会怕这些。”

　　师爷嘿嘿的干笑了两声：“嗯，是应该这样，如果以让再让，岂不让敌人更加猖狂。”我知道师爷只是随声附和，心中别有心事。

　　我也笑了笑：“所以南宫晓敏一直把我当成救命恩人，不仅给我股份，而且对我的话是言听计从。所以我才有了远东集团这样的大靠山。”

　　师爷点了点头：“今天和卢先生聊着这么久，真是一见如故。我想我们以后会有很多合作的机会。这样，我还有点事情，有时间我请您吃饭吧。”

　　我说道：“我知道师爷是大忙人，能和我聊这么久已经是很给面子了，下次有时间，我们可以起吃吃饭，喝喝酒。”

　　师爷点了点头：“好，下次一定。那么我这就告辞了。”

　　我把师爷送到了门口，挥手告别，看着师爷上了车。精细鬼出现在我的耳边。问道：“老大，还用不用我跟着他？”

　　我摇了摇头：“你别去了，这家伙不简单，好不容易上了套，要是出了岔子就不好了。他已经上钩了，一定会再来找我的。”

　　精细鬼点了点头消失不见了。

　　我回到了办公室，有点小兴奋，虽然期间差点出了岔子，可是最后的效果是很好的。至少我通过了师爷这一关。只是可惜，现在这快乐没有人和我分享，我很想打电话给大孟和第五美君，可是我觉得有点不安全，我突然感觉这样做是很不安全的。至于为什么，我并不知道。

　　虽然师爷是跟着我的节奏，可是我不能掉以轻心，毕竟这个家伙不是一般的人。我必须小心小心再小心。而且我基本可以确定师爷一定知道另外一个泰国的降头师达娜的所在，不然他不会那么紧张。而且恐怕师爷也不知道到察猜的存在。看来达娜也没有告诉他们有察猜的存在。我师爷也不知道齐太太雇佣杀手和察猜的事情，不过会马上回去查明白的。就算不给我个交代，也会给自己个交代。

　　我看了看外面的天气，已经是傍晚了。我突然发现这两天的时间似乎过得很快。我走出了家门，来到了街上，在街角的一个电话亭，我观察了一下四周，又用我的天眼通感受了一下。才在公共电话上面拨通了大孟的电话。

　　大孟接到我的电话，有点奇怪：“你怎么不用自己的电话给我打？”

　　我说道：“我也不知道，不过我觉得有但不安全。我害怕我的电话被监听。”

　　大孟哼了一声：“要是你的电话被监听了。就算不开机也一样可以听到。除非你把电话上的电池拿下去。”

　　我也哼了一声：“废话，这些我会不知道吗。我的手机电池已经拿下去了。我想我再去弄一部手机，然后给你打电话。”

　　大孟说道：“看你小子这样，就是说，你今天的约会很成功了。那个组织的人，会联系你了？”

　　我笑了笑说道：“确实不错，不过还没有正是通过，只是成功了一步。那具干尸已经拿走了。我等着以后的发展，对了，赵阿姨怎么样了？”

　　大孟叹了口气：“情况很不好，虽然身体各方面的体征已经恢复正常。可是却一直没有醒过来。医生也是素手无策。哎！没有办法啊。”

　　我想了想，问清楚了赵阿姨所在的医院和病房。才说道：“我去看看吧。看看是怎么回事。”

　　我回到家里，开上了车。先到了商业街，买了几个手机，和卡。才开车到了医院。

　　医院中ICU病房中赵阿姨静静地躺在里面，身边坐着家人。我看这赵阿姨，心中一阵难过。原本好端端的一个人，现在怎么就躺在这里了？

　　我找道了医生问了问情况。医生确实向大孟说的一样，很是迷茫。不知道为什么？更不知道什么时候赵阿姨会醒过来。我进到了房间。他身边的家人站了起来。我说道：“我是赵阿姨的雇主，听说赵阿姨出了事情，过来看看。”赵阿姨家人点了点头。擦了擦眼泪，点了点头。

　　我坐到了赵阿姨的身边，轻声的对赵阿姨说道：“赵阿姨，你为什么不醒过来。快点醒来，告诉我，到底是谁把你弄成这个样子，我一定替你报仇的。”

　　赵阿姨没有反应，可是他身边的心电图却显示，赵阿姨的心脏异常的跳动了一下。难道赵阿姨可以听到我说话？

　　我又说到：“赵阿姨，你是不是可以听到我说话？我是卢龙啊！”

　　赵阿姨还是没有任何反应，可是心电图还是显示了几下异动。站在我身边的赵阿姨的家人，一愣，转身跑出去找大夫去了。

　　我感到有点奇怪。我觉得赵阿姨一定可以听到我说的话，只是不能回答而已。

　　我闭上眼睛，用我的天眼通感受着眼前的赵阿姨。希望可以感受得到赵阿姨。可是我感受到的是一个零零碎碎的魂魄。赵阿姨的魂魄已经不全了。难怪她不能醒过来。

　　我拿出了一张画了“护魂符”的符纸，叠成了一个小口袋的形状。再运动功力，把赵阿姨那残缺的魂魄收到了口袋中。

　　我要把赵阿姨的魂魄带回去，好帮他找到丢失的那一部分。只有这样，赵阿姨才会醒过来。如果不行的话，赵阿姨这一辈子都只能是行尸走肉了。

　　我小心的把小口袋收好。又在赵阿姨的枕头下面，塞了一道符。

　　这时候，医生已经和赵阿姨的家人匆匆地走了进来。围在赵阿姨的身边，进行着各项的检查。我则悄悄的走了出去。


第四十章 别墅恶魂

　　我用新买的手机，拨通了大孟的电话。我对大孟说道：“这是我的新手机号，以后你就打这个，这个号只有你知道。不要告诉别人，我要是不接，就不要再打了。”

　　大孟嗯了一声。我继续说道：“我刚才到了医院，看了赵阿姨，她确实不是普通的昏迷，而是魂魄不全了。我必须在七天内，找到赵阿姨丢掉的魂魄，不然赵阿姨这一辈子都醒不了了。”

　　大孟说道：“这是我帮不上忙，你找吧。找到了告诉我。对了，我找人找到了老猫的骨灰，真是不容，正好赶上一个朋友家养了快二十年的老猫死了。下午才炼了。骨灰已经拿到了，我交给了美君，你们自己交接吧。”

　　我下电话，又拿出了一个新电话，拨通了美君的手机。美君接了电话，说道：“亲爱的，你怎么换电话了？”

　　我叹了口气：“那边进行得很顺利，我已经初步得到哪些人的信任了。不过我总是感觉到他们在监视我，用什么方法我一时半会还不知道。所以小心为上，以后这就是我们的爱心热线。你打这个电话就是了。这个号码只有你一个人知道。”

　　美君说道：“明白了，孟哥弄了包东西，说是你需要的。我现在下班了，明天也休息，这就给你带过去。”

　　我想了想：“好，你到安乐窝去，我们那里见面。我可能要晚一点，你在那里等我。”

　　我放下电话，开车回到了家中。拿上几个小瓶子，装了些童子尿。叫出了精细鬼。

　　我对精细鬼说道：“我要出去，你们怎么样了？”精细鬼说道：“没问题，我们都基本恢复了。只要不是在对付那样的家伙，我们几个都没有问题。”

　　我点了点头：“我感觉那帮人在监视我。你有没有办法找出他们是用什么办法监视我的？”

　　精细鬼皱了皱眉头：“这个我也说不好，不过可以试一试。”

　　我点了点头，说道：“嗯，你尽管试一试。你需要几个小鬼？”

　　精细鬼说道：“算我三个。给你剩下两个，够不够？”

　　我笑了笑：“够了，我现在要他们帮我盯着徐婷婷和齐太太。你安排一下，看谁去盯着他们？”

　　精细鬼略一踌躇，说道：“还让机灵鬼盯着齐太太。伶俐鬼盯着徐婷婷吧。剩下的跟我走。”

　　我点了点头：“好，很好。那我先走了。有事情再叫你们。”

　　精细鬼点了点头，消失不见了。我拿了两个馒头给捕头，叮嘱他在休息一下，我也出了家门。

　　上了车一路向别墅的方向开去。我开到了一半，突然觉得后面有辆车，一直在跟着我。我受过跟踪和反跟踪的训练。这样的跟踪对于我来说是小菜一碟。

　　我放慢了车速，把车停到了一个饭店的门前。走进了饭店。我偷眼看到，后面的车也停下了，车上的人没有下车，似乎在等着我。我笑了笑，径直走向饭店的卫生间。

　　这个饭店我很熟悉，卫生间在二楼，我直接从卫生间的窗户爬了出去，到了后院的一楼的屋顶，从屋顶上下去，到了饭店的后巷，穿过后巷，就到了别墅区的边上。不过我没又直接走进去，而是绕着别墅区的围墙走着，一路上我用“天眼通”感受着周围的情况，确定没有人，我才走到了别墅区最靠近山边的我的别墅，从地下车库走了进去。

　　我来到别墅的一楼。厨房里面传来声音。我走进厨房，第五美君挣扎着围裙，忙碌着。看到我进来了，走了过来，在我的唇边吻了一下，说道：“老公，我给你做牛排。你等一下就可以吃了。”

　　我笑了笑：“谢谢，那我就等着吃了。”美君把我推出了厨房，让我去客厅。我笑着推到了客厅，坐在了沙发上。

　　我打开了电视，调到了监视器频道，切换着别墅周围个个监视器的画面。别墅外面并没有什么人。我这才放心了不少。

　　天慢慢地黑了，别墅的灯都亮了起来，我舒服的靠在沙发上，抽了一支烟。漫不经心的看着电视。

　　突然，所有的灯一闪，接着全部都灭了。只剩下电视，还在一晃一晃的亮着。

　　我一下子跳了起来，心中感到不对劲。我的“天眼通”也感受到了一种森森的鬼气。难道有什么东西到我这里来了？

　　我赶紧向厨房奔去，因为的我爱在里面，我不能让美君出问题。

　　我跑到了厨房的门口，突然厨房紧闭的门，第五美君从里面走了出来，我两个差点撞了个满怀。

　　第五美君手疾眼快，往后退了一步，我也及时的停住了脚步。我这才看清，第五美君手中端着一个大托盘，上面有两个盘子，里面盛着牛排。还有一个烛台，点着三根点燃的蜡烛。

　　美君看了我一眼，说道：“你干什么，冒冒失失的。”

　　我说道：“你没事吧？灯突然灭了，我担心你，所以我就……”

　　第五美君笑了笑：“灯是我弄灭的。我点了蜡烛，想和你烛光晚餐。看你吓的。”

　　我松了口气，接过了美君手上的托盘，说道：“纠正一下，不是吓的。而是担心。我担心你吗？”

　　美君在我的脸上吻了一下，跟着我走向了餐桌。

　　厨房的门距离餐桌只有七步，当我走到第三步的时候，我感到了一阵阴森的风。我的“天眼通”一下子就打开了，感受着整个别墅。整个别墅都好像罩在一个黑色的气团中。让我也感到很压抑。可是我不知道那是什么，我只能不动声色的继续。

　　又走了两步，我感到黑气在收紧，我更加压抑，甚至呼吸都跟着急促起来。脑中一阵晕眩，连“天眼通”的感觉也变得模糊了。不对，我这是怎么了？我的别墅里面我布置了阵法，上面还有一个“八卦镜”一般的东西根本不可能进到这里来做怪，到底是什么呢？

　　美君的声音在我的耳边响起，好像从另一个世界传过来的。忽远忽近：“老公，你怎么了？怎么走不稳了，你在晃动啊？你怎么了？”

　　我很想回答美君，可是我说不出话来。怎么回事，这是怎么回事？我的声音，只有我自己可以听见。我感到眼前模模糊糊的。隐约间我看到了餐桌，我想把端着的托盘放到桌子上，可是我感觉自己的两条胳膊一点力气也用不上，动也动不了。只是机械的往前走着，却感觉不到腿的存在。

　　我心中着急，我不知道自己这是怎么了？现在耳朵也彻底的失灵了，根本听不到任何的声音，只能听到自己的声音。我这到底是怎么了？

　　突然，我的脑中灵光一现。好像看到了一张大嘴，在吸着我的魂魄。我大惊：不好，原来有什么东西再吸我的魂魄。

　　我这种感觉是灵魂一点一点被吸走的感觉，只是我之前从来没有经历过，现在才不知所谓。可是我虽然知道发生了什么，还是不知道应该怎么办？

　　就在我极力挣扎的时候，感到胸前一热。耳边轰得一声，我一下子清醒过来。这才发现第五美君紧紧地抱着我，而托盘和蜡烛都打翻在地。

　　美君抬头看着我：“你怎么了？亲爱的。你怎么了？”

　　我耳边传来风声，那是什么东西在上面飞行的声音。我抱了一下美君：“亲爱的，我没事，有东西进来了。我要去追他，你自己小心。”

　　第五美君没听明白，可是我也来不及和他说明白。飞身向楼上跑去。一直跑到了顶楼。我看到一团黑气在顶楼聚集。

　　我挥手“耀尖金笔”已经在我的手上，我沉声叫道：“什么东西，竟然敢到我这里来撒野。”

　　那团黑气发出嘿嘿的笑声，奇声怪调的说道：“你知道吗？降头师是不能杀的。杀了以后，一定会纠缠着你，让你生死不得。”

　　我眉头一皱：原来是察猜，那声音虽然很怪，还是可以听出来是察猜。没想到察猜竟然化作了恶魂，前来纠缠我。可是我的别墅中摆着“八仙阵”上面还有那么大的一个“八卦镜”这个家伙又是怎么闯进来的？难道我的阵法和法器，竟然对付不了泰国的鬼魂？不对，不应该是这样的。

　　我向下面看去，这才发现，那个代表着八仙之一何仙姑的莲花被人挪动了位置。难怪着“八仙阵”起不到作用。我又看了看顶上的大“八卦镜”不知道为什么竟然蒙着一层黑灰。自然也起不到作用。

　　我正看着这些东西。突然眼前黑影一晃，察猜的鬼魂已经带着诡异的笑声冲了过来。一起过来的还有一股难闻的腥臭味。我记得这种味道，是那种虫子的味道。

　　我没时间多想，一挥手，手中的“耀尖金笔”凌空挥动，在半空中划了一道符咒。另一只手一记“随手八卦”一个金色的八卦图案向黑气飞去。那团黑气先是撞到了我画的符咒。一阵金光闪过，又撞向了“八卦”图案。一声惨叫。那黑影急速的向后飞去。飞到了屋顶的方向。


第四十一章 门外的人

　　我见一击奏效，信心大增。还以为这家货不怕我的法术，看来还是好用的。要不是机缘巧合我的法器和阵法都出了问题。这家伙是进不来的。我穿窗而出，跳到了屋顶上。一转身，脱掉了上衣。用上衣在八卦镜上面一擦，八卦镜上的黑灰都被我擦掉了。

　　月光投射到八卦镜上，八卦镜闪出一道金光，直射向那团黑气。砰地一声巨响。那黑气一下子散开了。我皱了皱眉头：“想跑，没那么容易！”我掏出一把符纸，向四散的黑气打去。半空中点点金光闪过。一个人形的黑气落在了屋顶。我两手一挥，那些符咒收缩起来，变成了一个球，把那团黑气裹在了里面。飞回到了我的手中。

　　我很是惊喜，我确实比以前厉害了。我掂了掂那个球。看来察猜的恶魂已经被我封在里面了。我跳回了别墅中，只见第五美君坐在桌子边上，就紧张的向上看着。看见我回来了，一下子扑到了我的怀中：“老公，你没事吧？”

　　我掂了掂手里面的球说道：“没事，都是这个家伙，竟然敢潜到我家里捣乱。我收了他。”第五美君看了看那个球，问道：“这是什么？”我哼了一声：“这是察猜的鬼魂，刚才他控制了我。差点吸走了我的魂魄。”第五美君一脸的惊恐，摸了摸我的脸，问道：“你没事吧？”我摇了摇头：“当然没事，不过那个莲花是不是你动的？”第五美君看了看放在桌子上的莲花，点了点头：“是啊。我看它开的好美，就拿过来闻了闻。不过忘记往回去了。怎么了？”

　　我笑了笑。这不能怪美君，因为我没有和她说清楚。我把“八仙阵”的事情，和美君说了说。美君差点哭出来：“都怪我，都怪我。我差点害了你。”

　　我抱住美君，摸着她的头发说道：“这不怪你，都是我没有说清楚。你不用自责，真的，真的不怪你。只是这牛排……”

　　第五美君擦着眼泪，看了看地上的牛排。说道：“这个怪你，都给弄掉地上了。”我笑了笑：“没事，大不了我们出去吃。”

　　美君笑了：“哼，多亏我不止买了这些。还有呢。我再给你煎吧。”我点了点头：“那我们一起弄吧。”

　　又是一个美妙的夜晚。我暂时的忘记了所有的事情。专心的和美君在一起。

　　我们起得很晚，要不是电话铃声把我叫醒。我还不起来。美君已经起来了，在厨房给我做早饭。阳光透过落地窗照了进来。明晃晃的，远处的树叶随风摇动着，发出沙沙的声音。

　　电话是荀明打过来的。荀明很高兴的样子。因为在对于齐太太的商战中，他们取得了很大的成功。荀明和我说了很多，可是我听不大明白，只是知道齐太太赔了很多钱，只是一场，就败下阵来，实在是输的很惨。而我更加担心，我不能在这个时候让荀明扫兴，只能听着荀明说完。

　　第五美君端着早餐走了进来。我也正好和荀明说完，放下电话。美君放下早餐，问道：“谁给你打电话？”我叹了口气：“是荀明，荀律师。”

　　第五美君奇怪的看了看我：“怎么了？是不是出了什么事？”我摇了摇头：“没出什么事。他们和齐太太对垒商战，占了上风。”第五美君把牛奶递给我：“这是好消息吧？可是怎么你好像很不开心的样子？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，不过我一直都有不好的预感。我觉得齐太太如果在商战上占不到便宜，可能会用更下三滥的手段。我很担心南宫晓敏和荀明他们。”

　　第五美君点了点头：“是啊，那个齐太太确实很坏，只是没有证据，如果有证据，我们一定抓她。”

　　我一口喝光了牛奶。站到了窗边，看着外面的景色，想着心中的事情。第五美君走到我的身边，轻轻地靠在我的身上：“亲爱的担心也没用。事情来了，总会有办法。”

　　我也轻轻的搂着第五美君：“就是这样让我不舒服，每一件事情都需要到了我们才面对。我们一点的主动都没有。”

　　第五美君笑了笑：“事情就是这样，一开始都是被动的。慢慢的事情明朗了，就可以变为主动了。”

　　我这时候第五美君的手机响了起来。美君接起了电话，说了几句。放下了电话。看着我说道：“婷婷给我打的电话，约我去逛街。”

　　我看了看第五美君，问道：“以前她经常约你逛街吗？”美君说道：“我们时间本来就不多，自然不会经常去逛街，不过之前我们也逛过几次街。”

　　我想了想，拿出了白色的令旗晃了一下。伶俐鬼出现在我的面前。我问道：“怎么徐婷婷有什么动向？”

　　伶俐鬼说道：“没什么特别的，只是有点发呆，然后就不停地打电话。”

　　我皱了皱眉头：“他在和谁打电话，说些什么？”伶俐鬼说道：“这个我就不知道了，他们说的话又快，又模糊好像根本就不是我们这边的话，所以我也听不懂。”

　　我看了看第五美君。第五美君摇了摇头表示也不知道徐婷婷会说这种话。我点了点头，在房间里面转了一圈。对第五美君说道：“你和她去吧，看看她要怎么样。你放心，我让伶俐鬼跟着你们，有什么事情我都会知道的。”

　　第五美君笑了笑：“好，那我走了，你把早餐吃完。”我点了点头：“嗯，你小心点。”

　　第五美君一个人走出了别墅区。我吃过了早饭，才上车回到了家中。

　　我叫出精细鬼。精细鬼一脸的愁云，说道：“老大，我还没有找打他们监视你的办法。”我摇了摇头：“继续找吧，不过我找到了老猫的骨灰。是不是把解降的药做出来。”

　　精细鬼捏着鼻子摇头说到：“你那两样东西我都碰不得，我说，你自己弄吧。也简单，把三样东西一比一比一的搅和到一起就行了。”

　　我点了点头，赶紧找来了一个小碗，按照精细鬼的说法，做了几个药丸妥善的收藏起来。有了这个东西，就再也不怕那些降头虫了。

　　我又回到了办公室，坐进了我的大班椅上。我觉得今天徐婷婷找第五美君逛街，应该不是简单地逛逛街。可是她到底有些什么打算啊，我也想不清楚。可是现在这一点可以肯定了，徐婷婷一定是被那些家伙控制了。不知道我的药丸是不是管用，如果徐婷婷中的不是降头而是别的法术。那又该如何是好。我要想一个妥善的办法，把徐婷婷恢复正常。又或者，我带着徐婷婷去见见况九天？可是想想还是不好，还是自己想办法吧。

　　我正想着，精细鬼突然出现在我的面前。对我说道：“对了，外面有个人。在家门口已经晃了很久了，昨晚上就在这里。这会儿又过来了。不知道是做什么的？”

　　我站了起来，向门外走去。一直出了院子，果然见到一个人站在门口，想着院子里面张望着。

　　我看着那个人，那个人瘦瘦高高的，头发长长的，穿着一身不合时宜的中山装。一张长脸，颧骨突出，眉毛两道眉毛连成了一线，好像一个“一”字。又浓又粗。一双大眼睛，黑白分明。

　　看见我从院子里面走了出去，正看着他。他也毫无顾忌的看着我。

　　我们两个对视了一阵，我的感觉告诉我这个人不简单。我问道：“你好，不知道这位先生在我家门口转了这么久，是不是有什么事情？”

　　那人看了看我说道：“我昨晚上路过这里，发现这里鬼气森森的。我担心屋子里面的人，所以就在这里看了一阵。不过我发现里面没有人。所以今天又过来，想告诉这房子的主人，要小心。请问，你是这房子的主人吗？”

　　我点了点头，说道：“对，我就是这房子的主人。不过你是怎么看出来这里鬼气森森的？”

　　那人皱了皱眉头：“这个很容易看出来，只是我不很明白，那些鬼魂为什么只是在门口晃荡，却不敢进院子。今天看到了你，我就明白了。也算是我多此一举，我走了。”

　　我觉得有点意思，赶紧叫住了那人：“这位先生，何必着急离去。不如到我这里坐一坐，我们聊一聊。”

　　那人看了看我，露出一丝微笑。说道：“也好，那就讨扰了。”

　　我带着那人进了办公室，我泡了一壶茶，给那人倒上，那人道也不客气，喝了一口，大声说道：“好茶，好茶。真是好茶。”

　　我笑了笑，问道：“不知道先生贵姓高名呢？”

　　那人说道：“不用客气，我叫做智宽。”

　　“智宽！”我嘀咕着，觉着这个名字很有意思，我倒觉得这个不像一般的名字。倒更像出家人的法名。

　　智宽似乎看出来我在想什么，哈哈一笑：“不错，我的名字就是我出家的法名，我自幼在寺院长大，就只有这个个名字。”


第四十二章 入世僧智宽

　　我一愣，没想到这个人真的是个出家人。可是看看外表，不管怎么看，也看不出来他是个出家人。

　　智宽笑了笑说道：“我自幼在庙里长大，从来没有离开过寺院。我的师傅对我说，要想修成正果，就要入世，不入世，就不能出世。所以我就出来了。做一个普通人。至少我现在不算是出家人。”

　　我点了点头：“你的师父说的很有道理。不过看来你应该会降妖除魔的本事了？”

　　智宽点了点头：“是啊，学过一些，而且我自幼就有阴阳眼，可以看到一些东西。我师父说我的眉毛叫做‘乾坤正气眉’是万中无一的法力像。很适合学习降妖除魔的东西。所以我一直学。平时晚上看见一两个孤魂野鬼倒是也正常，只是昨晚，在你家门口看到了很多的鬼魂。我想你这里面一定有什么问题。”

　　我又给智宽倒上了茶，问到：“你为什么和我这么坦白？我们好像只是第一次见面吧？”

　　智宽哈哈一笑：“相逢何必曾相识。都是道友，我说的话你一定明白，若是旁人，我自然是不会乱说的。你这里摆着阵法，而且很厉害，那些游魂野鬼自然是进不来的。可是我就是不明白，他们既然进不来这里，为什么还要在你家门口围着？”

　　我叹了口气说到：“我呢，叫卢龙。原本只是个私家侦探，不过后来查了一个案子，卷入了一个奇怪的杀人案件。我因此开始了修行，也得罪了阴界的鬼王。这个鬼王在阴界发出‘阴界追杀令’所以这些孤魂野鬼都跑到我这里来了。”

　　智宽点了点头说道：“竟然出了‘阴界追杀令’而且你竟然可以安然无恙的活到今天，你也算是高手了。我看你的门上还有血手印，那可是恶鬼的诅咒。他们竟然也没有得手。厉害，厉害！”

　　我摇了摇头：“虽然暂时没事，不过也被弄得很惨。而且我还要找到‘灵魂收购者’还有十二个，没有一点头绪。哎！”

　　智宽问道：“什么是‘灵魂收购者’？”

　　我也不知道为什么，见到智宽就觉得一见如故，就好像和雁北飞的那种情感差不多。好像认识很久的样子。对他也就没有隐瞒，都告诉他了。最后我拿下了那个小鬼头。递到智宽的面前：“你看看，这就是那鬼头被灭了以后，化成的。”

　　智宽接过了小鬼头。看了看失声叫道：“这，这不是‘怨灵石’吗？”我听了智宽的话，很是惊讶：“怎么？你见过这个？”

　　智宽伸手从自己的脖子上也接下来一根绳子，上面给竟然也有一个小鬼头。智宽把那鬼头递到了我的面前。我仔细的看了看，竟然和我的那个差不多，唯一不同的是我的那个鬼头上面有一道痕迹。那道痕迹是我当时用“耀尖金笔”抽过留下的。

　　我问道：“你怎么也会有这样个？”智宽说道：“这也是我这一次入世需要做的一件事。就是找到这样的鬼头，把它降服。这个鬼头是三十年前，师傅在一个小镇上收服的。师傅为了降服这个鬼头，也受了重伤，而且再也回复不了了。不过师傅说，这样的东西在世间还有好几个，只能为祸人间。所以要我出来降服他们。师傅把那个小鬼头叫做‘怨灵石’，他说这个小鬼头可以指引我们找到怨灵之地。在哪里可以找到怨灵。师傅说过，那是一个无头的怪物。只有消灭它‘怨灵石’所带来的怨愤才能平息。”

　　我皱了皱眉头，根据智宽师傅所说的，那个怨灵就是鬼王。看来我们所要对付的是一个敌人。可是为什么要找到“怨灵之地”找到那个地方，又会怎么样？

　　我把我的疑问说了出来。智宽摇了摇头：“这个师傅倒是没有说过。不过要找到所有的‘怨灵石’才会找到怨灵之地。师傅也说过，‘怨灵石’一共有十三块。只有收齐了所有的‘怨灵石’才会找到怨灵之地。”

　　我还是没又明白，为什么要找到怨灵之地。我追问道：“智宽，你的师父在哪里？我想见见他，问问其中的事情？”

　　智宽摇了摇头，叹了口气：“我的师傅已经圆寂了。只留下了一个肉身在庙里面。就是师傅在临死前嘱咐我让我入世的。”

　　我也跟着叹了一口气，看来想问的已经问不了了。不过有了智宽这样的人和我志同道合，倒是一件好事。

　　我问道：“智宽兄弟，不知道你有没有落脚之处？”智宽摇了摇头说道：“我本来是追踪一个猫妖的，一直追到了这边，晚上的时候，看到了你家的鬼气，就停留在这里了。”

　　“猫妖？”我惊道：“还有猫妖？你抓到了吗？”

　　智宽摇了摇头：“没有，这城市的人很多。猫妖的踪迹不太好查找，我又路不熟，所以跟丢了，白天的时候气味又太复杂了。我根本闻不到猫妖的气味。哎！那猫妖会害人的。”

　　我说道：“要说找踪迹，我倒是可以帮帮你。”智宽睁大了眼睛：“哦！那可太好了。卢兄，不知道你用什么办法呢？”

　　我说道：“我这里有五小鬼，应该可以帮助你找到那猫妖的下落。”

　　智宽看了看我，说道：“哦！原来卢兄是修天道的，怪不得可以养小鬼了。也好。只要不害人就是好鬼。五色小鬼我是听说过的，他们的本领很不错。”

　　我叫出了精细鬼，精细鬼依旧是一脸的愁云看着我说道：“我还是想不出来他们是怎么监视你的。是不是根本就没有呢？也许是你的感觉错误呢？”

　　我叹了口气：“我也想是这样，可是我的‘天眼通’所感知道的，应该不会错的。”

　　智宽单掌在胸前，口中念了句佛号：“阿弥陀佛！卢兄已经修炼成了‘天眼通’真是可喜可贺。如果是‘天眼通’所感觉到的，应该不会错。”

　　精细鬼看了看智宽，说道：“原来是‘法门宗’的高僧，你怎么会在这里呢？”

　　我赶紧介绍：“这位是智宽大师，不对，现在应该叫先生。智宽先生。”

　　精细鬼很有礼貌的施了个礼。智宽点了点头：“果然厉害，一眼就看出了我是‘法门宗’的。”

　　我对精细鬼说道：“智宽大师再追一个猫妖，追丢了，你们看看谁能找到这个猫妖的踪迹。”

　　精细鬼说道：“这个很简单，老大我去叫聪明鬼，他对于追踪最有一套。晚上应该就会有消息。”说着，精细鬼一晃不见了。

　　智宽点了点头：“真是谢谢你了。不过以你‘天眼通’的功力，会感到有人监视你，那么就一定有人监视你。至少是监视这里。我想他们应该是用法术。若是我猜得不错的话，他们用的是‘扶鸾照水’这是五行法术中的一种，是水系法术，只要你家中有水，想看到你的时候就可以看到你。”

　　我点了点头：“原来是这样，谁的家中又回没有水呢？我们怎么解开这个法术，不过最好不要让对方知道才好。”

　　智宽皱了皱眉头：“原本想要破解这个法术，到不是很难。不过要让对方不知道可就有点难度了。我需要想一想。”

　　我知道智宽是个僧人，又是“法门宗”，虽然我并不知道什么是‘法门宗’可是精细鬼立刻就道出了他的由来，想来也是很出名的。不过我根本不知道他的能力如何。正好也借此试一试。既然他说要想一想，应该有办法的。

　　智宽想了一阵，睁开眼睛，摇了摇头说道：“都不好，要想不惊动做法之人确实不容易。”我也知道这件事情有点难为他。我拿出了一支烟，点着了。深深的吸了一口，说道：“没办法就算了，干脆破了它就是了。”

　　智宽摇了摇头：“不对，应该还有办法，只是这脑子一时不好用了。”说着又看了看我：“给我一枝吧？”

　　我一愣，智宽指了指我手中的烟。我立刻会意，赶紧给送上一枝。看着智宽抽烟的样子，我觉得很有意思，没想到这个僧人竟然也会抽烟。

　　智宽看着我，笑了笑：“我已经入了世，自然就是平凡人。抽抽烟也很正常，而且抽烟的时候，思维敏捷的多。”

　　我点了点头，笑着说道：“我也有同感，抽抽烟确实清醒地多。”

　　智宽抽完了一支烟，一拍大腿：“果然，抽了烟就觉得思路畅通了许多。”我问道：“怎么？有办法了？”

　　智宽说道：“我们不去打扰那个施法的人，办法就是让他继续看到，不过看到的是假象也就可以了，那样他也不知道自己看的不是真正的你，也就没有什么防备了。”

　　我点了点头：“高啊，这个高。不过怎么弄呢？”智宽笑了笑：“交给我了，你放心吧。我可以发功，做个‘幻境’他们只能看到‘幻境’的场景。那样就可以了。”


第四十三章 清水胡同的猫妖

　　我点了点头，虽然不知道智宽怎么可以做到这样的“幻境”不过我觉得智宽的这个提议很不错。至少不会惊动师爷那边的人。

　　智宽盘腿坐在沙发上，两手手心朝上，左手握着右手。两眼紧闭，不多时，头上竟然冒出了阵阵的青烟。我不敢打扰智宽，只能默默的看着。直到智宽睁开了眼睛。对着我笑了笑：“好了。那边只能看到‘幻境’了。不过阴气可以破了我的法术。你小心点，别让阴气溜进来。”

　　我点了点头：“那五小鬼他们身上的阴气没事吧？”智宽摇了摇头：“他们没事，他们是半阴半阳之体。而且个把鬼魂带来的阴气还破不了我的‘幻境’。”

　　我说道：“智宽兄弟我们也算是一见如故，你就留在这里吧，在我家落脚，你看如何？”

　　智宽宣了一声佛号，说道：“善哉，善哉，这就是缘分，那我就不客气了。”

　　我笑了笑：“如此甚好，我们可以一起研究，一起修炼，也可以一起对付那鬼王。对了，我们还有战友。”

　　我把“捕头”叫了过来。智宽看了看“捕头”说道：“这不是普通的狗，不过是什么我也说不清楚。恐怕要他变了身才知道。”

　　我点了点头：“不错，他是‘紫麒麟’变身之后确实很厉害，不过在人间，只能是这副样子了。他和你一样都是吃素的。”

　　智宽看了看我，笑了笑：“卢兄，我不吃素。我现在不是和尚。我已经入世了。”

　　我一拍脑袋，哈哈哈大笑：“对了，我总是忘记这个，不知道为什么虽然你现在的样子一点都不像和尚，可是我就觉得你是和尚。”

　　智宽说道：“你是看到我的本质了，我虽然老师说入世，可是很多习惯也改不了。总是喜欢念佛号。”

　　我耸了耸肩膀：“这也没什么，在家的人也可以念念佛号，也是挺好的。”说着，我也念了一句：“阿弥陀佛！”我们相视而笑了。

　　聊了一阵子，我感到有些饿，对智宽说道：“既然今天我这开心，我们去大吃一顿怎么样？”智宽点了点头：“好，我们去大吃一顿，不过，你是不是很有钱？”

　　我笑了笑：“一般吧，反正我两个是吃不光的。”智宽点了点头：“那就好，那我可就不必替你省钱了。”

　　我们两个在海鲜酒楼的一个包房里面，要了一桌子的菜。智宽果真厉害，很会吃的。我们还喝了酒，智宽更是来者不拒，我有点不相信他是和尚了。可是我的“天眼通”却明明告诉我，他就是和尚。

　　知道我们两个都有些醉意，精细鬼突然出现在我们的面前。对我们说道：“找到猫妖了，就在那个叫做清水胡同的地方。”

　　原本还有些醉意的智宽一听，一下子精神了，好像根本就没有喝过酒的样子。我对于猫妖倒是不感兴趣，只是听到了清水胡同，也不觉得一震。这一阵子没有听到这个地方了，差点忘记了。现在又听到这个地方，感到有些奇怪。那猫妖为什么别的地方不去，单单去这个地方，是偶然，还是必然呢？

　　智宽霍的一声站了起来，就要往外走。我也站了起来，说道：“我和你一起去吧，那里我很熟悉。”智宽点了点头，我们一起走出了酒楼。

　　我们很快来到了清水胡同，这时候已是下午。清水胡同里面静悄悄的，只有几个老人坐在家门前，喝着茶水。

　　精细鬼隐身在我的口袋里面，指着路，我们一直走到了胡同里面的一个院子门口。精细鬼说道：“那猫妖就在里面。”

　　我看了看那院子，又是一震，这院子不是别的，正是前一阵子死掉的黄晓斌所住的院子。

　　看我停住了脚步，智宽问道：“怎么了？我们进去。”

　　我摇了摇头：“怎么进去，就这样闯进去。说你要抓猫妖。这可是私人的地方，我们乱闯会被人家当成精神病抓起来的。”智宽皱了皱眉头：“那可怎么办？”

　　我们正踌躇之时，院子的大门开了。一个男人从里面走了出来。一见这人，我立刻想起来了，那时候我问过他情况，这个人姓王。我赶紧走上去：“王大哥，你好啊？”

　　王大哥被我弄得一愣，上下打量了我一阵，才想起来：“啊！你不就是上次被我当成警察那人，怎么了？又来这里做什么？”

　　我不好意思的一笑：“嘿嘿，王大哥还记得我啊。我们的一只猫丢了，跑到这边的院子里，所以就过来看看。”

　　王大哥笑了笑：“进来吧，进来吧。进来看看。我们的院子里面没有老鼠，自然也没有养猫。你们找吧。”

　　我和智宽走进了院子，我看到黄晓斌的那个房间还锁着门。精细鬼小声地说道：“那猫妖就在那个锁着的房间里。”

　　我看了看那个房间，可为难了。就这样进去也不行啊！智宽看了看我，看我的眼神，猜到那猫妖应该就在那间房子里面。

　　我想了想，假装的四处看了看。摇了摇头：“找不到。这里也没有。不知道跑到什么地方去了。”说着，我拉了拉智宽：“我们走吧！”

　　智宽有些不情愿，不过还是跟着我走了。我对王大哥说道：“不用好意思，打扰你了。我们走了王大哥。”

　　王大哥有点奇怪的看着我们两个，木然的点了点头。我们走出了院子。

　　我对智宽说道：“不行，晚上再说吧。那个屋子里面曾经发生过凶案，所以那间房子锁着。我们这样根本进不去。这样，我们先回去，让精细鬼在这里盯着，晚上再回来。”

　　智宽皱了皱眉头：“可是我怕那猫妖害人，若是害人可就糟了，他已经害了两个人了。”我想了想：“那我们就留在这里，让精细鬼去监视着，一旦猫妖有了动向。就通知我们。”

　　智宽这才点了点头，跟着我走到了院子的后墙边上。精细鬼自己进了院子，我们两个蹲在墙边，一人叼着一支烟。

　　不多时，精细鬼突然出现了，对我们说道：“那院子里面只有刚才那个男人一个人。那猫妖好像要对付他。”

　　我们两个站了起来，智宽说道：“不能等了。那猫妖很凶的，害了人就不好了。”

　　我叹了口气：“好吧。”我两个人一纵身上了院墙。向院子里面看去。

　　只见黄晓斌的房门不知道什么时候，已经打开了。王大哥正往门里走。我看到的是王大哥的后背，看不到王大哥的表情。可是王大哥的脚步很生硬。

　　我低声说道：“怎么回事？王大哥为什么要进那个房间？”智宽也低声说道：“看那样子，应该是被猫妖迷惑了。他走进那个房间，就会死。”

　　我跳下了墙头，伸手抓住了王大哥的肩膀，沉声说道：“回来，别进去。”王大哥突然回头，我看到王大哥两眼血红，口中竟然生出獠牙。一声咆哮，向我咬了过来。我猝不及防，吓了一跳。身后一只手掌推出来，正推在王大哥的下颌。我退后一步，智宽在王大哥头上一拍，王大哥立即闭上了眼睛，软倒在地。

　　我看了智宽一眼，智宽点了点头示意王大哥没事。接着智宽跳到那个房子里面。我紧紧的跟上。

　　房子里面一切如旧，没有什么改变。可是屋子里面空荡荡的，并没有什么猫妖。

　　智宽两眼微闭，口中念念有词。我感到房子似乎在晃动，突然“喵呜！”一声，一阵恶风从上至下而来。我一挥手，掏出了“耀尖金笔”金笔一晃，直向恶风当中点去。

　　又是“喵呜！”一声，那恶风改了方向，想大门扑去。智宽依旧闭着眼睛，身形一晃，挡在了门前，眼看那股恶风就要撞到智宽身上。智宽却不为所动，毫无避意。两只手慢慢在胸前合十。口中念动的速度更快了。

　　一声惨叫传来，那应该是猫妖的惨叫声。一只浑身黑色的大猫滚到了墙角。又是黑猫，我想知道这只黑猫是不是常出现在我家的那只，可是我分辨不出来。那只黑猫翻身而起，目露凶光，露出了口中的獠牙，四肢巨爪，也伸出了长长的爪勾。

　　那猫妖的两只眼睛，在我和智宽身上的来回的打着转，好像在评估我两个的实力。智宽依旧闭着眼睛，身形一晃，出现在猫妖的前面。伸手向猫妖抓去。

　　那猫妖向后跳去，后腿一蹬墙壁，向智宽的头顶扑去。智宽回手向上一抓。竟然抓住了猫妖的尾巴。横着一甩，将猫妖甩了出去。猫妖撞到了墙上，又摔了下去。猫妖恶狠狠的看着智宽，口中人语：“臭和尚，你为什么老是追着我。”

　　智宽哼了一声：“孽障，你害人，还为我。我不收了你，你又会害人。”猫妖一声狂叫，一下子变大了三倍，向我扑来。

　　我向后退了一步，一抖手中的“耀尖金笔”向猫妖抽了过去。


第四十四章 联手抗敌

　　那猫妖已如同豹子般大小，那一扑之势更是威猛。我的“耀尖金笔”一下子爆出金光。狠狠地抽在猫妖的身上。我只感到手上一阵发沉。猫妖半空中被我打了出去。与此同时，智宽也睁开了眼睛，沉声喝道：“打得好！”

　　猫妖一声惨叫，撞到了墙上。落到了地上，变成原来的大小。两只眼睛看着我，露出可怜巴巴和惊惧的神情。我看到那个眼神，突然，感到心软了。手中的“耀尖金笔”也慢慢地放下来。猫妖“喵呜！”一声，不过叫得很轻，一副楚楚可怜的样子。我有一种想把它抱在怀中的冲动。

　　我慢慢地走向前去，伸出了自己的两只手。伸向了那只蜷缩着的小猫。突然，我听到了一个声音。哄得一声，震得我一哆嗦。再看眼前，哪里还有小猫。竟然是猫妖那张可怕的脸，还有挥向我的一只猫爪。我赶紧闪身，躲开了猫爪。就听到智宽在我身后叫道：“那是猫妖的迷惑之术，不能看他的眼睛。”

　　我这才明白为什么智宽一直闭着眼睛，这家伙也不告诉我，害得我差点着了猫妖的道。

　　猫妖身形一晃变成人形，是一个长着猫耳的女人。智宽哼了一声：“还差点道行，变得人不人，妖不妖的东西。”那猫妖也不说话，一甩尾巴，长长的尾巴向我们卷来。

　　我伸手挥动“耀尖金笔”向猫妖的尾巴打去。竟然和猫妖的尾巴纠缠在了一起。我感到一股奇大的力量传来，“耀尖金笔”差点脱手。我赶紧用两只手握住笔。

　　智宽身形一晃，出现在猫妖的身边，两只手，做了一个奇怪的手势，向猫妖推去。猫妖又是一声惨叫飞了出去。我死死的抓着“耀尖金笔”砰地一声，那猫妖的尾巴竟然断了。

　　智宽笑了笑：“尾巴，就是猫妖的修行。越短修行的时间越长。现在尾巴断了。这猫妖的修行也毁了一半了。”

　　果然，猫妖蜷缩在墙角。不再动弹了。我看了看智宽。智宽走了过去，拎着猫妖的脖子后面的皮，把猫妖提了起来。对我说道：“快走吧。”

　　我点了点头，走了出去，把王大哥抱到了房间里面，和智宽一起走了出去。出了清水胡同，回到家中。

　　回到家中，“捕头”看着智宽手中的猫妖。呼呼的直喘粗气，很是愤怒的样子。看来他也看出来这是个妖物了。智宽把猫妖放到了地上。“捕头”虎视眈眈的看着猫妖，好像随时都会扑上去。

　　我对智宽说道：“那猫妖死了吗？”智宽摇了摇头：“只要她不害人，我不会取它性命的。它现在修行毁了，恐怕需要很长时间才恢复原。”我点了点头，问道：“你刚才打猫妖的奇怪手势是什么？”

　　智宽说道：“那个叫做手印，刚才我用的‘内狮子印’。还有八个手印，一共是九个。分别对应‘六甲秘祝’也就是‘九字真言’的一个字‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行’。”

　　“六甲秘祝”我是听说过的，那是出自东晋葛洪的《抱朴子内篇·登涉》。这九个字本身就有一种神奇的魔力，加上手印就更加厉害了。

　　我看了看那猫妖。猫妖很虚弱的样子。我对“捕头”说道：“你别虎视眈眈的，我有话要问他。”“捕头”不情愿的，退到了一边。

　　我对猫妖说道：“你能不能听到我说话？”猫妖点了点头。我继续说道：“你为什么要跑到清水胡同？”猫妖抬起头，看了看我，艰难的说道：“那里的阴气最重，我自然要到那里修炼。而且那里有我修炼用的仙草和神仙骨。”我一愣：“你说那个房子里面有东西？在哪里？”，猫妖说道：“就在床下面的地里。不过我还没有拿出来。只要我把那个人的阳气吸了，我就有足够的力量去把它们拿出来。”

　　我又问道：“你说的神仙骨是不是干尸？”猫妖费力的点了点头。我又问到：“那仙草又是什么？”猫妖看了看我，说道：“仙草就是‘金盏云’和‘龙涎草’。”我点了点头。又问道：“你要是得到这些东西，会怎么样？”

　　猫妖苦笑了一声：“得到这些东西，就不会被你们打成这样了。我的百年道行算是毁了。哎！”我也摇了摇头：“谁让你要害人，不然也不会这样对你。你要是能走，就走吧。我们也不为难你了，你若是再修行，千万别再害人了。”

　　猫妖抬起头，看了看站在一边的智宽。智宽说道：“善哉，善哉。走吧，走吧！”猫妖摇摇晃晃的站了起来。向门口走去。当他走到门口之时，我叫道：“那个经常出现在我家院子的黑猫。是不是你？”

　　猫妖缓缓回头，说道：“不是我，不过我知道是谁。”说着走了出去。

　　我有点纳闷，看着猫妖消失在门前，心中有中奇怪的感觉，却无法说出来。

　　智宽走进了办公室，躺在了沙发上。我也走进了办公室，对他说道：“那边有个房间，你住哪里吧。”

　　智宽闭着眼睛说道：“我知道了，不过我现在就想躺在这里，休息一会儿，只有一会儿，今晚上恐怕很忙。”

　　我觉得很有意思：“很忙。你怎么知道今晚会很忙？”智宽依旧闭着眼睛：“我也不是很清楚，就是感觉，你有‘天眼通’我有三层‘佛眼’和你差不多，我也可以感应到一些东西。”

　　我靠在大班椅上，点了一支烟。也闭上了眼睛。不知道今晚到底会怎么样？不过想想刚才猫妖的话，想想黄晓斌的床下的干尸。不知道应该怎么处理。

　　这时候，我的电话响了起来。我接起电话，电话里传来第五美君的声音：“老公，我已经到家了。”我问道：“怎么样？徐婷婷和你说了什么？”第五美君说道：“也没说什么，只是和我一起逛街，还送我一些东西，然后一起吃了个饭。”

　　我也觉得很奇怪，为什么徐婷婷只是找美君逛了逛街，还送了东西。我问道：“她送了你什么东西？”美君说道：“是一个包包，还是名牌，不便宜。我说我不要，又用不上，可是她说什么也要送给我。我没有办法，只好收下了。”我点了点头，把智宽的事情告诉了第五美君，第五美君对智宽很感兴趣，说有时间一定要见见。

　　我放下电话，出去煮了两碗面，叫起了智宽，我们一起吃了面。这时候，天也开始黑了。不知道为什么，我一看到外面的天黑了，就会有一种要战斗的感觉。我突然想起了我收到的察猜的魂魄。对智宽说道：“智宽，我这里有一个恶魂，纠缠着我。你有没有办法？”

　　智宽这时候也吃完了面，放下碗说道：“这个倒是简单，我帮他超度一下也就是了。”我摇了摇头：“不简单，那家伙是个降头师，他说了，不管是谁杀了降头师，降头师都会纠缠着他的。我看一般的超度不太容易把他送走。”

　　智宽看了看我：“你说什么，这个恶魂是个降头师？”我点了点头。智宽皱了邹眉头：“那确实不太好办。降头，蛊术，原本起源于西藏。是苯教中的修炼方法。不过极其恶毒。而且每个降头师都会有一口恶气。如果他们是被人杀死的，都会有死前的诅咒。这个不好办。”

　　我把装着察猜的魂魄的符纸袋拿出来。智宽接过来，看了看，说道：“没想到卢兄的符咒很厉害啊，法力很强，不像你这个层次的法力啊！”

　　我不好意思的笑了笑：“不过是高人送给我法宝。就是我打猫妖用的那个，叫做‘耀尖金笔’里面有‘万年朱砂’所以我画的符咒很厉害。”

　　智宽点了点头，又问道：“那你有没有开坛做过法呢？”

　　我摇了摇头。智宽想了想说道：“有这‘万年朱砂’也算可以了。只要我们把这恶魂的那股怨念释放出来，我就可以超度他了。不过现在好像不行。”

　　我问道：“怎么了？为什么现在不行？”智宽眉头深锁的说道：“有人在找这个恶魂。”我一愣：“找他？谁找他？”

　　智宽摇了摇头：“我也不知道，不过这个人的法术很厉害，应该也是个降头师。现在正往我们这边找过来。”

　　我皱了皱眉头：“我怎么没有感觉呢？”智宽摇了摇头：“不一样，我们的感觉不一样。你会感到危险地存在，我可以感到不一样的东西。”

　　我也知道，有些东西是说不清楚。不过我相信智宽的感觉。

　　智宽站了起来，向窗子外面看了看，说道：“很近了，离这里不到五里地了。很快就会找来。你想怎么办？”

　　我想了想沉声说道：“兵来将挡，水来土掩。”

　　智宽点了点头：“那可要做好准备了，你的家里面布的阵还不错，我再拿出我的东西。我想我们两个人应该可以对付得了她，不过不知道她是谁？对不对？”

　　我点了点头：“不错，我知道，这个人我也没见过，不过我知道她应该是，我消灭的降头师的姐姐，叫做达娜。”


第四十五章 金刚炎结界

　　智宽拿起了自己的背囊，那是一个马桶包。不是很大。智宽好像变戏法一样的从里面拿出了一个奇怪的东西。一头是一根根的弯管，共有九个弯管组成的，好像一个花朵。每个弯管下面挂着三个大铜环，和一个手臂长的把手。

　　我看着智宽拿出的那个东西，左看右看都像个禅杖，只是把手短了许多。我对智宽说道：“智宽大师，你这个家伙好像是禅杖吧？不过怎么这么短？”智宽苦笑了一声：“不错，确实是个禅杖。只是这个禅杖的把手是我做善事的数量决定的，也就是我的善缘。”

　　我笑了笑：“看来你没怎么做好事啊，不然怎么会这么短？”智宽笑了笑：“有这个禅杖已经不错了。虽然不我不能自满，不过我在努力。降妖伏魔也是善缘。所以我要多降妖伏魔。”

　　我摸了摸智宽的禅杖，问道：“智宽，你说会不会有一天你的禅杖长的顶到了天，我看你怎么拿着他到处跑？”

　　智宽认真地说道：“不会的，善缘到头六尺六，只有那么长了。不过我倒是很期待着哪一天。”说着，智宽把禅杖戳在地上。说也奇怪，那禅杖就那样立在地上，动也不动。而智宽则坐在一边，两眼一闭，盘腿打坐。

　　我也静下心来，坐在一边。默默地点了一支烟。看着智宽的态度，我就知道达娜一定不简单。今晚上真的会向智宽所说，又是一个可怕的夜晚。

　　我的烟抽到了一半，一阵微微的颤动从地面传来。震断的半截烟灰，掉落到了地上。我微微的皱了皱眉头，把烟熄灭在烟灰缸中。我站了起来。竖起了耳朵听着四周的情况。

　　那震动很奇怪，从何四面八方传过来，我的房子好像是震动的中心。“捕头”也跳了出来。跑到了我的身边，他也感到有什么东西过来了。接着精细鬼也出现在我的面前，低声对我说道：“伶俐鬼回来了，想进来，可是不知道为什么进不来。”我愣了一下，问道：“你都不知道发生了什么吗？”精细鬼说道：“我也不知道，可是伶俐鬼回不来。”我想了想：“那就让他别回来，在外面躲一躲。我们现在有强大的外敌。精细鬼，你们大伤初愈，轻易别出来。这里我们来应付。”

　　精细鬼点了点头。消失不见了。

　　我突然感到四周热哄哄的，而且越来越热。不多时，我的身上已经开始流出汗水。我看了看智宽，智宽也是满头的大汗，坐在那里念念有词，应该是在念经。“捕头”也伸出了舌头，看样子也感受到了热度。

　　我的衣服被汗水浸透了，并且再往下滴答滴答的滴水了。我感到身体中的水在流失，而且口干舌燥。我抓起了桌子上的水杯。可是里面的水不知道什么时候，已经没有了。我又跑到了卫生间，打开水龙头，可是水龙头里面只是发出呼噜呼噜的声音，根本就没有水。我想大门口跑去，可是门不知道被什么封死了，无论怎么样也推不开。我再去推窗户，一样打不开。

　　一直坐在那里的智宽，也是汗流浃背，他坐的地方都湿了。突然，智宽伸手握住了一边的禅杖，手腕一抖，晃动着禅杖，那禅杖的铜环发出一阵脆响。我感到心神一震，那种干渴的感觉，减弱了不少。智宽依旧闭着眼睛，沉声说道：“是‘结界’。”

　　“结界？”我不是很明白，还没等我开口，智宽说道：“一种利用特殊的能量发出物质或者能量发出媒介物质在时间或者空间的摆放下对某范围内的空间进行保护或者阻隔作用的一道墙。好像就是指运用某种超自然的力量形成的一个特殊空间。就是创造另一个小型空间，结界可以简单的理解为屏障。它的用处有很多，可以攻击可以防守，不同的人用来有不同的效果。”

　　我还是似懂非懂，不过大该知道是什么意思，也就是说说我们被人家封闭起来了。想出去是出不去了。不过那人也不会进来。但是这样热下去，有没有水。我想我们也坚持不了多久。

　　智宽说道：“这人的结界是密教的结界。”

　　我问道：“那又如何？”

　　智宽说道：“一般密教修法常用之结界，多依《准陀罗尼集经》卷三《军荼利仪轨》等之说，而行下列之五种结界，即：一，地结，又作金刚橛，立橛于大地。其橛之根或谓至金轮际，或谓至水轮际等，为十八道契印之第六。二，四方结，又作金刚墙，若无四方之墙，则以三胡墙为墙，为十八道契印之第七。三，室网，又作金刚网，以金刚网张于虚空，网端垂于金刚坛上，为十八道契印之第十四。四，火院，又作金刚炎，以火炎旋绕于彼空网四周，可退除天魔波旬之障难，为十八道契印之第十五。五，大三昧耶，为前火院以外之总结界。此大三昧耶，于十八道契印法及如意轮轨均未记载。上记五种结界，于修法时各依三部、五部之别，而结诵该部部主明王之印明，即佛部时用不动明王之印明，莲华部时用马头明王之印明，金刚部用降三世明王之印明，宝部用军荼利明王之印明，羯磨部则用金刚夜叉之印明。结界区域之广狭，依经轨之说，极大者可至一千由旬，其次九百、七百、五百、三百、一百，乃至一由旬，小者或七肘、五肘、三肘、一肘等之量，乃至一手掌、一指甲之量。要之，皆以行者自心之广狭而建立坛场之界区；然实际修法时，常局限于修法坛之四周，或以道场之殿堂为结界之域。结界之形状，多依所修之法而异，若修息灾法，采用圆相，修增益法用方相，修降伏法用三角相，修敬爱法用莲花相。又密教之结界亦以事、理而别为二种，如上记所说划定区域、结诵印明等之实际作法即属于‘事结界’若行者仅以观想之法完成结界，则属于‘理结界’。”

　　智宽这长篇大论的，让原本有点明白的我，更加糊涂了。我说道：“你是不是说，他设下的结界就是第四结火院，又叫做金刚炎的那个？”

　　智宽笑了笑，点了点头，汗水随着他的点头动作，滴落下来。智宽说道：“果然有慧根。这样你也会明白。不过也不全对，这个人的结界都是反的，虽然有密教之表，全无密教之实。看来是从密教发展出去的邪魔外道。”

　　我苦笑了一下：“早就知道他是邪魔外道了。不过你说了这么多，到底有没有办法对付这个结界，我可是有点受不了了。要上课等我们打败了他再说吧。”

　　智宽看了看我：“你是修仙道的，难道不会五行法术，你的符咒很厉害，会不会画冰符，或者水符？”

　　我想了想，好像我一直画的都是“驱鬼符”或者“驱魔符”再就是“护魂符”好像那些五行符咒根本就没有画过，因为我不知道有什么用。

　　看我在发呆，智宽低声说道：“卢大天师，你不会连五行符咒都不会画吧。我的功力也来自于佛道，和密教殊途同归，他根本奈何不了我，就算我破不了他，也不会怎么样。我看你还是想象水系符咒，不然你和‘捕头’恐怕要遭罪了。”

　　我不知道说什么才好，只能极力回想“五行符咒”的样子。之前确实看过，只是没用过，想不起来怎么用了。我极力回想着水系的符咒。脑中灵光一闪，又出现了，金身的况九天的样子。那个况九天，手拿着一支笔，晃出了一个符咒，我不知不觉的也跟着画了起来。等我睁开眼睛的时候，手中竟然拿着“耀尖金笔”和一张已经画好了的符咒。我大喜：“这就是‘水系’符咒，‘寒冰符’。”

　　我一抖手，把符咒抛向半空。瞬间，整个屋子的温度一下子降了下来，并且带着阵阵的寒风。

　　智宽依旧坐在那里，闭着眼睛说道：“这不就好了。不那么难受了吧？”

　　我看了看“捕头”，那样子也好多了，我松了口气。问道：“这么说结界已经破掉了？”

　　智宽摇了摇头：“你只是破了‘炎’不过结界并没有破除。”

　　我一听又着急了：“那怎么办？我该怎么做？是不是还要我画符？”

　　智宽没有说话，一下子举起了那个短柄的禅杖。用了的一晃，那些铜环又发出了清脆的声音。可是我却没有刚才突然那种清爽的感觉，而是感觉更加憋闷，整个空间都好想向我压了过来。我感到了一种无形的压力，压的我透不过起来。我赶紧转成了内息。

　　智宽头上的汗水流得更多了。低声说道：“你们修仙道的吐纳方法真好。这回轮到我受不了了。他开始抽干结界内的空气了。这个家伙的结界虽然是反的，可是好强大啊！”


第四十六章 冲破结界

　　我用内息，根本不用呼吸，感受不到智宽的痛苦。不过智宽和“捕头”的样子都是很难受的。我急切的说道：“要不要我画个‘五雷符’劈开这个结界。”智宽摇了摇头。艰难的说道：“没用的。你的符咒，只能改变结界内的环境，可是破不了结界。”

　　我很是焦急：“那你告诉我怎么破结界？”智宽摇了摇头：“我只知道怎么结结界，我们在打坐的时候，都会结结界。可是我且没有破过别人的结界。”

　　我叫道：“会结，就一定会解。你快点想办法。”智宽皱着眉头说道：“结界就好像一个包围着我们的帐篷，一定会有接缝处，那里是最虚弱的。只要找到那个缝隙，我们就会有办法打开结界。”

　　我听到还是有办法的，赶紧问道：“那怎么找到那个缝隙？”智宽说道：“那就是他精神的最薄弱的地方。我们必须要用自己的精神力量去寻找。快点和我一起打坐，只要我们入定，你的‘天眼通’和我的三层佛眼，结合到一起，一定可以找到的。”

　　我赶紧坐到了智宽的身边，不上了眼睛，想要进入到入定的状态。可是一闭上眼睛，就想到智宽和“捕头”的憋得难受的样子。在心中十分焦急，不管怎么样也静不下心来。

　　这时候智宽在我的耳边说道：“你放心，我虽然不会你的内息之法。不过我也可以把自己的消耗降到最低，‘捕头’也不会被憋死的，他也有他自己的办法，难受一会儿就好了。我能坚持一刻钟，你要静下心来，这样我们才能破掉这个结界。”

　　我知道智宽说得对，我越是着急，就越是不能集中精神。我摒弃了一切的杂念，让自己的脑袋变成一片空白。突然，我的脑中出现了智宽的样子。不过我脑中智宽的样子是个和尚，穿着洁白的僧袍。我有些诧异：“你怎么会……”

　　智宽笑着说道：“现在是你的‘天眼通’和我的三层佛眼在交流。这是你感觉到的样子。我们既然可以交流，就可以联手，上吧。”

　　我点了点头，只感觉到我向上飞去。和智宽两个人合成了一个人一下子就看不到了自己。眼前只是一片好像墙一样的东西。我知道那就是结界。我感到我们上下飞舞着，不断着在墙面上寻找着，想要找到那结界缝隙。

　　眼前的墙，越转越快。我感到一阵的晕眩。智宽的声音在我的耳边响起：“坚持住，这也是一种修行。”我哼了一声：“放心吧。再加速。”我和智宽加速催动功力，眼前的墙更快了。

　　这时候一个一个声音在我的耳边想起，那声音很是嘶哑，不过却可以听出来是女人的声音，说的话带着一种异域的音调：“还给我，把那个魂魄还给我。”

　　我哼了一声：“还给你，做梦。邪魔外道，早就该死。”那个声音依然固执：“还给我，你听到了吗？快点换给我。否则我困死你们。”

　　我正要说话，突然我看到那墙上，出现了智宽和“捕头”的样子。智宽和“捕头”不能呼吸，在地上翻滚着。大睁着嘴巴，可是却没有空气可以吸入。智宽的脸上已经憋得通红了，眼睛已经突出了。我心中一动：怎么会这样？不是还可以挺一阵子吗？我正要讯问，眼前又出现大孟的样子。大孟也是不能呼吸，两手掐着自己的脖子，大张着嘴巴。却叫不出声音来。

　　我又是一愣：怎么回事？大孟，大孟什么时候来的，他怎么会在这里？这怎么办？

　　我想去拉住大孟，可是伸手，却够不到大孟。一只手虚空的抓着。使不出力气。

　　大孟倒下了，我的心也跟着沉了下去。眼前一晃，竟然出现了第五美君，也是那副样子。只是看着我的眼睛，满是泪水。我心中个颤抖起来。美君不能死，不能。我大叫着，却出不了声音。美君的眼中是绝望，看着我的眼神是绝望。我受不了，我的心在滴血。为什么会这样，为啥什么我连自己的女人都保护不了。让我眼睁睁的看着她死去。

　　那一刻，我觉得整个世界都毁灭了，我变成一粒尘埃。随风飘荡着。我感到一阵的示意，颓桑，好像什么都没了意义。只想沉沦下去。因为我的爱死了，我的心也被他带死了。

　　突然，我的耳边一阵铜环清脆的声音响起。我感到一阵清醒。这才发现，眼前的景象都是那转动的墙面呈现出来的。正想着是怎么回事，又是一阵清脆的声音，接着传来智宽的怒喝声：“乱心智之处，乃是脆弱之处，攻之。”

　　我立刻明白是怎么回事，却见智宽手拿着禅杖，向哪些影像呈现之处狠狠的砸去。我也一挥手，拿着“耀尖金笔”跟在智宽的后面，想那些影像刺去。影像中的那些人依旧了痛苦的正挣扎着，却再不能扰乱我的心智。

　　我两道金光闪起，墙面一下子出现了一个巨大的裂缝。接着那裂缝越来越大，砰地一声墙面崩塌，消失不见了。

　　我睁开了眼睛，身边的智宽也睁开了眼睛。我的眼角有泪痕，智宽的眼角也有泪痕。

　　现在我明白了，刚才看到的一切，都是那个达娜乱我的心智。我看到的那些，都是我心里面的东西。我看到了我的朋友，我的爱人。失去他们我会流泪。那么智宽看到了什么？也会流泪呢？出家人不是四大皆空吗？又怎么会……

　　智宽看着我奇怪的眼神，跳到了地上。抓起禅杖向外面跑去。一边跑一边说道：“还看什么，那家伙就在外面。”

　　我也回过神来。跟着智宽跑了出去。“捕头”后发先至，已经蹿到门口。

　　我们出了大门，刚一进院子。一阵狂风吹过，我们差点被吹回了屋子里。智宽一晃手中的禅杖，大叫一声：“嗡！”手中结了一手印，向半空中打去。

　　我抬眼向半空中望去，一个人形的黑云在半空中飘荡。也是一记“随手八卦”，向空中打去。

　　半空中的人形黑云一下子散开了。不知去向。夜空又是一片晴朗。

　　我看了看智宽：“人呢？”智宽皱着眉头看着天空，摇了摇头：“走了，不过来的也不是他本人。而是他的元神。这个人很厉害，我们以后会有点麻烦了。”

　　我皱了皱眉头：“什么元神，难道那人根本就没有来过？”

　　智宽摇了摇头，向屋子里面走去。我跟在后面。智宽一边走，一边说道：“也许和他们的做法的方式有关系。他们的肉身不能离开神坛。所以只能派元神出来。这件事也是很危险的，要是没有人护法，肉身毁了，就变成孤魂野鬼了。”

　　我坐到了大班椅上，拿出来两只烟，扔给了智宽一根。我抽了一口烟，说道：“那人确实很厉害。只是出了元神，做了一个结界，就把我俩折腾个要死。要是真身来了，我两个岂不是完蛋了。”

　　智宽也抽了一口烟，说道：“也不能这么说，我想他应该是离不了神坛的。要是没有神坛，他也不行。如果你会开坛，我想也应该可以对付他。不过我感觉他只是来试探我们的，若是我们弱一点，他就回来要我们的命的。你收的那个恶魂，一定带在身边。我想他不是顾忌那个恶魂，一定不会手下留情的。”

　　我问道：“那他到底是厉害还是不厉害呢？”

　　智宽眯着眼睛，整个长脸都埋在烟雾中。哼了一声：“也许现在比我们厉害，以后一定是我们厉害。他的功力很复杂。我说不清楚。不过我感到‘怨灵石’好像有了反应。”

　　我一愣：“是吗？我怎么没感觉到？”智宽说道：“说了，我们所感觉的方向是不一样的。不过刚才联手的感觉还真不错，我们的力量加在一起，不止强上一倍。”

　　他一说这个，我突然想起来了。问道：“我刚才看到了我的朋友，还有我的爱人都憋死了，所以我流泪了。你也流泪了，你为了什么？”

　　智宽叹了口气：“入世了自然时断不了六根。流泪也是正常的。”

　　我看着智宽，感觉这家伙有写秘密。好奇地问道：“你没有父母，在寺院长大。你还有什么六根，难道你还有情根？”

　　智宽不置可否，笑了笑说到：“我饿了。”我瞪大眼睛：“不是吧，好像才吃过没多长时间啊！”

　　智宽哼了一声：“降妖伏魔很费体力的，当然要补充一下了。”我摇了摇头：“我也干活了，我怎么没觉得饿啊？”智宽闭上了眼睛，喃喃的说道：“都说了，修行的不一样吗？”

　　我叹了口气，到了厨房，可是方便面已经没有了。我说道：“想吃东西，就跟我去大排档吧，这个时间，也只有那里有东西吃了。”

　　智宽点了点头，单掌竖在胸前，说道：“善哉，善哉。我们走吧。”


第四十七章 徐婷婷的危机

　　大排档里面，我实在是想不清楚，眼前的这位智宽大师是什么做成的。竟然了可以吃这么多。直到智宽喝干了最后一口啤酒，满意的打了个饱嗝，才说道：“饱了。饱了。”

　　看了看我的样子，智宽笑了笑：“怎么了？心疼了？”我也笑了笑：“这点东西算得了什么，我倒是不心疼，我只是纳闷你的肚子是什么做的，怎么可以装得下这么多的东西。”智宽摇了摇头：“都说了，我的功力很耗费体力。你以为像你可以用胎息。刚才我憋了那么久体力耗费的很严重的。”

　　我也喝光了杯里的酒。站了起来：“吃饱了，走吧。”

　　我们回到了我的家中，精细鬼现了身，对我们说道：“伶俐鬼跟着那个黑影去了。”我一愣，说道：“胡闹，赶紧让他回来。很危险的。”精细鬼说道：“你要他回来晃晃令旗就是了。”我哼了一声一边晃着白色的令旗，一边说道：“都让你给气糊涂了。”

　　伶俐鬼出现在我的面前：“干什么老大，你为什么招我回来。我正跟着那个女人。”

　　我要摇了摇头：“不行，太危险了。我们要找她英爱不会太难，可是你要是靠的太近，会受到伤害的。我们还没有弄清楚那家伙的路数。小心为妙，狡黠鬼都受伤了，你忘记了？”

　　伶俐鬼叹了口气：“谢谢老大。”我问道：“你怎么从徐婷婷那里回来了？她没有什么事吗？”

　　伶俐鬼摇了摇头：“没事，他和大嫂狂了一天街，就去之后，就坐在房间里面，动也不动。后来打了一个电话，又说那些奇怪的话。不过我发现她的脸有点变化。”

　　我皱着眉头问道：“有什么变化？”伶俐鬼说道：“说不好，好像越来越老了。出了很多的皱纹，也憔悴的多了。”

　　智宽在一边说道：“那是外邪入体，消耗着那个人的元阳，自然会变的衰老，衰竭。我看你还是快点想办法，不然消耗殆尽恐怕就是大罗金仙也救不了了。”

　　我皱了皱眉头，想了想。智宽说得对，虽然徐婷婷可以有一定的利用价值，可是，没理由让徐婷婷为了这个送命，毕竟人命最大。我看了看表，已经是后半夜了。我想了想拿起了电话，给第五美君打了个电话。

　　第五美君很久才接起了电话，我说道：“睡了吧？”第五美君笑了笑：“没事，我们经常都会被吵醒，怎么了？有什么急事？”我说道：“徐婷婷已经开始异化，恐怕顶不住了，我这里有可以解降的药丸，你明天给她吃了，如果他不吃，你就想办法就是打晕她也要让她吃了。你可以找大孟帮助你，她已经开始衰竭了，不吃药恐怕会有问题的。”

　　第五美君很是担心的样子：“明天好吗？要不就现在，我现在也可以找到她，让他到局里，孟哥也在局里。”

　　我想了想，说道：“也好，不过我不能去。”我看了看智宽。智宽闭着眼睛，不知道在想什么。我只好说道：“我让‘捕头’去吧，他不会惹人注意，你在局门口等着他就行了。”

　　放下电话，我走到“捕头”的身边，拿出了两个药丸，放到了一个小口袋里面，挂在了“捕头”的脖子上，拍了拍“捕头”的脑袋：“你去吧，你现在最不显眼。这连个药丸很重要，没有了他，徐婷婷就会有危险。你去局里，不认识路让伶俐鬼给你带路，好吗？”

　　“捕头”认真的点了点头。伶俐鬼跳到了“捕头”的身上。“捕头”跑出了门。

　　智宽站了起来，回到了房间，去睡觉了。我也回到了自己的房间。倒在了床上翻来覆去的睡不着。索性坐了起来。看着窗外的黑夜。

　　达娜的出现在意料之中，可是他的功力却在意料之外。我没有想过达娜会有那么高的功力。我们连正面接触一下都没有，我和智宽就差点被他弄死了。如果真的遇见他，又会怎么样呢？

　　也许真的向智宽说的那样，他修炼的功法虽然很厉害，却不能离开自己的神坛。那么这个达娜是不是和师爷他们有关系呢？如果达娜就是师爷他们找的来的降头师，这件事情又该怎么办呢？想到这里我笑了笑，如果只是那样的话，我想师爷也不会说什么。这和他们应该没什么关系。

　　这件事我应该不用和师爷交代，而且上次我探了师爷的口风，他好像根本就不知道察猜这个人，虽然我不知道察猜到底和达娜有什么关系。看来达娜也没有和师爷那些人提过察猜。

　　我正自想着，突然电话响了起来。我接了电话，电话里面传来美君焦急的声音：“不好了，有点不对劲。”

　　我一愣：“怎么了？”美君说道：“徐婷婷有点不对劲，他吃了你的药丸，很不对劲，正在吐，吐出了两只虫子之后，就不吐了。”

　　我点了点头：“那不是一件好事吗？那虫子就是降头虫，吐出来，就会好了。”第五美君说道：“本来是好的，可是现在徐婷婷的头发都白了，人好像老了几十岁，昏迷着，就是醒不过来。”

　　我大惊：“怎么会这样？我这就过去。”第五美君想了想说道：“还是不要了。这样我把徐婷婷送到别墅去，你到别墅那里吧。”

　　我放下电话，换了衣服。急匆匆的走了出去了，却见智宽不知道什么时候，已经坐在客厅的沙发上了。叼着一支烟，在看着我。

　　我看了看智宽：“你知道出事了？，走吧。”

　　智宽跳了起来，跟我出了门，上了车。我开着车，在家的周围兜了一圈。发现没有人跟着我。才一路加速向别墅开去。我的车停在了别墅外面，按动电钮，我的车随着微微的电机声音，沉到了地下。

　　智宽觉得很新奇：“卢兄，你是什么地方？你的秘密基地？”我笑了笑：“你看漫画呢？这是我的别墅，这是别墅的车库。不过是下沉式的，很普通的。”

　　我们下了车，智宽看到车库里面放的古董，小声地说道：“好家伙，你还说你只是不缺钱，只看这些东西，就是知道你很有钱了，应该吃的更好一些。”我摇了摇头：“我倒是有点钱，不过这里的东西不是我的，是我借来的，是用来充门面的。”接着我把要打入到那个神秘的犯罪组织的事情，还有干尸和师爷的事情简单地说了一遍。智宽惊诧地看着我：“看不出来，你竟然和警方合作？可是他们能理解这些事情吗？”我摇了摇头：“我就是从警校毕业的，我的好朋友，还有女朋友都是警察，我原本也应该当警察的，只是我觉得束缚太多，所以没有做。开始他们确实没有办法理解，可是那些奇怪的案子确确实实的发生了，他们不相信也没有办法，所以我现在跟警方合作，我可不想让那些邪魔外道到处害人。”

　　智宽点了点头：“也对，只要是除魔卫道，用什么方法并不重要。我开始有点佩服你了。这么有钱竟然还有正义感！”我对于智宽的理论很是奇怪：“可是有钱和正义感有什么关系呢？”

　　智宽没有回答我，却抽了抽鼻子，说道：“这是什么味道，这味道怎么这么奇怪，我好像闻到过，是什么东西的味道？”我也抽了抽鼻子，那是干尸的味道，我说道：“我知道那味道是什么味道。就是猫妖说的那三样东西，‘金盏云’‘龙涎草’和‘神仙骨’的味道。”

　　智宽四处看了看：“可是你这里并没有干尸什么的。”我点了点头：“之前确实有。放在这里的。”智宽看了看我：“不是吧，难道你也修炼妖法？”

　　我白了智宽一眼：“别乱说，那不过是混进那个组织的一个契机。干尸已经被他们拿走了。所以只有味道。我们上去吧，他们可能已经过来了。”智宽这才不再说话，跟着我上了楼上。

　　第五美君他们还没有来，我和智宽坐在了沙发上，各自点了一支烟。默默的抽着烟。

　　不多时，外面一道车灯光划过。我站了起来。智宽也跟着站了起来，大孟背着徐婷婷走了进来，后面跟着第五美君和“捕头”。

　　大孟把徐婷婷放到了沙发上，急切的说道：“大龙啊，你给他吃的是什么药啊，怎么变成这样。”

　　我看了看徐婷婷，果然向第五美君所说的，头发花白，满脸的皱纹，两眼紧闭，嘴唇清白，呼吸微弱，一副衰败的样子。

　　我一边看着，一边把智宽简单地介绍给大孟和第五美君，三个人相互点了点头，又把注意力集中到了徐婷婷的身上。智宽伸出两个手指，摸了摸徐婷婷的脉搏，摇了摇头说道：“气息很弱，这个人很衰弱，好像一个垂危的老人家。这种机体的衰败是救不过来的。”

　　大孟眉头一皱，一脸的焦急，带着哭音叫道：“那怎么办？他不能死啊！”


第四十八章 降后之毒

　　我拍了拍大孟的肩膀：“别着急，冷静点。会有办法的。”大孟焦急地说道：“本来没吃你给的药丸没什么事情，只是有点老，可是吃了你的东西之后，就变成这样了，到底是怎么回事？”

　　我也解释不了，愣在那里，难道真的是我害了徐婷婷，我心中很是内疚。这时候智宽在一边说话了：“据我说知，这个姑娘应该是中了降头，之后还中了一种蛊毒，那降头是解除了，可是蛊毒开始泛滥，随意让她变成这样。这位，哦！大孟别着急。现在需要给这位姑娘解毒。”

　　大孟听了智宽的话，平静了一些，对我说道：“对不起大龙，我……”我摆了摆手：“没事，都是兄弟，说那些做什么。我知道你很着急，我也很着急。可是我们根本不会解毒。”我看了看智宽。

　　智宽说道：“我不确定我是不是可以解毒，我需要先知道那些毒在什么部分。看来我们又要合作了。”我明白了智宽的意思，点了点头。我们两个坐到了徐婷婷的身边，闭上了眼睛。

　　我们很快的进入到了入定的状态，我的天眼通中，又看到了穿着白色僧袍的智宽。智宽躲着我点了点头，说道：“我们到他的身体中去。”说着我只觉得眼前一花，眼前变成了红色，我感到自己好像穿行到一根红色的管道中。我正自纳闷，耳边想起智宽的声音：“我们进入到了他的奇经八脉，这样我们就可以找到她中毒的地方。”我这才恍然，原来那些红色的管道竟然是徐婷婷的血管。我们一起在血管中飞驰，好像坐在一辆汽车中飞驰在高速公里上面。

　　一直到前面出现了黑色的东西。我们才停了下来。智宽的声音又响起了：“这就是积毒的地方，这是哪里？”我努力的感受着，眼前出现了密密麻麻的血网，血网越来越小，接着一个人形的血网密布形象出现了，我看到一个小小的黑点，就在那个人形血网的头部后面的地方。我对智宽说道：“我看到了，在后脑，在后脑。”智宽也说道：“我也看到了。”我们两个同时睁开了眼睛。

　　大孟见我睁开了眼睛，一把抓住了我，那手上的力道很大，急切地问道：“怎么样？能不能解毒？”

　　我看了看智宽，大孟也看着智宽。智宽说到：“那毒液现在在后脑，若是蔓延到了全身，就完了。不过那毒液到底是什么我也不知道。我想以前这个毒液使用来控制这个姑娘的行动的，当降头解开了之后，那毒液也失去了控制的功能，开始蔓延了。”

　　大孟异常的焦急：“那到底有没有办法，到底怎么解毒。”我想了想说道：“要不我们把徐婷婷送到况九天那里吧。况师傅也许会有办法。”

　　第五美君看着徐婷婷说道：“可是况师傅哪里也不近，不知道婷婷能不能坚持到那里。”

　　大孟的眼中留下了泪水，抱着徐婷婷大声的说道：“不管，我现在就送她去，一定不能让她出事。”说着抱着徐婷婷就要往外跑。却被智宽一把拉住：“大孟，你等一下。”

　　大孟瞪着血红的眼睛，大叫道：“等什么？”第五美君也拉着大孟：“孟哥，你冷静一下，你这样于事无补。”大孟摇了摇下嘴唇，尽量让自己冷静下来。智宽说道：“美君姑娘说的对，这样是坚持不了多久的。”

　　大孟问道：“那怎么办？怎么办？”智宽看了看我说道：“卢兄，你的‘寒冰符’画的不错，可以把徐婷婷姑娘封住，她的血液就不会流动，毒自然也不会扩散，这样就应该没问题了。”

　　大孟看着我，叫道：“那你还楞着干什么，快点画符啊！”看着大孟哪能杀人的眼神，我哪里还敢耽搁，赶紧拿出“耀尖金笔”和符纸，在上面画了一道“寒冰符”，我把符咒贴到了徐婷婷的头上。徐婷婷的身体立即被冰封住了，还在冒着寒气。大孟和第五美君都是一愣，没想到竟然会有这样的事情出现。

　　智宽低声颂了一句佛号：“阿弥陀佛！还不快走，迟则生变。”大孟赶紧抱起了徐婷婷，向外面跑去。我对第五美君说道：“你陪大孟过去，我这边走不开，记住了，你开车，别让大孟开，他的情绪实在是不稳定。”第五美君点了点头，跟着跑了出去。

　　智宽看着两个人跑了出去，对我说道：“你说的哪位况师傅怎么样？”我说道：“我的法术都是他教的，你说他怎么样？”智宽点了点头：“善哉，善哉。徐婷婷姑娘应该有救。”我虽然也有点担心，可是我对况九天很有信心，我想解毒这件事应该难不倒况师傅吧。如果况师傅真的救不了徐婷婷，那我想我一辈子也不会原谅自己。因为让我更纠结的是，徐婷婷是吃了我的药，才变成这样的。虽然我是给他解降，可是没想到给他下降头的人竟然留了一手。

　　智宽在一边拍了拍我：“你也不要太自责了。其实不管你是不是帮助那位姑娘解降，她的毒都会发作的，那些降头虫吸光了她的元阳结果还是一样。这样也好，至少我们发现了，救得也算是及时。希望她会没事。你不用再自责了。”

　　我叹了口气，看了看智宽：“没事，从第一天开始和鬼王做敌人开始，我就一直担心我身边的人。所以现在他们出事，我已经有了心理准备，我挺得住的。”

　　智宽点了点头，看了看我说道：“我们是回去，还是留在这里？”我叹了口气：“回家吧。我想明天早上会有人找我的。”

　　智宽笑了笑：“你说话也是禅机颇深了，那我们回去吧。”

　　回到家中，我有点沮丧，坐到了大班椅上，默默的点了支烟。虽然智宽开解了我。可是我知道自己还是有很大责任的。如果我不是自以为是，以为对付得了察猜，就可以对付得了达娜。没行到达娜还有后手，是在是我太冒失了。

　　突然，我想起了大孟的态度。大孟的态度实在是很过激，虽然大孟不是一个很冷静的人，但是也绝对不是一个这样的一个人，为什么大孟的反应会这么强烈呢？

　　大孟也算是见过生死的人，若说是战友之间的生离死别，大孟最近更是经历了很多。大孟也都控制住了自己。除非徐婷婷和大孟的关系不一般。所谓关心则乱，大孟一定是在和徐婷婷谈恋爱，又或者喜欢上了徐婷婷，才会这样的。

　　想到这里，我更加难受，如果徐婷婷出了什么事情，大孟一定会伤心死的，我可以想象，要是我失去了美君，我一定会发疯的。

　　我的心更加难受了。

　　想着，想着，我靠在椅子上竟然睡着了。

　　不知道多久，我被电话吵醒了。我抓起电话，是第五美君打过来的。我的心中很是紧张，赶紧接起了电话。第五美军说道：“亲爱的，我们已经到了，况师傅就在门口等着我们。他已经把婷婷带到了地下室。他说没什么问题，还夸你进步很快。不过需要些时间，况师傅说大概需要三天才能把毒排干净。我让孟哥回去，他就是不回去，要不你和他说说？”

　　我松了口气，不管怎么说，况九天可以治好徐婷婷，我的心中好过多了。我对第五美君说道：“就让在哪里吧，你没看出来吗，大孟喜欢婷婷，不让他在那里他不会放心的，你帮他请个假吧。”

　　第五美君嗯了一声：“我真的没感觉出来，不过现在想想昨天孟哥的态度确实说明问题。也好，就听你的。我这就帮孟哥请假。”

　　我放下电话，才看到在一直坐在沙发上的智宽也瞪着眼睛看着我。显然他也知道了情况，看样子也是一副开心的样子。

　　我伸了伸胳膊，看了看窗外，外面已经是天光大亮了。看看表，却只有八点半。我深吸了口气，对智宽说道：“你说的真对，昨晚是个不眠夜。你是想再睡一会儿，还是想和我去吃早饭？”

　　智宽跳下了沙发，笑嘻嘻的说道：“自然是去吃饭，吃完了饭再睡觉。饿着肚子怎么能睡得着呢？”

　　我摇了摇头：“我看你前世一定是布袋和尚，要不怎么会有这样的肚子和胃口？”智宽笑了笑：“我哪有那样的造化，我前世不过是一只野狗，老是吃不饱，所以这一世才这个样子，老是要吃东西。”

　　我笑了笑：“你真会找理由，这样的话也说得出来。”可是智宽一脸的正经说道：“我没有开玩笑，我说的是真的。”我看了看智宽，他的样子确实不像在开玩笑。我问道：“你怎么会知道你的前世的样子？”

　　智宽说道：“我有《三世书》，看看不就知道了吗？你想知道吗？”

　　我想了想说道：“不知道，我也不知道。还是先吃了饭再说吧。我也饿了。”


第四十九章 测验

　　一晃就是三天，我原本以为师爷很快就会来找我。可是不知道为什么，一直没有来。不过这三天也算过得充实，和智宽探讨法术的事情，感到自己知道了许多以前不知道到的事情。况九天虽然给了我几本书，可是从来没有给我解释过，智宽知道的东西很多，好像一个老师一样，引导着我。不谈论的时候就是和他吃饭，这家伙真是会吃，我一点都不怀疑他的前世是一条饿狗，可是我还是不明白，一条恶狗为什么可以转世成人，还可以是一个修行人。

　　智库也经常让我看看《三世书》可以看看自己的前世。可是我不知道为什么，好像对自己的前世有些忌讳，生怕自己和智宽一样前世是一条恶狗，肥猪，野鸡之类的东西。我想我还接受不了。所以我没想过要看看我的前世。

　　大孟还是在第二天就走了，徐婷婷的解毒过程和我那时候差不多，是不能进去人的。大孟经过了一天的时间也冷静下来了。毕竟还有更重要的事情。大孟归队了，只留下第五美君在那里守着。

　　我也和智宽说起那个降头师达娜。我很想找到他的所在，毕竟达娜是个很大的威胁。可是智宽却认为不然，她认为，想找到达娜并不容易，尽管达娜暂时不会再用结界对付我们，可是他自己所在的地方一定会有结界，那是她的本身和神坛都在那里，那个结界一定更加厉害，我们现在想闯进去现在来看恐怕是不可能的。唯一可以进入到那个结界的方法，就是达娜自己放我们进去。

　　我觉得智宽是在信口开河，达娜又怎么会亲自把我们放进去。不管怎么说，达娜已经知道或者认识我们了，又怎么会把我们放进他的结界，那里对于她来说应该是最关键的地方。

　　智宽确认为达娜根本不知道我们是谁。他的元神只是追踪着察猜的魂魄到了这里。然后他的元神就发动了结界，把我们包围了。而我们联手抗敌，我的“天眼通”和他的三层佛眼结合在一起，对付的达娜。达娜也很难分清楚哪里是我，那里是智宽。所以智宽认为如果达娜真的是给那个组织办事的，我一定有机会见到达娜。那时候，我就可以走进达娜的结界。就会有机会消灭她。

　　其实到了后来，我也觉得智宽说的是很有道理的。只是我不知道我就算走进了达娜的结界，是不是真的可以消灭她。不过徐婷婷的事情之后，我更加恨那些人了，不过我也知道凡事不可轻举妄动，一定要思虑成熟才行。

　　三天后的一早，我接到了第五美君的电话：“亲爱的，我和婷婷回来了。”我很开心，问道：“怎么样？婷婷好了吗？”第五美君说道：“好了，不过身体还是有点虚弱。况师傅给了我一个小包袱，说里面的东西给你，让你给婷婷做点粥，等到婷婷把那些粥都吃掉了，自然就会好了。”我点了点头：“好，那我们别墅见。”第五美君说道：“好，我先送婷婷回家，然后再去别墅找你。”

　　我放下电话，对智宽说道：“我有事情，要出去一下。你在这里呆着吧。要是你想出去，溜达溜达，就自己去吧。在办公室的桌子后面有一个保险柜，里面有钱，钥匙就在抽屉中，密码是三个一，三个二。”

　　智宽点了点头：“嗯，有什么事情，可以叫我，用你的‘天眼通’就行。”我一愣：“不管多远都行吗？”智宽说道：“对，只要我们的三魂七魄都在，就可以沟通。因为我们的‘天眼通’和三层佛眼联合过两次了，他们之间已经很熟了，所以可以隔空沟通了。”我点了点头，这倒是个很神妙的事情，这样连打电话拨号都省了。这就是所谓的“神交”吧！

　　我飞车很快到了别墅。我在别墅等了很久，第五美君才赶到，我们一见面，就抱在了一起。第五美君说道：“老公我好想你，这三天就好像三年，我时时刻刻都在想着你。”我也紧紧地抱着美君：“我也想你啊，亲爱的。我也担心婷婷。”第五美君赶紧挣脱了我的怀抱，拿出一个小包袱递给我：“这是况师傅给你的。快点做粥给婷婷喝。”

　　我突然明白了，况九天不是不能给徐婷婷做粥，而是把这件事情留给我做。况九天一定知道我的心里面的愧疚，所以把这件事情留给我做，这样会让我减轻负罪感。我心中更加感激况九天。

　　我赶紧打开小包袱，里面是几根奇怪的黑色炭块，还有一小撮白白的米。喝一瓶子的清水。

　　我赶紧找来了一个砂锅，一个炭盆。把水和米倒进了砂锅，把炭块放到了炭盆中。运功功力，生出“三味真火”可是不知道为什么，那几个炭块经很难点燃，我的“三味真火”支撑了很久，我的头上都冒出了汗水，才把炭块点燃了。点燃了炭火，我感到一阵虚弱，瘫坐在了地上。第五美君扶住了我：“你怎么了？老公？”我大口的喘息着：“没事，没事，可能是那炭块受潮了，点起来有点费劲。”

　　第五美君把我扶起来，坐到了沙发上。我突然感到眼前一个晃，况九天的样子竟然出现在我的眼前。况九天笑着说道：“那炭块并没有受潮。不过确实很难点燃。这也是对你的一个测试。”我问道：“测试。哦！明白了，我要是能点燃那些炭块，就说明我的功力达到要求了，况师傅，我是不是合格了？”况九天笑了笑：“不错，合格了。你的‘寒冰符’还很厉害呢！我想解除都废了好大的力气。”我也很高兴，问道：“况师傅。我们这是用‘天眼通’在交流吗？”况九天也笑了笑：“对，有了‘天眼通’自然可以千里通。我们的功力是一脉，自然可以沟通。智宽是个好帮手，你们在一起，一定可以做出一些事情。记住一切事情，冥冥之中都有定数，不可急进，亦不可轻言放弃。切记，切记。”

　　眼前的景象消失了。出现了第五美君关切的脸。美君问道：“你怎么了？怎么自言自语？”我摇了摇头：“没事，我很好。刚才在和况师傅说话。”第五美君一愣：“啊！你可以见到他？”我点了点头：“当然可以，以前是不能，现在可以了。因为我修行了‘天眼通’我和你说过的。”美君笑了笑：“是啊，你是说过，可是我也不明白，不过我就知道你，越来越厉害了。”

　　这时候，粥香味在客厅中飘散开来。那味道实在是太香了。第五美君抽了抽鼻子：“好香，好像比我在庙里面吃到的还香。”我苦笑一声：“是啊，你没看到我都要昏迷了吗？我累成这样，做成的粥自然好吃了。”

　　第五美君说道：“那你什么时候给我做这么好吃的粥啊？”我苦笑一声：“耗费功力，我倒是不在乎，只是这米、这水还有这炭块，我到哪里去找呢？”

　　第五美君笑了笑：“看看，这时候钱不管用了。哎！你有那么多的钱，也不能找到这些东西。”我点了点头：“钱本来就不是万能的。想找到这些东西，都要靠缘分。我一定会想办法，找到这些东西，给你做一锅美味的粥。”第五美君笑着看了看我，靠在了我的肩上。

　　突然我脑中一晃，除下了穿着白色僧袍的智宽。我心中暗道：这家伙，这么会吃，可是这形象老是这么圣洁，真是的。刚想到这里，智宽说话了：“我会吃和我的本像没什么关系好不好。”我这才想起来，我是在天眼通里面，想的事情他就会知道。赶紧说道：“出了什么事情？你要来找我。”

　　智宽说道：“有人来找你。说是什么师爷要找你，要你晚上六点在家等着。”我连忙问道：“那你怎么说？”智宽说道：“我没说什么，只说一定会把话带到。”我又追问道：“那人问有没有问你是谁？”智宽摇了摇头说道：“那人虽然有些疑问，可是并没有问。说着那句话，就走了。你晚上六点之前得回来。”我点了点头：“没问题。”

　　我从“天眼通”的状态出来了。第五美君的大眼睛正看着我：“亲爱的，你又自言自语了，是不是又看到了什么？”我苦笑了一声：“智宽在和我说话，他说师爷来找我，要晚上六点和我见面。”美君点了点头：“你要小心点。”

　　我站了起来，看了看砂锅里面的粥，说道：“差不多了，应该好了。你可以把粥拿给婷婷了。她喝了粥就会好了。”第五美君点了点头说道：“那我就先走了，你自己保重。再联系。”

　　第五美君走了，我也上了车，会到了家中。智宽看我回来了，笑嘻嘻的说道：“知道你有钱，没想到你那么有钱。你的保险柜里面全是钱。”

　　我笑了笑：“那不算是什么，不过有个问题我没想到。在你做的幻境里面你有没有把自己做进去啊？不然你的出现不是很突兀？”


第五十章 搜魂

　　智宽看了我一眼，说道：“多亏我之前就想过这个问题，不然真要被你问住了。我自然把自己弄了进去。他们看到的应该是我是你乡下的亲戚包这里给你帮忙的。”

　　我笑了笑，没想到这个样子奇怪的家伙，心思竟然很缜密。晚上六点，师爷会来接我，不知道会有什么事情。难道那具干尸让他们研究出什么来了？我对智宽说道：“况师傅把那个女孩子治好了，毒都解了。”

　　智宽点了点头，宣了一声佛号：“善哉，善哉，看来这个况师傅是个高手，有时间我一定要去拜访一下。”我点了点头：“好啊，有时间我带你去。”

　　我一边说着，一边走进了办公室。我突然想起了赵阿姨的问题，赵阿姨的魂魄是不全的。我还要帮他找魂魄呢。可是如果赵阿姨的魂魄是察猜拿走的，那么察猜把赵阿姨的魂魄放到哪里去了？他的神坛我也见过，他的魂魄也在我这里，可是赵阿姨魂魄弄到哪里去了？我想了想，难道赵阿姨的魂魄在达娜哪里？这可难办了，过了七天再找不过回来，就算找到也没有用了。可是想要在七天之内，进入达娜的结界，这件事情恐怕不简单，至少，现在都是不知道达娜在哪里。

　　我正想着，眼前出现了一根香烟。我抬头看看，智宽拿着香烟在我面前，晃了晃。我接过烟，点着了，抽了一口，觉得味道不对，问道：“这是什么烟？”智宽笑了笑：“当然是最贵的，你那么有钱，不用帮你省吧？”我苦笑一声：“不用，不用，这烟也不错。”智宽笑着点了点头：“你在想什么？”

　　我把赵阿姨的事情说了。智宽皱了皱眉眉头：“不是吧，才想起来。人命关天的。赶紧出去找吧。”我摇了摇头：“这样出去，也是茫茫无踪。再说这大白天的也找不到啊。好在还有几天。我想应该可以吧。”智宽想了想说道：“晚上你还有事情，今晚上又没有时间找了。这样，你把残魂给我，我试一试。”

　　我看了看智宽，点了点头：“那敢情好。晚上你去找，我去师爷那里，弄不好可以看到达娜，也许赵阿姨的魂魄，就在达娜那里。”智宽点了点头：“我们分开行动，也许会碰到一起，记住，不要轻举妄动。”我点了点头。智宽松了口气，说道：“是不是该吃晚饭了？”我看了看智宽：“不是吧，你还吃。”智宽嘿嘿的笑着：“吃吧，一会儿有没时间了。”我无奈的摇了摇头：“走吧！”

　　吃过饭，我很又回到了家。我看了看时间，已经是五点半了。我把赵阿姨的残魂交给了智宽。智宽打开了符袋，赵阿姨的残魂出现在我们的面前。赵阿姨的样子痴呆，在那里飘飘荡荡，智宽伸出两个手指，点在赵阿姨的额头，口中念念有词，只见残魂，嗖的一声，被智宽吸进了手指中。智宽单掌竖在胸前，说道：“就看看她能不能感应到自己的魂魄了。”说着向窗外看了看。外面的天已经开始暗下来了。智宽说道：“时间刚刚好，我先走了。”

　　我看着智宽闪着红光的手指，点了点头。

　　智宽走了之后，我抽了一支烟，外面响起了门铃声。我抬头看了看墙上的钟，正好是六点整。我站了起来，走了出去。师爷的司机站在门口，师爷的车也停在门前。看见我出来，对我礼貌的鞠了一个躬：“卢先生，请上车。”我点了点头，上了车。

　　师爷并不在车里面，司机也上了车，对我说道：“卢先生，师爷在家等您。我们这就带您去。”

　　我点了点头，靠在了座椅上。车子开了出去。

　　大约半个多小时，车子在一个院子前面停了下来。我走下车，看了看院子。院子古色古香，应该是个三进的四合院。青砖绿瓦朱漆红门。门上两个铜兽首，叼着两个门环门前一对石鼓神兽。更加显得庄严。我没想到师爷住在这样的地方。站在门口，愣了一下。我向四周看了看，突然发现我竟然不知道自己在什么地方。

　　我有点迷茫，我在这个城市生活了二十多年，可是我竟然不知道自己身在何处。不管怎么说，只有半小时的车程，应该不会走的很远。而我家就在市中心，可是我竟然不知道这是哪里？

　　我还在发愣，红门已经打开了。站在我身边的司机，轻声说道：“卢先生，里面请吧。”

　　我回过神来，对着司机笑了笑，抬腿向里面走去。

　　一走进院子，就看到一面影壁墙。影壁墙上是一个神兽麒麟。张牙舞爪，凶猛异常。我绕过影壁，一个天井院子出现在我的眼前。屋顶上有一盏灯，照的整个院子明晃晃的。院子的角落放着一个青花大缸，里面有着两条红色的金鱼在游弋。四周都是郁郁葱葱的植物。一派生机勃勃的景象。

　　可是不知道为什么，我总觉得有点不对劲。这里的气氛很不对劲。这时候，中堂的门开了，师爷站在里面，对我挥了挥手：“卢先生，这边请。”

　　我走了过去，对师爷说道：“师爷，你这里可算是世外洞天啊！真是个好所在。”

　　师爷笑了笑，把我引向了中堂的太师椅。我们坐在两边，一个人端上两个茶碗。我掀开碗盖，一股奇香飘了出来。我摇了摇头头叹道：“不仅是地方好，这茶更是好啊。”

　　师爷看了看我，说道：“茶确实不错。不过有比茶更好的东西。不知道卢先生有没有注意呢？”

　　我一听，暗骂自己笨蛋。一个做古董的人，自然最关心的是器具。我只闻茶香，却忘了自己应该关注的。我看了看手中过的茶具，笑了笑：“这茶盏也是不错，不过过我手的茶具可是不多。您是知道的。地下面很少出茶具的。不过您这茶盏是宋朝的天青釉，应该是价值不菲的。”

　　师爷这才满意的点了点头：“卢先生眼力不错。确实是这是均瑶的天青。”说着举起了茶碗，说道：“你看看，青如天，明如镜，薄如纸。好东西啊。”

　　我仔细的摸了摸茶盏，确实非常细腻。我抬起头，对师爷说道：“又何止这两个茶盏，师爷你这里每一件东西都是大有来历，那鱼缸我要是看的没错，应该是元青花的，这样的大器可是不好找啊！我看应该是在土耳其找到的吧？还有这满堂的家具，这样的明朝真品，而且成套俱全，更加难求。”

　　师爷笑了笑，点了点头。我又说道：“献丑了，不过我想师爷找我来，不是要我鉴赏你的家吧？”师爷看了看我，对我说道：“确实不是为了这件事情。我这一次是想做个和事老。”

　　我皱了皱眉头：“和事老，什么和事老？”师爷喝了口茶，说道：“上一次您说过，您收了一个恶魂。能不能把他给我？”

　　我说道：“哦？你要这个恶魂，为什么呢？那不过是个泰国的降头师，我要是把恶魂给了你，他出来还是要纠缠我的。这个家伙很麻烦。”

　　师爷叹了口气：“实不相瞒，这个恶魂是我一个朋友的弟弟。”我装作惊讶：“啊！您的朋友，这个……”

　　师爷摇了摇头，说道：“他冲撞您，他下手在前，您灭了他，收了他的恶魂，我可厚非。不过他也灭了，以前的事情就算了。我希望你可以放他一马，看在我的面子上，把他的魂魄换给他的姐姐。”

　　我装作想了想，露出一脸为难的样子，说道：“师爷这话说的重了。只要您开口，我一定送上的。只是……”

　　师爷放下手中的茶盏，问道：“只是什么？”我说道：“只是这个降头师为了给我下降头，先控制了我家的保姆。之后为了灭口，又把我家的保姆魂魄取走了，现在那保姆三魂七魄不全，还躺在医院中。我想是不是交换一下，毕竟那个保姆是无辜的。”

　　师爷点了点头：“还有着一层，我事情我不知道。不过我想如果你的保姆的魂魄真的在他那里，她应该愿意交换的。您在这里少坐，我去去就来。”

　　我点了点头，看着师爷向后院走去。我立即展开了“天眼通”感受着周围的一切，可是很奇怪，我感受到的都是虚空，就好像一个人坐在野外的感觉。我正自奇怪，突然感到在不远的地方，好像有一团迷雾。我赶紧伸展自己的感知力，来到那迷雾的边上。我突然意识到，这团迷雾就是结界，就是达娜的结界。达娜真的在这里。

　　我想了想，还是决定等等再看，我这样贸然的冲进去，不仅不能打开结界，还有可能被困在里面。

　　我赶紧收了功力，端起了茶碗，喝了一口茶。突然，我的脑中灵光一闪，智宽的样子，出现在我的脑中。


第五十一章 第三个降头师

　　智宽说道：“你在这里？我也在附近，不过我好想迷路了。这里面有结界，我不能进去。”我说道：“你撤吧，我在里面。我想我可以用那个泰国降头师的恶魂，换回赵阿姨的魂魄。”

　　智宽点了点头：“那好，我先撤了。你自己小心。”

　　我脑中的智宽形象消失了。我听到后面传来不紧不慢的脚步声。我回头看了看，只见师爷从后面走了过来。师爷笑着对我说道：“久等了，卢先生。”我笑着摇了摇头。

　　师爷说道：“我的朋友已经同意了，不过要你自己去。她也很想认识你一下。”我站起身，点了点头。跟着师爷向后院走去。

　　我一走进后院，才发现，后院更加宽阔。可是我始终想不起来，我们的城市里有这样的一个地方。穿过回廊，我们一直走到了最后的一个屋子里。屋子的大门紧闭着，不过我觉得里面的气氛很不一样。我再回头找师爷的时候，师爷竟然不知去向。

　　我走到了门前，轻轻地敲了几下。里面传来一个女人的声音，说着腔调奇怪的中文：“请进来！”我愣了一下，因为这个声音和我和智宽冲破结界的时候的声音很不一样，这个声音更清朗，更加圆润，好像是一个年轻女子的声音。而那个结界的声音厚重，更恐怖一些。我有些踌躇，难道不是一个人？

　　我走进了屋子里，屋子里面一片昏暗，点着两根蜡烛。蜡烛的后面是一个象头神像。屋子里面香烟缭绕，不过那香的味道很是特别。让我的精神为之一振。只见一个女人盘腿坐在地上，正眯眼睛看着我。我也看了看那个女人，很是年轻，看样子不会超过二十五岁。很难想象察猜是他的弟弟，我看来察猜只要比他大上二十岁。

　　那女人看了看我说道：“察猜是你消灭的？”我点了点头。那女人又问道：“他死后是什么样子的？”我想了想说道：“身上有一根虫子，在胸口处，很大。和身子连在一起，是一体的，不可分开，之后，就化水了。”

　　那女人冷笑了一声：“鸾虫之术，哼。难怪我杀不了他。不过现在被你杀了，你也够厉害的了？”

　　我又是一愣，问道：“你不是达娜？”那女人抬起头：“什么？你也知道达娜？”我更加是一头雾水，问道：“你到底是谁？”

　　那个女人没有回答我，而是看了看我问道：“你是中国的道术高手？”我摇了摇头：“会点道术倒是不假，不过算不上高手。你还没告诉你是谁呢？你真的是察猜的姐姐？据我说知，察猜的姐姐是达娜啊？”

　　那个女人叹了口气说道：“我也算是察猜的姐姐吧，我叫做‘琳达’我和察猜还有达娜都是一个师傅。不过后来我和察猜有点摩擦，他就像害死我。于是我逃到了中国，想在这里躲避他们的追杀。不过前一阵子，察猜追过来了，我和他经过了一番苦斗，我被他打伤了，不过他也受了点伤。不然我想你也不能那么容易的杀掉他。”

　　我看了看看琳达，琳达敲了敲自己的双腿：“我的两条腿，现在没了知觉。根本就不能走动。我已经想了很多办法，可是都不能重新站起来，我只能找到察猜问一下，才能治好我的两条腿。前几天，我听师爷回来说过，说你灭了一个降头师，还收了他的魂魄。我就猜到可能是察猜，因为我遇见他的时候，他就正在做法，说是要害一个人，而且是有中国道术的人。我就知道他一定会倒霉的，要知道，我们的法术，都来自中国，中国的道术博大精深，而我们的只是中国法术的一小部分。我们不可能斗过中国的高手。你现在消灭了察猜，对我是有很大帮助的，所以我想要察猜的魂魄，我想让他告诉我到底怎么才能把我的双腿治好。”

　　我看了看琳达，我不知道他说的是真的还是假的。我如果这样把魂魄交给了她。万一他欺骗我，我岂不是功亏一篑。

　　看我在踌躇，琳达说道：“你要的那个魂魄，应该就在我这里。那天我和察猜打起来，临走时我在他的坛位上顺手拿走了一个袋子，里面就是一个残魂，我不知道她要做什么，不过我知道他在害人。还有，我已经很信任你了，你走进我的结界，对我来说，是很危险的，如果现在你要动手杀了我，简直易如反掌，恐怕我连你的一个符咒都抵抗不了。所以请你相信我。”

　　我点了点头：“好吧，我相信你。请你把残魂交给我。”琳达点了点头，伸手从神桌下面拿出了一个花花绿绿的袋子，伸手在里面一揪，一抖手，一个残魂我出现我的眼前，我一看，真的赵阿姨的残魂，心中大尉。赶紧画了一张“护魂符”叠成小口袋，把残魂守在其中。

　　我也拿出了察猜的魂魄交给了琳达。我问道：“那天寻魂而来，用结界困住我们的不是你吗？”琳达一惊：“什么？有人用结界困住了你们？”我点了点头：“不错，而且不是人，只是那个人的元神。好在我冲破了结界。差点被困死。”

　　琳达的眼神有点担忧，眉头深锁着低声说道：“当然不是我，我的功力还没有那么强。我的结界只能保住自己。没想打达娜的结界已经可以进攻了。这么说道你们更厉害，你们冲破了结界，也就等于伤了达娜，她在这五天中，都需要疗伤，功力应该是在最低点。”

　　我看了看琳达，琳达也在看着我，咬牙切齿的说道：“要想杀她，这几天就是最好的机会。”

　　我皱了皱眉头，看样子这个琳达和察猜、达娜的仇恨可是不浅。我原本以为在这里的应该是达娜，可是没想到竟然出了个琳达，好在找到了赵阿姨的魂魄，不过到底是不是应该消灭达娜我还有点拿不定主意。我们如果对付达娜，肯定是便宜了眼前的琳达。可是如果琳达说的是真的，这几天确实是个机会。

　　我深吸了一口气，对琳达说道：“至于是不是要消灭达娜我需要想一想，不过你自己小心点吧。达娜对察猜的魂魄是有感应的，搞不好他回到这里来找你的。”

　　琳达点了点头：“多谢提醒了，这个我也知道。不仅他对察猜的魂魄有感应，连我对他的魂魄也有感应。我会小心的。我有我的方法，我想他不会找到的。”

　　我点了点头：“那我就告辞了。”琳达叫住了，递给我一个小瓶子，说道：“这里面是解降的药，你也许会有用。”我接过药瓶：“谢谢你！”

　　我走出了小屋的门，回到了前院。师爷悠闲的坐在太师椅上面喝着茶，看我出来对我笑了笑：“都弄好了？”

　　我点了点头：“各取所需了。您这个歌和事老做的也算是不错了。我也要谢谢您啊！”

　　师爷笑了笑：“都好，就好，就好。我来找您还有些事情，我们有一批货准备运出去，不知道卢先生你是不是可以帮忙呢？”

　　我问道：“什么东西，有多少？多大？”师爷看了看我，说道：“就是那两个‘千年水僵’加上厚水箱，一个货柜就够了。”

　　我想了想说道：“好，我回去安排一下，我安排好了怎么找你？”师爷说道：“你找我的司机就行，他会把电话给你。”我点了点头。

　　出了师爷的家，我遇上了那辆车。一路又是半个多小时。我回到了家。我下车之前司机给了我一个电话号码。

　　我进了屋子，智宽正坐在那里吃着方便面。我已经习惯了他对于食物的钟爱，摇了摇头。智宽看了看我，一手端着碗，一手拿着筷子，拿着筷子那只手的手指发着红光。

　　智宽看了看说道：“呦，找回来。”我点了点头，掏出了‘护魂符’叠成袋子，放到了桌子上。

　　智宽赶紧放下了碗，伸出了两个手指，口中念念有词，不多时赵阿姨的残魂出现在我的面前，我打开了“护魂符”的小口袋，剩下的魂魄也出现在了我的面前。可是两个残魂却格格不入，就是不肯和到一起。

　　我看着眼前的情况问道：“怎么回事，他们不是一个魂吗？怎么不和到一起去？”智宽看了看我：“你问我。你要我超度我还行，合魂可不是我的活，你想想办法吧。”

　　我没有办法，坐在了一边闭着眼睛，搜索着脑中的记忆。好不容易才想起来，确实有过这么一篇，不过当时没有好好看。那些文字有在我的脑中过了一遍。我也算是有了基本的了解。

　　我赶紧掏出“耀尖金笔”在地上画了一个“八卦符”又在四个方向点了四盏莲花灯。再让两个残魂并排躺好，在中间放了一个瓦片。瓦片上系上了一根朱砂线。

　　我用我的“三味真火”点燃了“护魂符”向两个残魂只见一丢，只听的啪的一声，中间的瓦片断裂了。我一抽中间的朱砂线两个残魂和到了一起，合成了一个完整的魂魄。


第五十二章 回魂难

　　我松了口气，擦了擦头上的汗水。到不是很累，只是没做过，有点心虚，有点担心。智宽坐在一边看着一切，笑了笑：“你真的是现炒现卖啊！我有种感觉，你的东西都在你的脑袋里，想用的时候才拿出来。平时都放着。”

　　我苦笑了一声：“是啊，平时也不知道怎么会用？什么时候用，所以都是事到跟前才临时抱佛脚。”

　　我赶紧把赵阿姨的魂魄收起来。对智宽说道：“我的去医院，把魂魄还给赵阿姨。你去不去？”

　　智宽摇了摇头，问道：“去不去的再说，你这魂魄是怎么得回来的？”

　　我把事情简单的说了一下，才说道：“就是和琳达换回来的。那个察猜的恶魂给了琳达了。”智宽依旧皱着眉头：“你说那里有个大院子？”我点了点头：“可不是，古色古香的。我在这城里住了这么多年，都没见过那么好的院子。可是也挺奇怪的。为什么我以前不知道那个院子？”

　　智宽眉头皱得更紧了，说道：“当时我觉得我和你很近，不会超过五百米的距离。可是我可没看到院子。”

　　我一愣，隐隐觉得有点不对劲。问道：“你没看到院子？会不会你走的地方不对。”智宽摇了摇头：“不会错的。那个结界我也感觉到了。也在你的边上。而那里是一片空地，应该是刚平整的土地，等待开发的。”

　　我看着智宽的样子，不想在开玩笑。我说道：“可是我明明在一个大院子里面，里面古色古香，很多的植物，还有很多的古董。怎么会错呢？”

　　智宽说道：“我也不会看错。不过我要是猜的没错，你恐怕有进入了一个结界。”

　　我彻底的弄不清楚了。问道：“怎么会有进入了结界呢？我……”

　　智宽说道：“只有在结界当中，才可以创造这样的幻境。不过我想这世上一定有那么一个院子。只是被他们暂时的搬到结界当中。”

　　我问道：“我看到的都是幻想？可是我真的坐在里面，真的喝了茶，真的和里面的人说话了。”

　　智宽说道：“我说了，这世上一定有这样的一个院子。被搬到了结界当中。用你听得明白的话说，结界的主人，让当时的时空错位，你穿越了空间，真的进到了那个院子。所以你看到的也是真的。”

　　我恍然：“可是他们为什么要这样呢？”智宽摇了摇头：“我怎么知道。我又不是他们，我也不知道他们是怎么想的。不过这种结界是一种很高深的结界，这说明他们之中有高手，很高的高手。”

　　我想了想，真的是有点后怕，这样的功力，竟然可以改变时空，到底是谁呢？我问道：“难道是师爷？”智宽摇了摇头：“如果接待你的真的是师爷，那绝对不是他。这样的结界需要精心的维持，不可能分心和你聊天。”

　　我又问道：“难道是琳达？不对，他也和我说过话啊？那时候岂不是分心了吗？”智宽问道：“你在什么地方见到的琳达？”我说道：“在房子最后面的一个房间里面。里面只有神像，和蜡烛，还有香，味道挺特别的。”

　　智宽说道：“那就是说，你们是在一个相对独立的空间当中说的话呗？”我点了点头，智宽说道：“那很有可能是琳达，因为你聊天的时候，她根本不用运动功力维持。因为你们在房间当中。”

　　我还是有点不敢相信：“那琳达受了伤，不会有这样的功力吧？而且她让我进入她的结界，也是很冒险的一件事，如果我当时要出手的话，她恐怕不会有什么好结果。”

　　智宽叹了口气：“所谓舍不得孩子套不着狼。这也是一招险棋。不过其实仔细想想，也不算太险。”

　　我不明白，问道：“这是什么意思？难道琳达在骗我？”智宽说道：“很有可能。你想想，第一她的功力不低，即使你出手，也未必一定能打得过他。二是，你在人家的地盘，还有师爷在一边，根据你说的，这个师爷也是不简单，敢玩尸体的自然是有两下子。就这两个人你恐怕也对付不了。”

　　我想了想，觉得智宽说的有点道理，没想到智宽的思路这么缜密。这里面的事情，分析得头头是道。我身在其中，反而不够清醒。不知道为什么，竟然轻易的相信了琳达。把察猜的恶魂还给了她。我问道：“那他们为什么不干脆直接抢了去？”

　　智宽说道：“我想那师爷一定有事情求你，你有利用价值。他根本不想和你翻脸。”

　　我想起来最后师爷对我说，要我帮着运送那两具“千年水僵”。远东集团的资源，就是我的价值。师爷自然不会和我翻脸。

　　我的思路也开始捋顺了。我说道：“我明白了，这个琳达就是达娜。”智宽看了看我：“很有可能。”我继续说道：“她把察猜的恶魂骗走了，也没有得罪我。这样我和师爷也不会翻脸。这样做的确很有点意思。不过看来察猜的魂魄对于达娜来说，一定是很重要的。”说着我叹了口气：“我怎么会这么大意，竟然被她们给骗了。”

　　智宽摇了摇头：“这也不能怪你，他们的法术也是太高强。而且我想那房间里面的香的味道奇怪，恐怕也是有点门道的。不过不管怎么说，能把赵阿姨的魂魄取回来，也算是不错了。察猜的魂魄我们要这也没什么用，不过是徒增烦恼。如果他敢再来，我们打散了他就是。”

　　我点了点头：“只能这样想了，赵阿姨是无辜的，先救了人再说。不管怎么说，我现在还有利用价值，我想他们一时间不会把我们怎么样。我先去医院吧！”

　　智宽看了看时间，说道：“再等等吧。你这样去，魂魄也上不了身。还是需要有些仪式的。可是你想想，你在那医院当中怎么做？”

　　我想了想也是。要想把离开身体的魂魄，弄回去。需要有一个“过魂桥”。我的记忆当中，做哪些事情还是挺麻烦的，还需要一些东西。我得筹备一下。

　　我点了点头，说道：“我去收拾东西，半夜时分再去医院。在凌晨阴阳交接的时候，再让赵阿姨会回魂。”

　　一直到了夜半时分，我和智宽才出了家门，上了车，直奔医院而去。

　　半夜时分的医院静悄悄的。只有急诊那边还灯火通明。我们穿过急诊室，到了医院的大院子里面，找到了住院处的大楼。小心的绕过了睡着的保安员，上了楼。

　　一道白光从一个病房飞了出来，迎面向我们飞了过来。我两闪到了一边，让开了那个白光。

　　我叹了口气：“又走了一个。这医院当中甚是阴寒，经常都会有魂魄出没。这魂魄急急忙忙的，看来这阳世间还有事情没完成。”

　　智宽小声的说道：“生、老、病、死，原本避无可避。死不过是一种转换，是另一种生。所以生就是死，死也就是生。世人都有业孽，都有劫数，不过是应劫而已。正应堪破生死，随缘吧！”

　　我摇了摇头：“别说佛偈了，我们快点吧。”

　　楼上的赵阿姨住在ICU病房里面，病房的门紧关着，护士们都在护士站。一个赵阿姨的家人坐在外面，这时候也是睡着了。

　　我和智宽蹑手蹑脚的走到那个家人的身边，我运动功力，轻轻的在他的额头上画了一道符，那人睡得更沉了，不到天亮是绝对不会醒过来的。

　　我和智宽走进了病房。智宽拉上了窗帘。我看了看躺在病床上的赵阿姨，赵阿姨的身上插满了管子，心电图机的绿线一动一动的跳着。赵阿姨一脸的平静，只是脸色苍白，双唇发青。手上还有捆绑过的发青的痕迹。我心中很是愧疚，要不是因为要对付我，也不会让赵阿姨受这样的罪。

　　看我在发呆，智宽捅了捅我：“别看了，赶紧回魂吧。”我回过神来，点了点头。在赵阿姨的身边点了一盏“引魂灯”又拿出一根朱砂线系在了赵阿姨的手腕处。另一头我攥在手中。我放出赵阿姨的魂魄，拿出一张符咒，把朱砂线和符咒一起贴在了赵阿姨魂魄的额头上。那符咒发出了金光。赵阿姨的魂魄也跟着发出了金光。我拿出了之前的符纸叠成的桥的形状。放到了魂魄和人之间。

　　我把功力送到朱砂线上，朱砂线一点一点的缩短，那魂魄也和身体慢慢地靠近，慢慢地走上了那座纸桥。向身体走去。

　　我看着魂魄，不断的催动着功力。可是那魂魄走到了桥中间，竟然不动了。不管我再怎么催动功力，那魂魄，就是不动。

　　我再增加功力，已是满头是汗，身上开始颤抖起来。低声的对智宽说道：“不行啊，那魂魄不走了，就在桥中间怎么办？”

　　一直看着外面的智宽这才回过头，一见这情况，眉头皱了起来，低声说道：“怎么会这样？是不是差点什么？”


第五十三章 断指借魂

　　差什么？我把所有的事情从脑子里面过了一遍。可是却始终想不起来差点什么。这时候我不能撤功，我要是撤功，不仅我会受到反噬而受伤。赵阿姨的魂魄也永远回不去了。变成了孤魂野鬼永远游荡在外面了。那是倒是可以用到智宽，可以让他超度一下了。

　　我强打精神，对智宽说道：“我想了一圈了，也想不起来差什么。我坚持不了多久了。如果撤功我和赵阿姨都会出事的。快点想办法。”

　　智宽倒是十分的镇定，冷静的看着赵阿姨的魂魄，说道：“不是你的过程有问题，是哪魂魄不全，你好好看看，她的手指少了一块。”

　　我仔细的看了看赵阿姨的魂魄，果然，右手的小指少了一截。当时我把残魂拿回来的时候，并没有注意到。一定是达娜又或是琳达偷偷留下的。他就是不让我把魂魄聚齐。我也是不小心不谨慎，才会上了这个当。我这时候心中无限的悔恨，实在是不应该相信他们。现在进退两难，我受伤倒也没什么，只是可惜这赵阿姨就这样变成了孤魂野鬼。

　　我依旧不死心，希望懂得比我多的智宽可以想出办法，智宽站在一边眉头紧锁，似乎在思考着什么。我没有办法知道他在想什么，只能强打精神，继续运动功力，可是我知道，我的功力即将告罄，到时候，还是难逃这样的结局。我咬了咬牙，不管怎么也要坚持到底。

　　就在这时候，我感到后面传来一阵功力，那功力好像长江流水，奔涌而来。一下子让我感觉信心增强了。我知道我后面的是智宽，他现在运动功力帮助我。我们的功力又和到了一起。智宽的声音在我的耳边想起：“这只是一个暂时的办法，我的功力耗尽之后，结果还是一样。我想了很久，只有一个办法。”

　　我问道：“什么办法，快说！”智宽沉声说道：“借魂！”我一愣，我从来没听说过着种事情，问道：“借魂？怎么借？”智宽说道：“人身体的每一个部分，都对应着一部分的魂魄。她的魂魄缺了一块。就无法回到身体，只别人借给他那一块，就可以让他回去了。不过借魂的那个人对应的那部分身体也不会存在了。而她的魂魄回去之后，因为对应的那一块不是她自己的，所以那一块也会不存在了。”

　　我说道：“好，我借给她。怎么做？”智宽没有回答我的话，我只听到一声闷哼。我感觉的有点不对劲。突然看到赵阿姨的魂魄颤抖了一下，竟然变得完整了。而且正桥中间慢慢的向身体的那边走去。

　　我一愣，接着马上就明白了。低声说道：“智宽，你……”智宽的声音带着隐忍，说道：“别分心，坚持住，坚持住。”我的泪水在眼中打转，我没想到智宽竟然这样的决绝，原本这件事和他没有什么关系，可是他以悲天悯人的胸怀，竟然自断尾指。“借魂”给素不相识的赵阿姨。

　　终于，赵阿姨的魂魄过了“过魂桥”回到了肉身当中。那“过魂桥”也砰地一声不见了。我和智宽也摔倒了地上。喘息不已。我们这时候的功力都耗费过多，而且智宽又失去了小指。都瘫软在地上动也动不了。

　　我抬头看了看床上的赵阿姨，脸色开始变得红晕，慢慢的有了血色。智宽断断续续的说道：“我们，快走吧。一会儿她恢复了，小指也会断掉的，那时就会疼醒了。我们快点走吧。”

　　我点了点头，和智宽相互搀扶着站起来。两个人踉踉跄跄的向外面走去。

　　外面依旧是一片安静，赵阿姨的亲人还在睡着。我们走到了电梯旁，智宽身体一软，差点摔倒。我一把抱住智宽，差点被他带倒，我勉强抱住了智宽。低声说道：“哥们，再坚持一会儿。”

　　智宽强睁双眼，对我说道：“没事，我没事。休息一下就好了。”我抱住了智宽，进了电梯。到了楼下。在门口喘息了一阵，两个人又养出些力气，才勉强的走到了车上。我们两个又喘了一阵。我靠在座椅上，费力的拿出了两根烟，塞在了智宽的嘴巴里一根。帮他点着了。

　　智宽吸了一口，咳嗽了两声。对着我笑了笑。我抓起智宽的手看了看，小指没有了，不过好在并没有出血。我也算是松了口气。我问到：“你为什么要这么做？”

　　智宽笑了笑：“我不入地狱谁入地狱？我连生死都堪得破，又怎么会在乎一根手指。救人一命胜造七级浮屠，这是我的功德，你不用谢我。”

　　我看了看智宽，说道：“不管怎么样，我欠你一个人情。”智宽无所谓的摇了摇头：“也好，你请我吃顿好的。”我笑了：“没问题，吃一辈子都行，不过我们现在需要赶紧回家休息。”

　　我坐直了身体，启动了汽车。一路向家的方向开去。智宽在我身边，低声说道：“我们现在好像需要照顾，你是不是找些人过来。”我想了想。这个时候确实需要人照顾。我很想找第五美君，可是想想又不好，我们还是在师爷他们的监视下，不过不知道师爷是不是知道那个女人在赵阿姨的魂魄上做了手脚。想起这件事，我又很生气。我想了一番，这件事情只能找南宫晓敏，我略一犹豫，摸出了电话，给南宫晓敏打了个电话。

　　这个时候已经东方发亮了，我真的不确定南宫小敏是不是会接电话。可是电话只是响了两声，南宫晓敏就接起了电话：“老板，怎么这么晚？不对，应该是怎么这么早。一定有事了。”

　　我苦笑道：“确实有事，我和我的朋友都受了伤，又不能找美君他们，我想你帮我找几个人。来帮助我一下。”南宫晓敏很紧张的问道：“你没事吧？上的重吗？”

　　我说道：“我没什么事？不过我的朋友不太好。我们都很虚弱。”

　　南宫晓敏说道：“好的，你放心吧，我马上叫人过去。”

　　我放下电话，一边的智宽低声说道：“你的朋友真够意思啊。这个时间都肯接电话，帮助你。”我笑了笑：“是啊，这是我的好朋友。因为师爷那边的事情，我女朋友不方便过来。我只能找朋友帮忙了。”

　　智宽翻了翻眼睛看了看我，说道：“我听声音，好像是个女孩子。”我点了点头，智宽则摇了摇头：“哎！这个时间一听说你有事情，马上就答应忙你。看来你在她的心中有很重要的位置。”

　　我看了看智宽，问道：“你什么意思？”智宽笑了笑：“没什么意思。我见过你的女朋友，是个好女孩子。这个肯帮你的，也是好女孩子。”

　　我笑了笑：“你在说什么，又在说佛偈？虚弱就少说点话吧。马上到家了。”

　　不多时，我的车停在了家门口。门口站着四个人，三个黑衣服的彪形大汉，还有一个中年妇女。我下了车，四个人迎了过来。一个男人对我说道：“卢先生，大小姐让我们来帮助您的，您有什么吩咐？”

　　我点了点头，说道：“帮我把我朋友扶下来，他需要休息。”我打开了房门，那些人扶着智宽跟着我进了屋子。

　　那些人把智宽扶到了屋子里，南宫晓敏风风火火的走了进来。一进来，就跑到我的身边，上下的看着我：“你怎么样？”我笑了笑：“我没事，只是功力消耗过度，需要休息一下就好了。”

　　南宫晓敏说道：“那你还坐在这里，赶紧去休息吧，这里交给我吧。”我说道：“你忙吧，有这些人就够了。对了，我有事情和你说。”南宫晓敏坐在了我身边，上下的看了看我，觉得我还可以才说道：“什么事情？你说吧！”我把师爷求我的事情说了一遍，接着说道：“你放心，我不会让你们做犯法的事情。我和大孟那边打好招呼。做个样子。我现在好不容易有了些进展。我不想半途而废。”

　　南宫晓敏想到没想说道：“没问题，这不过是一件小事。你快去休息吧。”

　　我点了点头：“我还真的很累，我去休息了，你忙吧，不好意思让你起得这么早。”南宫晓敏笑了笑：“和我客气什么。快去休息吧。”

　　我站了起来，摇摇晃晃的回到了房间。一头栽倒在床上。

　　不知道过了多久，我醒了过来。我感到浑身上下的酸疼，好像干了很多体力活。累得很。我艰难地翻了个身，伸了伸胳膊。闻到了一股很香的味道。我被那股味道吸引了，坐了起来。走到了外面。

　　那股香味是从我的厨房里面传来的，厨房中南宫晓敏的身影在晃动。看见我出来，南宫晓敏端着锅出来了。我笑了笑：“实在是太香了，你的焖面真是太香了。不过你不用上班吗？”

　　南宫晓敏把锅放到了餐桌上：“没事的，有那么多人做事也不用我天天在。”

　　“什么东西这么香！”智宽不知道什么时候也走出来了。


第五十四章 伤愈

　　我坐到了桌边，还是感到护身无力。不过肚子已经开始抗议了。因为鼻子带来的快感实在是太多了。我对智宽说道：“说起疗伤，这锅东西对你来说可是上品。”

　　智宽早就把持不住了，肚子发出咕噜咕噜的声音。一下子跳到了桌子边上，由于动作太大，引得气喘连连。我摇了摇头：“好吃也不用拼老命，没人和你抢的。”智宽抬头，警惕的看了看我，说道：“可是我怎么觉得你就是个潜在的敌人呢？”

　　南宫晓敏笑了笑，拿过来碗筷，给我们两个一人盛了一大碗。我们也不客气，大口大口的吃起来。肚子里面有了东西，感觉身体一下子有了力气，疲惫的感觉也小多了。我放下碗筷，智宽已经端起了锅，直接就着锅吃起来。我用筷子敲了敲锅边：“我说你老人家注意点，就算喜欢吃，是不是也该先谢谢人家。”

　　智宽这才恋恋不舍得把脸从锅里面挪出来，对着南宫晓敏笑了笑，算是谢过，又把脸埋进锅中。我无奈的摇了摇头。南宫晓敏不在乎的笑了笑说道：“爱吃就好，不过你们到底是怎么弄成这个样子的。还有件事，今天早上医院打来电话。哦！就是你刚进去休息不久。说赵阿姨醒了过来，只是莫名其妙的少了小手指，你们说奇不奇怪？”

　　我昨晚上只是说了师爷要运“千年水僵”的事情，给赵阿姨回魂的事情，并没有说。我这才把事情从头到尾的经过详细地说了一遍。南宫晓敏看了看智宽缺了小拇指的手，敬佩的说道：“智宽先生菩萨心肠。为了救一个素不相识的人，竟然可舍弃自己的手指。”

　　智宽大口的嚼着焖面，含糊的说道：“我这不算什么，南宫小姐才叫悲天悯人，正所谓舍得，舍得，有舍才有得。不舍智宽的手指，又怎么会得到您的面呢？”

　　晓敏知道智宽在开玩笑，可是却说什么也笑不出来。心中一酸，眼泪掉了下来。智宽一见晓敏落泪，慌了手脚：“这个，怎么？我……”一时间，不知道说什么才好。

　　南宫晓敏对着智宽摆了摆手：“没事的，没事。我只是感动的，智宽先生这样仗义救人，只是要求一碗面，让我实在感动。原本以为好人不多了，只有老板这样的人才是好人，今天我又认识一个好人。”

　　我在一边笑了笑：“不过我也算是抓到了智宽兄的弱点，就是不敢见女生的眼泪。”

　　智宽终于把锅里的面都吃掉了，打着饱嗝，放下了锅。看了看南宫晓敏：“没的说，没的说，这面实在是太好吃了。而且南宫小姐给我的评价也实在是太高了。那位赵阿姨可以醒过来，我也很高兴。况且我也不能失去卢兄弟，要不没有人请我吃饭了。”

　　我和南宫晓敏一起笑了笑。我也苦笑了一声：“这就是我的利用价值。嘿嘿。智宽老兄你到底怎么样了？”

　　智宽脸上面的严肃，沉声说道：“说实话，真的不好。我感到自己好像被掏空了一样。现在还是头重脚轻，现在吃了些东西，肚子里面是重了。可是身上还是轻飘飘的。”

　　我点了点头：“其实我也有过这样的感觉，就是功力耗尽的时候，不过这也是件好事，功力耗尽之后，虽然有一段时间很难受，可是现在马上练功，你就会有感觉了。好像浑身的经脉都变得宽敞了一样，之后的功力就会有提升了。”

　　智宽看着我问道：“你说真的？”我点了点头：“至少我有这样的感觉。你可以试一试。”智宽想了想说道：“好像有点道理，这功力正所谓逆水行舟，不进则退。看来我应该修炼一下。你们聊着吧。我去练功。”

　　说着回到了房间里。不再出来。

　　南宫晓敏坐到了我的身边：“老板，你说的事情，我已经和荀律师商量过了。不过荀律师说要和公安局前一个免责条款。省得以后出了问题。荀律师说我们的企业是上市企业，出了事情就不好了。”

　　我点了点头，说道：“荀律师说得对，不过知道这件事情的人越少越好。这边只有你和荀律师就够了，大孟那边只要他一个人这和市局里面的领导知道就好了。记住了，千万不能够再让别人知道了。”

　　南宫晓敏点了点头，说道：“没事的，如果你实在不想让别人知道。我们不签免责条款也没事。大不了出了事，我们不做海运生意就是了。”

　　我吓了一跳：“这个不行，晓敏你现在不是一个人，有那么多的人跟着你吃饭呢，可不能乱来。更加不能做违法的事情。知道吗？”

　　南宫晓敏点了点头：“知道了。”这时候，我房间里的手机响了起来。那回到了房间，是大孟打过来的电话。我接起电话，说道：“正好，我还要给你打电话。”大孟说道：“怎么样？你也有事请找我？”我说道：“你先说。”

　　大孟说道：“第一我是担心你。不知道近况怎么样了。第二，赵阿姨醒过来了，我给她录了口供，她说那个抓她的人，是一个穿着奇怪的男人。至于是谁他也不知道。之前的事情他都不记得。她说她好像之前也见过那个人，不过之前的记忆很是模糊，很多事情都想不起来。看来又是一笔糊涂账。只是不知道为什么赵阿姨醒过来的时候，小手指没有了。你说是不是很奇怪。”

　　我说道：“这里面的帐不糊涂。我知道是谁做的，而且那个降头师已经被我灭了。”大孟说道：“你说什么？什么叫灭了，你杀人了？”

　　我说道：“不知道算不算，不过那个已经不是人了，那个家伙已经是人虫一体了。应该不是人了。你说我算不算杀人了？”大孟叹了口气：“我哪里知道，你认为没问题就没问题吧。”

　　我笑了笑：“就是那个家伙，给赵阿姨下得降头，让他来害我，幕后的黑手是齐太太。不过到现在，还是没有证据可以指证她。我还有个好消息，就是师爷相信我了，不过他们要我利用我和远东集团，也就是晓敏的公司的关系。来运送‘千年水僵’。”

　　大孟说道：“可是晓敏那边怎么样？他们会同意吗？”我说道：“这也是我担心的，荀明说了，配合是没有问题，不过需要签一个免责条款。我只是担心知道的人多，恐怕会泄露消息。你看看，控制一下知道的范围，你们有保密条款的哦！”

　　大孟说道：“明白，这件事情我会做的，到时候我给荀明打电话。”我说道：“没事，晓敏现在在我这里，你跟他说就行了。之后他会办妥的。”

　　我走出房间，把电话给了晓敏。晓敏在电话里面和大孟沟通了一阵，把电话还给了我，说道：“OK了。剩下的事情你放心吧，我们这边都没有问题。”

　　我点了点头，这时候，一个保镖走了进来，在晓敏的耳边说了句话，南宫晓敏站了起来：“老板，我得走了，你们小心点，有事情给我打电话吧。”

　　我把小敏送到了门口，看着南宫晓敏走了出去。再上车的一瞬间，南宫晓敏回头看了我一眼，眼中竟然有些许的留恋和不舍。

　　我回到了房间中。心情竟然变得有些沉重。智宽不知道什么时候站在我的身边：“缘分是一个很奇怪的东西。不是你想要还是不想要的。它该来都会来的。”

　　我抬起头，看了看智宽：“你练完工了智宽大师？你又想说什么？”智宽摇了摇头：“我说什么都不重要。重要是你自己想明白。”我看了看智宽：“我就是不明白，你有话就说好了！”

　　智宽点了点头：“我确实有话说。”我看着智宽，智宽一脸的严肃，沉声说道：“我饿了，我想去吃饭。”

　　我真的不知道说什么好了，我看着智宽失声说道：“大哥，你到底是什么做的。好像才刚刚吃过吧？那么多的焖面都被你搞定了，还吃？”

　　智宽念了句佛号：“刚才我行功，确实如你所说，很有感觉，不过内耗过大。我必须要补充一些。”

　　我摇了摇头：“没办法，去吃吧，我们去吃烧烤怎么样。”智宽笑了笑：“只要有的吃就行啊。”

　　烧烤摊上，智宽一手捧着一大把羊肉串。另一只手拎着一瓶啤酒，完全一副市井之人的摸样，哪有一点僧人的样子。

　　我看着智宽说道：“你入了世，该学会的都学会了，是不是也该找个女人谈谈恋爱啊？”

　　智宽放下了啤酒，拿出了一支烟，塞到嘴里。对着我怒了努嘴。我赶紧给他点上。智宽深深的吸了一口，喷出了一个烟圈，才说道：“是有想过，可是想不明白。我更想在一边看看。都说旁观者清。”

　　我白了智宽一眼：“你看什么？看我啊。我的爱情很简单，没什么可看的。你还是找些红尘中的痴男怨女看吧！”

　　突然，我有一种奇怪的感觉，好像有什么人在窥视着我。我停下了话头，看了看智宽。智宽也在看着我，眼中有异色。


第五十五章 熟悉的背影

　　我们之间是不用说话的，我用“天眼通”和智宽说道：“你是不是有什么感觉？”智宽说道：“不错，我觉得有什么人在看着我们。可是我却看不到这个人，连他的位置也找不到。”我问道：“怎么办？”智宽说道：“见机行事，见机行事。”

　　我们继续吃着羊肉串，喝啤酒。可是通过自己的感觉，感应着四周的情况。

　　说也奇怪，我那种被窥视的感觉越来越强烈，可是，就是找不到源头。而且到后来，竟然心里面慌慌的。我很是纳闷，为什么这种感觉，竟然引发了我心中的恐惧，难道这种感觉是我害怕的一种感觉？

　　我喝了一大口啤酒，好像可以压住心中的恐惧感。我用“天眼通”对智宽说道：“到底找没找到窥视我们的人？”智宽说道：“没有，可是那种感觉却越来越强烈了。而且好像在靠近。我已经在我们的身边结了一个结界。真的靠近的话，我一定会知道。”

　　我刚想说话，突然听到智宽闷哼一声。我一惊，抬头看了看智宽。智宽的脸上一阵发红。表情有点痛苦。与此同时，我看到一个身影在智宽的身边一闪而过，这时候已经不知踪影。不过那个背影我有些熟悉。在哪里见过呢？

　　我没时间多想，赶紧扶住了智宽，问道：“你怎么了？”智宽好像缓过了一口气，才说道：“刚才有人接近我们了，我刚要说话，可是不知道被什么刺了一下。差点背过气去。”

　　我看了看四周，一个东西突然掉在了地上。我仔细一看，竟然是一个串羊肉串的竹签子。我说道：“你看，就是个签子，你受伤了吗？”

　　这时候，智宽已恢复过来了，说道：“我没有受伤，不过那根签子正刺在我的结界的交合处，破了我结界，还在那一瞬间封了我的血脉。是个高手，不过不是来要命的。”

　　我有感觉了一下，那种被监视的感觉已经没有了。我低声说道：“不是来要命的，难道是来帮忙的？”智宽摇了摇头：“也许吧，谁知道，不过刚才他想要我们的命，恐怕我们也就没命了。你认识那个人？”

　　我也摇了摇头：“我不确定的。我只是觉得那个身影很熟悉。”突然，我想起来了，我在那里见过那个身影，就是在大孟那里，我看的那张照片，那是跟踪组织那一队人拍的照片，也可以说是他们用命换回来了的。不过那时候，我也是看到那个背影很熟悉，这两个背影绝对是一个人，可是到底是谁，我就是想不起来。

　　看我不说话，智宽又吃了一口羊肉串。说道：“怎么了？你想起那个人了？”我点了点头，又摇了摇头。智宽靠在椅子上，说道：“什么意思，又是摇头，又是点头的？”

　　我叹了口气：“是想起来了，只是想起以前看到这个背影很熟悉，可是到底是谁，我还是没有想起来。”

　　智宽倒是并不在意：“和你在一起倒是很过瘾的，每天都会有事，还有架打，嘿嘿，其乐无穷啊！可是我们什么时候去找那些灵魂收购者呢？”

　　我说道：“我得把之前的事情一一给你讲清楚，这些事情很复杂。一时半会的说不明白。”

　　智宽说道：“那还等什么。就现在，有酒有肉多好。你说着，我听着。多好。”

　　我笑了笑：“也好！”接着我就把事情从一开始就详细地说了一遍。

　　我说了很久，很详细，智宽一边听着，一边喝酒吃着羊肉串，不是的问上一句。等我说完了，智宽已经喝了一箱啤酒，吃了无数的羊肉串了。智宽拍着肚子，说道：“嗯，这事情还真复杂。不过挺有意思。这么说来地府出了什么问题了？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，我问过况师傅，他也不知道。”智宽问道：“要说起来这个况九天至少也是半仙之体，又怀着一颗悲天悯人之心，为什么不能以济世为怀，出来降妖伏魔呢？我想他要是带领着我们，一定可以打败那些家伙的。”

　　我耸了耸肩膀，说道：“其实我也问过这个问题。不过况九天说过，他这几年都不能离开那座小庙。只能让我在外面对付那些坏蛋了。喂！我说你也吃饱了吧，我们是不是该回去了，这天有点冷了。”

　　智宽站了起来：“走吧，我也觉得有点冷了。秋天来的好快啊！”

　　说到了秋天，我又想起了奶奶，奶奶的大限之日就在冬月。现在已经是秋天了，日子越来越近了。我突然觉得秋风有点凄凉，可是奶奶就是不准我去看她，我也没有办法。我知道二叔已经通知了在外国的父亲。可是不管是谁，也留不住奶奶的脚步。

　　智宽看了看我：“怎么了？怎么突然情绪这么低落呢？”我看了看智宽：“你怎么知道？”智宽笑了笑：“我们的功力合作过，现在你的情绪也会牵动我，更何况我们距离的这么近，想不知道的感受也很难。”

　　我把奶奶的事情告诉了智宽。智宽刚要说话。我伸了伸手制止了他：“我知道你会说什么？我也知道应该参透生死。不过毕竟是自己的亲人，我心里面还是不舒服。有点酸酸的，不过没事，一会儿就好了。”

　　智宽笑了笑，不再说什么，伸出大手搂着我的肩膀。嘿嘿的笑着，一起想家的方向走去。

　　回到家中，天已经黑透了。“捕头”站在门口，看着我们两个。智宽赶紧给“捕头”拿了两个馒头，一边看着“捕头”吃着，一边给“捕头”道歉：“不好意思，我拉着卢先生喝酒买回来晚了，让你饿着了，对不起。”

　　“捕头”摇了摇头，并不在乎，大口的吃着馒头。

　　我走进了办公室，智宽跟“捕头”道过了歉，也跟着我进了办公室。智宽对在我的对面，说道：“你刚才说了那些事情，其中说到了‘阴阳湖’和‘阴阳村’你说可以从那里进到阴界。我们可以进去吗？”

　　我摇了摇头：“我不知道，我只是去过湖心。不过我想他们要是不开阴阳门，我一定进不去的。怎么？你想去那里？”

　　智宽说道：“那个‘阴阳湖’是个关键。根据你说的，它的水系流过的地方，才会出现灵魂收购者。这也是我们寻找的方向。而最可怕的是那些灵魂收购者身上的鬼头，随时可以跑掉，跑到别人的身上。那个人也就成为了灵魂收购者。只有消灭了鬼头，才算是真正的消灭了他们。”

　　我点了点头：“可是最近好像很消停，没有出现离奇的死亡案件，难道那些灵魂收购者不出来收买人的魂魄了？”智宽说道：“他们收购人的魂魄，一定有他们的规矩，应该不是什么人都收的。你知道不知道那些人的生辰八字？”

　　我摇了摇头：“这个我不是很懂，不过我这里有些人的资料。可以给你看看。你自己算吧。”智宽点了点头，我打开电脑，把黄晓斌、孙希明、大象还有罗芳的资料调了出来。智宽看了一阵，左手的拇指在其他的四个手指关节上，飞快的点着。不多时，对我说道：“果然不出我所料，这些人都有一个共同的特征。”

　　我一愣，问道：“不是都做过坏事，有着悔过的心理，才交出自己的灵魂的。”智宽摇了摇头：“也许这是一个原因。不过从我这里算出来的结果，这些被收买了灵魂的人都是阴人。”

　　我问道：“什么是阴人？”智宽说道：“就是阴年，阴月，阴日，阴时出生的。这些人原本就带着前世的业孽，带着很重的阴气。收了这样的魂魄，肯定可以增强鬼王的阴气。不过这样的人也不好找。所以我想最近比较消停也有这个原因吧。”

　　我从来没有想过这个问题，因我压根就不知道这些事情。现在听智宽说起，觉得也许有些道理。可是想想又觉得不对劲，问道：“可是之前的那些案例，为什么都是在一个圈子里，又或者相互有着一定关系的人。难道那些阴人都在一起投胎？这个应该不是巧合吧？”

　　智宽看了看我：“这确实是个问题。这样的事情，当然不是巧合，不过为什么我还想不清楚，让我参详一下吧。”

　　我皱了皱眉头：“你说会不会是鬼王搞的鬼？”智宽看了看我问道：“你的意思是……”

　　我想了想说道：“你想他是鬼王，自然在阴界有着一定的控制力。他会不会让那些阴人转世，然后再买走他们的灵魂。让这件不容易寻找的事情，变得简单一些。”

　　智宽想了想，点了点头：“有道理。我猜‘阴阳湖’的水系就是他在阳间势力范围。他让那些阴人转世到这个范围当中。以方便他们办事。他这样已经是逆天而行了。可是犯了大忌的。”

　　我叹了口气：“可惜都是猜想，不过到底是不是真的，我们也不知道。”

　　突然，我们的身边想起了一个声音：“也许我可以告诉你们。”

　　我两一惊，有人在这里，我们竟然不知道。


第五十六章 勾魂使者（上）

　　这时候“捕头”也冲了进来，两只耳朵竖了起，两只眼睛愤怒地瞪着，看着我和指智宽的后面。张嘴就要咆哮。我吓了一跳，比无缘无故的听到有人说话更加恐怖。赶紧一俯身，捂住了“捕头”的嘴巴。“捕头”硬生生的把咆哮声咽了回去。

　　智宽也跳了起来，看着我叫道：“你做什么？”我回答道：“不行‘捕头’要是咆哮起来我们的耳膜都会破掉的。”

　　我松开了捂着“捕头”嘴巴的手，回头看了看。一个穿着黑色西服，带着领结，的鬼魂出现在我们的后面。智宽看了看那个鬼魂笑了笑：“不是吧，你表演魔术啊，怎么穿成这个样子？”我也说道：“你是什么鬼？竟然敢进到我的家里面，你不怕我们收了你吗？”

　　那个穿着黑西服的鬼魂抖了抖衣服，平静的看着我们说道：“你这里都布了阵，我还能进得来，可见我不是一般的鬼啊！而且我想你们应该不会随便收了我吧？”“捕头”发出了低吼声，就要向那个黑西服扑去。我抱住了“捕头”：“别冲动，听他说说。”

　　穿着黑西服的鬼魂看了看“捕头”似乎对“捕头”颇为忌惮，清了清嗓子，说道：“你可要看好这个家伙，我可不想被吃掉。他是不是就是上次吃了‘地狱幽冥’的紫麒麟？”

　　我点了点头：“不错，看来你还有点见识。你到底是谁？来干什么？”

　　穿着黑西服的鬼魂坐了下来。看着我说道：“我是阴界的勾魂使者。”我一愣：“不是吧，你来做什么？难道我们这里有人要死掉了？要你来勾魂？”“捕头”虎的一声，又要扑上去。勾魂使者吓得方寸大乱，站起来就要跑，叫道：“拉住他，拉住他。”

　　我看着勾魂使者狼狈的样子，我笑了笑，抱起了“捕头”说道：“看来你想勾也勾不了了。有我的‘捕头’在你近身恐怕都很难啊。”

　　勾魂使者看着我抱着“捕头”似乎松口气，整理了一下衣服。又坐回到原来的地方，看了“捕头”一眼，说道：“我不是来勾魂的，我是有事情找你们的。”

　　智宽说道：“对啊，你刚才说可以告诉我们是怎么回事。你到底要说什么？”

　　勾魂使者点了点头：“我是可以告诉你们一些事情，一些阴界的事情。”说着又看了看我：“你也知道，你自己上了‘阴界追杀令’了吧？”我笑了笑，无所谓的点了点头：“知道，不过好在我现在还在这里。看来那个什么追杀令也不怎么好用吗？”

　　勾魂使者叹了口气：“当然不怎么好用，因为那不是阴君发出的追杀令。因为那是地狱鬼王发出来。”我一边安抚着“捕头”一边坐到了我的大班椅上。智宽坐在了一边。

　　我问道：“那又有什么区别呢？”勾魂使者说道：“当然不一样了。如果是阴君发出的‘阴界追杀令’追杀你的就不会只是这些孤魂野鬼，虽然也会有些功力高超的孤魂野鬼，不过怎么样也是不如阴界的正规军——阴兵。”

　　我皱了皱眉头，虽然我没见过阴兵，更不知道他们有多强的战斗力。可是我想正规军一定很厉害。我问道：“我想阴界和我们阳间有些地方是一样的吧？阴兵不出动也很正常，因为鬼王无法调动阴兵对不对。可是鬼王又怎么会有权利发‘阴界追杀令’呢？”

　　勾魂使者点了点头：“不错，阴界就是阳间的镜像。阳间有的，阴界都会有。可是由于统治者的不同，自然结果也不同。我们阴界有‘十殿阎罗’各自一方，原本所管辖的范围和事情都不一样。可是阴界一直有两片权利空白地区，就是幽冥地狱和阿修罗地狱，哪里最乱，最凶，也最难以管理。‘十殿阎罗’也不愿意接手那里。不知道什么时候，那里出现了一个‘鬼王’，他就是那两个地狱中最凶恶的。我们叫他‘地狱鬼王’因为那两个地方原本就没有什么统治者，所以‘十殿阎罗’都乐得让他管理那个地方。开始鬼王对于‘十殿阎罗’异常的尊重。而且在阴界其他地方出现问题的时候，‘鬼王’都会第一时间帮助解决。所以，‘十殿阎罗’对于鬼王的表现很是满意。”

　　我扔给了智宽一支烟，自己也点上了一支，还拿出了一支递给勾魂使者：“你来一支吗？”勾魂使者点了点头，说到：“好啊，你拿个橙，把烟点上，插在上面，我就可以吸到了。”我笑了笑，照着他说的做了。果然勾魂使者也跟着喷出了烟，笑嘻嘻的说道：“不错，你的烟不错。”

　　我说道：“这么说来，这个‘地狱鬼王’也算是不错啊！”勾魂使者深吸了一口烟，喷出了青烟，说道：“是啊，那时候真的不错。‘地狱鬼王’有一只战斗力超强的‘地狱幽冥’军，很是厉害。配合阴兵多次维护阴界的和平。让阴界很是平静一阵子。可是‘十殿阎罗’都低估了‘地狱鬼王’的野心。他根本不是要只统治那两个地狱，而是要统治这个个阴界。他使出了离间计，让‘十殿阎罗’之间相互猜忌，于是阴界开始了战争，真正的战争，‘十殿阎罗’都想做真正的阴主。”

　　我伸了伸手，说道：“等一下，难道之前阴界没有阴主吗？”勾魂使者说道：“当然有，以前都是‘十殿阎罗’轮流当值，一人一百年。可是后来在‘地狱鬼王’的挑唆下，每个阎罗都想当阴君，永远的当阴君。所以战争一直在持续，‘十殿阎罗’的势力根本就相差无几，所以阴界的仗一直在打。”

　　“战争？”智宽小声的嘀咕着：“那岂不是生灵涂炭，现在阴界会是什么样子呢？”勾魂使者叹了口气：“除了我们负责在阳间勾魂的部门，其他的部门基本都瘫痪了。而且很多勾回去的魂魄都直接参与了战争。这样一来，在阴界进出的比例开始失衡了。可是鬼王的势力却越来越大。‘十殿阎罗’的势力在慢慢的削弱。这时候，鬼王带着他的‘地狱幽冥’军出现了。‘地狱幽冥’虽然不多，也不能到阳间来。可是在阴界却是以一敌百的很是厉害。这时候‘十殿阎罗’才开始慢慢的觉醒，可是他们的势力已经消耗殆尽，根本无力反抗，只能退守自己的鬼城当中。好在这些阎罗都功力深厚，带着最后一点的阴兵各自可以守住自己的鬼城，而‘地狱幽冥’把十座鬼城都团团围住，只等攻陷的日子。”

　　我点了点头：“没想到阴界变成了这个样子，不过好在那些阎罗王还可以支撑。我想假以时日，一定可以大举反攻吧？”勾魂使者点了点头：“原本我们也是这样想的。包括‘十殿阎罗’也是这样想的。只要假以时日一定会有机会反攻的。可是鬼王也明白这件事情，他开始在阳间收购魂魄，收购那些阴人的魂魄。那些阴人把灵魂卖给了鬼王，那些阴人的魂魄到了阴界会阴上十倍，再加上隐王的历练，他收了那些阴魂之后，自己就会变得更加强大，一但他的魔功大成，他连成了‘鬼魔大法’攻破那些鬼城只是小儿科。”

　　我点了点头：“恐怕还不止这些吧，那个鬼王在阳间的得到了好处，自然不会忘了阳间。我想那时候阳间也会倒霉的。尤其是那些阴人。那么那些阎罗王就没有想先别的办法，也许去求求别的援助什么的。”

　　勾魂使者点了点头：“这个自然，我们也曾到过天界，去求助，只是不知道为什么，到现在也没有消息。在二十年前，我们也派人到阳间来救助过。只是可惜，那三个道士虽然可以突过阴门，可是他们的元神进入阴界之后，还是无法突过‘地狱幽冥’的包围圈，结果自己的元神也死在里面了。哎！”

　　我点了点头，我猜想勾魂使者所说的那三个道士应该就是况九天的师弟。我问道：“你们之前送过一封信来的吧？”勾魂使者点了点头：“不错，二十年前确实送过一封信。所以那三个道士到了阴界之门，前去赴约。不过说实话，我们的初衷并不是想找那三个道士的，而是想找另外一个人。只是可惜，那个人并没有看到那封信。而是那三个道士看到了。还白白送了性命。”

　　智宽问道：“不会吧。你们阴界做事情越是这样不负责任，送信就送信，竟然送不到该看到的人手上，可是之前你们到底要找的是谁呢？”

　　勾魂使者摇了摇头：“这个我也不知道。”智宽苦笑一声：“你也不知道，那么到底是你不知道，还是连到底写给谁的都不知道？”勾魂使者说道：“不知道，就是不知道。因为我们也不知道。因为我们那里有三张救命符咒。第一张符咒就是那封信。只是需要一个鬼魂把那封信送到阳间，自然就会被有缘人看到，就会解救阴界的危机。”


第五十七章 勾魂使者（下）

　　智宽点了点头：“这倒是很神奇，不过也算是对的。可是你又怎么知道那三个道士不是你们想要找的人呢？”勾魂使者说道：“这个很简单，他们没有能够救得了阴界。所以不是有缘人。不过我们还是很感谢他们，他们也是义士，为了救我们阴界，牺牲了自己。”

　　智宽追问道：“可是如果他们不是有缘人，为什么可以看到那封信呢？”勾魂使者叹了口气：“这天地间一定会有变数，即使是缘分，也是会有变数的。不过这个变数可谓是‘天机变’。我们求地藏王菩萨算过多次，却始终算不出那个变数到底是什么。这样二十年以后，我们打开了第二个救命符咒。上面只是写道‘阴界追杀令’。可是我们已经有几百年没出过‘阴界追杀令’了。那是一种很特殊的追杀令，是用来专门对付我们在阳间的敌人的，很久没有阳间的人值得我们发出这样的追杀令了。”

　　我苦笑一声：“真不知道你是在夸我，还是在说什么。可是你们的救命符咒上只写了‘阴界追杀令’又是什么意思呢？”

　　勾魂使者看了看我：“这个追杀令是真对你来说的，自然来找你。经过一定的调查才知道，你现在是‘地狱鬼王’在阳间最大的敌人。所以我想你可以帮助我们。”

　　我一愣，和‘鬼王’做敌人，已经够让我感到有些不堪重负了，还要做最大的敌人。而且勾魂使者说的好像我是阴界的大救星，我真的不知道我这样的二把刀是不是可以担当这么大的责任。这让我对自己都没有了信心。一时间不知道到什么事才好，只能闷头的点上一支烟。

　　一边的智宽幽幽的说道：“难道这不会是变数吗？”勾魂使者一愣，愁眉苦脸的说道：“不会吧，又是变数，不应该的怎么会连着第二个变数？”智宽笑了笑：“有什么，有第一个，就会有第二个。你想想，你们有三个救命符，现在用了两个，还有一个什么时候用呢？我不知道当年是谁给了你们阴界三张救命符，可是既然第一张有了变数，难保第二张不会有变数，我想就是因为这样，才会有第三张，你说对不对呢？”

　　勾魂使者看了看智宽，又看了看我。微微地点了点头：“你说的也有点道理，可是不管是不是变数。我们也认定了，虽然你对卢先生没有什么信心，好像他自己也是没有什么信心。不过我们没得选择，必须遵照那三张救命符咒上面的来做。即使是变数，我们也认了。”

　　智宽看了看我，又问道：“那不知道，你们有没有找了地藏王菩萨再算一下呢？”勾魂使者的脸色更加难看，低声说道：“现在连地藏王菩萨也不知去向了。这让我们感到更加恐惧。不知道要出什么事情。”智宽的脸色也是微变，问道：“什么时候发现的。怎么会这样，地藏王菩萨怎么会失踪了呢？”勾魂使者叹了口气：“我想地藏王菩萨也不开心，阴界变成这样，地藏王菩萨又不能制止战争。他又怎么会高兴呢？”

　　我问道：“地藏王菩萨，那可是个菩萨，他又怎么会没有办法制止战争呢？”

　　智宽宣了一声佛号，说道：“地藏王菩萨，是大慈悲菩萨。他曾经大发宏愿就是‘地狱有鬼不成佛’所以地藏菩萨就一直在下三界。虽然他是菩萨，可是却不能以杀止杀，所以想要阻挡战争，确实很难的。我真的可以理解地藏王菩萨的心情。我想他失踪，一定和这件事情有关系。”

　　勾魂使者对我说道：“所以，我历尽千辛万苦，到了这里。见到你们，就是希望你们帮助我们。打败‘鬼王’拯救‘十殿阎罗’，拯救阴界。”

　　我苦笑了一下：“你说的太重了，我不知道自己是不是能够背负，可是既然我现在是鬼王的敌人，我一定会和他斗到底的，现在他在阳间有十三个灵魂收购者。我们已经消灭了两个，还有十一个，这就是他的爪牙。我需要线剪断这些。我想我现在也不适合到阴界。不然恐怕我和之前的三个道士一样，不过是个变数而已。”

　　勾魂使者点了点头：“我只是来看看你，告诉你一声，至于你怎么做，我不知道也没有权利干涉。我们会等着你的。”

　　智宽看着我，“捕头”也看着我。似乎在等我表态。我笑了笑：“尽力而为！”

　　勾魂使者松了口气：“也许我们真的有希望了。”

　　智宽笑了笑：“我看这架可有的打了。还要打倒阴界去。卢兄你不会不带着我吧？我只有一个夙愿，我很想亲自见一见地藏王菩萨。”

　　我看了看智宽：“大哥，你没听到吗？地藏王菩萨失踪了，根本不在地府。你去哪里看？”智宽倒是肯定的说：“等我们真的可以倒阴界的时候，我想地藏王菩萨一定会出现的，我一定可以见到他的真身的。”

　　我又给勾魂使者插了一支烟。勾魂使者很过瘾的抽着，一边抽着，一边说道：“我也相信地藏王菩萨不会放弃阴界的。我也觉得他一定会回来的。”

　　我对勾魂使者说道：“我去过两次‘阴阳湖’了，又一次我还进到了湖心的那个岛上，里面有着‘森罗宝殿’，还有刑房，地狱什么的。那里是不是就是阴界了。”

　　勾魂使者看了看我，说道：“你到森罗殿上，看到了几个阎罗王的雕像。”我说道：“十一个。”勾魂使者又说道：“是不是有一个无头的躯干，手里拎着头颅和武器？他的武器是一个长柄的大镰刀一样的家伙？”

　　我点了点头：“对、对、对就是那样。”勾魂使者摇了摇头说道：“不是，那里不是阴界。那不过是阴界古制的模型。那个模型原本是摆在真正‘森罗宝殿’的大殿上面的。鬼王得到了之后，就把它改了，在‘十殿阎罗’的雕像中，加上了自己。而且自称‘鬼战王’。他有十三个头颅，也就有十三个躯干，所以想打败他很难。至少在我们阴界应该是无敌的。不过你们收了两个头颅，真是很厉害。我们是不可想象的。而那个模型是一个‘阴阵’。很厉害的‘阴阵’一点走进去想要跑出去可是很难的。”

　　我想起了雁北飞，不禁叹了口气：“当然不容易，我还有一位好兄弟为了我牺牲在里面。对了，你知道雁北飞的鬼魂吗？”

　　勾魂使者点了点头：“确实听说过，他的鬼魂也很强横的，他有法力，在阴界也不服管，他是被‘阴阵’所困所杀，所以根本无法转世投胎。而且阴界现在混乱异常没有秩序。所以他现在成了阴界的游侠，带着那几个和他一起被困死的徒弟，自成一派，在阴界四处游走。也算是很潇洒得了。”

　　我一听心中很是开心，没想到雁北飞不仅是在阳间霸道，在阴间也这么吃得开。这让我也放心不少。也许况九天说的对，我们迟早还是会见面的。

　　智宽说道：“不管怎么说这里是阳间，不是他的阴界，更不是他的地狱。这里是我们的世界，所以我们还是有点优势的。可是有一点我有些不明白，那些上三界的神仙为什么不来帮忙呢？”

　　勾魂使者苦笑一声：“这就更加不用问我了。我也不是那些神仙，怎么会知道。我只知道找阳间的人帮忙更靠谱点。不管怎么说我们阴界也是阳间的后院。如果阴界真的发生巨大的变故，阳间恐怕也不好受。更何况我和你们说话，没有一点隔阂，还有这么好的烟抽。而那些上三界的神仙我们连话都说不上。真不知道他们在想什么。”

　　我笑了笑：“他们不帮忙也很正常。毕竟他们不会再去阴间。不过我想地藏王菩萨会不会到哪里去借兵了？”智宽皱了皱眉，点了点头。却没有说什么。一直看着勾魂使者。

　　勾魂使者被智宽看得很不自在，问道：“你为什么总是看着我？”智宽笑了笑：“其实从一开始你来我就觉得很奇怪，你为什么要穿成这个样子。很好看吗？”

　　勾魂使者苦着脸说道：“我当然也不想穿成这个样子，可是没办法，这是阴界办事部门的制服，大家都要穿成这个样子，我有什么办法。哎！你别看了，我都不好意思了。”

　　勾魂死者抬头看了看墙上的时钟，时间指向半夜十一点半了。勾魂使者说道：“时间差不多了，我也该走了。十二点的时候阴门会打开。我只有那个时候才可以回到阴界。”

　　我点了点头：“那你快点走吧，回去的路好像不是很容易吧？”勾魂使者点了点头：“不是不是容易，简直是会扒一层皮啊！我走了。”

　　可是勾魂使者说走，却没有走。好像想起了什么问道：“对了，五小鬼在你这里吧？”


第五十八章 神秘背影

　　我点了点头：“怎么？你认识他们？”勾魂使者点了点头：“认识，能然他们出来吗？我想见见他们。”

　　我点了点头，把五个小鬼叫了出来。那五个小鬼一见到勾魂使者都很开心，勾魂使者看这五个小鬼说道：“你们都没事，就好。记住了危机没有解决千万不要回去。就留在这里吧。留在这里好好帮助卢先生。”

　　五个小鬼知道勾魂使者就要走了，弄得一个个都泪水涟涟，拉着勾魂使者不让他走。勾魂使者也很难过的样子：“你们别这样，不管怎么样我也要回去的。我必须回到阴界。我必须在我的王身边。你们放手吧。”

　　我看着他们六个依依不舍的样子，我不知道为什么他们会有这么深的感情，不过这种场面，也看的我的心也很酸。

　　终于五个小鬼无奈的放开了手，那勾魂使者身形一晃，消失不见了。而五个小鬼站在那里，还在流着泪。

　　我和智宽对视了一眼，心中都很纳闷，半晌，精细鬼才回过神来，看了看我说道：“他是我们的救命恩人，就是他把我们放出了阴界的。要是没有他，我们五个一定被他们打的魂飞魄散的。老大你不知道，现在阴界有多么的危险，他们也随时都有可能被打的魂飞魄散的，他又回去了，不知道还能不能见到。”

　　我叹了口气：“就像智宽先生说的，看缘分吧。只要有缘分，就可以再见。”智宽点了点头：“所谓人生八苦，生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下。他们也一样。哎！只有勘破、自在才能放下。面对生离又有多少人可以放下呢？”

　　我耸了耸肩膀：“他们好像也不能算是生离。他们都是鬼魂，好像已经死过了。”智宽摇了摇头：“反正是放不下，人也好，鬼也好，情谊都是一样的。正所谓人就是鬼，鬼就是人。不过是存在的方式不太一样而已。正所谓终生皆平等。一砂，一叶，一菩提……”

　　我深切的感到自己的头都大了，赶紧制止：“别说了，智宽大师，我们聊点别的吧。你看看，五小鬼都跑了。”智宽这才睁开眼睛，看了看，果然五小鬼都不知去向。智宽摇了摇头：“世人都是这样，太多的执念。罪过、罪过！”

　　我点了点头：“你可真是罪过，别说了。你的佛偈对这些小鬼是没有用的。如果真的经历过生死，你还说得了佛偈，我也佩服你。”

　　智宽看了看我，说道：“对！我确实没经历过真正的生死。这也是我入世的原因。想当年佛祖成佛之前，做了三十多年的皇子。人生的喜乐和悲欢都经历过，然后再经历生死，才大彻大悟，终于成佛。我如果可以经历生死离别，我想我也会大彻大悟吧？”

　　我看了看智宽，知道这个家伙迂腐的很了，我问道：“怎么样？你可以想像，如果有一天，要是我和你生离别你又会怎么样？”我的话说完，智宽眉头微皱，不在说话，似乎我的话对他很有些触动。好半晌，智宽才抬起头，两眼竟然满是泪痕。哽咽的对我说道：“原来我也做不到。”我看着智宽的眼泪，我的心里竟然也带着难受的感觉。

　　我摇了摇头，把自己渗出的泪水也擦了擦：“你怎么搞的，这么不济，这一关都过不了。”智宽也看了看我笑了笑：“原来你我都是一样的，这就是所谓的缘分，我的缘分。就是你的缘分，所以我们才会惺惺相惜。你看看我真情流露，你也一样。”

　　我真的没有想到，我会这样，我看了看智宽：“我怕了你了，别这么玩了，两个大男人这样流泪，真的有点恶心。”

　　智宽擦了擦眼睛，说道：“有什么恶心的，人就是人，真情流露真正常。你看看你不也是真情流露。”我摇了摇头：“大师啊，我参不透是很正常的你可不一样。别玩这些了，我们说点正经事。这个突然到访的勾魂使者给了我们很多的信息。现在我们不能下倒阴界，只能在阳间对付他。收齐了他十三个鬼头，他就完蛋了。”

　　智宽看了看我：“说起来是很简单。可是到现在我们都没有见过第三个鬼头。”我皱了皱眉头：“现在他们一定还在找阴人，你也说了，这阴人并不多。只要我们先找到，不就可以以逸待劳了吗？”

　　智宽站了起来，点了点头：“这倒是不错，可是我们想找阴人恐怕也不容易。”我也点了点头，想了想说道：“我有个办法，你把符合阴人的条件给我，我让大孟在人口资料库里面找不就可以了吗？”

　　智宽眼睛一亮：“好主意。”说着拿起了笔，在纸上一阵一阵笔走龙蛇。递给了我。我点了点头，收了起来。

　　早上我睡了个懒觉，起来的时候已经快十点了。我走出房间，看到智宽坐在客厅当中。一见我出来说道：“你怎么才起来。我都饿坏了。”

　　我抓了抓头说道：“不会吧，你这么大个人，那里又有钱，你自己去吃就是了。不用等我的。”智宽笑了笑：“一个吃也没什么意思，你快点洗漱一下，我们去吃饭吧。”

　　我摇了摇头，简单的洗漱一下，跟着智宽走了出去。智宽的心情似乎很好，想到远一点的地方。我只好开着车，到了一个广州酒家。要了一些点心和粥。

　　我一边吃一边对智宽说道：“你说，昨天在烧烤摊点你一下的那个人是谁呢？”智宽连头都没有抬，含糊的说道：“我怎么知道，我连他都感觉不到，你又说你好像见过他的样子。你到现在都弄不清楚他是谁？我又怎么知道。”

　　我点上了一支烟，喝了一口茶，说道：“我不是问你知不知道那个人，我是想问你，你觉得那个人是敌人还是朋友？”

　　智宽终于抬起了头，看着我。咽下了嘴里的东西，说道：“你这个问题很有意思。说实话，我感觉不到那人身上的杀气，我的佛功，对于杀气最敏感。这也是他可以靠我那么近的原因。所以首先我最肯定的一点他没有杀我的意思。不过是不是敌人我就不好说了。”

　　我点了点头：“不过好像以他的功力想要我们的命，也不难吧？”智宽点了点头，又摇了摇头。却没有说什么。我不知道他是不是认可我的说法。

　　我正要再问一下，忽然我发现一个身影在我的眼前一晃，那个身影就是昨天刺智宽的那个人，我踢了智宽一脚：“你看，那人。”

　　智宽翻了翻眼睛，那身影已经在门口一闪而过了。我刚要告诉智宽女人就是昨天刺他的那个人。智宽已经跳了起来。向门口追去。我赶紧跟了上去。扔了钱在吧台，对智宽说道：“你看到了？”

　　智宽一边疾走，一边说道：“没有，不过我感觉到了，就是昨天那个家伙。快点。”

　　我们出了酒家，到了街上。街上人很多。我看到那个人在我们前面不远不近的地方晃动着。我两个赶紧跟上去，可是不管我们走得多快，就是不能缩短我们之间的距离。而在大街上，我不能施展“妙步决”只能和智宽紧紧地跟在那人后面。

　　那人虽然在前面，可是好像知道我们的速度一样，我们快，他也快。我们慢，他也慢。我低声对智宽说道：“这家伙好像在把我们引到什么地方。”智宽点了点头：“管他去那里。我们去看看就知道了。”

　　那人走进了一个巷子，我和智宽也跟了进去。可是那人的身影却不见了。我和智宽慢慢的向巷子里面走去。巷子很深，两边都是高楼。不知道为什么大白天的，竟然有种阴森的感觉。巷子里面一个人都没有，我看了看智宽。智宽摇了摇头：“别看我，我什么也感觉不到。不过我知道这是一个死胡同。”

　　我一愣：“你怎么知道？”智宽说道：“我用看的。”我抬头一看，果然前面是一堵高墙，胡同已经堵得死死的了。可是哪有那人的影子。我向四周看了看，除了墙角对方这一堆杂物，之外什么都没有。

　　我低声说道：“那个家伙哪去了？把我们引到这里要做什么呢？”智宽皱了皱眉头：“恐怕不是什么好事。恐怕来得容易去的难了。”

　　智宽的话音没落，一阵怪风吹了过来一个人出现在我们的面前。不过那人是背对着我们，就是那个熟悉的身影。

　　我问道：“你到底是谁？”那人嘿嘿的笑了笑：“你也算是厉害了，竟然拿下了一个，不过你想没想过会有第二个来找你。”

　　那人的话说得莫名其妙，我也听得云里雾里：“你到底是谁？”那人说道：“你应该认识这个皮囊。”说着慢慢的转回了头。

　　与此同时，智宽低声说道：“灵魂收割者！”

　　我一见到那人的脸，也是倒吸了一口凉气。


第五十九章 又一个灵魂收割者

　　那人不是别人，正是陈老汉。我是眼看着鬼头吃掉他的。一看到他，我豁然开朗，之前看到的熟悉的身影就是他，他出现在大孟的那张照片里面。昨天又刺了智宽一下，现在在这里堵住我们，应该是要对我们下手了吧。

　　智宽一脸的平静，说道：“我找你还找不到，现在你竟然出现在这里，今天正好收了你。”

　　陈老汉嘿嘿一笑：“是不是啊！怎么昨天你还不够难受吗？”智宽笑了笑：“佛曰：我不入地狱，谁入地狱。明知山有虎，偏向虎山行。昨天打不过你，不代表今天打不过你。”说着，两手一晃，沉声喝出：“智拳印！”退出一个手印。瞬间，周围的空气好像被抽空了一样。都向那个鬼头聚集而去。

　　我一看智宽说打就打，赶紧也抽出了“耀尖金笔”身形一转，也扑向陈老汉。

　　智宽的“智拳印”把陈老汉紧紧地围住，狂风刮在陈老汉的脸上，衣服和头发都迎风抖动着，脸上的肉被风吹的出现了一个个的坑。

　　陈老汉怡然不惧，微微一笑，身形一晃，竟然消失了。我和智宽的打击都落到空处。我们收了功。先后看了看。不知道什么时候，后面竟然出现了一堵高墙，截断了我们的后路。

　　我哼了一声：“断了后路，破釜沉舟更好。”这时候，陈老汉又出现在半空中。从上面睨视着我们：“哼，只有这两下子吗？看来今天不是你们收拾我了，而是我收拾你们了。”

　　说着两手一会，两团光球分别向我们飞过来。智宽眉头微皱。喝出：“宝瓶印”两手结手印，向袭向自己光团推去。

　　我向向后退了一步，一手拿着“耀尖金笔”另一只手也推出一招“随手八卦”，向光球打去。

　　可是智宽的“宝瓶印”和我“随手八卦”一撞上光球，竟然把我们两个都吸住了。我们必须运功抗衡。

　　陈老汉飘在半空，两手抱在胸前，一副很闲在的样子，可是我和智宽都是满头大汗，勉强支持者。突然，我的脑中出现智宽的形象，智宽说道：“快点用符咒，用你的符打他，你的符很厉害。”

　　智宽的形象消失了，我骤然感到压力减小了。我知道是智宽替我挡住了一些。他不会支持太久。我赶紧收了“耀尖金笔”从口袋里面掏出一张“雷符”两指一夹，向上面弹去。

　　上面的陈老汉眉头微皱，看着我的雷符向上飞去。我和智宽也抬起头，看着雷符，希望“雷符”可以给我们解围。可是“雷符”竟然径直的飞了上去，不知踪影。

　　陈老汉微微一笑：“呵呵，看来你的符咒还不到家。”可是我们感到我们承受的压力更大了。智宽大声的叫道：“卢兄，你到底扔的什么符啊？”我也没想到，我的符咒一向很好用。怎么这张“雷符”一点效果都没有。只好到大叫一声：“我扔的是‘雷符’不过是第一次用，好像不好用。想别的办法吧！”

　　智宽摇了摇头。猛地大喝一声：“大金刚轮印！”手中也推出一个光球，两个光球撞到了一起，发出了一声巨响。

　　我也赶紧随之一转身，脚下施展“妙步决”躲开了光球，腾空而起，一挥手中的“耀尖金笔”向半空中的陈老汉抽了过去。

　　陈老喊叫了一声：“来得好。”一手向智宽抓去，一手向我的“耀尖金笔”抓去。身体没动，可是两只胳膊伸出了很长，足有五、六米。我感到“耀尖金笔”一沉，知道陈老汉抓住了“耀尖金笔”。我刚想抖手，可是“耀尖金笔”一下子绷直了。竟然把我带上空中。

　　而陈老汉的另一只手，也抓住了智宽的脖子，一下子把智宽提到了半空中。智宽却不挣扎，只是用两只手抓住陈老汉的手。身体却是软软的。我不知道智宽出了什么事情，心中一急，咬破了中指。把我的血点在“耀尖金笔”上。“耀尖金笔”一下子发出金光。

　　陈老汉握着“耀尖金笔”的手，好像被烫到了，一下子松开了手。我从半空中掉到了地上。我摔的七荤八素，可是来不及管自己，赶紧爬了起来。挥动“耀尖金笔”向陈老汉抓着智宽的手打去。陈老汉那只手一收，一下子带着智宽缩到了他身边。

　　陈老汉嘿嘿一笑：“你站住，再往前，我就掐死他。”

　　我一愣，停住了脚步，手中拿着“耀尖金笔”看着陈老汉和智宽：“你想怎么样？”陈老汉看着我，一脸的皱纹好像一朵盛开的菊花：“简单，只要你签了这个契约。把你的灵魂卖给我。我就放他。”我皱了皱眉头，进退两难。

　　陈老汉看着我，手中加劲。智宽的身体颤动了一下。握着陈老汉的双手青筋暴露，我知道智宽一定很难受。我多想那个被抓住的人是我，至少我还可以用胎息之法，可是智宽却不行。我大声说道：“不要！”陈老汉的脸上露出了狞笑：“你要是不想他死，你就签了契约。签了契约。签了契约。”一个巨大的声音在我的耳边不断的重复。我紧握着“耀尖金笔”。

　　我突然想起了，昨天的时候，我和智宽讨论到生离死别的痛苦。没想到这么快就真的应劫了。我如果答应了“灵魂收割者”我的灵魂被他收走，我就完蛋了。可是如果我不答应，我就要眼看着智宽被他掐死。我该怎么办？

　　突然，我的脑中出现了智宽的形象。智宽大声地叫道：“不可以签，不可以签，不能助纣为虐，我死不要紧，你不能妥协。换个位置，我也不会签契约的。”

　　智宽的形象消失了。我想这是智宽最后的一点功力了。我的心很痛，其实从一开始，我就知道会有这样的抉择，可是真到了这一天，我又很难做出抉择。我紧紧地握着拳头，指甲嵌入到了肉中，鲜血流了出来。

　　陈老汉又说道：“你还在想什么，快点签了。这样他就不用死了。签啊！签啊！”陈老汉的声音，就好像一记记的催命符。我知道我必须做出选择。

　　我看着陈老汉，这时候他的脸已经变成了鬼头，鬼头带着狞笑，露着獠牙。血红的舌头伸了出来。

　　终于做了决定，眼中噙满泪水，腾身而起，挥动着“耀尖金笔”狠狠地向陈老汉打去，口中说道：“好兄弟，我们下辈子见。”那鬼头眼中发出蓝光：“你宁可牺牲你的朋友了？哼！不顾道义了？”

　　我大喝一声：“少废话。”那鬼头猛地转身。捏着智宽的手慢慢合拢。智宽的脸涨得紫红色。我不忍再看下去。另一只手使出一招“万朵桃花”把鬼头罩在其中。

　　可是我的眼前一晃，鬼头又一次消失了。接着出现在对面的半空中。我的所有进攻都落了空。鬼头的声音又响起：“再给你最后一次机会。你是签还是不签？”

　　我哼了一声：“不签，智宽也不会让我签的。今天就算玉石俱焚也不会签的。”我脚一点墙面，又向鬼头扑去。

　　鬼头恶狠狠的说道：“死不悔改！”我的“耀尖金笔”已经动了他的面前。鬼头就要闪开。突然他一直掐着的智宽突然动了一下。两只手松开结了一个奇怪的手印。轻飘飘的拍在了鬼头的身上。

　　我愣了一下，却没有停顿，反手又是一记，向鬼头抽去。

　　鬼头还在狞笑，可是狞笑马上凝固在了脸上。接着就是一声巨响。那鬼头的身体被智宽的震的粉碎。弄的四分五裂。智宽也一下子落到了地上。一动不动了。鬼头发出一阵鬼笑，一闪竟然落到了智宽的身上。长大了嘴巴，就向智宽咬去。

　　不好！这家伙要吃掉智宽，用智宽的身体。我赶紧在一反手，“耀尖金笔”向鬼头抽去。我也施展“妙步决”挡在了智宽的身体前面。鬼头又是一声鬼笑，弹起了起来。向我咬了过来。我腾身而起，一招“魁星踢斗”向鬼头踢去，那鬼头向上飞去。在空中转了几个圈晃了晃，竟然生出了身体。一个满身是鳞片的身体。两只鬼爪闪着湛蓝色的光芒。在空中一翻身，向我抓来。

　　这突然的变故让我一愣，我没想到鬼头会有这样的变化，赶紧变招，一记“随手八卦”挡在自己的身前。可是那鬼头两只鬼爪一划，竟然划开了我的“随手八卦”径直向我扑来。

　　我没想到我的“随手八卦”竟然不能阻挡片刻，再要变招已经是来不及了。眼看着湛蓝的鬼手已经到了我的面前。心中暗叫：不好！完蛋了。

　　这家伙实在是太厉害了。我和智宽加在一起都不是对手，这对鬼手我都不知道如何对付。看那颜色就知道是剧毒的。我死了不要紧，智宽恐怕也是难逃一死。

　　突然，空中风起云涌，乌云密布。黑云瞬间就压倒了我们的顶上。鬼头顿了一下。只是这一顿，我看到了生机，向后撤了一步。


第六十章 三世书

　　我退了这一步，拉开了那双鬼手和我之间的距离。可是我看到了那鬼头眉头一皱，似乎什么起了变化。这时候一道闪电从天而降，直劈那鬼头之上。鬼头一声怪叫。接着就是轰得一声闷雷之声。我只觉得耳朵嗡嗡直向，向后面推了七八步，绊倒了挡在地上的智宽，甩了一个仰面朝天。

　　那鬼头被雷劈中。头顶上冒出一股青烟，在空中一翻躲到了另一边。鬼头一晃，又要向我飞过来，我赶紧一咕噜爬起来，挡在智宽的前面，随之准备应对鬼头的再次进攻。可是那鬼头刚转过身来。又是一声闷雷，向鬼头劈去。鬼头再次躲避，雷声再次响起，鬼头再晃一下，背上又被劈中，怪叫一声一闪，在半空中消失不见了。

　　我看不到鬼头，更加担心。四处的看着，寻找鬼头的影子，这时候第五个雷劈了下来，就劈在我的身边。我只感到脑袋嗡的一声。两腿一软，倒在了地上。什么都不知道了。

　　不知道过了多久，我醒了过来。看见智宽蹲在我的身边看着我。我晃晃还在发痛的脑袋。智宽有气无力的问道：“你没事吧？”

　　我感到浑身很痛，有很酸。身体里面空落落的。又重重的躺到了地上，问道：“那家伙走了？”智宽摇了摇头：“应该是吧，不过我们为什么还好好的。”

　　我躺在地上，哼了一声：“是很奇怪，人家随时都可以要了我们的命。不过我们还好好的在这里。也不知道哪里来的旱天雷，竟然把那个家伙劈跑了。我们现在还是想想怎么回家吧。”

　　智宽奇怪地看着我：“你真的假的，谁的雷。还不是你一开始扔的‘雷符’真不知道你是怎么学的，为什么那么半天才有雷出现。差点要了我们两个的命。”

　　我一拍脑袋，一下子坐了起来，可是剧烈的动作，让我浑身酸疼不已。智宽扶住了。我说道：“对啊，是我的‘雷符’真是的，那么久才来。”智宽笑了笑：“晚来，好过不来。不过这几个家伙真是很难对付，我们两个面对他根本就像两个小孩对付一个大人。”

　　我叹了口气：“别在这里说了。你还有力气回家吗？我们赶紧走吧，别一会儿那家伙又回来了。一个大人对付两个没力气的小孩子更加容易。”智宽点了点头：“别忘了你说的，耗尽功力在修行，就会增强的。我刚才调了一阵子，好多了。来吧我扶你！”

　　我哼了一声：“用你扶我？”说着我挣扎着站了起来。强忍着一身的剧痛，走了两步。智宽嘿嘿的笑道：“何必硬撑，来吧。”我们两个相互搀扶着走出了巷子。不过我们是在没有力气走到酒家那里，出了巷子，坐上了一辆出租车。会到了家中。

　　我们进了屋子，靠在沙发上。智宽掏出我口袋里面的烟点上了一支，说道：“跟你混了不几天，虽然吃的不错。可是老是被人打得好像一只癞皮狗一样。”我白了智宽一眼，也拿了一支烟：“我还不是一样，不过我觉得这是件好事，你没觉得我们被打了一次，功力就强了很多吗？”

　　智宽叹了口气：“这个我倒是没感觉到，我现在只是感觉很饿，怎么办？”我摇了摇头：“我知道了，因为我也觉得饿，我们叫外卖吧。”我拿起电话，叫了外卖。

　　智宽笑了笑，说道：“你说今天这个家伙怎么这么厉害，上次你和‘捕头’就干掉了一个，我们竟然打不过这个。”我笑了笑：“这就是问题了，我和你不行，我和‘捕头’就行。说明你不如‘捕头’看来下次我应该带‘捕头’去的，你没见过‘捕头’打架的样子，很凶狠的。”

　　智宽笑了笑：“你不用气我，我不生气的。不过真的有必要带着‘捕头’。我想我们三个加在一起要好得多。”

　　这时候“捕头”走了过来，看了看我们狼狈的样子，似乎在笑我们。我和智宽对视了一眼，笑了笑。

　　外卖到了，智宽第一次吃肯德基。大赞好吃。我们吃了很多，直到吃不下去了，才停下了嘴巴。智宽擦了擦嘴巴，突然说道：“你有没有觉得这个‘灵魂收购者’有点问题？”

　　我皱了皱眉头，看了看智宽，点了点头：“对，确实有点不一样。按理说，这个收购者我应该是第二次见了。不过和我第一次见他有点不一样，也和我消灭的那个收购者不一样。”智宽问道：“哪里不一样？”

　　我想了想，摇了摇头：“说不好，我也不知道哪里有问题。你为什么觉得有问题？”智宽说道：“我说的是我的感觉，这个‘灵魂收购者’抓着我要挟你的时候，我竟然感受不到他的杀气。”我也觉得奇怪：“不是吧，你的意思是说他并不想杀你？”智宽点了点头。我想了想说道：“那也很正常啊！他只是想要挟我，所以并不是真的想杀你。”

　　智宽笑了笑：“那不是说这个‘灵魂收购者’有善心，不愿意乱杀无辜？”有善心？这件事情不感兴趣。他是鬼王的鬼头，杀个人有什么问题。为什么他会不想啥智宽？这倒是很奇怪。

　　看着我在发呆，智宽继续说道：“还有他想要你的灵魂。也有点奇怪。对了，你可不可以告诉我你的生辰八字？”

　　我一愣，把自己的生辰八字告诉了智宽。智宽掐指算了算，一下站了起来。看着我说道：“怪不得。”我从来没有算过命，也不知道自己的生辰八字有什么讲究。我问道：“有什么指教？智宽大师。”

　　智宽看了看我：“难怪他们想要你的灵魂。你的八字很厉害，你是阴人中的阴人。你是万中无一的八字，你是十零时出生的。”

　　我记得况师傅好像说过这件事，不过我弄不明白十零时是什么意思。追问道：“那又怎么样？”智宽说道：“你一个人顶的上一百个阴人。你天生的阴阳眼，而且很容易惹上鬼怪。”我哼了一声：“这是什么好事吗？还万中无一。真是！”

　　智宽说道：“这只是不好的地方，可是这种生辰八字的人，是最适合修道的，就好像我这样。也就是说，你要不被那些鬼魂勾了去，你就是一个得道的高人。而且很有可能成仙的。”

　　我噗呲一声乐了出来：“智宽大师，你别玩我了。成仙？我不被鬼王弄死就已经阿弥陀佛了。”

　　智宽倒是一脸的认真：“我说的是真的，你的八字真的厉害的。你真的应该看看我的《三世书》你看看你的前世，就知道到。”

　　看着智宽认真的样子，我真的有点动了心了。我看了看智宽：“智宽大师，你老说《三世书》，可是我从来来没看见你身上带着书啊！”

　　智宽看了看我，说道：“你就说你想不想看吧，你要想看，我就让你看看。”我想了想，点了点头：“好，我就看看，看看我的前世到底是做什么的。”

　　智宽一伸手，变戏法一样的拿出了一本书。不过那本书只有麻将块大小。我笑了笑：“智宽大师，你这本书也太大了。能写几个字啊？”

　　智宽笑了笑，伸出手掌，把手放到了手掌上。那麻将块大小的书一下子升了起来，在半空中转着，砰地一声一下子变大了。并且自己翻动着。我惊讶的看着这一切。没想到智宽的《三世书》这么神奇。

　　智宽口中念着，我的生辰八字。那本《三世书》在半空中越翻越快终于落了下来，落到了智宽的手中。我看着《三世书》翻开的那一页。竟然是空白的白纸。我一愣。智宽也是一愣。我问道：“不是吧智宽大师，你在玩什么？怎么没有字的？”

　　智宽抓了抓脑袋：“不对啊，怎么会这样呢？”说着口中又念念有词。那本《三世书》飞了起来，半空中飞快的翻着。片刻之间，有落回到了智宽的手掌上，可是还是两篇白纸，没有半个字。

　　我看了看智宽：“智宽大师，这个……”智宽抓了抓头：“这没有可能的。”我笑了笑：“我怀疑你这本书根本就没有字。”智宽有点着急了：“真的，不信你看看我的前世书。”

　　说着智宽又念了几句，那《三世书》飞快的翻了几下，果然出现了密密麻麻的两篇字。上面真的写着野狗，争食什么的。

　　我看了看智宽：“这是你的，可是为什么我的没有呢？”智宽做到了沙发上，想了很久，才说道：“这本《三世书》一定不会错的。没有字，说明，说明你没有前世。”

　　我一愣：“不会吧？我没有前世，这怎么可能？”智宽皱了皱眉头说道：“又或者，你的前世已经不在六道当中。遁入仙界了，所以我这本《三世书》才没有。”

　　我很是惊讶，根本不敢相信自己的前世竟然是神仙。说道：“不是吧，智宽大师，你这样说。我压力很大的。做人呢，我是一般般了，做神仙我真是不会了。别玩了。”


第六十一章 关键第七号

　　智宽一挥手，收了自己的《三世书》一脸严肃的看了看我。宣了一声佛号：“阿弥陀佛，你的缘分就是这样，不是你愿不愿意的。我看你的前世一定是仙人。”我摇了摇头：“难道除了仙人以外，就没有在六道之外的？”智宽笑了笑：“别争了，反正你的前世不在六道之中，就很不简单了。”

　　我摇了摇头：“好了，我觉得我的前世是什么都不重要了，反正我也不是我的前世。我们还是聊聊那个鬼头的事情吧。我又想起来一件事。”

　　智宽问道：“又想起什么了？”我说道：“之前我见过的鬼头，都是只有头的。上次跟我和‘捕头’打了那么长时间也没见过长出身体的。而且他的身体和鬼王的那个身体并不一样。”

　　智宽点了点头：“对啊，我师父给我的也只有鬼头。并没有身体。”说着拿出了自己带着的小鬼头，上下的看起来，一边看一边说道：“师傅说会有感应，可是刚才为什么一点反应都没有。”我看着智宽，也拿出了自己带的鬼头，仔细的看起来。

　　突然，我发现在我带着的小鬼头里面也就是头盖骨的里面有着一个小字。我很奇怪，其实我一直没看过里面。没想到里面竟然有字。我赶紧找了一个放大镜。仔细地看了看里面的字，那种字很奇怪，应该是篆书。可是我并不认识那个字。

　　智宽看我看得仔细，问道：“你在看什么？”我眼睛没有离开，说道：“你说奇怪不，这个鬼头的里面有字啊！”智宽问道：“什么字？”我摇了摇头：“我也不认识。你来看看，好像是篆书。”智宽拿过了放大镜，看了看说道：“这是一二三四的‘四’字。”我看了看智宽：“哦！你倒认识？”智宽笑了笑：“我自幼在庙里长大，我们后山的碑林中常有这种字体的，所以我才认识。”说着又看了看自己手中的那个鬼头，说道：“嗯，不仅仅是你那个有字，这里面也有字，这里面是‘十一’两个字。这是什么意思？”

　　我看了看智宽：“这很简单啊！应该是他们的编号。写着‘四’的就是鬼王的第四个鬼头，‘十一’就是鬼王第十一个鬼头。”智宽看了看我：“难道这就是鬼头的编号。”我笑着点了点头。

　　智宽说道：“你说他们是一摸一样的吗？”我摇了摇头：“至少我见过两个，我敢肯定是不一样的。”智宽皱着眉头：“可是为什么都是鬼头，可是每个鬼头是不一样的呢？”我想了想：“这个我就不知道了。早知道问一问那个勾魂使者就好了。也许他知道些什么。对了，问问小鬼，看看他们知道不知道。”

　　五个小鬼出现在我们的面前，脸上的表情都有点沮丧。我突然想了起来。上次除了我和“捕头”之外，还有五小鬼。要是没有五小鬼的困阵，也不会消灭那个四号鬼头。我对精细鬼说道：“你们别这样了，不这么沮丧了，我想问问，你们知不知道鬼王的事情。”精细鬼点了点头：“我们到处收集情报。都成了一种习惯了。所以对于鬼王的事情，也知道一些。”

　　我和智宽很开心，我说道：“那你们不早点说。”精细鬼说道：“你也没有问我们啊？再说，要不是勾魂使者说你们是‘拯救者’我也不能和你们说他多的有关于阴界的事情。你要知道，我们早晚是要回去的。如果说得太多对我们，对你们都不好。”

　　我看着精细鬼，说道：“拯救者？什么拯救者。”精细鬼说道：“就是那三个救命符咒上的所提到的人。第一个人没到，如果他到了，就可以拯救阴界。他就是‘拯救者’。可是没想到却成了变数，只是来了三个功力不足的道士。哎！之后，就打开了第二个救命符咒。上面只是写着‘阴界追杀令’那个时候大家都是一筹莫展。因为已经几百年没有发过那个东西了，所以第二个符咒的指向很不明确。那时候我们都很发愁，直到听说鬼王竟然自己发出了‘阴界追杀令’这才令我们的精神一震，原来真的可以有‘阴界追杀令’而追杀的人就是你。一开始我们也担心是变数，可是看那个‘阴界追杀了’发了那么久，竟然不能把你怎么样。我们也开始有点信心了。虽然一殿秦广王败了，可是我们觉得阴界还是有希望的。加上我们又是‘阴阳体’所以就跑到阳间了，我们也想找到‘拯救者’帮助他就拯救阴界。现在勾魂使者都来找你，看来是错不了了。”

　　我面对着这五个古灵精怪的家伙，没想到这帮家伙的嘴巴竟然这么严。我说道：“你们是这样说，可是就不怕我是另外一个变数？你们知道的，还有一张救命符咒呢。你们是不是看看那张符咒上面写的什么再说。”五小鬼一阵黯然，精细鬼说道：“只有地藏王菩萨才可以打开第三个符咒，现在地藏王菩萨也不知去向，我们是打不开第三个符咒的。”

　　我笑了笑：“那我就是你们的救命稻草了？好吧，我答应你们我会尽力的。我们现在就要对付买那些鬼头。刚才我们被一个鬼头狙击，差点要了我们的命。这个鬼头和上次我们对付的鬼头很不一样。我想知道是为什么？”

　　精细鬼踢了狡黠鬼一脚：“你说，你知道的最清楚。”

　　黄色的狡黠鬼点了点头说道：“鬼王，也就是‘地狱鬼王’他是一个恶魂，经历了十三世阴界修行的结果。他这一世把前十三世的修行的元神都找了回来，所以有了十三个身体和头颅。而鬼王这十三世的修行都嗜杀。所以他极其暴力。又精通兵道。所以他很厉害，并且挑选了恶魂训练出了在阴界人见人拍的‘地狱幽冥’。不过他的修行还没有完成，他的‘鬼魔大法’还没有练成。所以他的头颅和身体还不能合而为一。一旦他的头颅回到了他的躯体之上，那么恐怕没有人可以收服的了他了。”

　　我点了点头：“可是你还是没有说，为什么每个头颅都不一样？”狡黠鬼说道：“老大，你别急啊，等我慢慢说。之所以每个头颅不一样，是因为他每一世的修行都是不一样的。他每一世的修行有高有低，所以鬼头有的就厉害一些，有的就差劲一些。好像上次偶们一起对付的那个，好像就差了一点。”

　　我点了点头，又问道：“那你们知不知道鬼王的那一世的修行最高呢？”狡黠鬼笑了笑说道：“这你们可问对人了，我这里可是独家消息，我是我机缘巧合之下遇到了地藏王菩萨，那天地藏王菩萨‘打天卦’所以算出鬼王的十三世，据地藏王菩萨说，鬼王的第七世的修行是最高的，不仅魔功的修为最高而且在他的修行期间多了些东西。就是因为有了这些东西，所以他特别的厉害。”

　　“多了些东西？”我问道：“多了什么东西？”狡黠鬼抓了抓头：“我也不知道，当时地藏王菩萨说了很多的话，多数我都不懂，最好好像是说，鬼王那一世的修行，多了一种叫做‘爱’的东西。”

　　我一愣，看了看智宽。智宽微微的点了点头：“原来是多了这个。不过‘爱’有很多种的，有情爱，父爱，母爱，还有大爱。很多种的。不知道是哪一种呢？”

　　狡黠鬼指着自己的鼻子说道：“你在问我吗？我可不懂，我们和那些从人世间都阴间的鬼魂不一样，我们是从阴界长大有到阳间修行的。哪里懂得那些东西，能不能告诉我到什么叫‘爱’啊？”

　　我摇了摇头：“智宽大师，这样的事情，还是你告诉他吧，这种感觉太抽象，我可说不出来。”智宽嘿嘿的笑了笑：“先不说这个，说鬼头。”

　　狡黠鬼说道：“哦！地藏王菩萨说鬼王的第七世因为多了叫做‘爱’的东西，所以最厉害。弄不好比他所有的鬼头加在一起的功力还要高。我们当时都很担心，可是地藏王菩萨却好像并不担心，只是笑着说了一句：也许有救！之后在也不说话了。我们都奇怪，不知道地藏王菩萨是什么意思。”

　　智宽口念佛号：“阿弥陀佛，地藏王菩萨果然是智慧高远。他这句话虽然简单，可是很值得参详。看来这七号是关键。”

　　我皱了皱眉头：“关键第七号？”智宽点了点头：“最厉害的，也许就是最大的破绽。你还记得那个困住我们的结界吗？他最强的地方也，就是他最弱的地方。我想那个关键第七号就好像结界的边缘。”

　　我点了点头：“你记得吗？这个关键第七号，已经有了身体。我们之前消灭的那一个，那么激烈也没有出现身体。看来这个关键第七号，很不简单。”


第六十二章 拜君所赐

　　精细鬼笑了笑说到：“当然不简单。在阴界的时候，我们就曾经见识过。‘地狱鬼王’的十三个替身。这个七号就是最厉害的。他一出手真是惊天地，泣鬼神。没想到了这里还是怎么厉害。”

　　我说道：“还有个问题。”我看了看智宽说道：“智宽大师，你说我是十灵时出生的，的八字是至阴之人，比得上一百个阴人。我以前也见过别的‘灵魂收购者’可是为什么除了那个第七号之外，没有人要收我的魂魄？”

　　智宽想了想说道：“你虽然对他们来说是很好的营养品，可是也不是每一个都可以用的，就好像有些特别虚的人，不能吃补药一样，所谓虚不受补啊！”

　　我看了看智宽：“你把我说的好像唐僧一样，你的意思是不是别的‘灵魂收购者’没有办法收我的灵魂呢？”智宽点了点头：“对，大概就是这样子。你可真的要提防这个关键第七号了。”

　　我有点不明白：“那为什么地藏王菩萨算出了第七号，却有点高兴呢？”智宽说道：“刚才说了，地藏王菩萨智慧高远，不是我们现在可以理解的，不过我想慢慢会知道的，只是不明白地藏王菩萨为什么会突然失踪了呢？”

　　我笑了笑：“你也说了地藏王菩萨的智慧高远。不是我们可以理解的。由他去吧，也许地藏王菩萨有什么事情要办呢？我们还是想想我们的事情吧。这个关键第七号很厉害，却没有杀我们，他到底想怎么样呢？”

　　智宽看着我，我继续说道：“就算不杀我，想收买我的灵魂。可是为什么不杀你？”智宽晃了晃脑袋：“是啊，原本我也有些奇怪。不过刚才我听了精细鬼的话，我才有点明白。”我点了一支烟问道：“你有什么发现？”

　　智宽说道：“在他掐着我的时候，我都感觉不到他的杀气。就是因为他有爱，有善念。这是他厉害的地方，也是他的弱点。也是我们可以利用的一点。”

　　我点了点头：“你说得对，他有善念，我们就可以唤醒他的善念，让他帮助我们。你是不是这个意思？”智宽点了点头：“对！我们可以清除他的邪念，发扬他的善念，如果真的可以为我们所用。那对我们来说，实在是一件好事。”

　　我知道智宽说的有道理，也知道这件事情不容易办到。我对精细鬼说道：“你们有没有办法找到‘灵魂收购者’？”精细鬼说道：“我们没有办法找到，除非是看见了‘鬼头纹身’不过很难看到人身上的纹身。我们也没有其他的办法。不过之前在阴界我听说过，十三个鬼头之间是有联系的，我想你们带着小鬼头，对其他的鬼头是有感应的，只要那些‘灵魂收购者’出现在他们周围一定的距离，小鬼头应该会有感应的。”

　　我皱了皱眉头：“不是吧，我们和那个关键第七号打了半天，我们的小鬼头可是一点反应都没有啊？”智宽说道：“都说那家伙厉害了。也许他可以控制自己的某些方便，让我们的小鬼头感应不到。”我点了点头：“那就是说，我们的小鬼头是可以感应到别的‘灵魂收购者’？”精细鬼点了点头：“不错，我是这样听说的。”我想了想说道：“那我可以把这个小鬼头交给你们，你们帮我找‘灵魂收购者’吧？”

　　精细鬼摇了摇头：“你是老大，让我们做什么都没有问题。不过这件事情我么好像帮不了你。这个鬼头我们是无法感应到的。这个还是要靠你自己。”

　　我叹了口气，看了看时间。拿出电话，拨通了大孟的电话。大孟好像刚刚睡醒，迷迷糊糊地。我说道：“醒醒，什么时候还睡觉。”大孟清醒了一些，说道：“哎！忙到现在。中午才睡一会儿，就被你小子弄醒了，有什么事说吧。”我把智宽给我的条件告诉了大孟，让他帮我找到符合条件的人。

　　大孟一一的记下来，之后说道：“上午的时候荀律师来了。我们已经签了免责条款。”我点了点头：“这样很好！之后就不会出事了。”大孟说道：“可是就这样把他们放了出去，不好吧？”我想了想说道：“我只见到了师爷，他绝对不是幕后的人。在他的后面还有人，可是到现在我还没有看到。是不是……”大孟顿了一阵，才说道：“也对。那就这样吧，反正现在还没有真的开始运，到时候会有办法的。”

　　我放下电话，对智宽说道：“我现在要去练功了。你怎么样？”智宽说道：“嗯，是应该练一练。我就在这里了。你自便吧。”

　　我回到了房间，开始练功。一直练了很久，天色暗下来的时候，我突然听到了门铃的声音。我睁开眼睛，更感到身体好多了，精神都已经恢复了。我跳下床，伸了伸胳膊，走到大门口，打开了门。师爷站在我的面前，我笑了笑：“您怎么过来了？里面请吧。”

　　师爷点了点头，走了进来。我们到了客厅，师爷看了看我，说道：“卢先生，我来的有点唐突，只是想问问，那边的船期安排的怎么样了？”我笑了笑：“没问题了，远东集团的大小姐亲自答应我了。船期可是随时安排，不过还不知道你们送到哪里？”

　　师爷说道：“我们准备把他们送到南美，那里有一个古尸展览会。那两具‘千年水僵’就可以在那边进拍卖行，可以变成白货了。在哪里，尸体的买卖是合法的。应该可以卖一个好价钱的。”

　　我点了点头：“没有问题。你那边东西安排好，我这边就可以帮你以最快的速度安排船期。”师爷点了点头：“好，这样最好。那我可要多谢你了。”说着师爷又看了看我，说道：“不过，我这次来看您的脸色怎么这么差。好像功力耗尽了的样子。我们都是修道之人。耗尽功力可是最忌讳的一件事。”

　　虽然我也练功，可是耗尽功力是最大的忌讳这件事请我可不知道。没想到师爷的眼光这么厉害，竟然看出来我的功力曾经耗尽了。我该怎么样解释，才行呢？我的大脑飞速的转着，想着对应的策略。

　　师爷继续说道：“是不是又有什么敌人找您的麻烦？”我皱了皱眉头，还是没有想出办法。师爷又追问道：“你这里布着阵法，你还要耗尽功力，看来你的敌人不简单。要不要说出来，我帮帮你。”

　　我嘿嘿的笑了笑，脑中灵光一闪，我说道：“呵呵，师爷果然是眼光锐利。我确实曾经功力耗尽，不过我也是没办法。都是拜你那个朋友琳达所赐。”

　　师爷一愣：“琳达？你说我那个降头师朋友？她怎么了，怎么会弄得你功力耗尽。”我看着师爷，他的表情并不像在撒谎。难道他真的不知道把那个琳达的所作所为？师爷看到我再看他，眉头微皱说道：“卢先生有话不妨明说，对于我的那个朋友，我也没有办法。可是我真的想不到他做了什么会让您耗尽功力。”

　　我摇了摇头，叹了口气说道：“师爷，其实我们相处的时间并不长，不过大家都是真心相待，我对您也很是尊敬。我想这件事也不管你的事，所以原本就不打算提起的，可是您既然问了，我不妨说一下。我和你的朋友交换魂魄。我把察猜的恶魂交给了她，可是她给我的我的保姆的魂魄却是不全的。直到我给保姆灵肉合一的时候，才发现。多亏了我的功力还行，又有朋友帮忙，我才全身而退。只是功力耗尽而已，我的朋友还丢了一根手指。你说……”

　　师爷一怔，沉默了片刻，才说道：“真有这样的事？”我说道：“这种事情我怎么会胡说。我的朋友还在他的房间修炼，手指也没了。哎！”师爷不好意思的说道：“我是真的不知道这件事情。没想到我的那个降头师朋友会这样做。真是对不起。”

　　我要摇了摇头：“没事，都已经过去了。虽然是少了一根着手指，不对，是两根。我的保姆也少了一根手指。可是毕竟没有人出事。你的朋友的心情我也能理解，我想她不是琳达吧，应该是察猜的姐姐，达娜吧？不错他的弟弟确实是被我杀了。不过我也是没有办法。这件事之后，我们也算是两清了。反正以后我也不会见到她，算了吧！”

　　我这么一说，师爷更加不好意思了。说道：“没想到卢先生这么大量。真是……我也不知道说什么才好了。我会为你讨个公道的。”我摇了摇头：“算了吧！事情已经过去了。我也没时间多对付一个敌人。师爷要是觉得不好意思，就多给我点生意，让我多挣点钱就行了。”

　　师爷似乎松了口气，笑了笑说道：“没问题。这个没问题。上次那个干尸就很好，如果有的话我希望可以多收一些。你要是有的话尽管拿来，我愿意高价收购。”我点了点头，问道：“可是您说有的研究，不知道有没有研究出什么东西？”


第六十三章 师爷非师爷

　　师爷高深的一笑：“确实有点意思，尤其是那些干尸里面的两种已经找不到的草药。很有些价值。”

　　我追问道：“哦？您说这两种草药有什么用呢？”

　　师爷看了看我说道：“其实这两种东西但是一种，并没有什么效果，可是两种东西加在一起，就有一种很神奇的效果。对于活人来说，就好像毒品一样，不仅可以致幻，而且会上瘾。我研究过，在很久以前，藏边的苯苯子，用这两种东西，做麻醉药。给生病的人做手术。后来竟然发现这两种东西可以增加他们的修行。”

　　我问道：“对活人有这样的效果，难道对死人也有什么效果？”师爷笑了笑：“对于死人的效果是显而易见的。这两种草药是可以防腐，保留尸身的。”

　　我点了点头，心里面却觉得有点不对劲。因为我在“阴阳村”看到了那么多的干尸，显然不是简单地防腐，显然是有人特别的制作的。一定不是想保留尸身那么简单。应该市有什么用处。

　　我对师爷说道：“可是我发现的地方，并没有坟墓，那尸体就挂在树上，好像在晾在那里似得。似乎保存尸体不是这样的吧？”

　　师爷笑了笑：“当然不是那么简单了。那些苯苯子本来也是食用这两种草药，可是之后发现虽然可以提升一些功力，不过还是差点劲，一个偶然的机会一个苯苯子大法师，吃了经过这两种草药的防腐的尸体。竟然获得大成，后来这种修炼办法，就在那些苯苯子中间传开了。后来那些苯苯子开始制作这样的干尸，用以自己食用，修炼。”

　　我感到一阵的恶心，竟然有人这样的修行。真是令人法旨。我看了看师爷，问道：“难道师爷也想用这个方法修炼？”师爷笑了笑：“不知道，我真的不知道，是不是管用。我还真的想过试一试，可是实在是下不了口。不过这种东西真的有市场，而且很有价值，所谓的‘神仙骨’有很多人认可的，尤其是加上这两种草药的‘神仙骨’更加值钱。甚至海外的客人也需要。现在要论盎司卖的，而且价值不亚于黄金。”

　　我真的没有想到这种东西会这么值钱，我看了看师爷，师爷始终保持着一种微笑，让人看不出来他说的是真的，还是假的，但是我猜想他的话应该师半真半假的。我笑了笑：“好，我叫人去找，只要找到了，一定拿回来给你。”

　　师爷点了点头：“好，据说当年那些苯苯子找到了一个极阴之地，然后弄了很多这样的干尸。而那些被他们变成干尸的人的灵魂都下了幽冥地狱和阿鼻地狱。永远不能轮回了。我想你要是找到了‘养尸地’那里面一定会有很多这样的干尸。不知道卢先生从哪里找到的呢？”

　　我看了看师爷，说道：“那个地方我也说不太清楚，我只是记得那边有两个村子，叫什么‘南下洼’和什么‘北头沟’的。”

　　我偷眼看了看师爷，师爷的表情并没有什么变化。只是微微地点了点头，还是看不出什么。看来想通过察言观色想看出点什么，恐怕是不行的。

　　师爷转过身，对我说道：“总之，今天我替我的降头师朋友对你说声对不起了。现在我要走了，关于船期的事情，我会通知你的。好的我先走了。”

　　我点了点头：“那就不远送了，对了师爷，你的宅子不错啊。还有这样的吗？我也想买一个。”师爷看了看我，笑了笑：“卢先生果然厉害，还是被你看出来。不好意思，我只是住惯了那里，不想挪地方，所以只好让那宅子动一动了。”

　　我点了点头：“佩服，佩服。师爷果然厉害。不知道这个法术有什么名堂？”师爷耸了耸肩膀：“其实我也不知道，因为施术的人不是我。”我看了看师爷，说道：“这么说是那个达娜喽？”师爷笑了笑没有说什么，起身向外面走去。

　　我送到了门口，说道：“那我就不远送了。”师爷笑了笑：“您请留步吧，我们再联系。”

　　送走师爷，我的心里面总是觉得虚虚的。这个师爷城府极深，似乎知道很多事情，又似乎什么事情也不放在心上。我好像又落到了下风。不行，我需要想个办法，最重要的要见到师爷背后的人。

　　我回到了办公室，点了一支烟坐到了大班椅上。刚抽一口，手机响了起来，是短信息。那是专门和大孟联系的手机。我看了看，是大孟来的短信：去你的邮箱看看，有东西给你。

　　我打开电脑，点开邮箱，里面果然有一个新的邮件。我打开邮件，一张地图出现在我的面前。地图上有一个蓝色的线，那是一个水系分布图。中间是一块又大又圆的区域。那是就是阴阳湖。

　　我一阵高兴，没想到大孟竟然找到这个水系图。我仔细的看了看。从阴阳湖出来，有两根蓝线，一根蓝线一直到我所居住的城市，穿过我们的城市，一直到了东边的大海。而另外一条线，一路向北。一直注入到一条江中。

　　我正看得认真，身后响起一个声音：“不错啊，这种地图都可以找到。”我没有回头，也知道是智宽在说话。我说道：“你好了啊！复原了吗？”

　　智宽笑了笑：“好多了，不过刚才有个奇怪地发现。”我回过头去，问道：“什么发现？”智宽说道：“我觉得这个师爷和以前的不一样。”

　　“不一样？”我问道：“什么不一样？”智宽说道：“我一直在里面练功。练功的时候，一定要有结界。那个人进到了我的结界。”

　　我一愣：“不是吧，师爷在和我聊天的时候，还有功力闯你的结界？”

　　智宽摇了摇头：“不是的，我的结界和达娜那种结界是不一样的，如果靠近的人没有攻击性，没有杀气。我的结界是不会有什么反应的。我说过，我的功力，我的佛眼，对于杀气是最敏感的，他没有杀气所以我的结界没有感应。”

　　我抓了抓头：“可是这也很正常，师爷又不是找我拼命来的，没有杀气很正常的。这有什么奇怪，又有什么不同。”

　　智宽说道：“当然不一样。我感到的师爷，的感觉，竟然和那天感受到的关键第七号的感觉是一样的。”

　　我一愣：“不是吧，你是说，刚才来的是关键第七号？难道师爷就是关键第七号？”不过一想，马上摇头：“不对，他们绝对不是一个人。”

　　智宽点了点头：“当然不是一个人，不让又怎么会有不同。”我接口说道：“你的意思，关键第七号变成事业的样子过来的？”智宽点了点头。我想了想说道：“这倒是一件好事，这个关键第七号可以变成师爷的样子，而且知道事情的来龙去脉，说明他们一定是一伙的，而且这样看来，搞不好这个关键第七号就是师爷背后的人，不然师爷不会那么听话的。”

　　智宽笑了笑：“是啊，很有这个可能。看来他们都是一丘之貉。不过我很奇怪，这个关键第七号这么厉害，却好像对我们没有什么杀心。好像就是来看看我们。根本没有要做什么。而且你看看，连‘捕头’也没什么反应，难道这个家伙已经修炼的返璞归真，可以收敛身上所有的气息？”

　　我有点担心：“我们这里又是布阵，又是两大高手，还有‘紫麒麟’可是对人家来说，就好像根本没有设防。我们表示不是太弱了。弄得人家都不想对我们怎么样了？”

　　智宽苦笑一声，说道：“我怎么觉得这家伙有爱作怪。弄得亦正亦邪。”我看了看智宽：“你说这家伙是个精神病，有分裂症，一会儿好，一会儿坏的？”

　　智宽点了点头：“差不多就是这个意思。所以地藏王菩萨会有那么高深的笑容和那句话。我想我们可以彻底打败鬼王，恐怕还是要靠这个关键第七号。”

　　我有点不明白，更不知道地藏王菩萨是怎么想的，问道：“到现在我们没有明白，难道我们可以争取这个关键第七号，他也是鬼王的一个头，难道会反对自己？”

　　智宽坐到了我对面，拿了一只烟说道：“照理说是不会这样的，我也想了很久。可是你再想想，这个关键第七号，已经生出了身体。难道他一定回到鬼王的身体上吗？我想这一切都因为这个家伙有了爱，一个鬼王的头颅，突然有了爱，恐怕会有这样的变化。所以我觉得这个家伙很是矛盾。想好，又时常会变坏。很难以琢磨，也许真的可以争取过来也说不定呢？”

　　听了智宽的话，我觉得很有点意思。这时候，我真想找到地藏王菩萨好好的问问，到底这个关键第七号，是不是真的那么关键，是不是真的是我们打败鬼王的一个办法。


第六十四章 农家乐

　　我突然感到特别的饿，对智宽说道：“大师，有没有什么感觉？”智宽笑了笑：“我的感觉，就是你的感觉了。”我笑了笑：“今天我们走得远点，到水库边上去吃鱼怎么样？”

　　智宽一下子来了兴趣：“真的，那可太好了。是不是还有很多农家菜。”我点了点头。

　　智宽皱了皱眉头：“可是你舍得离开这里，这里可有阵法什么的。”我苦笑一声：“这些日子每天都很紧张，虽然这间房子里面有着阵法，可是我们该遇到的一个也没有省略。尤其是那个关键第七号，根本就好像入了无人之境。我们要这些也没什么用。不如出去玩玩，放松一下。”

　　智宽笑了笑：“我知道了，你想你的女朋友了，也想叫上她是不是？”我点了点头：“是啊，都需要放松一下。不过需要你的‘幻境’了。你要再做一个假象，让他们以为我们没有出去。”只宽点了点头。

　　我突然一下子开心起来，觉得很是放松。在城郊我有一个好朋友，开了一个农家乐，又可以钓鱼，以前我和大孟也去过的，挺好玩的。我给大孟打了个电话，大孟也很高兴，他也很久没有休息过了，明天有一整天的时间。晚上可以带着美君和徐婷婷一起过来。

　　我很是开心，拉着智宽带着“捕头”逃命一样的逃出了家门。

　　智宽坐在副驾驶，抱着捕头。看着我。说道：“这个计划不小啊。不过这样临时的组织这样的活动会不会……”

　　我笑了笑：“做人不能一层不变的，总是中规中矩的，有的时候，突然疯狂一下，还是挺好玩的。”智宽看着我笑着不说话。

　　我一边开车，一边拨通开农家乐那哥们的电话。把事情安排了一下。我们到了农家乐，已经是晚上八点多了。农家乐没有几个客人，不过已经给我们准备好了晚饭。一大桌子热气腾腾的菜肴。

　　我和智宽坐了一会儿，大孟带着第五美君和徐婷婷也过来了。大家一起坐到了桌边。

　　第五美君坐在我身边，看了看我：“怎么这么突然，把大家聚到了一起？”我抱了抱美君的肩膀：“没什么，只是突然很想你们，而且这一阵子的压力也实在是太大。我和智宽大师都被打趴下两次了。所以想出来放松一下。”

　　第五美君紧张的看了看我，我笑着摇了摇头：“没事的，不过是一时的功力耗尽，已经恢复了。来我们吃饭，吃饭。”

　　徐婷婷小鸟伊人一般的坐在大孟的身边，端起了酒杯，对我说道：“卢龙大哥，谢谢你，谢谢你救了我。”

　　我笑了笑：“没什么，不管从哪个方面讲都该救你。别客气，都是朋友，来大家一起喝。”大家一起端起酒，所有人也跟着端起了酒杯，大家一起喝光了杯中的酒。

　　我又端起了酒杯：“之前我和智宽大师一起对付一个鬼头。那家伙很厉害，打的我们没有还手之力。那时候他掐着智宽大师的喉咙，要我签了契约。你们能不能想想我当时的心情呢？”

　　所有人都陷入了沉默，我笑了笑，喝光了杯里面的酒。智宽也喝了酒，放下酒杯说道：“每个人都会有每个人的缘分，每个人的寿路。该死的时候自然会死，没必要连累别人。卢兄，我看你是多心了。我想坐在这里的人是不会在意的。”

　　几个人都点了点头。我说道：“其实在你之后，我也想清楚了。经历过这一次我也明白。这样的事情总会出现的。正所谓死得其所，每个人都会死的。可是我们不会向那些势力低头。”我看了看大孟，说道：“只有你我不用担心。”

　　大孟一愣：“为什么？以前你不是也很担心我的，为什么现在不担心了？”我笑了笑：“况师傅曾经说过，只要你自己不愿意，没有人可以要了你的命。”大孟一愣：“况师傅说过这样的话？你小子怎么不早点告诉我。早点说我就百无禁忌的，也不用畏首畏尾的了。”

　　我看了看大孟：“你什么时候畏首畏尾得了？”大孟不好意思的笑了笑：“很多时候都是了。我觉得自己一直克服不了恐惧的问题。那一次在鬼楼中，我就很害怕。真的很怕。不过况师傅既然这样说，我就不会再怕死了。”

　　一边徐婷婷轻轻地撞了一下大孟：“那也不许太拼命。”我看了看徐婷婷说道：“现在可以叫嫂子了吧？”

　　徐婷婷的脸红了，大孟伸手搂住了徐婷婷说道：“对，现在没什么可以隐瞒的了。我们在一起了。其实婷婷出事之后，我也明白了一个道理，爱一个人就要说出来，不然很有可能会后悔的。”

　　智宽点了点头：“嗯，很好，很好。这样的一件事，让大家都明白了很多东西。是好事。好事。大家都看得通透了。能参透自己的生死已经很不容易，可以参透别人的生死，就更加厉害了。”说着看了看我：“之前我们也说过生离死别的问题，我那时候也提到过人生八苦。只有参透这些，大家才能真正的做到自在。”

　　大孟笑了笑：“自不自在我倒是不懂，不过我现在只想喝酒。呵呵，听着智宽大师拿着酒杯，给我们讲佛偈，真是别有一番风味。哈哈哈！我只知道人要活在当下，现在我们还是一醉方休。哈哈哈！”

　　大家都跟着笑了起来，尤其是智宽。笑的更是爽朗。端起酒杯，一饮而尽。

　　桌子上的菜实在是不错，鱼、鸡、肉都是我的朋友自己饲养的，很有味道。加上大家也算是很久没在一起吃饭了，几个人很快又找到以前的感觉，不多时，都带了醉意。

　　这时候，我的朋友带着一个女孩子走了过来。我赶紧站了起来，给大家介绍：“这位就是这里的老板，林东强先生，这些是我的朋友。”除了大孟我一一作了介绍，因为林东强和大孟也很熟络。我看着林东强身边的女孩子说道：“这个是哪位我就不认识了，你还是自己和大家介绍吧。”

　　林东强笑了笑说道：“这个是我的妹妹，林可儿，原本想介绍给你们两位的，没想到两位都带着这么漂亮的女朋友来了。哎！看来我的妹妹没机会了。”

　　我们大笑起来，林可儿白了哥哥一眼，说到：“别乱说话，我来是看看这位哥哥，我哥哥经常都会提起你们，今天终于见到了。还多了两位嫂子，和一个大哥。”说着，对智宽点了点头。

　　智宽也笑着回礼。我笑了笑：“智宽大师，你的机会来了。可儿可是好女孩，别放过了。”智宽笑了笑：“可是我不会追女孩子，真的害怕会错过啊！”大孟笑了笑：“看来智宽大师真的动了凡心。没事的，我们可以帮助你啊！”智宽笑着说道：“我只喜欢说佛偈，不知道可儿小姐会喜欢吗？”

　　林可儿笑了笑：“几位大哥都欺负人，第一次见面就取笑我。不过智宽大哥我对于佛偈真的有些喜欢呢，我也经常看的。如果你可以和我说说，也是一件好事呢。”

　　大家一阵起哄，又喝到了一起。林东强喝了两杯酒就去忙自己的了。嘱咐林可儿陪着我们，可儿也是好酒量，和每个人都喝过了，一时间气氛达到了高潮。

　　朦胧中看着周围的这些朋友，感到很开心。可以让我暂时忘记那些可怕的敌人，大孟和徐婷婷在切切私语，聊得很开心，恐怕他们在单位也没有时间这样亲切的聊着，有这样难得的放松，他们两个人也可以更近了。看着大孟那开心的样子，我也感到很是开心。徐婷婷中了降头那个时候，大孟那紧张的样子，我就知道他有多在乎徐婷婷了，现在两个人终于等在一起，我可替他开心。

　　再看看智宽和林可儿，虽然是第一次见面，可是两个人谈的很是投契。我们都害怕的佛偈，没想到想林可儿这样的小姑娘也很喜欢，时不时的还可以接上两句。我真的心祝福智宽大师可以在入世的阶段，找到自己的一份感情。

　　我又看了看身边的第五美君，美君也在看着我，脸色微红，说不出的妩媚，我轻轻地拉了拉美君的衣服，说道：“我们出去走走吧！”

　　美君点了点头，我们两个走出了屋子。外面就是一片很大的水塘。我们坐到了水塘的边上，看着夜色下的水塘。一阵微风吹过，我把外套披在了美君的身上。美君靠在我的肩头。我们都不说话，静静地感受着身边的人。

　　我突然很希望时间可以凝固，就这样停住。就现在，两个人，水塘边，就这样静静地在一起，不需要语言，只是两个人相互依偎在这里。我们在一起这么长时间，都是好像偷情一样，可以像现在这样好像世界中只有我们两个人的时候很少很少。我紧紧地握住了美君的手，感受着她身上传来的阵阵温暖，心中平静而又快乐。


第六十五章 姜海燕托梦

　　我们坐了一阵，突然身后传来嬉笑的声音。我们一起回头，不知道什么时候，大孟他们都站在了后面，笑嘻嘻的看着我们。我和美君站了起来，美君有点不好意思：“你们在干什么？”

　　大孟说道：“这句话应该是我们问你们的。大家在喝酒，你们在干什么？”我笑了笑：“哥几个多理解吧，我和美君现在要偷偷摸摸的，好像偷情一样，难得在一起。你们多担待吧。”

　　智宽嘿嘿的笑着：“所以我们早就发现你们溜出来了，到现在才过来叫你们。已经给你们时间了。再说晚上还有大把时间，今天你放心，我给你守夜，那些魑魅魍魉过来了，我一并帮你打发了。”

　　我摇了摇头：“那我得谢谢智宽大师了，走。继续喝酒去。”大家一起起哄，回到了房子里面。又开始了我们的推杯换盏。

　　一直闹到了深夜，我们才各自散去。

　　虽然和了很多的酒，早上我却起得很早。山里面的空气实在是好。清新得很。我和美君又到了水边。清晨的凉风吹了过来，水面微微的起了涟漪，于昨晚上的美景又是别有一番风味。没想到其他的人也起得很早。林东强拿来了鱼竿给我们，我们坐在湖边钓起了鱼。

　　到了中午，我们已经收获颇丰。中午就吃我们点上来的鱼，和烧烤。大家自己动手，忙的不亦乐乎，也吃得开心尽兴，一直折腾到了天黑，我们才回家。

　　智宽回家的第一件事，是吃了一大碗的泡面。我看端着大碗的智宽无奈的点了点头，对于他的食欲，我真是没得话说了。我点了一支烟，想了想，突然觉得就这样让师爷把“千年水僵”运出去有点不值得，我要想知道他背后的人到底是不是那个关键第七号，我应该给他设点障碍。可是怎么样才能在不暴露自己的情况下，阻止他们呢？我想了很久，最后还是想到了大孟，只有大孟才能帮我完成这件事。

　　我在屋子里面转了一圈，拿出了电话。拨通了大孟的手机。大孟笑着说道：“怎么了？刚分开就想我了？”我呸了一声，说道：“我想过了，就那样让他们利用远东的船把‘千年水僵’运出去，我有点不甘心。”

　　大孟哼了一声：“可不是，我也觉得不好。”我点了点头：“所以，我要你想想办法。让他们的东西上不了船，不就可以了吗？”大孟还是没明白：“可是，我有什么办法？”我笑了笑：“这还不简单，他们在你们那里一定有眼线的，你们搞一个专项打击盗墓，文物贩卖的活动不就行了。也可以联合海关，查一下港口和进出口关卡。”

　　大孟笑了笑：“对啊，反正每年也是搞活动。这样弄一下也好。风声紧了，他们也延期，好办法。我明天就办。”我点了点头：“这回很聪明，继续努力。”

　　智宽看我打完了电话，摇了摇头：“你又搞什么？你为什么一定要盯着那些人。”我看了看智宽，说道：“这不是很清楚吗？那个组织是个犯罪集团。我自然要消灭它，而且他们组织幕后的老大到底是不是那个关键第七号呢。所以我才费尽心血这样做。”

　　智宽端着碗看着我：“可是那个师爷好像不好对付，他不太相信你啊！”我点了点头：“是啊，这个家伙确实很不简单。又有达娜帮他。确实不好对付。”

　　智宽喝光了碗里最后一口汤，敲了敲汤碗。走进了厨房。

　　我追进了厨房：“智宽大师，你是不是有什么办法？不妨指点一下。”

　　智宽一边刷碗，一边说道：“办法不是没有，月其实也很简单。你这样讨好他，不是办法，你要让他感觉到你有实力，你们的关系是合作。你看看，现在的情况，他要找你，就来找你，你一定要在家等着他，好像他的下属一样。完全没有性格吗。他怎么会拿你当回事，你们的关系不是合作关系，你就永远见不到师爷身后的人。”

　　我点了点头，没想到智宽说的很有道理。想想之前的接触，确实是那个样子。我为了快点接近他，完全没了个性，真的好想他的手下一样。我确实应该改改了。

　　智宽看我在考虑问题，继续说道：“他们这种人，都是这样的。我看你也是急功近利，才会失去了自己。你要记住，没有自己，也就没有了价值。”

　　我点了点头，奇怪的看了看智宽：“哎！智宽大师怎么不说佛偈了。说的道理这么好懂。是不是被什么改变了。别忘了，没了自己就没了价值。”

　　智宽已经洗好了碗，甩了甩手上的水，一副装傻充愣的样子：“你什么意思？”我笑了笑：“你会不知道？我看你一定是受了可儿的影响，说实话，你是不是动了凡心？”

　　智宽老脸微红，笑着摇了摇头。我在智宽的肩上捣了一拳：“别装，好好说！”智宽只好说道：“我承认可儿是个好女孩子，我也，我也确实挺喜欢她的。不过……不过……”

　　我嬉笑着：“不过什么？”智宽推开了我，说道：“不过要随缘吗。嘿嘿。”我看智宽的囧样，笑了笑，拿出了一个新手机。叫给智宽：“那，这个给你。还有可儿的电话号码。你自己看着办吧，就算要随缘，你也该争取一下吧。”

　　智宽想了想，接过了手机，回自己的房间里去了。我也感到有点累了，也回到了自己的房间。坐在床头，练了一阵功，才躺下睡觉。

　　正睡得迷迷糊糊的时候，我突然感到好像有人在叫我的名字。我睁开眼睛，看了看四周，四周黑漆漆的，好像不是我的房间，这是什么地方。我正纳闷，突然一个声音响了起来：“卢龙。卢龙！”

　　那是一个女人的声音，而且很熟悉，我却一时想不起来在哪里听过。那个声音又响起来：“是我啊，我是姜海燕。”姜海燕！对了这个声音就是她的，我们虽然只见过一面，可是聊的还是挺投契的。之后她就失踪了，我到他那个房间里面还找到了一具干尸，也就是我给师爷的那具干尸。

　　我问道：“你去哪里了？怎么失踪了，你家的佛像为什么是一具干尸？你为什么可以过来找我？你在哪里？为什么不现身见我。”

　　姜海燕说道：“我本来一直都想见你，可是你的家里面布着阵，我进不去。实在没办法，只好托梦来见你了。”

　　我问道：“你已经死了？”姜海燕叹了口气：“是啊！其实我早就死了，二十多年前就死了。你见到我的时候，我没有说实话，当然周子善的老婆也没有说实话。那时候我和孙希明确实有关系，那个女人也和周子善有关系。后来我发现了他们的奸情，就去找他们，揭穿了他们。周子善的老婆就把我给捅死了。”

　　这个版本我也听过的。就是李祥根说的。看来是真的了。我问道：“可是你为什么可以活着，活那么多年？”

　　姜海燕叹了口气：“我当时被周子善的老婆捅了两剪子。然后被拖到了外面。被让到了林子里面。我流血过多，马上就要死了。这时候来了一个人，或者说不是人。是一个老婆婆。他对我说，只要我签一个契约，我就可以活下去，可以活到孙希明死之后。我当时什么都没想，因为我根本不相信，不过我想我反正就要死了，要是真的可以我倒是愿意看到孙希明那个贱人。于是就签了那个契约。第二天醒过来的时候，我发现自己什么事情都没有。好好地躺在那里，而且身上的伤口也没有。我很奇怪，这到底是怎么回事。后来我就回到了团里，回到了自己的生活。后来有一天那个老婆婆又来找我，他给了我一尊菩萨，样子很凶的菩萨。让我供奉着，还给我香，让我每天烧香拜菩萨。”

　　我接口说道：“那也不是菩萨啊，那是一具干尸，只是外面糊了一层泥而已。而且那种香也好像毒品一样，吸过了会上瘾的。”

　　姜海燕说道：“之前我是不知道，也是后来知道的。不过都没有什么，我死都该死过了，无缘无故的多了二十多年的寿路，我又怎么会在乎这些。直到那天你来找我，我才知道孙希明已经死了。我知道孙希明死了，我也就快死了。果然那个老婆婆来索命了。”

　　我猜那个老婆婆就是我半路上遇到那个卖茶水的老婆婆，她的身上有鬼头，她也是个灵魂收购者。原来姜海燕的魂魄就是卖给了她。我叹了口气：“那你又来找我做什么？”

　　姜海燕说道：“我把灵魂卖给她，可是我现在不能投胎转世。只能困在‘幽冥地狱’，很苦的。现在阴界打得一团糟，一塌糊涂，我也有机会逃出来。我问过那些老鬼，我只能找一个法力高强的人帮我超度亡魂，我才能脱离‘幽冥地狱’可是我又不认识这样的人，后来看到了‘阴界追杀令’上面被追杀的人竟然是你，可是这么久竟然没有结果，而且现在竟然已经没人去管这个追杀令了，因为那些鬼魂根本就不敢来找你，说你的法力很是高强。好歹我们相识一场，我只能来求你了。”


第六十六章 幻像（上）

　　我没想到竟然是这样。姜海燕找我就是为了这件事。我说道：“我倒是会点法术，可是说到超度，我也不会。不过我倒是有个朋友可以帮忙。可是我不知道被收购者，收了魂魄的人是不是可以超度。不过我也有一点事情让你帮忙。”

　　姜海燕说道：“你要我帮你什么？”我说道：“我想知道收买你的魂魄的那个老婆婆在什么地方？”

　　姜海燕想了很久才说道：“我也不知道？不过我可以找到她。我想找她的时候，会有办法的。不过我想知道你要做什么？”

　　我说道：“我还能做什么，当然是不让她再害人了。你可知道，她身上的那个鬼头是鬼王的一个头颅。我只有除掉她，才能打败鬼王。”

　　姜海燕沉吟了一阵，似乎有点犹豫：“可是他毕竟帮过我，我怎么可以……”

　　我问道：“她帮助你？你是用你的灵魂交换的。而且你这十几年过的是什么日子，如果不是她，你早就投胎了。何必孤独这二十年。你说说你为什么不再找一个男人？”

　　姜海燕叹了口气：“一是被孙希明骗过之后，对男人失望了，心中只有恨，根本不想再去找男人了。二是，我的身上在每天半夜十二点的时候，会发出一股臭味，好像那种尸体的臭味，我还怎么找男人？我只能蜗居在一个地方，一个人孤独的在那里，每天的心中都是仇恨。你说得对，她没有救我，而是在害我。”

　　我点了点头：“你明白就好，而且这不仅仅是要你一个人的事情，这是关于整个阴界的事情。帮我就是帮你自己。虽然我不是很明白，不过，我想你把魂魄卖给了她，不把她消灭了恐怕也没有办法超度你。”

　　姜海燕终于说道：“好，我想办法找到她，到时候通知你，可是我进不了你的家，怎么办？”我说道：“这个好办，你明晚就在我家外面，我让五小鬼找你，以后你找他们就可以了。”

　　姜海燕说道：“好了，我走了。”

　　我一晃，醒了过来。看了看四周，我还在自己的床上。我坐了起来，叹了口气：这命可真苦，睡个觉也会被人找上。

　　我摇了摇头，下了床，窗外还是一片黑暗，可是我也没有什么睡意了。我点了一支烟，站在了窗口。

　　其实我遇到的第一个灵魂收购者就是那个老太婆。虽然当时我并没有意识到。而且不知道为什么，我竟然没有想要去寻找她的冲动。我只是觉得那个老太婆很可怜。也许我抓到了他身上的鬼头，对她来说也是一种解脱。

　　没想到当年姜海燕竟然遇到这个老太婆。看来世间万事都是有造化的。虽然我还没有准备好做什么阴界的“救世者”。可是既然是找到我了，我是逃不掉的。我想我应该努力。

　　天渐渐亮了起来。天边也出现了一丝朝霞。我的心情一下子开朗起来。走出了房间。

　　我出了家门，来到了大街上。清晨的空气有点凉，不过很清新，街上的人不多，只是一些早起晨运的人。我漫无目的的顺着街道一直走下去。走了很久。不知不觉的竟然到了清水胡同。

　　我看了看眼前的胡同，竟然有点恍惚。我为什么要走到这里来呢？胡同里面都是平房，有些房子上面开始冒出袅袅的炊烟。我停住了脚步，看着眼前的胡同。突然有种恍惚的感觉。而且发现眼前的胡同好像有点不一样了。

　　原本破旧的平房，竟然变的新了。不过完全不是我以前看到的那种“北京平”的样式，竟然是古色古香的好像明清时候的建筑。虽然也是有点破旧，可是却和我以前看到的完全不一样。我很纳闷，我到底在哪里？这又是哪里。

　　我很是好奇，向胡同里面走了几步。一个木质的路牌，挂在路边的墙上，上面写着四个字“甜水胡同”。

　　我又是一愣“甜水胡同”很不对劲啊！这不是“清水胡同”在解放前的名字吗？怎么会这样？难道这里在拍戏？不对，很不对，拍戏不可能把所有的房子都改造了。到底是怎么回事？

　　我让自己进入了“天眼通”的状态，感受着周围的情况。可是并没有什么异常。我想了想，还是决定走进去，看看到底是怎么回事。

　　不觉中，我加快了脚步。走进了胡同里面。

　　突然，胡同口的中的一个门打开了，一个穿着粗布衣服，个子高大的人走了出来。那个人一脸的木讷，眼神却很凶。带着一顶瓜皮小帽。我一愣，那个人却好像没看到我一样，径直想想我这边走来。到让我觉得有点慌乱。

　　这时候，我身后也传来脚步声，不知道什么时候，一个老女人走了过来，不过也好像没有看到我。而是对着那个男人说道：“去开工啊！黄二？”那个木讷的男人，嘿嘿的笑了笑，只是点了点头却没有说话。

　　两个人在我面前擦肩而过，那个老女人轻轻地哼了一声，小声地说道：“什么人嘛？连句话都不会说。”

　　我一下子醒悟过来。这和我在“阴阳村”的时候，看到的景象是一样的，这里根本不是我的世界，而是看到了以前的幻想。这里就是过去的“清水胡同”也就是现在的“甜水胡同”。为什么，是谁，要我看什么？

　　我正想着，突然身后传来一阵吵杂声。我回头一看，四个穿着老式制服的人，正揪着那个叫做黄二的人。这时候那个叫做黄二的人已经被他们戴上了手铐，其中一个脸上有着大痦子的人，高声叫道：“黄二，你是不是黄二，你跟我们走一趟。”

　　那黄二扎挣着：“你们干什么？为什么抓我？”其他的几个人已经开始拳打脚踢了，黄二只能蹲在地上，口中惨叫着。一个戴眼镜的人叫道：“妈的，找你当然有事，赶紧再走，在反抗，我现在就毙了你。”

　　黄二已经被打到了，趴在地上不动。那五个穿着制服的人，拖死狗一样的拖着黄二走了。

　　我跟了上去，一边打量这那四个人，一边想着这几个人。突然想起了我看过的那本《民国案件实录》里面说到的案子。里面说道那四个警视厅的人找不到凶手，而把案子冤枉在一个外来的靠买猪肉为生的黄二。难道我现在看到的竟然是这一幕。

　　我跟着他们几个人一直到了警视厅几个人把黄二拖到了后面的牢房里。直接开始审讯。那黄二人高马大，身体强壮，而且死硬。竟然什么都不说。只是大叫冤枉。

　　四个人忙乎了很长时间，也没有结果。其中的一个胖子把其他的人都叫了出来，说道：“妈的，这样子也不行啊。你看看这小子嘴多硬，我怕我们打死了他，他也不会说啊。”

　　一个斜眼的说道：“那怎么办？厅长追得急，我们在交不出人来，我们也得倒霉。”大痦子咬了咬牙，狠狠的说道：“妈了个巴子的，无毒不丈夫，他不死，就是我们死。管他说不说，打晕他，画个押就是了。”其他的人相互看了看，都慢慢的点了点头。

　　留着小胡子的厅长看着四个人，又看了看手里面的口供。嘿嘿的笑了笑。说道：“你说你们，真是他妈的犯贱。不追你们你们就不干活。这样多好，大家都有交代。好！这家伙罪大恶极，明天就枪毙。你们几个，嘿嘿，都有赏。”

　　几个人谄媚的笑着，齐声说道：“多谢厅长大人。”走了出去。四个人笑嘻嘻的出去喝酒去了。

　　我回到了牢房，看着萎靡不振的蜷缩在牢房一角的黄二。我也感到这个家伙很可怜，虽然样子不怎么讨人喜欢，可是也不至于就被冤枉杀人。这时候，我感到眼前一晃，一个东西出现在牢房里面。

　　那是一个鬼头。我一惊，正要动手，才想起来这不过是幻像。

　　我看着那个鬼头，鬼头却在看着黄二。低声对黄二说道：“黄二，黄二。”缩在牢房一角的黄二抬起了头，看到了鬼头，抖了一下，显然是被吓到了。之后却喃喃的说道：“倒霉，要死了，竟然看到鬼了。是不是来索命的。来吧，拿走吧！”

　　鬼头发出一阵桀桀的笑声：“你是一定要死的，不过你不想报仇吗？”黄二抬起了头，满是血污的脸上，一双失魂的眼睛，看着鬼头，咽了一口唾沫，动了动干涸的嘴唇说道：“想，我想，可是我怎么报仇。我现在这个样子我怎么报仇？”

　　鬼头看了看地下，地上不知道什么时候出现了一张白纸。鬼头说道：“你，签了他，你就可以报仇。”黄二看着鬼头，却不说话。鬼头继续说道：“你还有得选吗？反正是一死，为什么不拼一下？”

　　黄二依旧看着鬼头，脸上依旧是木讷的表情。终于，黄二似乎下了决心，点了点头：“好，我签。”

　　黄二在那张白纸上签了字，那张契约飞了起来，飞到了鬼头的边上。鬼头哈哈大小，突然两眼一瞪，两道蓝光射向了黄二，黄二身体一软。倒在了地上。


第六十七章 幻象（下）

　　我看着黄二倒在了地上，想上去扶一把。可是马上有意识到这里根本和我没有关系。忍住了想要帮忙的冲动，有站在哪那里静静地看着。

　　鬼头，看了看已经瘫软的黄二，一声鬼笑竟然向黄二飞去，鬼头撞到了黄二的身体。消失不见了。

　　鬼头消失了，黄二睁开了眼睛。可是他的眼睛中已经不是刚才那种濒死绝望的眼神。而是变成了古灵精怪的眼神，眼睛竟然变成了幽蓝色的。

　　我知道，那个鬼头附在了黄二的身上。黄二站了起来，嘴角上挂着冷笑，拿满是血污的脸上，带着一层幽幽的鬼气，说不出的恐怖，好像地狱出来的使者。

　　黄二，在地上转了一个圈。上上下下的看着自己。好像在欣赏自己的身体。我奇怪的看着黄二，不知道鬼头附到了他的身上要做什么。

　　黄二看了一会儿自己，伸出一只手，一晃，手上多了根小树枝一样的东西。黄二看了看小树枝，慢慢地抬起手，用小树枝的一头，对准了自己的太阳穴，慢慢的插了进去。一直从另一边的太阳穴伸了出来。

　　我看的心惊肉跳，可是奇怪的是那根小树枝插进去和插出来的地方都没有流出血来。而且黄二好像没事人一样的，依旧带着笑脸。慢慢地走到了牢房的一端。那边的墙上有个环子，是用来挂人的。黄二拿出一根绳子穿过了那个环，把绳子的两端拴住了小树枝的两端，轻轻一拉，竟然两脚离地把自己吊了起来。

　　我看着这一切，感到很是不可思议。却见黄二的身体又是一抖，一个影子抖了下来。我知道那就是黄二的魂魄，紧接着，鬼头也从黄二的身体中出来了。对着黄二的魂魄猛地吸了口气，黄二的魂魄都被鬼头吸到了口中。

　　其实我见过鬼头吃人，可是我就想不明白，他只有一个头，又没有身体，吃掉的东西都去了哪里呢？现在想想，他不是没有身体，只是身体不在这里而已。那黄二的魂魄从鬼头的口中吸进去，这时候恐怕已经到了还在地狱的身体里了吧？

　　这时候，那鬼头又回到了黄二的身体中，又发出了嘿嘿的笑声。不再动了。

　　我看到整个的过程，觉得很有点意思。我并不明白到底是谁让我回到这里，又让我看到这些。我正想着，那四个人又匆匆回来了。斜眼走在最前面，第一个看到了牢房中的景象，一声惊叫。其他的人赶紧干了上了，打开了牢门。围到了黄二的身边。

　　四个人看着黄二的样子，好久没人说话。终于胖子哼了一声：“妈的，自杀了。可是怎么是这样的死法。我们怎么写报告？”大痦子摇了摇头：“妈的，这家伙死的实在是奇怪。来先放下再说。”

　　四个人把黄二放了下来，又看了一阵。眼睛片说道：“这么个小棍，怎么撑得住的。再看看一点血都没有。这到底是怎么回事？”大痦子想了想，靠近了黄二的身体，轻轻地揭开了黄二的衣服，黄二的胸前不知道什么时候多了一个鬼头的纹身。

　　大痦子看了看几个人：“你们刚才看到这个纹身了吗？”几个人相互看了看都摇了摇头。胖子说道：“刚才都在忙着逼供，哪有时间管这个。谁知道他有没有这个纹身。你们看看这个纹身，多可怕，一看这家伙就不是好东西。”说着在黄二胸前的鬼头纹身上拍了一下。

　　那黄二呼的一声，竟然吐出了一口气。胖子吓了一跳。肥胖的身子竟然异常灵活，一下子跳开了。几个人一起惊叫，斜眼大叫：“妈的，诈尸了！”

　　黄二吐出的那口气凝而不散，一直撞到了对面的墙上。发出砰地一声，墙上出现了一个血红的“冤”字。

　　几个人看的肝胆俱裂，吓得体弱筛糠。眼睛的胆子最小，声音颤抖的说道：“这是，这是……他是不是变成鬼了？会不会找我们算账，你们看那个字，多吓人。”说着就想跑，可是两腿发软，还是迈不出步。

　　胖子大叫一声：“妈的，有什么可怕的，人都死了，还怕什么？不过是一口尸气，又能怎么样。大不了我找街口的吴老道要上他几个符咒，帖在这死人的身上，我看他能做什么怪。”

　　大痦子显然是最有主意的，皱了皱眉头说道：“算了，别自己吓自己了。我们先把这里处理了再说吧。我们就跟厅长说，这家伙已经畏罪自杀了，不过今天这事，谁也不准说出去。知道了吗？”

　　几个人也都平静下来，点了点头。大痦子说道：“眼睛片，你去向厅长汇报。就说这家伙畏罪自杀了。”眼镜片点了点头，跑了出去。

　　大痦子又对胖子说道：“你去找吴老道，让他到义庄，给这家伙做超度，知道吗？不许泄露半句。我和斜眼把尸体弄到义庄去。一会儿在义庄见。”胖子点了点头，又看了看黄二，也跑了出去。

　　大痦子和斜眼两个人相互看了一眼，把黄二的尸体拖了出去。

　　之前的事情和我再说上看到的差不多，后面的事情我也不知道。书上也没有提到黄二的身体上竟然有鬼头的标志。也就是说，从黄二签了那个契约之后，他就是“灵魂收购者”了。可是我知道他不是奔着黄二来的，而是奔着这四个人还有那个厅长来的。看来这五个人都是阴人，“灵魂收购者”一定会收了他们魂魄的。

　　我跟着大痦子和斜眼一路到了“义庄”。“义庄”就是他们那个年代的殡仪馆，是停放尸体的地方。“义庄”孤零零的在半山腰，四周的只有寥寥的几颗枯树，还有四处飞散的纸钱。这时候的“义庄”一个人都没有，两个人把黄二的尸体从大车上抬下去，一直抬到了“义庄”里面。

　　“义庄”里面更加残破，屋子中间放着三口大棺材，棺材盖子紧紧的盖着。两个人把黄二的尸体抬到了一个木板上面。两个人松了口气，斜眼说道：“妈的，这家伙真沉。”说着又看了看四周，伸了伸舌头：“这里好可怕。我们还是到外面去吧。”

　　大痦子哼了一声：“妈的，胆子真小。有什么可怕的，着光天化日，朗朗乾坤，就算是有什么鬼怪，也不会在这个时候出现。”说着也看了看四周。抱怨道：“也是，原来那个看着‘义庄’老包也不知道去了哪里，也不说收拾收拾这里。弄得鬼气森森的，真是的。走吧，我们出去。”

　　两个人出了义庄，坐在门口的大石头上，点上了两只烟，一边抽着，一边聊着。我看着“义庄”里面的黄二。一动不动的躺在那里，不知道鬼头会有什么样的行动。

　　不多时，胖子带着一个穿着道袍的人风风火火的赶了过来。大痦子和斜眼一见，赶紧站了起来，大声的招呼道：“吴老道。你来了？”

　　那个穿着道袍的吴老道笑了笑：“来了，来了。到底是怎么回事？胖子急急火火的把我叫过来，什么事情也不说，是不是你们把谁给……”

　　大痦子一瞪眼睛：“吴老道，别问那么多。知道多了也没好处。你赶紧帮我们把这件事情弄妥了。我们不会亏待你的。”

　　吴老道苦笑一声：“我也不想问啊，可是事情不说清楚，我怎么帮你们啊？”胖子看了看大痦子，点了点头。大痦子想了想，把黄二的死法和刚才发生的事情，简单地说了一遍。

　　吴老道听了眉头微皱，低声说道：“这么邪？这家伙竟然有这么深的怨气。那我要赶紧给他超度了，然后火化了他，不然放过了七天，很容易变僵尸的。”

　　胖子慌忙的点头：“对对对，你快点处理了吧。给你，这是我们给你的。”胖子的手里面拿着两个银元，递给了吴老道。吴老道看到了银元，嘿嘿的笑了笑：“这个……那我就不客气了。”说着伸出手，接过银元，塞进了口袋。

　　我看着吴老道那贪婪的样子，心中暗自憎恶，心想此人就算有道术也不会太高吧。一个见钱眼开的人，本身已不足，又何以修道？

　　大痦子看着吴老道收了钱。说道：“那这里就交给你了，我们可走了，你完事了到‘醉仙楼’找我们吧，我们一起喝‘解讳酒’。”吴老道点了点头：“好，你们去吧。”

　　三个人下了山，只剩下吴老道一个人。吴老道把道袍的前襟掖到了腰带上，走进了“义庄”看了看黄二的尸体，皱了皱眉头。走到了一个神桌的前面，掸掉了上面的灰尘。从自己背着包袱里面拿出了一些东西。

　　只见吴老道点燃了两根蜡烛，摆上一个香炉，又在上面插了四支高香。摆上一个盘子，放上了五谷。我看着这些东西，想起来在况九天给我的书里面谢过，这是要“开坛”。没想到这个贪财的吴老道竟然颇有这些造诣，倒也似模似样的。


第六十八章 改变态度

　　吴老道开了坛，手持桃木剑，口中念念有词。剑尖扎起一张符纸，在蜡烛上点燃，晃了两晃，一甩。那点燃的符纸化作一个亮点，飞进了“义庄”当中，直接射入黄二尸体的眉心当中。在黄二的眉心当中，化作一道圆形的符咒，发出了一丝金光。

　　吴老道看到了“义庄”里面发出了金光，满意的笑了笑。把木剑背到后面，走了进去。掏出了五谷，洒在了黄二尸体的周围，才凑过去。自语道：“你个家伙，竟然这么大的怨气。一定是被那些王八蛋冤枉的，你有怪莫怪，也好找就找那些人。”说着仔细的看了看黄二的尸体。看着黄二头上穿过两个太阳穴的那个小树枝也是一副奇怪的样子。

　　吴老道低头凑近黄二，仔细的看着那跟小树枝，突然好像有什么发现。伸手去摸那个小树枝一样的东西。突然，黄二张开了眼睛，脸上带着一丝狞笑。我一惊：这是怎么回事？还没等我反应过来，黄二已经伸出了手，闪电般的插进了吴老道的肚子。

　　吴老道闷哼一声，惊诧的看着黄二，颤抖着伸出手指：“你，你，你……”黄二并不说话，嘴角挂着冷笑，手上一加力。猛地从吴老道的肚子里面抽了出来，手上还紧紧的抓着一副肠子。那副肠子是吴老道的，还在冒着热气，我只感到一阵恶心，差点吐出来。可是吴老道已经一命呜呼了。我看着那个鬼头，突然鬼头的额头上闪过蓝光，那是一个字，一个篆字。

　　突然我感到眼前的一切很是模糊，我赶紧擦了擦眼睛，可是眼前的景象一切都变了。又出现了“清水胡同”那破旧低矮的“北京平”。还有几个端着早点的老人，正奇怪地看着我。

　　我有点不好意思，尴尬的笑了笑。坐到了一边的马路牙子上。刚才我看到了《民国案件实录》的整个过程。之后的事情我也知道了。那就是灵魂收购者用“天谴五刑”收了那五个人的灵魂。可是为什么我会看到这些呢？

　　这正想着，突然感到有人再看我。抬头向对面看过去，马路对面不知道什么时候，停了一辆豪黑色的豪华车。虽然车窗上贴着黑色的反光膜，根本看不清楚里面的情况，可是我可以清楚的感到有一双有神的眼睛，正透过车窗看着我。我一下子跳了起来。想走到对面去。可是那辆车子开动了，车窗被摇下来一半，一双细长的眼睛出现在我的面前。虽然那双眼睛微微的闭着，可是精光，从那两只长眼中透了出来。

　　我走到街对面，可是那辆车已经开走了。我皱着眉头，那个人是谁？那种感觉有点熟，是不是他让我看到了这些？

　　我在街头发了一阵呆，还是没有想明白。一边往家走，一边想着刚才的事情。到底是怎么回事呢？

　　我回到了家中，智宽正坐在客厅中，拿着手机发呆。看我走了进来，赶紧站了起来。对我说道：“一大早你跑那里去了？”我耸了耸肩膀：“不知道，就想出去走走。而且这一走还挺有意思的。”我看了看墙上的钟，还不到八点。对智宽说道：“我们出去吃早餐吧？”

　　智宽心不在焉的点了点头。我看着智宽觉得有点奇怪，这家伙怎么回事，以前一提到吃饭都是很兴奋的，今天怎么这么心不在焉的。我看了看智宽，发现智宽又在看着手机发呆。我笑了笑：“智宽大师你说一个人三魂不见了七魄怎么办？”

　　智宽抬起头：“那可口麻烦了，恐怕需要招魂了。”我点了点头：“你老人家是不是也给自己招招魂呢？你看看你失魂落魄的样子。”智宽愣了一下，对着我嘿嘿的笑着。

　　我拍了拍智宽：“你看得这么通透的人，也会有烦恼，哎！可见情关难过，吃饭吧，先祭了五脏庙再说吧。”

　　智宽点了点头，跟着我出了门。过了马路智宽突然问道：“你刚才说什么，你说什么挺有意思的？”

　　我看了看智宽：“你的反射弧实在是太长了，这都多长时间了。走吧，我们边吃边聊。”

　　坐在小饭店的小桌旁，我喝了一口豆浆，把一早上的事情跟智宽说了一遍。智宽叼着果子听得很认真，直到我说完之后，智宽皱了皱眉头说道：“这个很奇怪，这种‘幻影还原大法’很厉害的。可是究竟要告诉你什么呢？”

　　我说到：“我不是第一次见过这个了。上次在‘阴阳湖’畔的‘阴阳村’里面见过过去的景象。我也在想到底是要告诉我什么。我之所以会卷进这件事，也是因为对于这个案件的兴趣。今天我算是看到了书上没有写的那一部分。也算是有个完整的故事。对了，我记得最后鬼头的头上有一个篆字，应该是他的代号。”

　　我用沾了点豆浆，在桌子上写出了那个篆字。智宽端详了一阵说道：“应该是个‘陆’字，也就是地六号。可是为什么要让你看到这些呢？是谁要你看的？”

　　我摇了摇头：“我怎么知道，我也想了很久了。不过回来的时候马路对面停着一辆车，车里面有个人，我只看到了他的眼睛，可是他给我的感觉我很熟悉，这个人我一直接触过。”

　　智宽看了看我，说道：“那你觉得这个人是谁？关键第七号，还是谁？”我摇了摇头：“真的不知道，不过你还记得我说过，那个犯罪集团，应该有一个香港人老板，我直觉车里面的就是那个人。”

　　智宽喝光了碗里的豆浆，又要了一碗才说道：“那你觉得师爷和那个香港老板谁比较大呢？”我依旧还是摇了摇头：“我一直觉得很奇怪，那个集团一定不小，可是根本就是铁板一块，很难找到缝隙，想找点蛛丝马迹都很难。大孟查了那么久都没有什么结果，我只能接触到这个师爷。而这个师爷又神出鬼没的。现在又出现这个香港人。也许线索会多一些。”

　　智宽却说道：“我怎么觉得这个家伙比师爷还神。恐怕是来做一些事情的，你还是小心吧！”

　　我苦笑了一声：“小心啊！我一直都很小心。可是怎么觉得越来越奇怪。他为什么要我看到第六个鬼头的情况，难道他也想要我找到那个鬼头？”

　　智宽点了点头：“也许吧！”我又说道：“对了，昨晚上还有鬼托梦给我。”智宽看着我：“怎么样？为什么会托梦给你，说些什么？”

　　我又把姜海燕的事情，说了一遍，智宽很是高兴：“好啊！可以找到那个老太太，就找到鬼头了，我们去消灭它。”我笑了笑：“是啊，不过也要等那个鬼魂的消息了。不过这件事真要请你帮忙了。”

　　智宽哼了一声：“什么请不请，帮不帮的。有事情你说就是了。客气什么。”

　　我说道：“姜海燕的魂魄需要超度，你帮他超度一下吧。”智宽说道：“原本超度一个亡魂不是什么难事，不过是念几遍经的事情。不过像你说的这个姜海燕的魂魄想要超度真的很难。你说的对，不消灭掉收购了她的灵魂的那个鬼头，我也超度不了她的。”

　　我点了点头：“这个我也知道，如果他找不到那个老太太，我们也没办法。”智宽笑了笑：“怎么好像每件事情都很被动呢？什么时候我们可以拿到主动权呢？”

　　我也叹了口气，拿出电话，给大孟打了一个电话。让大孟查查香港人的事情。我刚放下电话，坐在我对面的智宽，对着我眨了眨眼睛。我一愣，也听到后面有车声，接着又是脚步声。我背对着大门，没有动，可是那个人的形象出现在我的脑海里。那个人是师爷的司机。

　　果然，后面响起了那人的声音：“卢先生，你好。”我回过头，看了看司机，微微的点了点头：“有事情吗？”司机对我说道：“卢先生，师爷请您晚上六点在家等他，有事情和你商量。”

　　我看了看那个司机，说道：“不好意思，你告诉师爷，我晚上没空，要是有事情，就现在来找我。其他的时间我是没有了。”

　　那个司机一愣，显然没有想到我会这么直接的拒绝。诧异的看了看我。我笑了笑：“看我干什么？难道我说的不清楚？”司机回过神来，点了点头。退了出去。

　　看着那辆车开远了。智宽笑着说道：“这回那个师爷一定被你吓到了。”我哼了一声：“你说得对，需要改变一下了。他们的态度实在是有点嚣张。”

　　智宽站了起来，拍了拍肚子：“吃饱了，回家。”我们走出了小饭店，回到了家中。我打开电脑，在上面看着大孟给我的‘阴阳湖’的水系分布图。

　　这时候外面传来门铃声，我走到外面，门外站着师爷，脸上依旧是高深莫测的笑容，我打开了门，师爷看了看我说道：“卢先生今天很忙吗？”


第六十九章 精诚合作

　　我笑了笑，把师爷让了进来。师爷看着我，似乎在等着我的回答。我把师爷带进了屋子，请他坐到沙发上，才说道：“其实我倒是没什么大事，只是不很喜欢每次这样的见面方式。师爷，我们好像应该是合作关系，你这样的做法我不是很喜欢，我不是你的手下，你想见我就见我。而我对你们的事情什么都不知道。我就要帮你那么大的忙。”

　　师爷看了看我：“其实卢先生有这样的想法也很正常。只是我们做的买卖实在是见不得光，所以我们都很谨慎。还希望你见谅。”

　　师爷说得诚恳，弄得我倒有点不好意思。我摇了摇头：“倒也没什么，不过事情也不算小。所以……”

　　师爷点了点头：“其实我这次来，是想和你说我们运尸的计划恐怕要拖后。”我心中知道，一定是大孟他们起了作用。还是明知故问的道：“哦？为什么？什么出了问题。我这边的船期随时可以安排的，这边到南美的船几乎是每周都有。安排起来还是很容易的。”

　　师爷叹了口气：“本来是没什么的，不过那些警察不知道为什么竟然突然搞了一个针对文物和盗墓犯罪的专项整治。今天一还搞了一个动员会。接着就在港口，公路出口各地开始盘查。所以我决定还是缓缓在进行吧。”

　　我装出一副失望的样子，心中却暗赞大孟，这小子的动作真快，这么快就开了动员会。现在敲山震虎，师爷他们也不敢轻举妄动了。我对师爷说道：“您的消息这么灵通？看来你在里面有人啊？”师爷笑了笑：“彼此，彼此。你不是也有个女朋友做警察吗？”

　　我心里面咯噔一下，原来师爷已经知道第五美君的事情了。看来这件事情是不能隐瞒了。我只能靠近师爷，小声的说道：“不是吧，你派人跟踪我？这件事可是秘密，我找这个女朋友可是为了以后留条后路。你知道了倒也没什么，不过可不能让远东集团的南宫小姐知道。”

　　师爷看了看我，说道：“这个你放心，我也不是故意查你，只是我们做交易之前都会查一下对方的底细。所以查了查你的底细。这些事情都是那时候查到的。呵呵！不过卢兄这一手很高啊，这就等于在警察部门安插了一个线人。”

　　我苦笑到：“可是也不容易啊，还要背着南宫小姐，你可知道运动集团的势力多么强大。一点出事恐怕我就要吃不了兜着走了。”

　　师爷拍了拍我的肩膀：“没事的，你老兄这么吃得开，这么得女人喜欢。一定没事的。”我嘿嘿的笑了笑，心中却有些担心，不知道自己是不是过了这关呢？

　　这时候，智宽从办公室里面走了出来。师爷看了看智宽，智宽也看了看师爷，两个人微微地的点了点头。我赶紧介绍到：“这位是师爷，这个是我的老表叫做阿宽，过来帮我的。”

　　师爷点了点头伸出了手。智宽也伸出手，两个人轻轻的握了握，师爷看着智宽缺掉的那一截小手指。说道：“原来这位也是个高手，失敬，失敬。”智宽笑了笑：“不值一提，不值一提。”

　　师爷看了看我们两个说道：“这样吧，今天这么高兴。我请两位到我们公司参观参观。”我和智宽都是一愣，没想到师爷竟然有这样的请求。我看了看智宽，智宽微微颔首。我对师爷说道：“好啊，去看看也好。”

　　师爷做了一个请的手势，我们两个走了出去。

　　师爷所说的公司在闹市区的一幢大楼里。就在那幢大楼的顶层。师爷走在前面，我和智宽跟在后面。公司里面布置得很是雅致，青石，流水，植物。公司里面人不算多，也不算少。看到师爷，都点头打招呼。师爷爱理不理的看看他们，微微地点了点头。

　　可是我突然觉得这里布置的很漂亮，很雅致。可是似乎没有什么生气。那些职员一个个的也很奇怪，虚虚飘飘的说不出奇怪的感觉。我看了看智宽，智宽也正皱着眉头看着那些人。看来智宽和我的感觉差不多。

　　我们一直跟着师爷走到了最里面的一个房间。不过在这间房间的一边还有一个房间，大门紧闭着。师爷请我们坐下了，对我们说道：“你们很奇怪这里面是怎么回事吗？”

　　看来我和智宽的感受，师爷也察觉了。我们点了点头。师爷说道：“这里面是一个‘结界’。‘结界’你们懂得哦？”

　　我和智宽点了点头。师爷继续说道：“那些在这里干活的人都有一魄被我们收走了。虽然可以正常工作，可是很多东西都记不住。更加不会有别的想法，把这里的事情说出去。”

　　我心中暗惊，这招很厉害。我问道：“这个‘结界’是你……”师爷笑着摇了摇头：“当然不是我，是那个达娜，这里的结界是她的，她的结界比她的降头更加厉害。这也是我们需要她的对方。说实话，上次的事情我感觉很对不起你们。不过我也没有办法。一是这个达娜很是厉害，二是，老板对她很器重。你们知道，我不是老板，也不过是一个打工的，所以……”

　　我摇了摇头：“你的难处我也知道，至于达娜的事情，我们也不想计较了。不过我想知道，你的老板是不是一个香港人？”

　　师爷的表情微微有些错愕：“你怎么知道？”我笑了笑：“我想也许我们见过。不过我没见过你老板真正的样子。而且钱康钱老板之前也说过的。”

　　师爷点了点头：“既然你们知道了，我也不隐瞒了。我们的老板确实是个香港人，他是南美和东南亚地区最大的经销人。除了尸体和古董，还有军火生意。”我接口问道：“是不是还有杀手生意。”

　　师爷点了点头：“对，这个有专人负责。我一般不会管。你上次的事情我已和他们打好招呼了。他们不会在对你下手了。而且那个经理人也被作掉了。这一切都是误会。如果你有需要，我可以让他们把想要杀你人除掉。免费的。”

　　我哈哈大笑：“不用了，打败那个人不一定要杀了她，杀人这种事情还是不做的好。这件事情我会自己想办法。”

　　师爷笑着点了点头：“随你了。其实我今天带你们过来，也是想展示一下我的诚意。卢先生我真心想和你合作，之前的事情，请你不要计较。以后我们就是合作伙伴。”

　　我点了点头：“没问题，从一开始，我也是准备和你们精诚合作的。”师爷说道：“还有就是，我们现在很需要你上次找的那种干尸。有多少，要多少。价钱方面，就按上次的来。”

　　我想了想，要找那种干尸，一定要到“阴阳湖”说实话，我真不想去那里，我觉得自己的火候还不到。上次在那里失去了雁北飞和他的那些徒弟。这件事让我一直耿耿于怀，直到见过况九天。况九天说雁北飞我们还是会见面，心中才感觉好受一点，又听到那个勾魂使者说雁北飞在阴界也过得不错，我的心里才放下了。所以我觉得现在不是到“阴阳湖”的时机。

　　可是我觉得最近有很可能要出去，因为要对付“灵魂收购者”。所以也许这是个好机会。

　　我点了点头，说道：“你们需要这种尸体，价钱也不错。好，我帮你们去找，不过我不保证是不是可以找得到。不过你们为什么要那么多这种东西，难道也要用来练功？”

　　师爷笑着摇了摇头：“这个我也不知道，不过老板说要，我们就要帮他弄到。希望你们也尽心吧。”

　　我点了点头：“这个你放心，我会尽心的。”

　　师爷派车把我们送回了家。智宽问道：“你为什么要答应他，是不是你也想去‘阴阳湖’那里？”我摇了摇头：“我绝对不想去，至少现在不想去，因为还不是时候，我以前的朋友在那里被害了。我想我们现在的功力还达不到，无谓到哪里牺牲。”

　　智宽看了看我，叹了口气：“其实我真的很想去那里看看，不过你说的也对。我们没有必要做无谓的牺牲。那你为什么答应他。”

　　我说道：“其实也没什么，我只是觉的我们要去对付的鬼头，应该在外面，正好借这个时机可以出去做这件事情。至于干尸的事情，就无所谓了。”

　　智宽点了点头：“也好，不过我们是不是应该吃饭了。”我看了看时间，已经是中午了。我点了点头。

　　我们刚走出去，我的手机响了起来。那是我和美君单线联系的手机，我赶紧接起电话，里面传来美君急切的声音：“你在哪里？”

　　我说道：“我在家，正准备和智宽去吃饭。”

　　第五美君说道：“你能到中心医院来一下吗？”

　　我一惊：“怎么了？出了什么事？”

　　美君说道：“你快来吧，到了再说。”


第七十章 去世

　　是医院，我有种不好的预感，可是又不知道是谁出了事情，绝对不是大孟，可那又会是谁呢？我对智宽说道：“美君要我去医院一趟，你自己吃饭吧，吃完了饭你准备点东西，也许我们要远行。”智宽看了看我：“你好像有点慌乱，用不用我陪你去？”

　　我摇了摇头：“不用了，不会有什么大事的。我先走了，你自己小心。”

　　智宽点了点头和我一起出了门，我上了车，一路直奔市中心医院。到了医院，我停好车，心里面还是惴惴不安的。跳下车，向医院里面走去。第五美君就站在楼门口，看见我走了过来，赶紧迎了上来。一把拉住了我。

　　我看着第五美君苍白的脸，问道：“怎么了，亲爱的？出了什么事情？”第五美君拉着我匆匆向楼上走去，一边走一边说道：“是我爸爸，爸爸恐怕……”说到这里美君哽咽了，眼泪流了出来。我一直都知道美君的父亲身体不太好，可是没想到这一天这么快就到来了，早知道这样，我就应该去看看老人家。

　　我紧紧地抱住美君，低声安慰道：“别哭，别哭。伯父怎么样了？”美君擦了擦眼睛，说道：“很不好，昨晚还好好的，不知道为什么，今天早上就不行了，现在在ICU病房里，他说想见见你。”

　　我们加快了脚步，到了ICU病房。透过病房的大玻璃，我看到里面躺着的老人，老人带着氧气面罩，脸色灰白，异常的清瘦，两个颧骨高高的，两只眼睛微闭。

　　第五美君晃了晃脑袋，擦掉泪水，深吸了一口气。对我说道：“进去吧。”我走进去，坐到了老人的身边，第五美君站在我的身后，轻声的呼唤着：“爸爸，爸爸！”

　　老人睁开了眼睛，先是看了看美君，又看了看我。美君说道：“爸爸，他就是卢龙。”老人看了看我，眼中露出了一丝神采，我感到一只干瘦冰凉的手抓住了我。我也握住了那只手。

　　老人用另一只手，摘掉了氧气面罩。对着我笑了笑：“你好！”我也笑了笑：“您好！”老人上下打量了我一番，轻轻地说道：“卢龙，好小伙子。好，好，好。”老人一连说了三个好，我却不知道怎么回答。

　　老人握着我的手加了加力气，说道：“我，不行了。其实早就该走了。不过我不放心我的女儿，我一直坚持着，我也很累了。现在有你照顾我的女儿，我放心了，我看得出来，你是个好小伙子，你会对美君好的。”

　　老人一口气说了这么多话，顿了顿，喘了几口粗气。对着美君伸出了另一手，美君紧紧地抓住老人的手。老人看着我们两个，突然脸上出现了神采，我的心却沉了下去。我知道这是回光返照，这也是人在世的最后的一点神采。老人说道：“可惜不能看见你们结婚，不过这样我已经很满足了。卢龙啊，美君这孩子像个假小子，有时候大大咧咧的，你别和他一样。让让她。”

　　我点了点头：“您放心，我一定待她如珠如宝。”这时的美君已经泪流满面。大滴，大滴的泪珠滚落到老人盖着的被子上。老人点了点头，眼中的神采也消失了，嘴角带着笑意，慢慢的闭上了眼睛。呼出了最后一口气，我可以看到老人的灵魂飞出了身体，向上飞去。随之而来的是心脏记录仪没有起伏的长音。

　　美君趴在了老人的身上，无声的抽泣着。我的眼泪也流了下来，飘在半空的老人的灵魂，对着我笑了笑，我流着泪点了点头，看着老人的灵魂飘远了。我看着老人，虽然我们只是第一次见面，可是我心里有种莫名的亲切感。看着他的离去，我的心里面也很难受，可知道美君更加难受。

　　我没有劝她，只是轻轻的搂着她，把她拉开了老人的尸体。美君抱住了我，终于哭出了声。这时候，一个老太太走了过来，木然的看着床上的老人，伸出了颤抖的同样干枯的手，在老人的脸上轻轻地摩挲着，低声的自语道：“老头子，你累了，休息休息吧，休息够了，就起来。我个女儿都等着你呢。”

　　我知道，这个老太太一定是美君的母亲。美君离开了我的怀抱，抱住了她的母亲：“妈！爸爸走了。”老太太却没有哭，轻轻地拍了拍美君的脸，慈祥的说道：“没事，你爸爸只是累了，休息休息就好了。你回家吧，你爸爸说要吃饺子，我要在这里陪着他，你回家给你爸爸包饺子吧。”

　　美君已经泣不成声，连话都说不出来。美君的母亲看了看我：“小伙子，你带她回去吧，我想在这里看着老头子。好好照顾她吧！”

　　美君还要说话，我轻轻地抱了抱她，把她拉出了病房。美君看着我，我轻轻地说道：“让你妈妈再陪你爸爸一会儿吧。”美君又靠在了我的怀里。

　　我轻轻地抚摸着美君的头发，小声的安慰道：“别哭了，生和死都是存在的方式。离去就是另一种开始。你爸爸走得很安详，他的灵魂离开身体的时候，都很高兴的，所以你也不要再哭了。”

　　美君抬起头，看着我：“对啊，你会法术的，你帮我把老爸找回来好吗？”我摇了摇头：“他老人家应该入土为安，重新投胎的，我就是叫他回来，那只是孤魂野鬼。如果是那样的话，就算他回来，你会高兴吗？”

　　美君看了看我，摇了摇头：“别伤心了，回家休息一下，这边的事情交给我吧。”美君想了想，点了点头。

　　我们费了老大的力气才把美君的妈妈劝回了家。我留在医院里面办了手续。一切都忙完了，我才回到家里，天已经黑了。我没有回家，直接去了美君家里。她的母亲已经睡了，我和美君在他的卧室里面。美君靠着我，我抱着她，不多时，美君就睡着了。

　　我回想她父亲的样子，心中也是酸酸的。突然地想起了奶奶，奶奶在冬月的时候也会走的，那时候的我是不是也可以参透呢？智宽说的对，参透生死也是一种修行。我看我需要想一想这些事情。

　　我突然回想起，况九天当时和我说过的一些话，一些关于第五美君的奇怪的话，当时我并不在意，现在想想也有点记不清楚了，不过都是一些关于失去，离别，生死之类的事情。现在想想，很有些道理，而且我还记得当时况九天的眼神，那眼神中似乎还有着对我的担心。他为什么会担心我呢？难道我不能勘破这道关口？又或者会有什么事情发生？

　　我看着看在我怀中的美君，眉头微微的蹙在一起，睫毛上还有着泪珠。似乎在梦中还在感受着和父亲的分离。我有点心疼。

　　半夜的时候，智宽给我打了一个电话。我把这边的事情和他说了。智宽没说什么，只说到：“节哀顺便。”

　　电话惊醒了美君，美君看了看我，说道：“老公，你还没吃饭。我们去吃点东西吧？”我看了看美君说道：“也好，你也没吃，这样会把身体拖垮的，我们一起去吧。”

　　美君吃得很少，只是默默地看着我。我其实也不是很饿，吃了几口也放下了。我对美君说道：“其实我也没有经历过最亲的人离开自己。不过我知道我奶奶什么时候会走，我想到时候我和你一样吧。我虽然是第一次见你爸爸，可是我觉得他就是我的亲人，感觉很亲切。”

　　美君看了看我：“其实爸爸的身体一直都不好，我也知道会有这一天，只是一直在逃避，不过这一天终于来了。才明白终于还是要面对的。”说着美君笑了笑：“我想爸爸也不想看到我这个样子。爸爸一直是一个乐天派，他一定不想看到我这个样子。妈妈也不愿意承认爸爸没有了，我想我应该振作，替爸爸好好照顾妈妈吗。”

　　我看着美君的样子，点了点头：“这样想就好了。也可以叫智宽大师来给你讲讲偈语。”美君摇了摇头：“他的佛偈不适合我，留给可儿吧。我需要的只是你，有了你的安慰，比什么都好。”

　　我抓起美君的手，说道：“你放心，我答应过你爸爸的，我一定会照顾你。一辈子都会照顾你的。”美君对着我点了点头：“嗯，我知道你会照顾我的。不过，我们在一起这么长时间，会不会对你现在的事情有影响？”

　　我摇了摇头：“没事了，他们已经知道我们的事情，不过正常的化解了。应该不会有事的。按照规矩，三天以后出殡。今天晚了，明天我叫大门他们来帮忙，再家里摆个灵堂。”

　　美君摇了摇头：“不用了，爸爸以前就交代过，他不喜欢这样。再说我妈妈现在的情况，还是不要摆的好，三天后在殡仪馆做个仪式，就可以了。”


第七十一章 泉水村

　　吃过了饭，我和第五美君回到了她家。我们又聊了一阵，我才回到家中。智宽还没有睡觉，手中拿着禅杖，坐在沙发上面练功。我看了看智宽一眼，突然发现他的禅杖好像长了一些。我记得他说过，他的禅杖就是他的修行，这么说来这小子又提升了。

　　智宽睁开了眼睛，看了看我。半晌才问道：“你怎么样？”我摇了摇头：“我没什么吧！心里有点酸，不过还可以承受。”智宽又问道：“美君怎么样？”我说道：“开始有些伤心，后来也想通了，他的父亲一直身体都不好，所以也算是有所准备。现在好多了，所以我回来了。”

　　智宽点了点头：“挺好，你们也看得通透了。这样很好。等过了七七，我帮他老人家超度一下。”我点了点头：“谢谢你了。”智宽又说道：“我今天准备了一些东西，都放到车上了。我们随时可以出发。”我点了点头：“怎么也要把老人家的后事办完才能走。”智宽点了点头。我指了指智宽手中的禅杖，说道：“你的禅杖好像长了？”

　　智宽也看了看禅杖，笑了笑：“我刚才也看到了，还以为是自己看错了。没想到是真的。真的长了？”

　　我点了点头：“智宽大师长进了，禅杖自然会长长。我去休息了，你继续练功吧。”

　　接下来的几天我一直在忙活着老人身后的事情。智宽就自己在家里练功。大孟那一班同事也知道了，都过来帮忙。我就不用做哪些琐碎事情，只是负责陪着第五美君和他的妈妈。美君已经恢复了，不再为父亲的事请难过了。而第五美君的妈妈似乎根本就不认为他的老伴离开了，每天一就开开心心的。对于我的存在似乎根本就没有过什么异议，好像一早就认识我，对我很是亲切。我一直很奇怪，可是也想不出了所以然，美君也不知道妈妈是怎么回事，不过我猜想老人可能是“创伤规避症”又或者有些老年痴呆了吧。我建议美君带着妈妈去看看。可是美君觉得妈妈这样挺好，一点也不伤心，不难过。我想想也对，这样不是很好嘛？

　　开过了追悼会，美君没有休息，直接上班了。我也会到了家中。我刚点上一支烟，精细鬼就跑了出来。我一愣，这几天没有见过他们，都忘记了。我刚要说话，精细鬼说道：“有鬼找你。”

　　我说道：“是不是一个女鬼，姓姜的？”精细鬼说道：“对啊。”我赶紧追问道：“他说什么？”精细鬼说道：“她只是说了一个地方的地址。再也没说什么。”我问道：“什么地址？”精细鬼说道：“那个地方叫做‘泉水村’。她说是‘泉水村’的村头的红色房子。”

　　我点了点头，问道：“没说别的？”精细鬼摇了摇头：“没有，只是说了这个。不过他的样子很匆忙，好像有什么东西在追她一样。说完就飞跑了。”

　　我皱了皱眉头，刚要说话。精细鬼说道：“我当然也有怀疑，我叫狡黠鬼跟着去了。我想老大你也会同意我这样做吧？”我点了点头，笑了笑：“你倒真是精细，我也是这么想的。”精细鬼说道：“那我就不打扰你了，一会儿狡黠鬼回来了自己向你报告。”我点了点头，精细鬼消失不见了。

　　我赶紧打开了电脑，仔细的查看着大孟给我的那张地图。果然，在“阴阳湖”水系的另一边，也就是我们和我们这里相对的另一边果然有一个“泉水村”。我赶紧上网查找这个地方，网上对这个地方有所介绍。说那里有一个泉眼，很清澈的泉眼。不管春、夏、秋、冬那个泉眼中都有水冒出来。而且那眼泉水有时候冒出来的是白色的水，有时候冒出的是黑色的水。也算是一大奇观，那里现在已经开发成旅游区，有很多的旅游项目都在增设中。当地的村民也在泉边搞起了旅游度假村。既然姜海燕说了这个地址，那么我想那个老太婆应该就在那里。

　　这时候，智宽走了进来。手里面拿着一个汉堡，啃着汉堡对我说道：“追悼会结束了？”我点了点头：“嗯，结束了。很好。美君也很好，不过我们好像要出发了。”智宽一下子来了精神：“是吗？我们去哪里？”

　　我指了指电脑的屏幕，智宽走过来，看着电脑的屏幕。说道：“泉水村。谁在那里？”我说到：“那个老婆婆，也就是那个灵魂收购者。我们要去那里抓她。”智宽笑了笑：“好啊，这几天很没劲，终于有点事情做了。”我看着智宽的样子，问道：“你怎么一副唯恐天下不乱的样子？”智宽笑了笑：“乱不乱也不是我搞出来的，我们去了不就是为了让他不乱吗？我们什么时候走？”

　　我想了想说道：“随时都有可能，不过我需要等狡黠鬼回来的汇报。”智宽点了点头，拿着汉堡做到了我的对面。

　　我拿起电话，给美君和大孟打了电话，告诉了他要出门。美君知道我要做什么，有点担心，一直叮嘱我要小心。

　　我放下电话，看了看智宽：“智宽大师，你不打个电话吗？”没心没肺的吃着汉堡的智宽看了我一眼。我又重复说了一遍。智宽咽下了最后的一口汉堡。脸上的表情很是严肃，喃喃的说道：“是啊。我是不是应该打个电话呢？可是有人牵绊着也不见得是一件好事。哎！”我看着两难的智宽笑了笑：“看来喜欢一个人，也不都是好事吧。这种感觉有点难受吧？”

　　智宽点了点头：“是啊，我以前从来没有这样的感觉，心中想着一个人，可是有不敢和她说。”说着掏出了电话，说道：“我到现在还是不敢打电话。可是我的心里面却越来越惦记她。哎！”我摇了摇头：“你是不是应该多给自己一点勇气呢？不然你会很烦的，也许人家不喜欢你，这样你就不用烦了，又或者可儿也喜欢你，那你就更不用烦了。”

　　智宽看了看我：“你的话也颇有禅机，很有意思。不过我想你会更加麻烦。”

　　我一愣：“你什么意思？”智宽笑了笑：“马上你就知道了。”智宽的话音刚落，外面的响起了门铃声。

　　我看了看智宽，这个家伙一定知道来的是谁。我站起身，走到外面。却见南宫晓敏站在外面。

　　我很高兴，要不也想给她打个电话，没想到她竟然来了。我赶紧把南宫晓敏迎了进来，问道：“你怎么来了？”

　　南宫晓敏俏皮的一笑：“怎么？我不能来吗？这里也算是我的家啊？”

　　我笑了笑：“我不是这个意思，我以为你很忙吗？”南宫晓敏哼了一声：“上吊也要喘口气的，而且现在生意已经上了轨道，我也可以轻松了。所以就来看看你。”

　　我把南宫晓敏让进了屋子，智宽和南宫晓敏打了个招呼，就回到了自己的房间。

　　我对南宫晓敏说道：“你不来，我也准备打电话给你的。”“哦？有什么事？”南宫晓敏问道。我说道：“我要出门，我们找到了一个灵魂收购者。我和智宽准备去抓他。”

　　南宫晓敏都睁大了眼睛：“是吗？你要去哪里？我也跟你们去吧？”我吓了一跳：“开什么玩笑，你可不能去，你要是去了这边怎么办。你和以前不一样了，你有这么大的一个公司，不可以乱来的。”

　　南宫晓敏咯咯地笑了：“开玩笑的，不过我是真的想去的。不过我知道我去了也帮不上你什么忙。”说着南宫晓敏的眼神黯淡下来：“不有点担心你老板。你可要小心啊！”

　　我笑了笑：“没事的，你放心吧。”南宫晓敏点了点头：“放心。我放心。我知道老板是最厉害的。希望你早点回来。”

　　我点了点头。南宫晓敏问道：“对了，你不是要船吗？”我说道：“这件事情放一放。我也不想便宜那般坏蛋。看看是不是可以不帮他们运那东西。对了齐太太那边怎么样了？有没有在难为你。”

　　南宫晓敏摇了摇头：“我也不知道，最近那边好像风平浪静的。她虽然弄到了些钱，又给我捣过乱，可始终实力是不行的，我手下的团队也就是荀律师他们，很厉害的，根本就没有给她机会。所以我觉得她也不足为虑了。”

　　我看着一脸自信的南宫晓敏，点了点头：“那很好，她不来捣乱了很好。不过要记住，尽量不要赶狗入穷巷。能放她一马就放她一马吧。追得急了，她会咬人的。”

　　南宫晓敏看了看我，笑着点了点头：“我知道了，老板！”

　　南宫晓敏坐了一阵就走了，虽然我看出她有点依依不舍，可是她并没有说得太多。我看着南宫晓敏走远的背影，耳边响起智宽的声音：“一个还是有点意思。不过两个是不是就很麻烦呢？”


第七十二章 安静的景点

　　我回过头看了看智宽：“你在说什么，我们只是好朋友罢了。你别乱说。”智宽摇了摇头：“也许你是这么看，可是人家不一定是这么看吧！我和你说，一段感情都很麻烦，两段恐怕就更麻烦了吧？”

　　我看了看智宽：“可是我怎么没觉得……”智宽笑了笑：“错不了的，我可以感受到她的心情的起伏。从敲门前的紧张，到看到你的兴奋。再到你说要走时候的担心，直到走了的依依不舍。要说她没有喜欢你，这是不可能的。”

　　我看着智宽，知道他的感觉是不会错的。其实我也有一点感觉。每次晓敏见到我的时候，都很开心。我以为他是突然改变了环境所以比较寂寞，看到我就好像看到了亲人，所以开心。没想到她真的对我动了心。我白了志宽一眼：“不许乱说，不许乱想。总之我们之间就是朋友。没有别的。”

　　智宽也白了我一眼：“自欺欺人。”我看了看智宽：“你把自己的事情管好，要不要我帮你给可儿打个电话？”智宽赶紧求饶：“好好，别玩了。我们到底什么时候走？”我转过身，走进了办公室坐到了我的大班椅上，点了一支烟，才说到：“我再看看，做足功夫。”

　　我又仔细的看了一遍地图，看了看对“泉水村”的介绍。这时候，我的眼前一晃，狡黠鬼出现在我面前。一脸的惊慌。我正等着他，赶紧问道：“你怎么了？”狡黠鬼说道：“不得了。那个女鬼被人家追。”我皱了皱眉头：“他被人家追，你怎么累成这个样子。又不是你被追。”狡黠鬼说道：“当然有人追我了，那个女鬼被两个‘地狱幽冥’追赶啊！我本来想帮助她一下。可是那两个‘地狱幽冥’又过来追我。吓死我了。”

　　我知道狡黠鬼的逃跑功力很厉害的，那些“地狱幽冥”应该抓不到他，当然“地狱幽冥”更加不敢来这里捣乱。只是“捕头”已经可以吓到他们了。不过我没有想到“地狱幽冥”竟然来抓姜海燕。我问道：“那姜海燕有没有被抓到？”

　　狡黠鬼摇了摇头：“那两个‘地狱幽冥’发现了我，其中一个就过来追我，另一个继续追那个女鬼。至于到底有没有追上，我就不知道了。”

　　智宽摇了摇头：“那些‘地狱幽冥’很是厉害的。我想那个女鬼跑不掉。他可没有狡黠鬼这样的逃跑的功力。一旦被抓住了，恐怕就是凶多吉少了。搞不好，会魂飞魄散的。”

　　我叹了口气：“那也没办法，我们根本帮不上她，除非她知道跑到我们这里。不然我们去哪里找她？”

　　智宽想了想说道：“会不会是，泉水村？”

　　我已下子跳了起来，大声地叫道：“那还等什么，快走。快走。”智宽也站了起来，跟着我向外面跑去。我叫上了“捕头”一起上了车，向城外奔去。

　　我一边开着车，一边给美君打电话。把我已经出发的事情告诉了美君。美君说道：“怎么这么急，我还打算下班去看看你。给你送送行。”我说道：“有点急事，必须现在出发。你放心吧。我不会有事，再打电话联系。”美君又嘱咐了几句，我才放下电话。

　　不多时，车子已经出了城，上了高速公路。智宽从车上面的一个口袋里，拿出了一个汉堡，又拿出了一个馒头，扔给了“捕头”说道：“我们先吃，一会儿，我开车，你再吃。”

　　我点了点头，看了看车上的GPS。这里到泉水村大部分是高速公路。足有将近一千公里。不过今天应该可以到达，只是会晚一点。

　　在告诉公路上开车是很无聊的。好在有智宽陪着我。我们可以调换着开车，所以也不觉得怎么累。一直到了晚上八点多，我们才下了高速公路。这里距离泉水村，只有八十多公里了。

　　乡村的公路上没有什么车，四周的大树都很高大，夜幕下的大树，好像一个个张牙舞爪的妖怪。给人一种强烈的压迫感。智宽瞪着大眼睛，看着外面的夜幕。我对智宽说道：“怎么了？有什么发现？”

　　智宽说道：“你看看，这里是旅游区。可是怎么没有什么人呢？”智宽这么一说，我也觉得奇怪：“是啊，时间不算是太晚，应该还有车来啊！”

　　开了一个小时左右，前面出现了一片建筑群。都是些二层的小楼。很多的楼门口都挂着牌子，虽然看不清楚上面写的是什么，可是我知道那些一定是那种家庭式旅馆的招牌。可是奇怪的是，都关着灯。只有街道上有着几盏摇曳的路灯，发着昏黄的光。我和智宽对视了一眼。智宽低声说道：“这里不像是旅游区，倒像个鬼城。怎么会这样？”

　　我摇了摇头：“是有点不对劲，不过我也不知道是怎么回事。好像我到的地方都是这个气氛。我都习惯了。进去再说吧。”

　　说话间我们的车子已经开进了村子。想对于村子来说，这里算是比较豪华得了。马路也算是宽敞，四周店铺林立。看来是旅游让这里变成这个样子的。想来村子这些年也挣到了不少的钱。我把车停在了路灯下面一个看起来很大的旅馆。我们下了车，用了的拍了拍已经紧闭的大门。好长时间，才有人把门打开一道缝，看着我们。问道：“你们是谁？”

　　我们都感到很奇怪，智宽说道：“这里不是旅游区吗，我们是来玩的。”里面的人打开了门，是一个中年男人，上下的看了看我们，又看了看我们身后的车子才说道：“你们是外地的吧？”我点了点头，问道：“出了什么事，这里怎么这么冷清？”

　　那个男人叹了口气说道：“看来你们今晚是要住在这里了。先进来再说吧。”说着，打开了大门。我跳上车，把车子开进了院子。

　　在家庭旅馆的客厅中，那个中年男人做了自我介绍：“我叫张来福，是这泉水村的村长。”我点了点头，拿出了一支烟，递给了张来福说道：“来福哥，这里到底出了什么事情。没有游客呢？”

　　张来福叹了口气：“你们是外地人，不知道啊，前一阵子，我们这村子里面出了凶杀案。”我点了点头。张来福继续说道：“一共死了三个人，一个被人开了膛，一个被人砍了脑袋，还有一个被人分了尸。好可怕啊！”

　　我心中明白，这正是“天谴五刑”看来真的有灵魂收购者在这里面收人的灵魂。看我在发呆，并没有什么太过惊讶的表情。张来福以为我不相信。说道：“真的，这就是上周的事情。出了事情以后，一直没有破案。村子里面人心惶惶的，后来传说有冤魂索命，说的有鼻子有眼的。说是我们这里有一个大墓，墓里面有一个古代的大将军。我们这里开发旅游，惊动了墓里面的鬼魂。那个将军的鬼魂救出来索命了。还有村民说是看到了一个拿着长刀的没有头的家伙，在村子里面飘来飘去的。大家都吓坏了。所以大家都跑了。现在这里面也没剩下多少人了。”

　　我皱了皱眉头，心中奇怪。按照他们说的，那个形象真的就是鬼王身体的形象。可是一般的人又怎么会看到呢？除非他想要人看到才行。可是他为什么想要人看到呢？这里面有什么玄机吗？

　　智宽在我身边说道：“来福大哥，你们这个村子里面还剩下什么人？”张来福摇了摇头：“就剩下两三家了。除了我们这一家，还有村东头的李二家，有两个人。还有就是在村尾最靠近那个泉眼的地方有个郝婆婆。她只有一个人，她也没走。”

　　我心中有数了，我想那个灵魂收购者，就应该是那个什么郝婆婆。智宽又问道：“来福大哥，你怎么没走呢？”张来福说道：“我村之长，也是一级政府，开个玩笑说，也算是国家最低领导人，怎么能随便离开呢？”

　　我笑了笑：“那你不怕吗？”张来福嘿嘿的笑了笑：“说实话，还真的有点怕。主要是不知道什么原因。你想想，什么样的人会那么心狠手辣。杀人就杀人，还要搞出这么多花样。一定是心理变态的。”

　　我笑了笑：“那你真的不怕是冤鬼索命？”张来福摇了摇头：“我不信这个，所以我也不怕。那两家没走的，也是因为在外面没什么亲戚，你像郝婆婆就是个孤老太婆，想走也没有地方走。对了，你们不怕吗？”

　　我看了看智宽，摇了摇头：“你都不怕，我有什么可怕的。我又不是这里的。我既然来了，不玩够了不会走的。”

　　张来福笑了笑：“你们倒是大胆子，好啊，既然你们不怕，我就接待你们。你们还没吃饭吧？”

　　智宽点了点头：“对啊，我们没吃呢。”张来福笑着说道：“你们等一会，我让你嫂子给你们做饭去。”

　　智宽笑嘻嘻的说道：“好啊！多做点啊！”


第七十三章 泉边老屋

　　不多时，饭菜做好了。张来福招呼我们吃饭。都是正宗的农家菜，智宽早就饿了，拿起筷子碗，一阵风卷残云。张来福看到了“捕头”，笑了笑：“你的狗啊？”我点了点头。张来福说道：“不错啊。不过出去的时候小心点。这里的野狗很多，弄不好会吃亏的。看好你的狗。”说着，拿起桌子上的鸡骨头，扔给了“捕头”。

　　我赶紧过去捡了起来，又拿起了桌子上的加了玉米面的馒头放到了“捕头”面前。我对张来福说道：“呵呵，来福大哥，它不吃这些东西的。它吃素。”

　　张来福一愣：“你的狗还真有趣啊！”我笑了笑。

　　我们吃过了东西，张来福带着我们进了房间。对我们说道：“你们就住这里了。还满意吧。”

　　我看了看房间说道：“不错。不错。谢谢你来福哥。”张来福笑了笑：“好，你们满意就行。有什么事情叫我。你们休息吧。”

　　看着张来福走了出去，我刚要说话。智宽对我摆了摆手，指了指大门在做了一个噤声的手势。我一皱眉头，也展开了“天眼通”果然感受到张来福就趴在门口，在偷偷的听着我们房间里面的情况。

　　我说道：“好了哥们，睡吧，明天早点起来。”说着关了灯。

　　张来福又趴在门口听了一阵，才离开了。智宽说道：“怎么回事，这个来福大哥怎么鬼鬼祟祟的。居然偷听。”我说道：“也很正常。你想想。这里除了这么大的案子，人都吓跑了。我们两个居然还到这里来旅游。自然会有点可疑。来福大哥也算是一村之长，不有点防备，倒是不正常了。”

　　智宽点了点头，说道：“也对。我们是有点可疑，连凶杀案都不怕，也不怕冤鬼索魂。是很值得怀疑。不过有个大问题。”

　　我问道：“什么大问题？”智宽说道：“刚才我看到了张来福放在营业执照下面的身份证。这个张来福的生辰八字来看，也是个阴人。恐怕……”我一惊：“你的意思，来福大哥会有危险？”

　　智宽点了点头：“嗯！你想想，多难得。就在这里，这个阴人，难道灵魂收购者会放过他？”我叹了口气：“闹我们可要小心了，别让那家伙在我们面前得了手。”

　　智宽说道：“看来，来福哥所说的那个郝婆婆就应给是我们要找的老婆婆吧？”我想了想，说道：“刚才听来福哥一说，我也是这样觉得的，可是想想又觉可疑，你想想，郝婆婆在这里这么长时间，为什么现在才动手？”

　　智宽说道：“可疑不可疑说了也没用。这样，你去看看，不就知道了。不过你别自己动手，你要是确认了，叫我一声。”

　　我想了想点了点头：“也好，我见过那个婆婆。去看一看就知道。”说着，我跳下了炕。准备出去。这时候，我们眼前一晃，狡黠鬼出现在我的面前。

　　我看着狡黠鬼：“你怎么来了？”狡黠鬼说道：“我是跟着‘地狱幽冥’来的。他们现在泉眼边上的一个屋子里面。那个女鬼也在。我就来通知你们了。”

　　我追问道：“那里是不是有个老婆婆？”狡黠鬼点了点头：“对，对。确实有一个。”我看了看智宽说道：“走吧，看来要一起去了。我一个人可对付不了这么多。”

　　智宽点了点头。我们带着“捕头”蹑手蹑脚的出了房间。到了院子里。外面一片漆黑，张来福那边的房间也熄了灯。我和智宽看了看方向。我抱起捕头飞身而起，跳出了院子。落到了后面的小巷。沿着小巷一路飞奔。一直跑出了巷子。果然一个人也没有看到。出了巷子，上了大路。狡黠鬼说道：“那间房子，就在这条大路的尽头，泉眼就在他的边上。”

　　我们沿着大路一直跑到了头。果然看到一间老房子。

　　那房子看起来可有些年龄了。不过倒是很别致。独门独院的，里面静悄悄的，没有一点声音，也没有一点光亮。我们三个慢慢靠近院子，那院子的大门紧闭。我们仨个蹲在门边上，我和智宽仔细的感受着院子里面的情况。可是里面除了很重的阴气之外，并没有什么。

　　我低声说道：“不对啊，里面怎么一点动静都没有，就算是感受不到那些‘地狱幽冥’也应该感受到那个郝婆婆。”

　　智宽说道：“也不是啊，如果那个郝婆婆没有一丝生气，又在一个地方不动，岂不就和一件家具一样。”

　　我想了想点了点头：“也对。那我们是不是要进去呢？”

　　狡黠鬼说到：“我进去看看怎么样。您们再说。”

　　我点了点头，让狡黠鬼进去查探一下。狡黠鬼消失不见了。我们三个在墙外面，等了一阵，可是，狡黠鬼却始终没有再出来。我们等一阵，始终没有看到狡黠鬼出来。我拿出了五行令旗，晃了晃那个黄旗，这是召唤狡黠鬼的旗帜。

　　可是狡黠鬼却没有再出现。我突然觉得有点不对劲了。对智宽说道：“你有什么感觉？”智宽也皱了皱眉头，说道：“是有点不对劲，里面确实有古怪。我们索性闯进去吧。”

　　智宽的话音没落，“捕头”突然表现的很激动，呼哧呼哧的喘着粗气。我刚要问问“捕头”可是“捕头”已经冲了出去。“捕头”猛地向大门撞去，砰地一声，大门被硬生生的撞开了。“捕头”跳进了院子里。

　　智宽说道：“这回不用研究了，我们赶紧进去吧。”我不知道什么东西让“捕头”这么激动，也想赶紧看看，和智宽一起也跳进了院子。

　　胳膊粗的门闩掉在了地上，我和智宽都是一惊，没想到“捕头”这一下子这么厉害，可是院子里面黑咕隆咚的，并没有什么。“捕头”根本就没有停留径直向屋子里面扑去。

　　我向四周看了看，院子的角落有一株大树，大树长得奇形怪状，张牙舞爪的。智宽低声说道：“那是棵槐树，龙爪槐。不过很少有人在院子里面中这种东西。”

　　我和智宽也跟着跳进了屋子，可是“捕头”也不知去向了。智宽问道：“不会有事情吧？”我也很担心“捕头”不过我知道以“捕头”的功力，不会一声都没有就被干掉的。

　　我对智宽说道：“应该不会出什么大事。我们要看清楚状况。”说着我向四周看了看。突然发现在屋子的东南角吊着一个东西。我仔细的看了看应该是一个人。这时候智宽也看到了那个人，说道：“那是什么？”

　　我走了过去，仔细的看了看，不禁倒吸了一口凉气，那真的是一个人，是个老婆婆，可是屋子里面太黑了，我看不清楚那个吊着的老婆婆的脸，不知道是不是我曾经遇到过的那个老婆婆。

　　我掏出打火机点亮，想看清楚那张脸。打火机的火光如豆，被黑暗吞没。只有丁点的光亮，甚至不足以照亮那张脸。我拿着打火机慢慢地靠近，才模模糊糊的看清楚，那是一张已经干枯了的脸。脸上的皮肉已经收缩到了一起，两只眼睛的位置已经变成了黑黑的眼窝，好像两个黑洞。两排焦黄的牙齿露在外面。嘴巴大大的长着。脖子上系着一根绳子，那根绳子把她吊在这里。

　　我对智宽说道：“这是一具干尸，是不是我以前见过的那个婆婆我就不知道了。”智宽还没来得及说话，后面传来一声咆哮。那声音太大了，震的这个老房子都跟着晃动起来。智宽低声说道：“我的天，这是什么声音？”

　　我拉着智宽一边想后面跑去，一边说道：“这是‘捕头’的叫声，一定是遇上敌人了。”智宽笑了笑：“这可不次于我们佛门的‘狮子吼’。”我们穿过屋子，到了后院。可是后院也没有多大，却没有“捕头”的影子。我和智宽都是一愣。智宽说道：“怎么回事，怎么什么都没有。我也感觉不到捕头。”

　　我也很纳闷，四处的看了看，突然发现，在房子的后墙挂着一副很大的画。那是一副山水画，远山近水，小径树林。颇有意境。

　　这里怎么会有一幅画？有点突兀。智宽也过来端详着那幅画，突然，智宽指着画叫道：“你看，这是什么？”我仔细一看，画中那里是一只小狗，那只小狗，栩栩如生，和“捕头”一模一样，最传神的是那只小狗作斗争状，就是“捕头”看到敌人时候的样子。

　　这只小狗和整副画的意境完全不搭嘎，山水画中，画上一只做斗争状的小狗，显得很是突兀。我对智宽说道：“真是奇怪，这幅画中这里面怎么会有一只和‘捕头’一样的小狗？”

　　智宽摸了摸下巴幽幽的说道：“我看这只应该就是‘捕头’吧。”

　　我诧异的看了看智宽，没有明白他的意思。可是智宽却是一副蛮有把握的样子。


第七十四章 画中鏖战（上）

　　我又看了看那幅画。对智宽说道：“你说‘捕头’就在这幅画里面？”智宽点了点头：“不然，会在哪里？这里就这么大个地方。”我点了点头不得不承认智宽说的对。我对智宽说道：“你说‘捕头’进去了。那我们怎么进去呢？”智宽摇了摇头：“这个我要想想。”

　　我说道：“你想想吧，到处看看，那个干尸很奇怪的。”智宽点了点头。我又回到了屋子里面。在挂着干尸那里的边上，有一个门，我推开了那道门，里面是一间卧室。卧室里面的陈设极其简单，只有一张床。一张桌子，还有一个凳子。我发现窗口那边有一个花盆，里面有着一株绿色的植物，样子有点奇怪，叶片好像一个大水滴。我自己的看了看把盆植物，可以肯定一点，这个植物我绝对不认识。

　　我正看得出神，忽然觉得有人在拍我。我以为是智宽，晃了晃脑袋，没有回头，低声说道：“别闹。我在看东西。”一个嘶哑的声音说道：“你喜欢我的花吗？”我一惊，还是没有回头。我知道我身后的绝对不是智宽。我头也没有，一招“神龙摆尾”向后面踢去。可是却没有踢到东西，一脚抡空。我也顺势转过身来。我的身后并没有人。可是我刚才明明听到有人说话。

　　我正纳闷，上面传来风声，我猛的抬头，一个黑影从上面落了下来。我不知道是什么，矮身一窜，跳到了那张床上。那个黑影也随之落了下来。我这才看清楚，那个黑影竟然是刚才吊在外面的那个干尸。我单手一晃，一招“随手八卦”推向那个干尸。金光闪闪的八卦向那具干尸飞去。

　　那干尸似乎也得厉害。身体轻飘飘的向后飞去。在半空中转了一个圈，躲开了我的“随手八卦”。身体一侧，又轻飘飘的向放着植物的地方飞去。我有点明白了，他是想要去拿那个植物。我从床上跳下去，挡在了那盆植物的前面，一招“魁星踢斗”向那个干尸踢去。干尸一声尖叫，躲开了我的脚。嘶哑的说道：“给我花，那是我的花。”

　　我转身一把拿起的那盆花，说道：“你到底是谁？”干尸站在我的对面，两个眼窝黑洞洞的眼窝看着我。干瘪的嘴巴一动一动的说道：“你把我的花给我。不就知道我是谁了？”我看了看手里面的花，想了想把花递给了那具干尸。干尸揪起一片花叶，塞到了干别的嘴里面。嚼了几下。咽了下去。

　　我的眼前一晃，只见我眼前的干尸一下子鼓了起来。变成了一个老婆婆的样子，而且这个老婆婆我是认识的，就是那次我在路边遇到的那个卖茶水的老婆婆。我一惊，说道：“真的是你？”老婆婆对着我笑了笑，脸上的皱纹聚在一起：“对啊，小伙子。你怎么到这里来？”

　　我问道：“你的鬼头呢？”老婆婆说道：“他走了。不知道什么时候回来。他走了到了晚上我只能这样子。这就等于我睡觉。”我苦笑了一声：“你这种睡觉很吓人啊！鬼头去了哪里呢？”老婆婆说道：“前几天他收了几个人的命，就走了。今天晚上来了一个鬼魂，后来又来了两个‘地狱幽冥’我也不敢惹他们，只好睡觉了。”

　　我追问道：“那个鬼魂和‘地狱幽冥’去了哪里？”老婆婆指了指后面说道：“他们在后面，后面有幅画。他们就在画里面。”我又问道：“那我们怎么进去？”

　　老婆婆摇了摇头：“我也不知道。不过我希望你们可以抓到那个鬼头，我实在受不了这样的生活了，我情愿死去。你帮帮我吧，我第一次见到你的时候就觉得你会帮我，所以才和你说那么多。我活了这么长时间，就难过了这么长时间，我真的不想活了。可是我又没有办法弄死自己。如果你们抓到了鬼头，我就可以结束这种生活。他们的手已经伸到了这个村子里，已经死了三个后生了。我这老瘟婆子作孽啊！”

　　我说道：“你放心吧，我一定尽力。你睡觉去吧，在这里反而不好。”

　　老婆婆说道：“恩，你要小心。那些家伙很厉害，尤其是那个鬼头。千万不要放过他。”

　　我点了点头，回到了后院。智宽见我回来了，说道：“快来，你看看这幅画。”我向那幅画看去，画的表面不知道为什么已经变得好像水波纹一样。我问道：“怎么回事？”

　　智宽说道：“我发了点功力，看样子，可以进去了。”我一晃脑袋：“那还等什么。”说着我向那幅画跳去。我只觉得眼前一黑，接着就亮了起来。我睁开眼睛，发现自己站在一个山崖边上。前面是滔滔的江水。我真的进了这幅画中。这时候，智宽也进来了，站在我的身边，开心地说道：“真的可以进来。这里可真漂亮。”

　　我说道：“别欣赏美景了，快点找‘捕头’吧。”这时候，山顶上传来“捕头”的咆哮声。那声音震耳欲聋。不过我很开心。听着声音至少可以肯定“捕头”没有什么事。

　　我一拉智宽，展开了“妙歩决”向山顶上跑去。那山很陡，即使用上“妙歩决”我也累得气喘吁吁。智宽也好不到哪去。抱怨道：“好看是好看，可是这也太陡了。应该画的平缓一点，就好了。”

　　我两个废了好大的力气，才到了山顶。山顶上有一片空地。可以看待下面的滚滚江水。“捕头”就在山顶上，对面是两个拿着长鞭的“地狱幽冥”其中的一个“地狱幽冥”的腰间挎着一个小囊。上面还画着符咒。

　　“捕头”看到了我们，更加来劲，一声咆哮，又扑向一个“地狱幽冥”。那个“地狱幽冥”并不和“捕头”直接接触，而是一挥手中的长鞭，长鞭好像一条灵蛇，竟然跳了起来，从后面向“捕头”的屁股袭去。

　　“捕头”似乎很在乎后面，立刻停止了进攻。转身躲开了攻向自己后面的鞭头。而另一个“地狱幽冥”的长鞭这时候也挥到了。取的还是“捕头”的后面。“捕头”半空之中再次转身，又躲开了鞭头。可是两个“地狱幽冥”再次齐齐挥鞭，把“捕头”缠在了其中。鞭头都是指向“捕头”的屁股。“捕头”的攻势一再受阻，只能疲于躲避。

　　智宽说道：“这两个家伙受过训练。联手合击很厉害啊。而且屁股似乎是‘捕头’的罩门啊！”我说道：“别研究了，忙帮吧。这些‘地狱幽冥’对付鬼魂还行，可是他们的攻势对我们不起作用。我们快去帮忙吧。”

　　我和智宽赶了过去。智宽拿出禅杖，挥手向其中的一个“地狱幽冥”砸去。我直扑向另外的一个“地狱幽冥”手中的“耀尖金笔”想那个“地狱幽冥”点去。那个“地狱幽冥”赶紧撤鞭，想我卷来。他的鞭长，我的笔短。可是我之前在“阴阳村”的时候，和“地狱幽冥”打过交道，他们的鞭对我根本就没有用。所以我并不害怕。不闪不避，迎着长鞭而上。

　　长鞭打在我的身上，我根本没在乎，可是突然感到身上一阵火辣，一股奇大的力量让我飞了出去。我低头看看，我的衣服被那鞭子抽开了，里面的身体上也出现了一道满是鲜血的血印。我重重的摔倒了地上，发出一声闷哼。“捕头”挡在我的面前，挡住了“地狱幽冥”的长鞭。我赶紧爬了起来，可是身上的伤口，火辣辣的疼。

　　我很是诧异，以前打上明明什么事情都没有，可是为什么现在竟然可以打伤我？我赶紧大声的叫道：“智宽大师，小心。他们的攻击很有效。”智宽没有我以前的经历，自然的避让着长鞭。手中的禅杖舞的密不透风，把那个“地狱幽冥”罩在了其中。

　　那个“地狱幽冥”被智宽缠住，“捕头”又来了精神，直扑向剩下的那个“地狱幽冥”。我也跳了过去，那个“地狱幽冥”一抖长鞭，又向“捕头”的后面攻去。我看准鞭头，伸手向鞭头抓去。那鞭头被我一下子抓住了。我猛地往怀里一带。那个“地狱幽冥”被我带的向前踉跄了两步。

　　“捕头”正好扑倒，大头狠狠的向那个“地狱幽冥”撞去。“地狱幽冥”闷哼一声。向后倒去。我一见赶紧抢步上前，一招“魁星踢斗”向倒下的“地狱幽冥”踢去。那个“地狱幽冥”根本无法躲避，用我这一脚正踢在他的软肋上。那个“地狱幽冥”又是一声惨叫。与此同时，“捕头”再次扑倒，一口咬住了那个“地狱幽冥”的大腿。“捕头”一较力，竟然硬生生的把那个“地狱幽冥”的大腿咬了下来。

　　“地狱幽冥”一声惨叫。倒在了地上。“捕头”放下了大腿，又扑了过去。可是一条长鞭从边上飞了过来。一下子缠住了受伤的“地狱幽冥”他一下子飞了起来，脱离了“捕头”的进攻，飞到了山崖下面。


第七十五章 画中鏖战（中）

　　我抬头一看，卷起他的是另外的一个“地狱幽冥”，那个“地狱幽冥”借着这一卷之力也飞了起来。想山崖下面坠去。智宽突然失去了敌人，也飞身而起，大叫道：“哪里跑！”也向山崖那边飞去。却被我一手拉住：“你干什么？”

　　智宽落在我的身边说道：“去追他们。”我摇了摇头：“这里面这么深，掉下去还会有好处吗？让他们去吧。”

　　智宽跑到了悬崖边上，向下面看去。下面空荡荡的，只有远处的江水和下面郁郁葱葱的树林。智宽哼了一声，走了回来。

　　“捕头”趴在那里，不客气的享受着“地狱幽冥”的那条腿。

　　我瘫坐到了地上，我胸前的伤口，已经结痂了，不过还是很痛。智宽过来看了看我的伤口，问道：“没事吧？”我摇了摇头：“皮外伤，不过很奇怪。之前我在‘阴阳村’的时候，碰到的‘地狱幽冥’那时候他们也用鞭子抽我，可是那鞭子根本就打不到我的身上。为什么现在我却受了伤？”

　　智宽看了看周围，说道：“那唯一不一样的就是环境问题。”我愣了一下点了点头：“对了，这里是一幅画中，而那时候是在外面。难道这幅画有什么问题？”智宽笑了笑：“当然有问题，本身我们进到画中，就是问题。我想我们的肉身一定在外面。进到画中的是我们的元神。”

　　我也听说过元神出窍这回事，可是我根本就没想过进到画中的是我的元神。我恍然大悟：“原来我们现在进来的是元神。管不得那帮家伙可以伤到我们。不好！”

　　智宽看了看我问道：“怎么了？”我沉声说道：“那我们进到这里就是中了人家的圈套。”智宽问道：“什么圈套？”我肯定的说道：“一定是鬼头的圈套。他是想借着‘地狱幽冥’的手除掉我们。你想想，在阴界‘地狱幽冥’是他们的亲卫部队，也是最厉害的部队。有这样顺手的资源他们怎么会不用。只有在我们元神出窍的情况下，他们才可以对付我们。这就是他们针对我们做的一个局。”

　　智宽缓缓地点了点头：“看来是这样，那个叫什么姜海燕的鬼魂也是他们的一个棋子？”我点了点头：“这个鬼头很厉害，可谓是老谋深算。看来这是针对我们的整个计划。不过不知道蒋海燕是被利用的，还是自愿的。要是她是被利用的，我们还是应该把她救出来。刚才那个‘地狱幽冥’带着一个袋子。我想里面就应该是蒋海燕的魂魄。不过这里对我们很不利，看来我们还是应该赶紧逃出这幅画。”

　　智宽却摇了摇头：“恐怕很难。”说着想我的身后指了指。我回头一看，半空中出现很多的“地狱幽冥”足有几十个，一个个的手中拿着长鞭。虎视眈眈的看着我们。

　　我和智宽站了起来，那些“地狱幽冥”也落到了崖顶，形成一个扇形的包围圈。围住了我们。这时候的“捕头”已经吃光了那条“地狱幽冥”的大腿。意犹未尽的舔了舔嘴唇，看了看围住我们的“地狱幽冥”似乎那些家伙都是他的食物。

　　我和智宽对视了一眼，智宽说道：“阿弥陀佛，看来今天这关不容易过。须知后面还有一个鬼头。来吧，我们并肩战斗吧。”我点了点头，挥了挥“耀尖金笔”向前走去。智宽和跟在了后面。

　　那些“地狱幽冥”的包围圈也随之缩紧了。骤然间，所有的“地狱幽冥”一起挥手，手中的长鞭一起向我们抽了过来。几十条长鞭一起抽了过来，带着狂暴的阴风，刮得我们脸上生疼。智宽一举手中的禅杖。做到了我的前面。口中念念有词。我正要躲开，却感觉那些阴风没有了。接着那几十长鞭打在半空中。砰地一声，又弹了回去。我看了智宽一眼，智宽叫道：“我的结界还行吧。不过这一下也够重的。”

　　我也不敢怠慢，把手伸进口袋，抓出了一大把的符咒。以漫天花雨的手法打了出去。那些“地狱幽冥”的长鞭刚被弹了回去。正错愕间，我的符咒已经飞到。一阵连珠炮般的声音。那些“地狱幽冥”中了我的符咒，纷纷惨叫着后退。只有那个被“捕头”咬掉了腿的退的最慢。

　　智宽高叫一声：“以强击弱。”我立刻会意，飞身向前面飞去，一伸手，向那个瘸腿的“地狱幽冥”抓去，那个瘸腿的也看到了我，更加着急，可是越急就越快不了，单腿一软，倒在了地上，我一把抓住了那个“地狱幽冥”的后领，向后一甩，直接甩到了“捕头”的前面。

　　“捕头”一声咆哮，窜上去一口咬住了那个“地狱幽冥”的喉咙，牙刀翻飞，竟然竟生生的把“地狱幽冥”的脑袋咬了下来。那些退后的“地狱幽冥”都发出了一声惊呼。“捕头”毫不客气，大口大口的吃起了那个“地狱幽冥”。

　　起他的“地狱幽冥”可能是看到同伴惨死，一个个又冲了上来。虽然是气势汹汹，可是方寸毫不凌乱。所有的“地狱幽冥”一下变成了两排。前面的一排一抖手，长鞭如灵蛇般的窜了出来，直扑向我们的面门。后面的那一排“地狱幽冥”收起了长鞭，都掏出了斧头。

　　智宽舞动着禅杖，打飞了窜过来的长鞭。可是他的禅杖也被那些长鞭缠住了。智宽死死地抓住禅杖和那些难着长鞭的“地狱幽冥”较起力来。智宽的禅杖发出金光，可是“地狱幽冥”数量众多，一时间脸两边僵持到了一起。我赶紧又掏出符咒，想要打过去。可是那些拿着斧子的“地狱幽冥”比我的动作快了一点。手中的斧子已经脱手而出。向我们飞了过来。

　　我可不会结界。只能挺身挡在智宽的前面，使出怪招八式中的“万朵桃花”一时间，手影对斧影。飞过来的斧子被我一一打掉。可是那些斧子虽然掉到了地上，却又自己飞回到了主人的手中。那些“地狱幽冥”拿回自己的斧子，又像我们飞来。我没有办法只好再施“万朵桃花”打飞飞过来的斧子。

　　智宽叫道：“不行了，我要坚持不住了。这些家伙的力气太大了。”我也说道：“我也不行了。这招很是耗费功力，在用下去我也不行了。”智宽深吸一口气，对着那些“地狱幽冥”猛的喝出：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”碰到一身巨响，周遭的空气，好像一下子被抽空了。一股巨大的气流狂暴的涌向那些“地狱幽冥”。

　　那些“地狱幽冥”全都变了色。抓着长鞭的死死的抓住，闭上了眼睛。那些拿着斧头的，要不就抱住前面拿着长鞭的，没有抱住的，竟然飞了出去连滚带爬的飞到了后面。

　　我一愣，没想到智宽还留了一手，这招真的很厉害。我大声地叫道：“智宽再来一个。他们就完蛋了。”智宽看了我一眼：“还来，我没力气了。我要抓不住了。可是我不能放手，这跟禅杖就是我的修行。对了‘捕头’呢？他在干什么，快来救命啊！”

　　我回头看了看“捕头”这家伙竟然在吃那个“地狱幽冥”已经接近尾声，那个“地狱幽冥”只剩下些渣滓了。我大声的叫道：“捕头啊！快来帮忙，一会再吃吧。那边‘地狱幽冥’有的是，你急什么啊！”“捕头”抬头看了看我们，吃得更快了。我气得直摇头：“完了。你是不是和‘智宽’在一起时间长了，竟然和智宽一个毛病，这么贪吃，别吃了，快救命啊！”

　　这时候智宽刚才的功力过去了。那些“地狱幽冥”又回来了，手中的斧子又向我们袭来。我再次使出“万朵桃花”可是竟然慢了一点。一把斧子飞了过去。径直向智宽飞去了。等我发现的时候，已经来不及了。我赶紧叫道：“智宽，快闪，一只斧子飞过去了。”可是已经晚了，那制斧子已经到了智宽的面前。智宽专心的抓着禅杖，根本就没注意。心中一沉，完了，这斧子劈倒智宽的脸上，智宽还哪有命在。

　　就在这时候，我的身后金光大放，一直满是鳞片的兽爪突然伸了过来。一下子把那把斧子踢飞了，飞出去的斧子，一下子砍在了一个“地狱幽冥”的脸上，那个“地狱幽冥”一声惨叫，呜呼哀哉了。

　　我回头一看，一个金色的麒麟出现在我们的后面。智宽也看到了惊叫起来：“这是什么？”我兴奋地大叫：“这就是‘捕头’啊！他到了这就是他在阴界的样子。牛吧？”

　　“捕头”一声怪叫，犹如牛吼。冲进了“地狱幽冥”之中。那些“地狱幽冥”如见克星，作鸟兽散散。“捕头”大头一晃，金光万丈，向着“地狱幽冥”最多的地方追了过去。

　　那些缠着禅杖的长鞭一下子松脱了，智宽倒在了地上。喘着粗气。我也一下子没了压力，感到一阵的劳累。


第七十六章 画中鏖战（下）

　　山顶上成了“地狱幽冥”的修罗场，那些“地狱幽冥”只恨少长了两只脚，跑的慢一点的，被“捕头”追上，一口咬住，咕噜一声吞到了肚子里。吞掉了一个，又扑向另一个。

　　我摇了摇头，低声说倒：“这家伙变身了，胃口更好了。一会儿可有的拉了。”智宽闭着眼睛调息，说道：“多亏了这家伙，要不我们可完蛋了，不过他为什么那么久才过来帮忙？”

　　我也赶紧一边运用吐纳的方式调息，一边说道：“大概是需要些阴气这家伙才能变身，所以要吃掉一个‘地狱幽冥’。不管怎么说，‘捕头’有救了我们一次，我们也可以抢出些时间调息，不然一会儿怎么对付鬼头？”

　　片刻间，我和智宽都感到功力恢复了不少。山顶上也安静了许多，那些“地狱幽冥”都跑得远了，“捕头”追着他们去了。远远的可以听到“捕头”的咆哮声。我们也很放心。“捕头”这个阴界的变身，可是很厉害的，只要比在我们阳间做的小狗厉害。

　　突然，我感到有一道蓝光从下面的江水中升了起来。智宽没有动。沉声说道：“鬼头来了。不知道是几号。”

　　我哼了一声：“虽然不知道是不是关键第七号，不过这个家伙也算是厉害了，竟然懂得布局来对付我们。记住了一定要一击即中，不能让他跑了，不然我们可有的烦了。”

　　智宽晃了晃手中的禅杖，睁开了眼睛，向山下江水看去。我也睁开了眼睛。蓝光更盛了。一条怪鱼从江水中跃了出来。鱼身细长，身上满是鳞片，那蓝光就是从怪鱼的身上发出来的。怪鱼的嘴更长，好像一把利剑，上下两排尖利的牙齿。好像两把大锯。两只怪眼也发着幽兰的光芒。尾巴分成两叉，好像一个巨大的剪刀，拖在后面。

　　智宽一惊；“这是什么东西？”我却看到了那条怪鱼两眼额头之间，竟然有一个鬼头的图案。我说道：“这个也算是灵魂收购者。那个鬼头附到了这条鱼身上。看来我们要下水作战了。”

　　智宽一脸的难色：“这水下的事情我可……”我笑了笑：“没事，水里面的事情我来。智宽大师，你给我观敌瞭阵，重要的是我把他逼出来，你要迎头给他来上一下。”

　　智宽不无担心的说道：“你可要小心。”我点了点头：“你放心，实在不行，我还可以跑出来。”

　　智宽点了点头。和我一起走到了崖边，看着涛涛的江水，和水中不时跃起的那条怪鱼。智宽盘腿坐在崖边，口中念动经文。我看了智宽一眼，飞身向下面的江水中跃去。

　　我在半空中，那条怪鱼突然跃出了水面，巨口一张想我咬来。我深吸收一口气，身形在半空中一顿。只是这一顿，正好躲过了怪鱼这一咬。那巨口在我的脚下咬合，发出了嘎达一声。我一伸脚点在了怪鱼的嘴唇上，借力身体向上一翻。

　　怪鱼落回到了江中。我也随后落到了江中。我落入江中，才感觉到，那江水是很凉的，阴嗖嗖的凉。落到里面很不舒服，阴森森的。我甚至要运功抵抗才行。

　　我刚落入水中，刚转换成胎息。还没有习惯水中的阴暗。就感到前面有两个亮点。快速的向我接近。我晃晃脑袋，才看清楚，那竟然是怪鱼的两只眼睛。我在水中稳住身体，那条怪鱼已经到了近前。长长的巨嘴向我咬来。我向前推水，身体向后退去。那怪鱼的动作极快，猛地向前窜了一下。

　　我赶紧使了个千斤坠，身体向水下沉去。躲开了怪鱼的攻击。反手拿出了“耀尖金笔”向怪鱼的肚子刺去。那怪鱼并不躲开，任我的“耀尖金笔”刺向自己的肚子。可是我感到手中发沉，手中的“耀尖金笔”弯了一下，竟然没有刺进去。而与此同时，怪鱼的尾巴也向我抽了过来。

　　我本来是蛮有把握的，用“耀尖金笔”刺进怪鱼的肚子。可是没想到竟然刺不进去。反而怪鱼的尾巴已经过来了。我很想躲开，可是在水中，我的速度慢了很多。那好像巨剪一样的鱼尾一下子拍在了我的身上。那怪鱼的怪力甚大，这一下我犹如雷击，张嘴想叫疼，可是一口阴寒的江水灌入口中，呛得我差点吐出来。

　　那怪鱼大尾巴一晃，不知去向。我想看清楚那条鱼的去向，可是江水浑浊，根本看不清楚。这时候，我会感到下面的江水传来搅动，我低头一看，那怪鱼不知道什么时候已经到了下面。从下至上的蹿了上来。我想往一边躲开，可是那怪鱼的速度太快，周遭的水流被吸向它那边，我竟然不能躲开，我一咬牙，踩水向上游去。情急之下，手脚加上功力，一下子速度大增。几下之后，我竟然从江面上窜了出来。

　　到了外面，四周的阻力大减，我横着飞到了一边。身后那怪鱼也跟着高高的跃出了江面。我在一边高声叫道：“智宽，动手。”与此同时，上面传来一阵风声。一个黑影由上至下而来。那是智宽的禅杖。

　　来得好！我心中暗战。一声闷响，禅杖结结实实的砸在了怪鱼的嘴上。那怪鱼半空中一翻腾，长嘴竟然都被打歪。看样子很是痛苦。和我一起又落入了江中。

　　我听到水中一身翻腾之声。那江水更加浑浊。看来智宽这一下子打得不轻，那怪鱼伤的也是颇重。我心中暗笑：鱼就是鱼，智商还是太低。

　　我正想着，感到前面的水流一身扰动。像是那怪鱼又向我冲了过来。我伸手刺出我的“耀尖金笔”。“耀尖金笔”一下子变的长了，我想攻击那条怪鱼的眼睛。因为刚才我去刺怪鱼的肚腹，本以为那里是最软的。可是竟然没有刺进去，想想，也就只有眼睛最脆弱了。

　　可是我的“耀尖金笔”刺到了空处。我正纳闷，身后又传来扰动声。我一惊，这家伙这么快，竟然跑到了我的身后。我赶紧转身，反身向后面刺去。可是“耀尖金笔”依旧刺了个空。我又是一愣。左边又传来扰动声。我刚想向那个方向刺去，一团黑影向我袭了过来。我伸手格挡，那黑银拍在我的手上。一股巨大的力量撞到了我的手臂上，我向另一边飞去。

　　虽然我看不清楚那个黑影是什么，不过我凭直觉知道那是怪鱼的尾巴。我马上觉的不对劲，立即回头，又一个黑影就在我的身后。我被怪鱼的尾巴大力的打的惯性中，根本无法挺住身体，后面的黑影又很近，根本无法躲避。只见那个黑影一向一下的合拢起来。我意识到那是怪鱼的嘴巴，心中暗叫不好怪鱼的那张好像大锯一样的巨口出现在我的脑海中。我想被那种东西咬上一定不会舒服。

　　我只感到身边的水流一阵乱动。耳边传来一声巨响。那是怪鱼大嘴并拢的声音。可是奇怪的是我竟然没有什么感觉。我一楞，看到那张大嘴就在我脑袋边上。再仔细一看，我差点笑出来。

　　原本这一下我是躲不开的，可是那条怪鱼刚才被智宽打了一禅杖嘴巴被智宽打歪了，所以竟然没有将我咬住。干赶紧一转身，两手一抱，把那怪鱼长长的怪嘴紧紧地抱住了。

　　那怪鱼被我抱住了嘴巴，张也张不开。更加咬不到我。似乎很是难受。那怪鱼的脾气极大，猛烈地甩着头。加速的向江底游去。我什么也不想，死死地抱住了怪鱼的长嘴，就是不松手。

　　怪鱼带着我，一直到了江底，撞到了水底的河床上。我也跟着撞到了河床上，撞得我七荤八素，可是我就是不松手，怪鱼贴着江底又游了上去，转了一圈，又向江底撞去。

　　我一见，这怪鱼是同归于尽的打法。我要是再被撞一下，不死也得晕过去。不行，我不能这样下去。我一只手依旧紧紧的裹着怪鱼的长嘴。另一只手向后面，怪鱼的眼睛摸去。

　　可是怪鱼的嘴巴比我的手臂还长，我根本就够不到怪鱼的眼睛。却摸到了两个巨大的鼻孔，哪还有别的想法，两只手指深深的插了进去。怪鱼突然又受到了我的攻击，猛地一翻腾，撞向江底的速度也慢了下来。

　　我扣住怪鱼鼻孔的两只手指一用力，我的另一只手也松开了鱼嘴，整个身体向着怪鱼头的方向一窜。手中的“耀尖金笔”也变做原来的大小，狠狠地插进了怪鱼的眼中。

　　果然，那怪鱼的眼睛是他的弱点。我的“耀尖金笔”深深的插了进去。我侧手一剜，那怪鱼的眼珠子被我硬生生的剜了出来。

　　怪鱼吃了痛，疯了一样的扭动着身体。一下子把我甩了出去。我撞到了江底，伸手抓住了江底的一块大石头，把身体隐藏在了大石头的后面。

　　那怪鱼一定疼疯了，我可要躲起来。免得受到不必要的伤害。

　　这时候，我的闹钟出现了智宽的形象。


第七十七章 山顶斗鬼头（上）

　　智宽说道：“你怎么样？”我说道：“我弄瞎怪鱼的眼睛，现在那条怪鱼在水面折腾，我先躲在着一块大石头的后面。”智宽说道：“我说的呢？我怎么感觉不到你在战斗，还以为你出了事情。”我说道：“我有什么事情，不过不想受到不必要的伤害。”智宽说道：“你躲归躲，别让鬼头跑了。”说着就消失不见了。

　　我想了想智宽的话，觉得有道理，一会儿让鬼头跑了就不值得了。这时候，我发现水中不再有扰流，想是那条怪鱼不再折腾的。我展开“天眼通”，感受了一下四周的情况，我感觉到，那条怪鱼在江底，慢慢的游着。似乎在搜寻这什么，我想他一定是在搜寻我。我摸了摸口袋，里面的符纸都已经湿了，根本没有办法使用。我最厉害的就是符咒，可是进到江水当中，符咒都使用不了。入水之前我没想过这件事，现在有点着急了。

　　我又在身上上上下下的摸了一遍，突然想到了穿着的衬衣，不知道是不是好用。多想无益，赶紧撤下了一条衬衣。拿出了“耀尖金笔”在布片上画了一下。没想到“耀尖金笔”中的“万年朱砂”在水中依旧凝而不散，可以在布片上划出痕迹。我一阵高兴，想了想，在布片上，画了一个“寒冰符”感受着那条怪鱼的位置，口念咒语，用功力把“寒冰符”送了出去。

　　我抓紧了“耀尖金笔”随时准备冲出去，因为我对那个“寒冰符”并没有什么把握。就好像上次的那道“五雷符”。好久才起效。这道“寒冰符”还不知道还不好用。我还是要做两手准备。就在这时，我感到江水变得更加寒冷。我再用“天眼通”感受，才感觉到刚才怪鱼竟然变成了一大块冰，沉到了江底，一动不动了。

　　我很是高兴，看来我的“寒冰符”起了作用。我赶紧游了过去。托起了怪鱼。一直浮到江面。用“天眼通”叫出了智宽：“我用寒冰符把那怪鱼封住了，快点想办法，把这个大冰块拉上去。”

　　智宽也很高兴：“就知道你的符咒厉害，一定管用。别担心，这上面有很多那些‘地狱幽冥’丢下的长鞭，我把它们结上也就是了。”

　　不多时从山崖上面掉下来一根长长的绳子，正是那些“地狱幽冥”的长鞭结成的长绳。我三下五除用绳子绑住了冻住了的怪鱼。接着一跃出水，顺着长绳回到了山顶。智宽拍了拍我：“好厉害，这水中的能力还是你厉害。”我笑了笑：“别忙着吹拍了，赶紧拉上来再说吧。”

　　智宽点了点头，我们两个合力拉了起来。可是那条怪鱼实在是太大了。凭我们两个人的力量，根本就拉不动。我们都用上了功力，也是只拉起来一点，就说什么也拉不动了。我一见很是着急，对着空中大叫了一声：“捕头快来帮忙！”

　　马上身后传来动静和金光，“捕头”从山下飞了上来。落到我们的身边，口中还叼着一个“地狱幽冥”，看了看我们，一口吞掉了“地狱幽冥”。我说道：“快点帮我们拉绳子，我们拉不动。”“捕头”咧了咧嘴，一口咬住了绳子头。接着腾空而起。那块大冰块被从江中吊了起来，落到了山顶上，半空中“捕头”一晃脑袋落了下来。和我们一起看着地上的冰块。

　　智宽挥手想要砸碎冰块，我笑着一摆手：“能冻上，自然可以解除。又何必浪费力气。”说着我念动解咒决，冰块瞬间就没有了。

　　怪鱼在山顶上挣扎着。可是离开了水，他也变得毫无办法，再加上瞎了一只眼睛。根本一切都是徒劳。突然，怪鱼额头上的鬼头图案发出蓝光，一个鬼头从怪鱼的头顶跳了出来。而那条怪鱼，一下子变得干瘪起来，就好像一个巨大的鱼干。就是一个大鱼的干尸。我心中暗震：原来被鬼头上了身的，不是被他吃掉，就是变成干尸。真是可怕，说什么我也不要被这鬼头上身。

　　鬼头跳了出来，看着我们，发出桀桀的怪笑。我哼了一声：“你还有心笑，告诉你，你跑不掉了。”那鬼头停止了笑声，阴森森的说道：“哼，你们也算是厉害，我煞费苦心的布了这个局。还调动了‘地狱幽冥’依旧奈何不了你们。”

　　智宽冷笑道：“少说废话，纳命来吧。”说着挥动着禅杖向鬼头砸去。鬼头在地上一弹，躲开了。怪口一张，向我咬了过来。我退后一步，一挥手中的“耀尖金笔”迎面向鬼头抽去。鬼头方向不变，微微侧头，躲过了我的“耀尖金笔”依旧向我咬来。

　　我撤回“耀尖金笔”一记“魁星踢斗”向飞过来的鬼头踢去。这时候智宽的禅杖也跟了过来。从后面打向鬼头。鬼头忽的一声向上飞去。躲开了我们两个的进攻。“捕头”大嘴一张，向鬼头咬去。可是“鬼头”极是灵活，轻松的躲开了“捕头”的撕咬。飞到了远处。

　　我一皱眉头，想起上次灭掉那个鬼头的情形。若是没有“五小鬼”的五行困阵，根本就没有办法困住鬼头。更加消灭不了。想到这里，我赶紧掏出“五行令旗”迎风一晃，我要召唤五个小鬼，用困阵困住这个鬼头。

　　可是没有想我想的那样，五个小鬼根本就没有出现。我心中很是讶异，五小鬼一项召之即来，今天这是怎么了。

　　这时候，智宽从我身边飞驰而过，向远处的鬼头扑去，他的声音在我的耳边响起：“别忘了这里是幅画，也许那五个小家伙进不来。”

　　我一点头，也施展“妙歩决”跟了上去。没有五小鬼只有自己想办法。等我们扑到了，那鬼头有逃走了，可是偏偏不走远，就在山顶的另一边，对着我们发出桀桀得笑声。我皱了皱眉头，鬼头这样做很显然是在拖延时间，可是这样对他有什么好处？难道他还有救兵。又或者我们再多长时间内出不了这幅画，会永远留在这里？

　　我用“天眼通”对智宽说道：“鬼头在拖延时间，看来一定有别的阴谋。我们要速战速决。”智宽哼了一声：“这家伙溜滑得很。我们抓不到他。”我说道：“没有五小鬼的五行困阵，我们只能自己想办法。我试一试摆一个五行困阵，你想办法把他引过来。”智宽点了点头。

　　我们继续快速的追着鬼头乱跑。我却有意的在山顶中间跑出一个八卦的形装，又在五行的方位，偷偷的插上“五行令旗”。一切做完，我掏出“耀尖金笔”在五行八卦之中画了一个大大的“敕令”阵中发出一道金光，我高兴地用“天眼通”对智宽说道：“阵成了，快点把他逼过来。”

　　智宽也高兴的说到：“你左我右，‘捕头’殿后。快！”我嘿嘿一笑：“还挺押韵的！”我赶紧施展妙歩决向左边跑去。智宽向右边跑去。我对着“捕头”使了个眼神。“捕头”虽然不会说话，不过还是很聪明的。也看到了我布的阵，从后面恶狠狠的追了过来。

　　鬼头一看我们三面包围，向他扑去。在地上跳了几下，从没有阻挡的那个缺口弹了出来。我一见鬼头中计，心中暗自高兴。可是突然间鬼头又跳了回来。向智宽的方向跳去。鬼头的两眼一瞪，两道蓝光想从眼中射出，指向智宽而去。

　　智宽挥动禅杖挡住蓝光，可是一声巨响。智宽手中的禅杖冒出一股蓝烟，身体被撞得的向后飞去。那股力道奇大，智宽为了卸尽力道，又就地打了几个滚。才挺住身体。可是鬼头得势不让人，接着向智宽咬去。

　　原本就要进入圈套了，突然生了变故。我一甩手，手中购得“耀尖金笔”猛的伸长，指向鬼头卷去。后面的“捕头”也伸出前爪，向鬼头拍去。鬼头猛地回头，眼中又射出两道蓝光，直向“捕头”射去。“捕头”靠的太近，根本躲闪不及，两道蓝光射中了“捕头”的脖子下面。“捕头”一声惨叫，摔倒在地。

　　我一惊，手上一抖，失了准头。没有缠住鬼头。我想去看看“捕头”，可是又怕鬼头逃跑。正在两难之际，智宽跳到了“捕头”的身边。我一见智宽过去了，放下心来。我赶紧又一挥手，向鬼头抽去。

　　没想到那鬼头一口咬住了我的“耀尖金笔”。我把“耀尖金笔”往回一代，鬼头随着我的“耀尖金笔”向我布的“五行困阵”飞去。

　　我心中暗自使劲，只要把鬼头甩到困阵当中，我们就有办法消灭他了。可是没想到飞到一半，鬼头眼看就要落到那困阵当中，鬼头竟然在半空中转动起来。把“耀尖金笔”缠了自己的身上。向我的方向飞了过来。

　　我赶紧再次抖手，想把鬼头甩出去，可是鬼头的两只眼睛又发出了两道蓝光，向我射了过来。


第七十八章 山顶斗鬼头（下）

　　我自然是识得厉害，抖手收回了“耀尖金笔”闪身躲开了两道蓝光。那两道蓝光射到了我身后的地上。地上面出现了两个深坑。我一阵后怕，多亏闪得快。不然中了这招，恐怕身上要穿个大洞了。随之又想到了“捕头”不知道“捕头”怎么样了。

　　我回头卡呢乱砍“捕头”尽然还倒在那里没有起来。智宽在一边不知道在忙些什么。而那鬼头脱离了我的“耀尖金笔”，又向“捕头”和智宽的方向扑去，看来是要攻之以弱。要从“捕头”下手。

　　我赶紧一抖手，手中的“耀尖金笔”变得坚硬笔直好像一柄长剑，脚下加力，施展“妙歩决”一阵风般的冲向了鬼头。

　　鬼头的动作更快，已经先我一步到了，“捕头”的身边。张开嘴就像“捕头”咬去。我已经尽了全力了，还是比鬼头慢了一步，我急的大叫：“捕头，捕头，小心。”

　　可是“捕头”还是一动不动的躺在那里，连智宽也不动。鬼头一口咬向“捕头”的腿。我心中暗叫：完了！

　　我眼看着“捕头”的腿就要被鬼头咬中。我心急如焚，却见“捕头”那条腿微微一缩，正好躲过了鬼头这一咬。接着“捕头”还是一动不动的躺在那里。我一时间不知道怎么回事，不知道“捕头”是不是故意躲开的，还是只是偶然间动了一下。

　　鬼头也顿了一下，翻着眼睛看了看眼前的“捕头”的腿，一张大嘴，又向“捕头”咬了过去。这时候我也赶到了，“耀尖金笔”刺向鬼头的太阳穴。鬼头转在半空中转了个圈。躲开了我的“耀尖金笔”。又是一口在了“捕头”的腿上。

　　我一惊。赶紧上前。突然一道金光闪过，接着就是一股风声刮过。我耳边只听到砰地一声，一个黑影和鬼头撞到了一起。我抬头一看砸在鬼头上的正是智宽的禅杖。接着就看到了智宽的笑脸：“还不上当。”

　　鬼头被智宽的禅杖打的滚了出去，一直滚到了我布的五行困阵当中。正是时候，我念动口诀催动五行阵。一时间，金、木、水、火、土五行令旗飞到了半空中，不断地变换着位置。一直到转的看不清楚旗帜，直升起一股卷地龙风。把那个鬼头死死地压在其中。

　　鬼头不断地向上撞着，两只眼睛变成了蓝色，不断地有蓝光射出来。可是那些蓝光都飞不出我的五行困阵。智宽一下子跳了过去，做到了五行困阵的边上。口中念念有词。四周的空气紧紧地缩到了一起。压在了我的五行困阵之上。那是一个结界，我的五行困阵，加上智宽的结界死死地把鬼头压倒了里面。

　　可是里面的鬼头依旧暴跳入雷，不停的抗拒着。想要撞出来。我也坐到了智宽的身边，把我的功力注入到我的五行困阵当中。我收缩我的五行困阵。智宽收紧他的结界，我们一定要让里面的鬼头被压碎。可是那鬼头依旧不停的挣扎，两只眼睛不断的冒出蓝光，一直射向一个位置。几下之后我和智宽都感到压力很大。需要用尽所有的功力才能勉强压住那个鬼头。可是我们都不知道还能坚持多久。

　　这时候，我的脑中出现了智宽的形象。智宽又在用它的三层佛眼和我说话了：“不行啊，这样不行。我要加功力。不过这是我最后的功力了，之后就要靠你了。”

　　我问道：“你要怎么加？”智宽说道：“那就是我的‘九字真言’之前我用过一次，你见过的。现在只有用这个我才能使出我最后的功力。”

　　我确实看过，那时候智宽没有出手印。而是念到：临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。这就是九字真言。原本是道家的功法，后来流传到了西藏的密宗教派，又演化出了大手印的功法。智宽的手印就是密宗的手印。而这个‘九字真言’就是智宽的保命功法。听倒智宽这么说，我知道这小子是拼了。我刚想出言反对。可是那鬼头好像就要挣出我的五行困阵了。

　　我赶紧集中精神，加强着我的五行困阵。却听到智宽沉重的，一字一顿的声音：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”我只感到智宽的结界猛地收缩起来。死死地向鬼头压去。

　　这小子真得拼了，我知道现在阻止已经来不及了。我很想像上次一样用“三味真火”可是现在一点都不能分心，更加没有功力去使用那么耗费功力的东西了。

　　这时候，我竟然听到鬼头桀桀的笑声。我一愣，这个时候，这家伙还笑得出来？只听那鬼头阴阳怪气的说道：“你们都尽了全力，又能把我怎么样？不过是把我困在这里，嘿嘿，你们也走不了啊！对了，忘了告诉你们在这副画中只能停留两个时辰。过了两个时辰，你们就出不去了。这幅画会烧毁，你们的肉身也会烧毁，你们的魂魄就永远沉沦阿鼻地狱，到时我要你们方就方，要你们圆就圆。哈哈哈。实不相瞒，还有一刻钟。我看我是没问题，不知道你们行不行。”

　　我和智宽都是一惊。我不敢确定那鬼头说的是不是真的。可是若是真的，我们可真的麻烦了。现在困住鬼头已经是不容易。想要消灭它可是难上难。智宽一惊之后，并不说话继续发功。压的那鬼头连话也说不出来，只能呜呜的叫着。

　　我明白智宽的意思，现在这个时候多想无益，还不如出尽所有功力，拼一下也好。我也赶紧清空了脑中的思绪。专心的运动功力。可是困阵就是困阵，只能困住鬼头。要想消灭它去有点无能为力。鬼头虽然说不出话来，却一直在呜呜的怪笑。表示他还坚持得住。

　　就在这时候，我感到身边有个东西在动。一直靠到了我的身边接着就感到那个东西张开了大嘴，从他的口中吐出什么东西，接着我就感到一阵阴冷，可是当中却还有阵阵的热气。那种热又和平时的那种火热，又不一样。是一种难以言表的热，好像针扎一样的感觉。

　　我睁开眼睛，就看到“捕头”蹲在我身边，张大着嘴巴，嘴巴里面有蓝色的火焰喷出来。我没想到“捕头”竟然也会喷火，可是这和我的“三味真火”又好像不太一样。那火是蓝色的，又不是很热，甚至有点阴凉。我正自纳闷，却感到在困阵中的鬼头不再笑了。而是发出呜呜的惨呼。显然是被那蓝色的火焰烧的很是难受。

　　我一阵高兴，没想到“捕头”竟然有这样的本事。正自高兴，耳边传来智宽的声音：“别美了，按住他，不然跑了。”

　　我赶紧不再多想，努力维持住困阵。鬼头挣扎的更加激烈了。而我感到鬼头也在跟着燃烧。

　　终于，鬼头不再挣扎了，我看着困阵中的鬼头，已经变成了小的鬼头。我一阵高兴，终于消灭了这个家伙。我一下放松下来，一阵疲劳让我感到脱力。再看看智宽和“捕头”。

　　智宽也倒在地上，大口的喘着气，显然是耗费不轻。“捕头”不知道什么时候，又变成一只小狗，也趴在那里伸着舌头，呼哧呼哧的喘着粗气。我拍了拍“捕头”的脑袋。有气无力地说道：“又是多亏了你，要是没有你我们又完蛋了。不过你的火是什么火，也很厉害啊！”

　　“捕头”自然不会回答我，只是有气无力的看了看我。智宽在一边说道：“现在不是休息的时候，你还有没有功力？”

　　我问道：“多少还有点吧怎么了？”智宽沉声说道：“恐怕那个鬼头说的是真的，我们要是再不出去，我们就永远留在这里了。”

　　我向四周看了看，四周好像水汽蒸腾，所有的景物都好像在水中，变得模糊不清楚了。我赶紧凝聚功力，先拾起小鬼头。然后一手拉着“捕头”一手拉着智宽。摇晃着站了起来。走到了崖边，一咬牙向外面跳了出去。

　　我只觉得眼前一晃。光都没有了，眼前变成了一片黑暗。而身后却有火光，我猛地回头，却看见那幅画正在燃烧，已经烧得差不多了。我瘫坐在地上，心中暗自庆幸。要不是“捕头”及时出嘴，我们恐怕真的留在里面了。哎！可惜了，若是这幅画没有烧毁，不知道是不是有点收藏价值呢？

　　我们三个坐在地上休息了一阵，才慢慢站起来，突然觉得有点不对劲，我们在里面呆了三个时辰，现在也该天亮了，可是现在看看，依旧夜色浓重，似乎还是三更时分。

　　我看了看手表只有十二点四十，竟然距离我们从来福大哥家出来只有二十分钟。我看了看智宽说道：“智宽大师，现在距离我们出来只有二十分钟啊！刚才那么长的时间，我们干什么去了？”

　　智宽摇了摇头：“我现在最想的是，来福大哥家还有剩饭。”


第七十九章 地狱业火

　　我们回到了屋子里面，那个老婆婆还是挂在那里。我从窗边揪了一片植物的叶子，放到了那个干尸婆婆的口边。智宽奇怪地看着我。突然那个干尸婆婆鼻子动了动，两个干瘪的眼窝动了动。干瘪的嘴巴一下子张开了，咬住了我拿着的叶子。

　　智宽吓了一跳，就要动作，可是功力耗尽，一动浑身疼了起来，发出哎呀一声、我赶紧拉住智宽：“你干什么？没事的。”

　　那干尸婆婆吃掉了叶子，恢复了婆婆的样子。看了看我们。我对他说道：“郝婆婆，那个鬼头已经被我们消灭了。”郝婆婆点了点头，两行浑浊的泪水流了出来。颤抖着说道：“好了，好了，我的罪也遭到头了，我也该离开这个世界了。到我早就该去的地方了。”

　　我叹了口气：“郝婆婆我知道你早就受够了罪，可是现在去阴界恐怕也不是好时候。现在阴界乱成一团，你还是留在这里吧！”

　　郝婆婆摇了摇头：“乱点又怎么样呢？鬼王逆天而行，我明明已经没了阳寿，还要留在这阳间。我应该顺天应时，该去则去了。”

　　我摇了摇头：“那就随你了，不过你要是在阴界有什么事情，可以找一个勾魂使者，他也算是我的朋友吧。”郝婆婆感激的点了点头：“年轻人，你们慢走，我老太太也要上路了。”我和智宽对视了一眼，有一起和郝婆婆点了点头趁着夜色，出了院子。

　　我们悄悄的回到了张来福的家，家中一点动静没有，看来是没有惊动他们。智宽又悄悄的溜到了厨房，拿了好几个玉米饼，还有些剩菜回到了房间。说实话，我也饥肠辘辘了，刚才的消耗实在是不少。我们围坐在炕头。我拿过了一个玉米饼，递给了“捕头”：“今天你有立了大功，这个给你，明天再给你更好的。”“捕头”却一脸的厌恶，摇了摇头，躲开了玉米饼。

　　智宽接过了玉米饼，嘿嘿的笑了笑：“我看你应该奖赏他点别的了。我看他和刚才吃掉的‘地狱幽冥’没有三十也有二十了，那里还装得下别的东西。”我看了看“捕头”的肚子，真的鼓胀胀的。我摇了摇头：“我看你还是休息一下吧。”“捕头”病恹恹的点了点头，到一边趴着去了。

　　我对智宽说道：“刚才全是‘捕头’的功劳，可是你知道那‘捕头’口中喷出来的是什么火吗？”智宽塞了一块玉米饼到口中，含糊的说道：“我是没见过这种火，不过我听说过，有一种火，叫做所谓的‘地狱业火’这种火是阴火，作为阳人，就感觉不到热度。可是若是对鬼魂来说，绝对不输于你的‘三味真火’。”

　　我也抓了一块玉米饼，点了点头：“真是厉害。看来‘捕头’变身成麒麟之后，就会吐出这种‘地狱业火’。要说这个鬼头也算是老谋深算了。布了这样的一个局，还叫来了阴界最强的部队‘地狱幽冥’。而且不用打败我们，只要把我们在画中拖住两个时辰。我们定然出不去了。只是可惜千算万算还是有了错着。没想到他最引以为自豪的‘地狱幽冥’竟然可以增加‘捕头’的阴气，而让‘捕头’变身成紫麒麟。结果又吃了那么多的‘地狱幽冥’阴气更重，可以吐出‘地狱业火’，呵呵，要不是这样，恐怕我们真的要完蛋了。”

　　说着，我拿出那个鬼头。放到了炕桌之上。智宽咽下了口中的食物，拿起了小鬼头，仔细的看了看，说道：“这个是二号。里面有个贰字。”我点了点头。拿了一个绳子，把小鬼头穿上了。走到了“捕头”的身边，系在了“捕头”的脖子上。“捕头”的样子虽然疲惫，却带着胜利者的微笑。

　　智宽一边吃着，一边笑着对我说到：“好家伙，绳子都准备好了。你知道一定赢的吗？”我笑了笑：“说实话，从那天起我就准备了十二条绳子，我用了一个，不算你那个，正好。”智宽笑了笑：“不过我两个的功力实在是差强人意，你那次是有五小鬼帮忙，这次又有‘捕头’而我们两个那次就被关键第七号耍的团团转，不仅没有消灭它，还差点丢了自己的小命，我看我们应该加强修炼了。”

　　我也笑了笑：“好事，首先虽然我们功力一般，可是总算是老天有眼，邪不胜正。再一个我们知耻近乎勇，一定会有更大的进步的。不会老是这样的。”

　　智宽倒在了炕上：“好的，我现在就开始修炼，我可要睡了。”

　　我笑了笑，也倒在了另一边的炕上。沉沉睡去。

　　不知道什么时候，外面传来一阵的吵杂声。我和智宽一下子坐了起来。我看了看外面，已经是天光大亮了。可是这个镇子没有什么人，一直静悄悄的，所以我们一直睡到了现在。不过现在外面真的传来吵杂声，我竖起耳朵仔细的听了听，那是张来福和他老婆的声音。

　　我和智宽对视了一下，跳下了炕。我发现“捕头”也不在屋子里。我赶紧走出了房门。只见张来福正好进了内院。看见我就大声的说道：“哎，又出人命了。”我一愣：“谁死了？”张来福大声的说道：“郝婆婆，郝婆婆死了，吊死在自己的家里了。”

　　我问道：“你怎么知道？”张来福说道：“我一早上没见到郝婆婆，就去看看，一进去就看到了郝婆婆吊在了家里面，吓死我了。”我心中明白，这是郝婆婆最想做的一件事。现在已经做成了，希望郝婆婆一路走好吧。

　　这时候，外面传来警车的警笛声音，张来福赶紧又跑了出去，一边跑一边叫道：“警察来了，我刚才报了警，这会儿果然就来了。”说着跑了出去。智宽也走了出来，我对智宽说道：“我去看看。你找找‘捕头’别让这家伙乱跑。”智宽点了点头。我跟着张来福跑了出去。

　　一辆警车停在外面，张来福指手画脚的在和警察说着什么。那个警察点了点头，突然看向了我。我们对视了两秒钟，那个警察竟然笑了，跳下了车，向我走来。到了面前，一把抓住了我的手：“卢龙师兄，你怎么到这里来了？”

　　我一愣有上下的端详了那个警察一下，才想起了，这家伙真的是我的一个师弟，比我小两届。名字叫做王海涛。我也赶紧回应：“海涛，是你啊。你在这里啊！”

　　我们寒暄了一下，王海涛说道：“正好有案子。师兄，你跟我一起去看看吧。”我点了点头和张来福一起上了车。

　　郝婆婆的老屋之中，王海涛和另外一个民警在有条不紊的作着现场的勘察。里面的样子和昨天晚上一样，没有什么改动。郝婆婆依旧吊在那个地方。外围的勘查之后，王海涛才去勘察尸体，看到了郝婆婆的尸体，王海涛倒吸了一口凉气。说道：“这，这是怎么回事？”我不看也知道，郝婆婆一定变成了干尸。那样子又怎么会向刚刚刚死去的样子。

　　王海涛对我说道：“师兄，你看看这个。我……”我走了过去，果然如我想的样子。我叹了口气说道：“你的报告可是不好写了。”王海涛看了看我：“师兄，你怎么好像一点都不奇怪的样子。”我说道：“你大孟师兄也连连接到奇怪的案子。我也见怪不怪了。那些案子都没有头绪，大孟也在为写报告烦着呢。我看你先是看眼一下这个郝婆婆是不是自杀吧！”

　　王海涛看了看我，平复了一下情绪。仔细的勘察了一下，照了很多的像，才说道：“师兄，这里没有搏斗的痕迹，也没有其他的印记，看样子应该是自杀的。可是这尸体为什么会这个样子？”

　　我说道：“也许这个老人家信佛，才会有这样的现象。这种现象在佛教中被称作‘虹化’。大概就是这个样子。”王海涛将信将疑，看了看我，想了想才说道：“恐怕也只有这样才说得通，哎！反正事实就是这样。我如实写就是了。”

　　做了勘察，运走了尸体。我和王海涛出了郝婆婆的房子。王海涛问道：“师兄，你到这里来做什么？”我笑了笑：“我没什么事，和一个朋友过来看看这里的泉水，游玩一下。我昨晚刚到，没想到这里竟然变成了这样，还准备到处看看呢，现在没有人，也算是件好事。”

　　王海涛说道：“那可真好，我这就回所里处理这些事情，完事了我过来找你，你是不是就住在张来福家？”我点了点头。王海涛很是高兴，把我送回了张来福的家，才自己走了。

　　我走进了院子，智宽迎了上来。皱着眉头看着我，低声说道：“不好了，‘捕头’一直都找不见，不知道哪里去了。”

　　我一听就是一愣：“怎么会这样呢？”


第八十章 泉眼

　　智宽很是焦急，说道：“我这房前屋后的都找遍了，我的‘佛眼’也寻遍了，可是就始终找不到他，不会出什么事情了吧？”我想了想说道：“您别着急，‘捕头’可能去了远一点的地方。”

　　智宽看了看我：“你知道‘捕头’在哪里？”我摇了摇头，说道：“不知道，不过我知道他不在这附近，应该在远一点，隐蔽一点的地方。”

　　智宽推了我一把：“那还不快点。”我两个走上了大路，我向四周看了看，路的左边是连绵的山峦。我找了一条路，向山里面走去，智宽不放心的在后面说道：“是不是这里啊？可别走错了。”

　　我回过头对智宽说道：“你有没有闻到什么味道？”智宽抽了抽鼻子：“也没什么吧，有点粪香味道而已。”我笑了笑：“就是臭呗，还粪香。不过这种臭很是特别的，你跟着走就知道了。”智宽又抽动了两下鼻子，说道：“就是臭吗！还有什么特别的。不就是农村给地上肥的味道吗？”

　　我笑了笑：“智宽大师，现在是秋天，谁会在秋天上肥。”智宽恍然：“对啊，这时候不用上肥，哪里来的粪香呢？”我一边走，一边说道：“是粪香，就是粪香。不过是‘捕头’的粪香。”

　　智宽皱着眉头：“什么意思，你快点告诉我。”我笑了笑：“怎么了？智宽大师都急了。呵呵。”说着我加快了脚步，智宽也赶紧跟了上来。我们走出去有五分钟左右，前面的树林底下有一堆黑色的东西，一股奇臭的味道从那里面飘出来。

　　我指了指那里说道：“看看，那里就是‘捕头’拉的东西了。臭吧！”智宽捏着鼻子，走到近前，看了看说道：“我的天，这里是什么？你看看，这里有几个小骷髅。怎么会回事啊！难道‘捕头’吃了小孩子？”我也捏着鼻子，摇了摇头：“上次‘捕头’吃了‘地狱幽冥’就是这个样子，可能是这种东西的阴气太重，消化出来就是这样吧。昨天晚上不知道‘捕头’吃了多少。要是真的在来福大哥家拉出来，那可要把大家都臭死了，所以‘捕头’跑到这山里面拉来了。”

　　智宽又看了看“捕头”拉出的那堆东西，说道：“这里有四个小骷髅。”我点了点头：“这么少，一定没有拉完，我们往前走吧，再看看。”

　　我们又走了一阵子，一路上又发现了几堆东西，仔细查查，已经有二十几个“地狱幽冥”的小骷髅。智宽摇了摇头：“看来‘捕头’真的吃了很多啊，会不会消化不良？”我笑了笑：“不知道，不过好像也不是很舒服，大概拉出来了也就好了。”

　　终于在山坳当中找了到了“捕头”。在山坳中的一条小溪边上。“捕头”趴在那里，不停地喝着溪水。我和智宽赶紧跑了过去。我蹲在“捕头”身边，拍了拍“捕头”：“你怎么样了？”“捕头”看了看我，晃了晃脑袋，一转身，又跑到了一边的草丛里。不多时，就传来一阵阵的恶臭。

　　好半天，“捕头”才摇摇晃晃的走了出来，又趴到水边喝水。喝足了又去草丛中，这样来回折腾了几次，“捕头”的精神才恢复了不少。我和智宽也放心了不少。坐在了河滩边上，看了看“捕头”低声说道：“这家伙至少吃了二十个‘地狱幽冥’不难受才怪，看样子现在好多了。”

　　我站了起来，对“捕头”说道：“要是没事了，我们回去吧。”“捕头”点了点头，智宽也站了起来。突然我感到那条小溪很有意思，水流不大，可是水中没有水草也没有小鱼，清清静静的，而且给人的感觉有点阴凉。

　　我对智宽说道：“智宽大师，你说这条小溪是从哪里流出来的？”智宽也看了看，又看了看远处说道：“看来是从那边流出来的，很有可能是那个泉眼里面流出来的。你的意思是不是要到上游看看？”

　　我点了点头：“对啊，反正我们也是来旅游的，还没有看到那个传说中的泉眼。当然是要去看看了。”智宽也点了点头：“就是，虽然是任务完成了，不过去看看也是好的。走！”

　　我们三个溯溪而上，走了一阵。溪水更加窄小，一步就可以跨过去。四周的树木也变得浓密起来。我们索性就在溪水中趟着水走。踩在水中，我们的鞋被溪水浸湿了。我感到了丝丝的寒意。这时候虽然是秋天，可是将近中午依旧温度不低。可是脚下传来的阴寒的感觉，却让我们很难受。

　　智宽抬起了头，说道：“这水可真是凉啊！”我小声的说道：“忍忍吧，前面就是了。”果然前面出现了一道铁丝网。应该是围住景区的。我们穿过了铁丝网，又走了一会儿，前面出现了一个台子，那个台子上面是木头搭成的围栏，古色古香的。我指了指说道：“应该就是那里了。我看我们逃了票了。”

　　我们绕到了上面。木头围栏的中间真的有一个泉眼。泉眼在不断地向上冒着水，水泡在水中翻滚着，好像开锅了一样。我伸手到里面摸了摸，泉水依旧阴寒。智宽在一边端详了一阵，说道：“就是这里了，除了阴寒一点之外，也没什么特别的。这样的泉水，应该有很多吧？”

　　我点了点头：“原本是没什么的，可是如果这里真的通向‘阴阳湖’那可就不一般了。”我回想起在“阴阳湖”边的那些奇怪的经历，心中一阵发寒。这时候一阵风吹了过来，四周的大树随着风摇摆起来。发出哗哗的声音。不少的树叶从树上摇了下来。落得到处都是。可是我奇怪的发现，那些树叶却怎么也落不到泉眼上面。

　　我指了指那个泉眼，想对智宽说话。智宽却皱着眉头说道：“那是阴气。阴气冲天，所以那些树叶是不能落到这上面的。”“阴气？”对于智宽的话我是绝对相信的，可是我看不到阴气：“我怎么看不见，你可以看得见？”智宽说道：“其实我也看不见，只是我的佛眼对这种东西特别的敏感。所以感觉得到，我想这里绝对是通过向‘阴阳湖’的。”

　　我和智宽正研究着这里的泉水。突然见一边的“捕头”付下了身子，又开始喝泉水了。我看了看“捕头”：“不是吧，你还没喝够。”智宽说道：“让他喝吧，一定有他的深意。只是可惜这小子不会说话，要不然他会告诉我们他想要做什么。”我点了点头。

　　这时候“捕头”抬起了头，似乎喝得很饱。我嘿嘿的笑了笑：“你小子是不是又要拉啊？远点啊，这里可是景点啊！”可是“捕头”没有走远，而是一阵干呕，吐出来一个东西。我看了看那好像是个布口袋，“捕头”吊着布口袋，在水中涮了涮，叼到了我的面前。

　　我接过了布口袋，看了看。一下子想起来我看过这个袋子，这个袋子曾经在一个“地狱幽冥”的腰间挂着，我还怀疑里面就是姜海燕的魂魄。我赶紧要打开袋子。一边的智宽伸手挡住了我：“就这样开啊！这大白天的，里面要真的是魂魄可就完蛋了。”

　　我点了点头，伸手摸了摸身上，不过我没有带符纸。想了想只好把那个袋子放到了口袋里面。我有向四周看了看，郝婆婆的那间老屋就在不远的地方，距离这个泉眼真的很近。

　　我又看了几眼，觉得那个老屋见着的很奇怪。这个角度看上去，那个房子根本就不像一个房子，倒是更像个寺庙。昨天晚上是在里面没有什么感觉，现在看来，越看越奇怪。

　　看着我在发呆，智宽推了推我：“哪个是郝婆婆的房子吧？昨晚上我们就在里面是不是？”我回过神来，点了点头：“对，就是。不过你看看是不是有点奇怪。”“奇怪？有什么奇怪的。”智宽也在看着老屋，看了一会儿说道：“是啊，你不说我还没感觉，你一说是有点奇怪，这个房子有点，有点像庙。”

　　我点了点头：“就是这样。况师傅给过我一本书，叫做《青乌术》那是一本关于风水的书，上面说房子不能盖的好像庙宇一样，那样的话很多脏东西都会认错了门，这座房子是个老房子，看质料很不错，修建起来应该花费不菲，又怎么会不看看风水而乱建呢？”

　　智宽倒是不以为意：“也没什么吧？也许一开始就是要建一座庙呢？”我摇了摇头：“大师啊！你从庙里出来的，你看看这会是个庙吗？只是像而已。不过这已经不合风水之意了。”

　　智宽看了看我：“你现在倒是有点像大师了。还要讲风水。那你倒说说，到底有什么问题。”

　　我看了看老屋，又仔细的看了看四周。突然间，有了发现。


第八十一章 老屋新发现

　　这个发现是整体的，老屋盖得形状虽然奇怪。仔细看来这里的地貌更加奇怪。东高西低，面山背水。整个地方的形状很像一个蛋。而山峦就好像一个蛋壳，老屋的位置就好像蛋中的蛋黄。如果是方位对的话，这种“蛋形地”是藏风聚气的好地。可是现在高低远近，前后的方位都正好相反，就算是聚气，也聚的不是什么好气。

　　智宽一直在等着我的回答，看着我在发呆，拍了拍我：“到底怎么样啊？大师？”我回过神来，说道：“之前看了况师傅给我的《青乌术》原本没什么感觉的，可是现在真的看到了这种高老房子和这里的风水，就觉得不一样了。这里的风水和一定也是经过精细测算的。”

　　智宽摸着下巴，疑惑的看着我：“不是吧，精心看过的会不好？”我点了点头：“确实不好，而且是看过的。因为这里的风水正好和好的相反。”智宽更加不明白：“可是他们为什么要这样做呢？”我摇了摇头：“这个我就不知道了。”我想了想又说道：“不过，你还记得那个勾魂使者说过吗？阴界就是阳界的镜像。就好像阳间在镜子里面的样子。所以……”

　　智宽说道：“所以这里的风水局是反的，在阳间来说是不好的，可是在阴界来说就是好的。你的意思这里是按照阴界的风水建造的？”我点了点头：“这里就是他们踩到阳间的一个地方。难怪那个鬼头可以在院子后面挂一幅画，造成一个好像阴界的地方。”

　　智宽抓了抓头：“你的意思就是这里是阴界设在阳间的一个办事处？”我耸了耸肩膀说道：“可以这么说吧？我想那件老屋里面一定还有些什么，不妨去看看。”

　　智宽和我一边走，一边说道：“不过你看风水这两下子到底行不行啊，以前有没听你提过。”我说道：“本来我也不知道行不行，那时候也没有什么风水可以看啊，现在看看突然就对上号了。应该没问题。”我又回头看了看泉眼，说道：“这里面为什么会有这么强的阴气冒出来。以前也是这个样子的吗？那来过这里的人岂不是……”智宽摇了摇头：“不过听来福大哥的意思，这里以前很多人来的。”

　　我看了看智宽：“难道‘阴阳湖’又有什么异动？”智宽哼了一声：“看看不就知道了吗？”我叹了口气：“那个地方真是轻易去不得的，还是等我们抓齐了这些‘灵魂收购者’再说吧。”

　　智宽看了看我说道：“你好像很怕那个地方？”我点了点头，又摇了摇头：“说不好，很不喜欢。而且很多事情弄不清楚。上次冒冒然的去了，结果雁北飞折损在那里面。哎！我不想再出什么事情了。”

　　智宽不在说什么，我们一起走到了老屋子的边上。昨晚天黑，没有看清楚，现在过来一看我才看出来，老屋的院墙不是圆的，也不是方的。是正七边形，这种样子很是奇怪。智宽皱了皱眉头：“刚才看不出来，还以为是圆的。现在看看竟然是七边形的。怎么有点像塔啊！”

　　我点了点头：“确实像塔，像塔的底座。只是上面没有塔身而已。”智宽说道：“塔我是见过不少，而且都是佛塔。这个就很奇怪。像，又不是。在这里很是奇怪。不过我知道塔中都有天宫和地宫，不知道这个好像塔的东西里面是不是也有天宫，地宫？不过这里没有塔身，应该是没有天宫的。”我推开了大门说道：“那我们看看有没有地宫。”

　　我们又走进了屋子里面。四处了看了看，越看越觉得奇怪。昨晚上又黑，又忙根本没有注意。现在看看整个房间里面都是怪里怪气的。向四周看看，门和窗的比例和位置很不对劲。再看看棚顶上竟然是平的，好像地板一样。

　　智宽到处的走着，看着各个角落的位置。我问道：“你找什么？”智宽看了我一眼：“你不是说要找地宫吗？我就到处看看，看看有没有入口啊！”我摇了摇头：“入口一定不在这里。我想要是有入口，就应该在那个小房间里面。”

　　智宽点了点头直接走进了一边的小屋子，也就是郝婆婆住的屋子。我也跟了过去。屋子还和昨晚上一样。一目了然，根本没有什么。智宽在床底下看了看，又到处的敲了敲。没有什么发现。我也看了看桌子底下，也没有什么发现。屋子实在是太小太简单。根本没有什么可以隐藏的东西。只有窗台上的那盆植物有些显眼。

　　那盆植物就是郝婆婆吃过了就会从干尸变成人的植物，到底是什么我也不知道。我站在那里端详着那盆植物。智宽找了一圈，找不到。坐在了一边。点了一支烟。我闻到了烟味回头看了看智宽，刚想也要一根，突然发现智宽吐出来的烟，直直的向上飞去。我感到很奇怪，顺着烟飘上去的方向看了看，那些烟转进了天棚上面的缝隙里。

　　我推了推智宽，指了指上面。智宽也看到了那些烟雾。想了想说道：“你的意思是说上面有东西？”我点了地那头。智宽拉过了桌子，跳到了桌子上，可是还是够不到棚顶。我也跳上了桌子，智宽蹲下身体说道：“来，踩着我。”我略一踌躇，跳上了指宽的肩膀。智宽慢慢的站起来，我伸手摸到了天棚，向上推了推。没有什么异样。

　　我用手敲了敲，发出空洞的声音。智宽在下面说道：“龙哥啊！你倒是快点，你老人家也不轻啊！”我说道：“别急。真的有发现，这上面好像是空的。”智宽叫道：“真的！太好了。”

　　我又在四周摸了摸。终于摸到了一个缝隙。我用力的推了推，可是还是推不动。智宽有点着急：“怎么样？行不行啊？”我说道：“好像有个缝隙，可是我推不动。”智宽说道：“你不用点力气吗？用力。”

　　我咬了咬牙，不仅用了力量还加入了一些功力。咔嚓一声响。我吓了一跳，智宽却高兴的叫道：“找到了？”我没有说话，再加了些力气，棚顶上真的被我推开一道门。这边的空气不断的向里面涌动着，而门里面传来一阵阵的风声，好像里面有很大的空间。

　　智宽焦急的说道：“怎么样了？”我说道：“这里面有很大的空间，我们进去吗？”智宽点了点头：“进去，一定要进去看看。等等！不对劲啊！上面没有多大的地方啊。难道这里竟然有天宫？”

　　我摇了摇头：“我也不知道。你上不上来吧？”智宽叫道：“上，刀山火海也要上，你先上去。”说着用力的向上一顶，我钻进了那个门中。智宽抱着“捕头”塞给了我。我再伸手，把智宽也拉了进去。

　　我们三个适应了一阵感觉可以看见东西了。我们奇怪的发现，竟然有一个木楼梯，通向下面。我对智宽说道：“我们没看错吧，我记得我们是天棚顶上找到那个门的，怎么会有一个通过向下面的楼梯？”

　　智宽摇了摇头：“真是毁三观，这根本就是不可能的。不知道这个楼梯通向哪里？不管了，下去看看再说。”

　　说着智宽走下了台阶，我和“捕头”也跟了上去。我看了看“捕头”。“捕头”并没有特别的反应。我才放心的走下去。

　　里面除了风声，和我们踩在楼梯上面的声音。什么动静都没有。四周有着昏暗的光，可是不知道光源是在哪里。我们走了一阵，感觉那个楼梯是盘旋着向下的，而且下去了很深。

　　智宽一边走，一边说道：“这个高度应该很高了。那个房子可没有那么高。”我说道：“我已经不想研究这件事了。没什么意义。我们赶着走就是了。”

　　终于我们走到了一个平台上。我们的脚刚一踏上平台，四周就亮了起来，那是一盏盏的油灯，昏黄的火苗，在黑暗中摇曳着。我们愣了一下。智宽说道：“这还是自动的。挺有意思。”

　　我向四周看了看，借着昏暗的灯光，看了看四周。那些油灯后面的墙上，好像有着大幅的壁画。我想走过去看清楚。

　　这时候，我听到“捕头”打了一个喷嚏。我看了看“捕头”也闻到一种奇怪的味道。油腻腻的，有点恶心。我对智宽说道：“这股味道很奇怪，不会有毒吧？”

　　智宽摇了摇头：“这是人油的味道。那些油灯点的是人油。”我一愣：“真的？可是你怎么知道？”智宽面无表情的说道：“我曾经在西藏的一座寺庙中修行。那里面就有人头骨做的灯碗，用人油点灯。就是这种味道。没有毒的，你放心吧。”

　　我感到一阵恶心，可是看着智宽的样子，我没有说什么。透过油灯看着后面的壁画，那壁画的很漂亮，颜色也异常的鲜艳，看不出来是多长时间的。

　　突然我看到了一个画的很是凶恶的佛像，一下子引起了我的注意。


第八十二章 金箭浮屠

　　那是一个黑面獠牙的佛像，后面伸出六个手臂，每个手上都拿着一个法器。颈上带着缨络，下面缀着一个骷髅头。两只光脚。智宽说道：“这是大黑天神。叫做‘玛哈噶拉’。是密宗的神佛，所以成愤怒像。”

　　我点了点头：“我知道，况师傅的庙里面也供着这尊菩萨，我见过很多次，可是这里阴森森的，怎么会有佛像？”

　　智宽皱了皱眉头，又仔细的看了看那尊佛像，突然说道：“不对，不对劲。”我问道：“怎么了？有什么不对的？”智宽说道：“这个不是‘玛哈噶拉’不是大黑天神。”

　　我追问道：“那你刚才还说他是，到底有什么不对劲？”智宽看着佛像说道：“原本的样子是一样的，可是你好好看看他手里面的法器。那些就不对劲。”我仔细的看了看，它手上拿着的竟然是一个个小孩子，那些小孩子很小，刚才我也没看清楚。现在仔细看看，那些小孩光着身子，表情很是恐怖，眼角和嘴角都带着血，有些身上还有血。果然是邪气十足。让人看着就感到毛骨悚然。

　　智宽晃着脑袋：“冤孽啊！冤孽！这到底是什么？怎么会这么的恐怖。”我不想再看下去，向前走了几步，前面陆续的出现了不少的神像。而且越来越恐怖，一个个的神像，不是青面獠牙，就是全身是血，或者露着骨头，有些甚至流出内脏。看着很是恶心。我抱怨道：“这里到底是什么地方，怎么画着这么恶心的东西？”智宽倒是看得很仔细，一边看着，一边和我说道：“我看着也是神像，只不过不是我们经常见到的那些，很有可能是一个比较神秘的宗教的神像。”

　　我哼了一声：“不是吧，这里是阴界在阳间的一个落脚点。又怎么会有什么宗教，我看八层就是阴界那些家伙信奉的东西吧！要不就是画在这吓吓人的。也许是下面有什么好东西，不对，到底是上面还是下面。其实究竟我们在哪里？”

　　智宽摇了摇头：“都说了，不纠结了。又说来干什么。爱上就上，爱下就下吧。”我点了点头继续看着壁画。过了那些神像之后，壁画开始有点意思了。可已感觉到，壁画在讲述这一件事情。在壁画的最开始，画着一个好像符咒一样的东西，黄底红线，乱七八糟的，这个符咒我从来没见过，看了好久也看不出个所以然，不过把这个符咒深深的记在了脑海里，出去的时候可以问一问况师傅。

　　后面的画上面是一个荒野，也不知道是哪里，在荒野当中有很多的小人，可是仔细看起来又不像是人，更像小鬼，他们好像在打仗，乱七八糟的，看样子好像很多的属于各自的小鬼在一起混战。那场面很是惨烈，甚至好像可以听到厮杀的声音。

　　下一幅画中，一个骑着黑马的人出现在半空中，手中拿着一副弓箭。箭在弦上，满弓张开，对着地下。而地下就是那些乱战的小鬼。我虽然看不清楚那个骑马人的表情，可是我感到那个人的脸上是一种骄傲不可一世的神情，有一种睨视天下气质。我很纳闷，这个人是谁？他又要做什么呢？

　　我继续往下看，我看到画面上是欢腾的小鬼，大家已经不再乱战了。而一支金光闪闪的箭，插在大地上。那些小鬼围着那支箭在跳舞，在庆祝。一边的智宽突然说道：“看来是一箭定乾坤啊！不知道到这是谁，竟然可以一箭平定战乱。”我摇了摇头：“这个我也在想，不过好像这上面的事情是很久，很久以前的事情。继续看吧！”

　　后面的画中是一个塔，而那只金光闪闪的箭就放在塔的顶端。而下面有很多奇形怪状的人，坐在塔的四周，似乎在看守着那座塔和塔上面的金箭。智宽一边看着一边说道：“咦！这些怪里怪气的家伙不就是前面那些画中的那些神像吗？难道他们在看守着这座塔。”

　　我看着那座塔，那座塔一共十三层，是正七边形的。顶上有个小阁楼，可以看到里面的金箭。我突然想到这个房子就是正七边形，难道这是一种巧合？这时候，智宽一惊走到了前面，发出了惊叹。我也回过神来，向智宽那边看去。

　　下一幅画中有很多的东西漂浮在空中，好像是恶鬼的样子，一个个凶神恶煞，手拿兵器。正在围攻着那座塔，而那些在塔下的奇形怪状的家伙。正守卫着那座塔。两边的战斗很是激烈，我也很佩服画这个壁画的人。让看画的人有一种身临其境的感觉，我甚至可以听到喊杀声。里面的每一个人都在奋力厮杀，每一个人都在拼命。

　　智宽说道：“看来这些恶鬼是来抢金箭的。这些人就是这个金箭的护法，保护这个金箭的，可是不知道这个金箭有什么用呢？”我自然也不知道，只能更加仔细的看着画。我看到画中的塔上挂着一个牌子，上面是四个字“金箭浮屠”。

　　我对智宽说道：“这座塔叫‘金箭浮屠’。”智宽说道：“我也看到了，名字不错。可是他到底要告诉我们什么呢？”我们一起向前面走去。去看下一幅画。

　　看到这幅画，我跟着一震。因为画中，站着一个无头的人。那个人穿着全身的铠甲，虽然没有头，可是一样的威武，满身的肃杀。一只手拿着一把好像长柄镰刀一样的大刀。而另一只手，抱着一个头颅。那就是鬼王，我一眼就认出来了。

　　智宽也看到了，问道：“这是不是就是鬼王？”我点了点头：“就是这个家伙。”画中的鬼王，身边簇拥着很多的“地狱幽冥”。面对着“金箭浮屠”拿着刀的手高高的扬起。大刀指着“金箭浮屠”似乎在指挥着手下的那些“地狱幽冥”向“金箭浮屠”进攻。

　　漫山遍野的“地狱幽冥”把“金箭浮屠”团团围住。那些守卫着“金箭浮屠”的守护者，一个个严阵以待，可是眼中都是绝望的神色。他们也知道，面对这样的如狼似虎的“地狱幽冥”恐怕最后只能是力战而死，又怎么会不绝望呢？我也感到一阵的绝望，只是不知道这座塔是不是守住了，上面的那只金箭有没有留住？

　　我赶紧走到下一副画的前面。画中的“地狱幽冥”已经占了上风，鬼王也拎着大刀站到了塔的下面，马上就要进入“金箭浮屠”了，我的心也跟着沉了下来，看来那些守护者都完蛋了。我叹了口气。智宽却抢先走到了前面，指着最后一幅画说道：“好像有转机啊！”

　　我赶紧走过去，看着最后一幅画，画中那些“地狱幽冥”簇拥着鬼王，所有人都高高的抬着头，向上面看着。因为那个“金箭浮屠”已经飞到了半空之中。那个骑着黑马的人也出现在了天空，两手向上挥舞，“金箭浮屠”朝着他的方向飞去。

　　后面没有画了。我现在我们也不知道那个骑着黑马在天上的人是谁。那座“金箭浮屠”上面的金箭有什么用，那座塔跑到了哪里？不过看着最后一幅画，那座塔大概是躲过了鬼王。既然这里有那些守护者的画像，又有这样的壁画。应该和那个“金箭浮屠”有点关系。那么这里又是什么地方呢？

　　我想起了那座“金箭浮屠”就是七边形的，而这座老屋也是正七边形，难道说……

　　我正想得出神，智宽拍了拍我：“想什么呢？你看看那边好像有个东西。”我回过神来。向智宽指着的地方看去。那里是一面墙，墙的前面靠着一个东西上面蒙着一块大黑布可以看出来黑布下面的东西是个长方形的东西。

　　我和智宽走了过去。我们对视了一眼，一起拉住了那块黑布，一下子把它扯了下来。下面出现了一块黑色的牌匾，上面写着四个大字，我猛一看没有认出来，细一看才发现那些字是倒着的。上面的四个字应该是“金箭浮屠”。

　　我一愣，这个牌子怎么会在这里呢？我吃惊的说道：“既然这个牌子在这里，那么我们是不是就在‘金箭浮屠’之内呢？”智宽问道：“什么？你说我们就在画中的那个塔里面？这里就是‘金箭浮屠’可是这座老屋虽然也是七边形的，可是上面那十二层怎么没有了？难道那金箭也不见了？”

　　我想了想说道：“也是奇怪，难道这里就是那座塔的底座，可是按照画中所画，分明就是在阴界。因为那些‘地狱幽冥’不可能到阴界之外作战。那塔座怎么会在阳间呢？”

　　智宽抓了抓头，说道：“你一下子提出这么多问题，我怎么回答你。不过你说的又好像有些道理，我也有感觉，我们就在那个什么‘金箭浮屠’当中，可是上面那十二层哪里去了？”

　　我想了想拍了拍脑袋：“我明白，很有可能是这样。”


第八十三章 倒插之塔

　　智宽看了看我：“你想到是怎么回事了？还是你的脑袋好使，我怎么就想不明白？”我整理了一下思绪，说道：“这幅画，说的就是这座塔的来龙去脉，虽然没有说完，可是后面的事情是可以猜想的。”

　　智宽点了点头竖起了耳朵认真地听着。我说道：“当时应该也是阴界的大战乱，一团乱战，打的天黑地暗。也没有个头绪。直到那个骑着马的人出现。”智宽插嘴问道：“那个骑着黑马的人又是谁呢？”我笑着摇了摇头：“这个我真是不知道，但我想他一定是个仙人，甚至是仙界的领袖人物，只有他才能平复阴界的战争。”

　　智宽有点不信：“真的有仙界，真的有神仙？”我撇了撇嘴：“那有什么稀奇，有鬼，有妖有阴界，有神仙又有什么奇怪的。没见过是真的，但是不表示没有。”

　　智宽点了点头：“也对，既然我相信有佛陀，有神仙也没有什么奇怪的。只是我们的追求的不一样，所以我刚才一时想不明白。不过现在要是有个神仙过来帮助我们一下，也是一件好事啊！”

　　我笑了笑，继续说道：“不管这个人是谁，反正他平定了阴界的战乱。当然，阴界的那些小鬼也不喜欢战乱，那只金箭也被他们当做圣物崇拜起来，而且修建了一个‘金箭浮屠’用来放置那支金箭。有了这支金箭，就可以保证阴界的和平。那些奇怪的家伙，也过来守卫着‘金箭浮屠’守卫其上的金箭。当然，这门长久以来，一直有些有野心的恶鬼，想要得到‘金箭浮屠’可是都被那些守护者一一击退了，直到后来鬼王出现了。他想要在阴界发动战争，他也想要就拿到金箭，所以他带着他的‘地狱幽冥’军来围攻‘金箭浮屠’。那些守卫者苦苦把守，最终还是难以支持。”

　　智宽点了点头，插嘴说道：“这关键的时候，那个骑着黑马的人又出现了，他把那座‘金箭浮屠’拔了起来，可是他把这座塔弄到哪里去了呢？”我笑了笑：“这就是关键。鬼王的巨大势力就在阴界。在阴界用他可以调动‘地狱幽冥’这样战斗力超强的军队，可是要是这座塔不在阴界呢？”

　　智宽想了想说道：“你说那个骑着黑马的人把‘金箭浮屠’拿到了阳间，那就是说，就是这里了，可是上面的十二层去了那里，那枝金箭又到了哪里去了？”

　　我说道：“问得好，首先我感肯定一点，我们现在就在‘金箭浮屠’之中。之前我们看到的风水，是藏风聚气的风水，只不过藏得是阴气。因为这座塔来自于阴界，所以没有阴气这座塔不会保持的那么久。这里聚集阴气的风水局就是为了保护这座塔的。”

　　智宽点了点头：“这个反向风水局我是明白了，我在问你上面的十二层，和那只金箭哪里去了？”我说道：“着什么急吗？听我慢慢说。其实我开始也不是很明白，直到刚才看到这个牌子我才明白是怎么回事？”智宽追问道：“快说，快说！”

　　我说道：“那个人把‘金箭浮屠’拿出了阴界，在阳间找到了这块地，风水局。把那‘金箭浮屠’倒插在了这里。”智宽惊讶的说道：“你说这座塔是倒着插进这里的？”我肯定的点了点头：“就是这样。郝婆婆的老屋，其实就是‘金箭浮屠’的地宫。而我们一直往下走，就会走到‘金箭浮屠’的天宫的。也许那只金箭还在那里。”

　　智宽还是一副难以相信的样子，问道：“可是我们在老屋的顶上找到的入口，却越走越往下，而且刚才我们看到的那些守护者的画像都是正面的，如果这座塔是倒装的，那些神像为什么又会是正着的。”

　　我被智宽问住了，这件事情我也没有很在意，不过智宽说的很对为什么那些神像都是正着的，如果我分析的没错，那些神像应该和那块牌子一样，是倒过来。对呀！这个我没想到，没想到智宽倒是也很细心。

　　智宽看我不说话了，说道：“其实我对于你的分析也觉得挺对的，我也相信这里面就是‘金箭浮屠’，可是那些神像确实有点奇怪，总是有点解释才好。”

　　我向后退了几步，又看了看那些人像。那些人像栩栩如生，好会从里面跳出一样。我看着了阵子，竟然有点恍惚，智宽在后面拍了拍我：“没事吧，解释不了就不解释了，我们往前走走看看，别在这里发呆了，这里面也是阴森森的，不过要是你说的没错的话，我们很有可能在下面的天宫找到那只金箭，也许就可以平复阴界的战乱呢？”

　　我回过神来，缓缓的点了点头。跟着智宽往前走去，走了几步有种奇怪的感觉，又回头看了看，那些神像真的好像随时会跳出来一样。我的心中翻了个个，不知道为什么会有这样的感觉。智宽又拉了我一把：“别看了，我们走吧。”

　　我们一直走到了一道紧闭木门前，智宽说道：“看样子这道门就是通往下面的。不知道下面一层会有什么东西。”说着伸手就要去推那扇门。却被我及时的拉住了。因为看到门上有着符咒，是被封印的一定有古怪。

　　智宽被我拉着，低声问到：“怎么了？”我摇了摇头：“你好好看看门上有符咒呢？这是封印，不知道里面是什么东西。”智宽这才凑上前仔细的看了看。点了点头：“哎！你不说我真看不清楚，那个符咒是红色的，这门也是红色的，很不明显，你怎么一下子就看出来了。”

　　我笑了笑：“我会画符，自然对这种东西比较敏感。不过这个符咒我可不认识。而且我确定是封印，不过封着什么我就不知道了。”

　　智宽摸了摸下巴：“也许不是封着里面，而是封着外面呢？你想想，那个郝婆婆就住在这里，也就是说，鬼王很有可能这里就是‘金箭浮屠’又为什么不到这里来取出金箭呢？”

　　我点了点头：“有点道理，这里是阳间，虽然聚着阴气，可是毕竟和阴界不一样，那些鬼魂的法力要差了许多。所以这里面有封印，他们就无法进到这里了。不过好在我们是阳人，我看这个封印对我们没什么用处，如果我们拿走了金箭，那鬼王就永远的不到金箭了。”

　　我想了想，点了点头：“好，就去看看。”说着伸出了手，推向了那两扇紧紧关闭着的门。我并没有是多大的力气，那门也没有应声而开，而是好像推到了一堵墙上。我正要再加些力气，突然那道符咒发出了红光。我的手上好像被电到了一样，一阵麻酥酥的感觉，传遍了全身，我被震的退出了一步。

　　智宽以为是那道门把我弹过来了。笑了笑说道：“真是的，你用点力气就是了。连道门也推不开。”说着他也走了过去，推向那道门。我想制止，可是全身麻痹，根本动不来了。智宽的动作又快。我眼看着智宽的手推上了木门。那道符咒的红光又闪了出来。智宽哎呦一声，不过他用的力气够大，那门也被推开了一道大缝。

　　智宽坐到地上，我勉强的说到：“哎，我本想叫住你，可是。”智宽笑了笑，甩着手说道：“难道通了电。真是，浑身麻酥酥的。”突然，我们身边一直不声不响的“捕头”发出了低吼的声音，那是遇到危险时候的警告之声。

　　我看了看“捕头”。“捕头”两只眼睛瞪的圆圆的，看着门里面。我也顺着“捕头”所看的方向看去，可是那道缝隙中黑洞洞的，什么都没有。我正纳闷，难道有什么东西是“捕头”看得出来，而我却看不出来的。我正疑惑间，突然，我感到门中有两道绿光闪过。

　　我一惊，如果我们没有看错的，那应该是两只眼睛。两只幽绿的眼睛。什么东西会有这样的眼睛。“捕头”的低吼声更重了。

　　这时候智宽也爬了起来，问道：“这个‘捕头’怎么了？门里面有什么？”我摇了摇头：“不知道，我看见了两只幽绿的眼睛。”

　　智宽低声说道：“岂有此理。”说着，伸出两只手。做了一个手印口中低声喝出：“兵！”我只觉得一股气流汇聚成了一团，向前推去，一下子撞上了那道木门。两扇门啪的一声分开左右。

　　我看到里面依旧是黑洞洞的，什么都看不出来。那敞开的门，好像一个张开的兽口，让人对这种未知的地方，有一种恐怖感。

　　我看了看智宽，智宽也看了看我。可是我们身边的“捕头”这时候，已经冲了进去。我一见，大声说道：“捕头，等等我们，小心！”

　　我和智宽，也赶紧跟了进去。可是我们一条腿刚刚迈进去，一股极大的推力从里面传了出来，竟然硬生生的把我们推了出去。

　　随之两只幽绿的眼睛在我们眼前越来越大。


第八十四章 怪物

　　那股推力好大，我和智宽没有防备，退了一步，脚绊在了门槛上，向后摔了出去。与此同时，那两只幽绿的眼睛也向我们靠近。我们倒在地上，借着外面的灯光看到那两只幽绿眼睛的主人。我们一起倒吸了一口凉气。

　　那个东西实在是奇怪，丑陋之极。身上的皮肤也是绿色的，没有一点毛，发着好像皮革的光。两只眼睛出奇的大，两条腿出奇的粗壮。而相对而言的两只手臂却异常的短小。好像身前挂着两个痒痒挠一样。还有更加出奇的是，这家伙的大嘴足足占了半张脸。虽然没有全部张开，却可以看到里面两排利齿。活脱一个大蛤蟆成精。

　　片刻，那家伙已经到了我们的面前，我和智宽一起向后滚去，“驴打滚”向后滚去，一挺身，一起站了起来。智宽的手中已经拿着了禅杖，而“耀尖金笔”也到了我的手中。我们拉开了架势，准备对付这个个怪物。

　　可是那个怪物冲到了门口，竟然不出来，只是瞪着两只幽绿的眼睛，张着大嘴，对着我们用力的咬着，而那两只小手，也对我们凌空舞动着，好像要打我们。可是他根本就没有办法出来。只能站在门里面。我们的耳边也出现了哗啦，哗啦的铁链声。

　　我收了架势，拍了拍胸口：“吓死我了，这家伙是什么，好在出不来。”智宽哼了一声：“你有法力的吗？有什么可怕的？”我看了智宽一眼：“大师，有法力归有法力。害怕归害怕，这根本就是两回事吗。”

　　智宽摇了摇头，又看了那怪物说道：“这家伙虽然出不来，可是堵在这里，我们也进不去啊？”我仔细的看了看那只怪物，足有两米来高，在里面蜷着两条粗腿，看样子随时都会跳出来。

　　我想了想说道：“咦，这家伙在画上好像有啊！难道是这里的守护者？”智宽也点了点头：“对，那画上面确实有。不过我记得画上的很小一只啊！怎么这个这么大？”

　　智宽说得对，前面的画上面真的有这个家伙的样子，不过是在一个高大的神像的脚下踩着的东西，画中的怪物只有那神像的脚丫子大小，在下面伸着两只小手，抬着那神像的脚。我一直以为那不过是个装饰，用以显得那个神像的高大，没想到真的有这样的东西在这里。更加没想到这个家伙这么大个。可是要是按比例算一下，那个神像要有多高啊。

　　我看了看门里面，那个家伙死死地堵在那里，瞪着我们。我对智宽说道：“怎么样？我们是不是进去，看这样子没有办法讲道理。我们要是不把他打败可真的进不去了。”智宽皱了皱眉头：“可是‘捕头’呢？”

　　我这才想起了“捕头”赶紧对着门中大声地叫道：“捕头，捕头，你在哪里？”里面没有“捕头”的回音，却好像激怒了那个怪物。怪物猛地往前一窜，虽然我们知道他出不来，可是还是吓得退了一步。

　　这时候“捕头”从那个怪物的身边窜了出来。我看到“捕头”没事，心中大定。刚要说话。却见“捕头”猛地回过头，对着那个怪物一阵低吼。

　　我以为“捕头”要和怪物打架，正准备上去帮忙。可是那只怪物听到了“捕头”的叫声，竟然好像一只受了教训的小狗。眼神闪烁，委屈的向后退了一步。我和智宽都是一愣，没想到这家伙会怕“捕头”。

　　我对“捕头”说道：“你带我们进去。”“捕头”点了点头：“对着那个怪物又是一顿乱吼。”那怪物的样子更加的委屈，退到了一边。“捕头”盯着它，我和智宽迈进了门中。

　　门里面不仅阴气森森，还带着很浓的腥气，就好像某种动物身上的腥气。我想就是那个家伙的味道。智宽捏着鼻子，走在前面。我紧紧地跟着。“捕头”殿后，对着那个怪物，那个怪物看着“捕头”好像看到了天敌的样子，一直不敢靠近。

　　走出去一小段路，又出现了向下的楼梯，和我们之前走过的楼梯一样，都是木制的四周又变得漆黑。智宽低声说道：“你带没带打火机啊？”我伸手在身上摸了摸。找到了打火机，点着了，一点如豆的火光划破了黑暗。可惜黑暗太过浓重，只是这样的一点火光，也起不到什么作用。我们依旧还是要摸索着向下。

　　走了几步，打火机太热了，我只好灭掉火机。可是火机刚一灭掉，后面就传来了哗啦呼啦的声音。那是那个好像大青蛙般的怪物的声音，它又跟了上来？

　　“捕头”掉过头去，对着后面地吼了一声，那哗啦，哗啦的声音不见了，随之而来的竟然是呜呜的声音。那声音应该是怪物用嘴发出来的，可是黑暗中个根本就看不清楚。只有那两只幽绿的眼睛，在晃动着。

　　智宽低声说道：“这家伙要干什么，那么害怕‘捕头’为什么还要跟来。”哗啦声音没有了，那怪物显然是停住了，可是呜呜声还是不断，听起来好像很急切。似乎在警告着我们。智宽也说道：“我感觉到这家伙很急切。好像不想让我们下去的样子。”

　　我皱了皱眉头：“那你觉得他是好意还是恶意呢？”智宽摇了摇头：“这个我倒是不知道，只是她不想让我们下去，可是有害怕‘捕头’不敢过来。所以很急。不过他怕我们下去是为了我们好，还是为了自己好我就不知道。”

　　我问道：“那我们是不是要下去呢？”智宽哼了一声：“都走到这里了，不找到金箭我才不干，走，别管他。”

　　我笑了笑：“就知道会这么说，走吧。”我们摸索着，加快了脚步。一直走到了楼梯的尽头，到了下一个平台。

　　这里异常的黑暗，伸手不见五指。我们也不知道这里的空间有多大。智宽对我说道：“早知道到这样的地方我就带个手电了。”智宽的话提醒了我。我赶紧摸出了口袋里面的手机，那手机的屏幕可以照明的。我打开了手机一道白光出现了，虽然不能像手电那样出现一道光柱，不过在这么黑暗的地方有点光亮也是好的。

　　智宽也拿出了我给他的手机，点亮了。黑暗中终于有了两点光明。我们走到了墙边，在墙上看了看，那都是红色的木头组成的，可是并没有壁画。我们沿着墙走了几步，这里面好像没有什么东西。智宽对我说道：“我到另一边去。这样我们可以知道地方的样子。”我点了点头：“去吧。其实也没什么。这里肯定是七边形的。不过看看这里面有什么也是好的。”

　　智宽走到了对面。我可以看到他手机的光芒。大概距离我十几米的样子，我们一起沿着墙慢慢地走着。突然，我听到又细细碎碎的声音。可是我并不以为意，还以为是“捕头”的声音。可是过了一会儿“捕头”紧贴着我的小腿，那声音还是存在，而且声音不是从我身边传出来的。

　　我停住了脚步，我感觉到“捕头”也停住了脚步。对面的光亮也停住了。智宽对我说道：“是不是有什么发现？”我说道：“不知道，我没有看见什么，不过我听到有声音，你听到了吗？”智宽说道：“我没有听到啊！什么声音？”

　　我蹲下身体，对“捕头”说道：“你听到声音了吗？”“捕头”的耳朵好像天线一样的转动着，同时点了点头。看来“捕头”也听到声音了，那就不是我听错了。智宽叫道：“到底什么声音？”

　　我嘘了一声，智宽闭上了嘴巴。我仔细的听着，那声音有没有。听了一阵，我摇了摇头，对智宽说道：“声音又没了，我们继续走吧。”

　　我们又继续摸索着前行。刚走了两步，那声音又传来了。我赶紧停住了脚步，这回我听得很真切，那声音就在我斜前方的地方。而且还在移动，似乎在向我的方向移动。

　　我很是奇怪，想那个地方看去，可是手机的光亮实在是不够，根本看不到是什么东西。我正诧异间，突然听到智宽在对面叫道：“真的有东西，好像在移动，而且很快。卢龙，你要小心。”

　　没想到智宽也感觉到了。我运足目力想看到是什么东西。可是就是看不到，正自焦急，突然觉得手机的白光中有一道黑影掠过。我赶紧拿着手机追踪，可是拿东西飞得很快，我还是没有看清楚是什么。但是我想可能是一种会飞的虫子一类的东西。

　　我刚想告诉智宽，突然觉得脸上被什么东西划过。我赶紧往后一躲。伸手去抓，却没抓到什么。伸手摸了摸自己的脸，却赶到脸上被划过的地方，竟然流出血来。我就是一惊，到底是什么东西？

　　这时候，我感到拿着手机得手一沉，好像有东西落在上面。我没有动手机，向手机看去。果然一个东西落在我的手机屏幕上面。


第八十五章 “大螳螂”

　　手机屏幕是朝上的，白色的屏幕光芒好像一丛白色的稻草上面是一个白色透明的东西，比手掌小一点，浑身上下也是白色的，后面拖着肚子，背上长着翅膀，有两个好像大刀的前肢。就好像一个大螳螂。只是那家伙竟然长着一颗好像人的骷髅头。只是很小，仔细看来竟然还有四个小小的獠牙。

　　这是什么？我没有见过，不过看那样子很是奇怪，我的手不敢乱动，想把它再看清楚。可是那个家伙震了震翅膀，发出了细细碎碎的声音。我这才知道那声音是震翅膀的声音。可是听那声音，又不像是一般的翅膀，好像是金属的声音。

　　这时候，智宽那边传来一声惊叫。我赶紧问道：“你怎么了？”智宽说道：“我也不知道，我的脸上好像被什么东西刮了一下。呦！出血了。”我说到：“这里面有白色好像螳螂一样的东西，还长着骷髅头。”我的话话音刚落，落在我的手机上的那个怪螳螂，一阵翅膀向我飞了过来。

　　我一惊，伸手向那个家伙抓去。可是却觉得手上一痛，我赶紧放手，手上竟然出现了四个小小的血洞。我想一定是被那个家伙咬到了。我对着智宽大声地叫道：“智宽，那东西抓不得，会咬人，而且翅膀好像金属那么硬。”

　　智宽没有回答，我却看到智宽那边的手机亮光一跳一跳的，我刚想再说话，却见那手机的光亮落到了地下，智宽发出含糊不清的声音。我赶紧叫上“捕头”向智宽那边跑去。模模糊糊中我碰到了智宽的身体。智宽的身体蜷缩着身体，我赶紧一把拉起智宽。滚到了一边的背靠着墙。

　　我对智宽说道：“你怎么了？”智宽的身体微微放松，抬起了头含糊的说道：“那玩意咬到我的舌头了，好痛，有点麻痹。”智宽这么一说，我也觉得手上也感到有点麻麻的。我低声说道：“不好，这玩意有毒。”智宽含糊的说道：“不过好像毒性不大。一会儿应该没事了吧？”

　　我没有说话，向黑暗中看了看。那东西飞得很快，我只感觉到有东西在飞，可是却看不到在哪里。我紧紧的赚着手中的“耀尖金笔”警惕地看着黑暗中。可是这会儿那东西又没了。我拍了拍智宽：“你怎么样？”

　　智宽应道：“好像舌头肿的更大了，看来这地形不可小觑，我还是运功把毒比出去吧！”我哼了一声：“那你还不快点，现在不过是一一两只，要是多了可就麻烦了。”

　　我的话音没落，四周都响起了细细碎碎的声音，那声音听起来，不知道有多少那种“大螳螂”出来了。智宽一厅，含糊着说道：“完了，好的不灵坏的灵，你一说他们就出来了。怎么办？我们看也看不见，也不知道有多少，怎么办？”

　　我低声说道：“舌头肿了就别说那么多话。‘捕头’快过来，不要过去。智宽大师，别逼毒了，快点结界我们挡一下再说。”

　　智宽点了点头，盘腿坐好。我们都靠在了智宽的身边。果然，我们看到眼前有很多那种东西再爬，虽然和我们近在咫尺可是他们就是进不来。我松了口气看来智宽的结界还是管用，至少现在那些东西进不来。我伸出手机借着白光又看了看那些东西，外面爬了慢慢一层，看我的心中直发麻。

　　“大螳螂”上面的小骷髅不停地转着，两只好像大刀一样的前肢不时的在头上摸一把。我看着他们这个奇怪的举动，不知道他们要做什么。突然我发现在我的手机亮光中的那些“大螳螂”也似乎都在看我，竟然齐齐的裂开了嘴，露出了笑容。只是它们的笑异常的诡异。我有一种很不好的预感。

　　还没等我想明白，突然见到那些“大螳螂”脸上诡异的笑意更加诡异。接着一起举起了自己的两个好像大刀一样的前肢，猛地向我们砍了过来。

　　我虽然知道自己处在智宽的结界当中，那些“大螳螂”的前肢是砍不到我的，可是我还是听到了齐齐的声音。接着就是一震，智宽也跟着一震，大声地叫道：“这些是什么东西，竟然开始进攻结界。好大的力量，我怕我坚持不了多久。”

　　我想了想，虽然我不知道这些东西是什么，可是我想他们一定是阴界的东西，应该会怕火。想到这里，拿出了一张符纸，在上面画了一个“火符”用“耀尖金笔”插上。口中念动口诀。砰地一声那道火符一下子点燃了。这回我可看清了四周的情况，四周不仅仅是趴在我们结界外面的那些“大螳螂”地上也是一片白色，满地都是“大螳螂”。

　　我伸出了“耀尖金笔”火光随着“耀尖金笔”伸了出去。那些“大螳螂”看到了火光，一下子都闪开了。智宽嘿嘿一笑：“好啊，原来这些东西怕火，快点。卢先生，把这里点着。”

　　我摇了摇头：“你疯了。要是把这里点着了，我们岂不是也要烧死在里面。那我们才是真的完蛋了。”智宽点了点头：“这倒也是。”

　　虽然有了火符，有了火。可是我也知道坚持不了多长时间。可是那些“大螳螂”虽然闪开了一点但是都围在那里不肯远走。对我们还是虎视眈眈。背后的翅膀发出细细碎碎的声音，听得我们心里发慌。

　　智宽对我说道：“卢先生，你这道火符可以坚持多长时间？”我摇了摇头：“我也不知道，我们往前走走吧！”

　　我们拿着火把往前走了几步，那些“大螳螂”也跟着退后。可是我手中的“火符”开始暗淡起来。那些“大螳螂”又开始跃跃欲试了。智宽说道：“不行啊，马上就要灭了。这次他们再扑上来我们就完蛋了。”

　　我当然知道，虽然我的脸和手都不在流血了，可是还是很痛。这些东西这么多，我看我和智宽恐怕是难逃这些“大刀”了。

　　智宽靠着墙，一路走着，突然叫道：“着墙上有缝，这都是没木头的，我们何不拿上几片，点燃就是了。”我赶紧点头：“那还等什么，快点。”

　　智宽一较力，从墙上掀下了两块板子，赶紧筹到了我的火光上。没想到那板子竟然见火就着。两块板子发出熊熊的火光。那些“大螳螂”躲得更远了。我也松了一口气。

　　智宽笑了笑：“还是我这办法好，我们赶紧找到出口，往下走吧。”我点了点头，却闻到一种很奇怪又很熟悉的味道，那是刚才人油被点着的味道。我说道：“怎么又是这个味道？”

　　智宽却没有听到我说什么，而是捏着自己的手，说道：“我的手上，怎么会有油？”我向智宽那里看了看。智宽手上两个熊熊燃烧的板子，正在往下滴着油，再仔细看看，那两个虽然好像是板子，可是其实是两个骨头做成的板子。这回烧着了，正在往下滴着油。

　　智宽一阵恶心，可是又不能放手。只好说道：“忍忍，忍忍，就好了。”我们再往前走，突然发现一边的墙壁上有一个洞，洞中有些泥土可是并没有堵死。再往前看看，在距离那个洞不远的地方，竟然有着两幅遗骸。

　　那绝对是人的遗骸，只是已经变成两白骨，森白的骨头上，连一丝的肉都没有。智宽顿了一下：“这里怎么会有死人？”我看了看墙上的洞说道：“大概是盗墓的。不过时间也不会太长，他们变成这样，都是拜这些‘大螳螂’所赐。”

　　智宽说道：“快点，我们快点过去。”我们加快了脚步。在两具尸骸正对着的地方我们看到了两扇紧闭的门。智宽手中的板子只剩下一半了，两手上全是油。我们一起走到了们的前面，我伸出腿一脚向们踢去。

　　可是那门比之上一个门还要硬，我竟然又没有踹开，而且被反震之力真的退了一步。智宽担心我，怕我掉到“大螳螂”的堆中，也跟着退了两步，把我罩在火光之中。可是智宽一脚踩在了板子上面流到地上的人油。一下子摔了出去。

　　这一摔可不要紧，智宽手上已经满是油，根本抓住不住手中的两个板子，一脱手，一下子飞了出去。掉在了一边。那地面上很多的人油，被那两个火把一下子引燃了。火势一下子起来了。那些“大螳螂”一见着了火，四下飞逃。有些直接飞到了火中。而有些就飞入了墙缝中。

　　我想去扑灭那火，可是火势熊熊。我赶紧拉起智宽，说道：“完了这回真是点着了，快跑吧！”智宽气急败坏的说道：“真是的，没有火这些‘大螳螂’就会要我们的命，有了火我们就要被烧死。对了，你不是又‘水符’吗？赶紧画一个，把这里弄灭吧。”

　　我拉着智宽叫着“捕头”跑到了门前，对智宽说道：“你弄门，我画符。”智宽点了点头，操起禅杖，狠狠得向那个门砸去。与此同时我的“水符”也出手了，一阵水雾升起，竟然在这个小空间内下了一场急雨。


第八十六章 意外的收获

　　雨水浇灭了一些地方的火。冒出了丝丝的白烟。带着一种奇怪的味道。而那些人油飘在水面上，继续燃烧着，变成了诡异的蓝火，在地面上摇摇晃晃。看的让人感到心惊。

　　那味道很是呛人，烟火的味道夹杂着人油烧过的味道，十分的难闻。我们都剧烈的咳嗽起来。赶紧捂住了口鼻。我一把抱起了“捕头”对着智宽大声叫道：“弄开了吗？”智宽的舌头依旧是肿着的，含糊的说道：“好了，好了！”

　　智宽又是一下子，只听得一声巨响。那道门被智宽砸的粉碎。一股阴寒的气流，吹了进来。我们的精神都是一抖擞。后面又传来了细细碎碎的声音。不看也知道，那些“大螳螂”又出来了。我们一阵心惊，想想刚才倒在那里的两幅尸骸，那种死法一定不好受。

　　智宽率先的跳了门进去，含糊的催促这我。我把“捕头”先放到了门中，然后也跟着跳了进去。可是放“捕头”的时候，感觉捕头好像咬着什么东西。挺长的。也没多想，一起推进了门中，接着我也跟着跃了进去。

　　再回头，想把们关上。可是那两个扇门已经被智宽打坏了。根本就关不上。我智宽在后面含糊的叫道：“快走，那门不能用了，门板被我打掉了。”这时候，里面的热风向我吹来，借着飘在水面上的淡蓝色的火光，我看到了一片白色的“大螳螂”向我们扑了过来。我哪里还敢耽搁，赶紧转身，向里面跑去。

　　可是由于黑暗，又加上着急，忘记了脚下应该是向下旋转的楼梯，一脚踩空，向下面栽去，好像一个皮球，滚了下去。经过了“捕头”的时候，“捕头”想咬住我，可是我滚的太快，竟然没有咬到。我继续向下滚去。经过智宽。智宽显然是吓了一跳，伸手想抓住我，还是晚了一点。我继续往下滚，这回没了阻挡，我一直滚到了一个平台上才重重的摔到了上面。

　　这一下我摔的七荤八素，浑身疼痛，动弹不得。好半晌，我才听到楼梯上面有声音。智宽和“捕头”跑了下来。我感到智宽把我抱了起来。含糊的说道：“卢龙，你怎么样？”我咳了一声，说道：“我没事，只是有点痛，别动我，让我躺一会儿就好了。还有，你说话真的很含糊。还是别说了。”

　　智宽放下我，哼了一声，含糊的说道：“真是的，担心你，你还说我。”我苦笑了一下：“还不是你，要不是你吧那门打破了关不上，我也不用着急，失足滚落下来了。”智宽嘿嘿的笑了两声：“我看是你看到那些什么‘大螳螂’一样的怪物就要咬到你，你害怕所以腿软滚了下来的，你又赖我。”

　　我哼了一声，慢慢的坐了起来，身上又是一阵疼痛，我倒吸了一口凉气。慢慢的活动了一下身体，感受了一下，应该是没有伤到筋骨。我想上看了看。低声说道：“奇怪了，那些大螳螂好像没有跟下来。那门不是坏了吗？”

　　智宽也想上看了看，说道：“这里古古怪怪的，我想一层的东西，就是一层的，上一层的不会到这一层来吧？”我点了点头，突然想起智宽的声音不含糊了，好像好多了。而我原本麻痹的手，也没有那种感觉了。

　　我对智宽说道：“智宽大师，你的舌头是不是……”智宽砸了砸嘴巴，笑了笑：“是啊，我的舌头好像好多了。真的。”我挣扎要着站起来，说道：“你没事了。我们走吧。”可是一动，又浑身的疼痛，呻吟了一声，又坐了下来。

　　智宽倒是很高兴，笑着说道：“歇一会吧，不着急。这个痛劲要是过不去，动一下都会痛的。我们休息一下，吃点东西。”我一愣：“怎么？你带着吃的？”智宽嘿嘿的笑道：“当然了。我出门之前，在来福大哥那里拿了几个玉米饼。真好吃，刚才要不是为了吃这个，也不会被咬到舌头了。”

　　我这才知道这家伙为什么被人要到了舌头。摇了摇头：“哎！真不知道说你什么好了。真是的，你就那么馋。”智宽笑着塞给我一个玉米饼，说道：“其实我刚才一直想问你，你一看到地上的两幅尸骸就说是盗墓的，而且时间不会太长，而且认为一定是那些‘大螳螂’弄得。为什么呢？”

　　我一边吃着玉米饼，一边说道：“其实也很简单。你还忘了一件事，就是我看到了那个洞。那是一个盗洞，很专业的盗洞。而且是圆形的。”智宽还是不明白：“那又怎么样？那又能说明什么呢？”

　　我笑了笑：“你有所不知，正所谓‘近圆古方’其实盗洞的种类不是很多，一般会有三种，方形的，圆形的，还有三角形的。方形一般是古时候盗墓的人所使用的。而圆形就是现代的土夫子所使用的。至于三角形的就是一些特殊的人使用的，用它只属于一个流派。”

　　智宽恍然：“哦，我明白了，所以你看到了圆形的盗洞就知道那两个人是近代的土夫子？”我点了点头：“不错，再看看那个洞，很小，也就说明他们很专业。而且洞中有土，可是并没有堵死，所以时间不会太长。至少不会长到那两个人的皮肉都烂光了。所以我相信，那两个人就是被那些好像大螳螂的东西咬死的。”

　　智宽敬佩的点了点头：“好啊，你可真厉害。只是这么一眼买就能看出来这么多的东西。佩服，佩服。”

　　我摇了摇头：“这也不算什么，知道了就会看了。哎！‘捕头’你咬的什么东西？”我伸手摸到了身边的“捕头”他的嘴巴里面咬着一个带子。我拉了拉那个带子，下面连着一个包。我很是奇怪。对“捕头”说道：“你在哪里找到这个东西的。”说着，把包拉了过来，发现包里面鼓鼓的，有挺多东西。

　　“捕头”轻叫了一声，放开了咬着的包。智宽也凑了过来：“什么东西？”我拿出手机照亮这个包。

　　那是一个背包，我轻轻的拉开了后面的拉链。正要把手伸进去，突然，一道白光一晃，跳了出来一个“大螳螂”我们吓了一跳。一甩手把背包甩了出去。可是那个“大螳螂”没有动。不知道怎么搞的，虽然包甩了出去，可是它还是站在那里，没动。

　　我们又围了上去，手机的光亮中，那个“大螳螂”带着诡异的笑脸，一动不动了。我用手弹了弹，那家伙已经硬了，好像一个玉质的螳螂。智宽把它拿了下来，在手里掂了掂：“还有点分量。留着玩吧。”说着揣到了口袋中。

　　我说道：“你小心点，这些东西怪了怪气的，到时再活了咬你一口，可犯不上。”智宽点了点头又把那个东西拿了出来。放到了一边。

　　我有拿过背包，晃动了一下，确定里面没有那种“大螳螂”。我这才把手伸了进去，摸了摸，把里面的东西一样一样的拿了出来。里面有一个野营灯，可以直向照射，也可以向四周散射的两种照明方式。我打开开关，令人惊喜的是，竟然可以点亮，而且看样子电量还很充足。

　　智宽也很高兴：“有点量舒服多了。”我再看看里面的东西。还有两大包压缩饼干，一把多功能的小刀。一个水瓶，我拿起来晃了晃，里面的水是满的。还有一卷朱砂线，和一个小本子。

　　我拿起了本子，轻轻的翻了翻，里面有写满了字迹。字迹很是挺拔，可见些写字的人是个有力的男人。我翻开第一页，就是一幅画，是钢笔画出来的一幅画，画中是一个倒置的塔，那个塔一共十三层，很明显，就是我们所走进来的“金箭浮屠”。

　　而在一条看起来是所谓的地平线的直线下面，画了一条斜线，斜线直指那个它的第二层，看来这就是他们进来的路线。智宽在一边说道：“看来这是个到盗墓笔记，这帮家伙倒是做好了功夫。”

　　我皱了皱眉头：“说是这样说，可是他们怎么知道这个塔的样子。”我这一说，智宽愣了一下，一拍脑袋：“对啊，这幅画很是清楚，他们到这里之前，就知道这是一座塔，和这个塔的样子，怎么会这样？”

　　我哼了一声：“这就是说明他们是有备而来，他们知道自己进到这里面是为了什么。”智宽说道：“你说他们知道自己是来拿那个金箭的？”说着有晃了晃头：“那也不对，既然知道这座塔的样子，又知道自己要什么。没理由不知道这里面有什么。你看看这个包好像都没有来得及打开，他们就变成那样了。”

　　我不得不承认，智宽说的有道理，我想了想才说道：“也许正因为这样才说明他们更是有备而来。”

　　智宽有点不明白：“你的意思是……”


第八十七章 两个闯入者

　　我笑了笑说道：“你想想，这两个人是怎么知道这里是‘金箭浮屠’的？”智宽摇了摇头。我继续说道：“你好好想想，可以见过‘金箭浮屠’又可以把它的样子细致的描述出来的是什么人呢？”智宽还是摇了摇头。我叹了口气：“当然是那些进攻过‘金箭浮屠’却没有成功的那些恶鬼了。”

　　智宽问道：“那为什么不是那些守在塔中的守护者呢？”我笑了笑。说道：“你想想，这两个人为什么不从入口进，而是要直接打盗洞到第二层呢？”智宽有点着急：“你就别掉我胃口了，快点说吧。”

　　我笑着说道：“他们一定是知道第一层那个怪物，而且恐怕那个怪物很厉害。所以他们不敢从这里进来，而传出来的消息也是说第一层的怪物很厉害，所以要从第二层进来。”智宽问道：“那他们就不知道第二层的什么‘大螳螂’更加厉害吗？”

　　我点了点头：“这个正是证明了他们没真的进过这里面，根据画中所画‘金箭浮屠’并没有被那些恶鬼攻陷过，所以他们也不知道里面的情况。之后就被那个骑着黑马的人拿到了这里。之后我想鬼王一定找过阳界的人想进到这里，可是却被那个好像大青蛙一样的怪物干掉了。所以他们想要绕过第一层，直接打洞去第二层。”

　　智宽想了想说道：“对啊，有点意思。可是这帮家伙为什么不直接打到最后一层，直接拿到金箭呢？”

　　我笑了笑：“大哥，你不是开玩笑吧。这是盗墓，可不是施工，那么大的工程怎么掩人耳目啊！你看看吧，这到底下怎么也有个百十来米，就两个人打那么长的洞需要多长时间？”智宽点了点头：“也对啊！”

　　我不在看智宽，而是又翻动着那本日记。那本日记很有意思，简直就是一个行动计划，和备忘录。从收集东西，开始，到选择路线，都写得清清楚楚。从这个本子上我了解到，写日记的这个人叫做苏青。而跟他一起来的没有正式的名字记载，只有个外号，叫做“大头”两个人都是南方人，是湖南一代的“土夫子”。

　　我翻过一页，上面写着的东西让我一下子来了兴趣。因为他们说道，交给他们任务的人给了他们很丰厚的定金，而让我很感兴趣的正是那个交给他们任务的人竟然叫做“师爷”。

　　我抬起了头，看了看正在吃玉米饼的智宽说道：“智宽大师，你看看，这里面提到了师爷。”智宽咽下了玉米饼：“不是吧，什么师爷，难道是你认识的那个师爷？”

　　我摇了摇头：“这个我就不知道了，不过是的可能性很大。这件事情很可能和师爷有关系。”我又低下了头继续的看着那个本子。上面没有对师爷样子的描写，因为这不是小说。写到两个人做了很多的准备，到了这里。他们管个“金箭浮屠”叫做“塔葬墓”。他们接到的命令就是到这个“塔葬墓”的里面，找到一支金箭。而那个师爷，给他们的定金就有二百万。看来真的是大手笔。

　　之后就是对地面位置的分析，这里用了很大篇幅，可见这个苏青是一个很有计划的人。知道他们找对了位置，挖洞下来就没有了。

　　我叹了口气，合上了那个本子。我看了看最后的时间，是在五年前。

　　智宽看我合上了本子问道：“怎么样？不看了？”我说道：“这两个人很专业，也很有计划。只是可惜，计划没有变化快，没想到一到了上一层，就遇到了那些可怕的‘大螳螂’什么都没做呢，就完蛋了。”

　　智宽笑了笑：“不过也好，给我们拿了些东西，有这些东西我们可以有点保障。”我笑了笑：“走吧，这里不简单，我们小心点吧。走。”智宽点了点头：“你好了吗？可以走了？”我点了点头：“走吧，别婆婆妈妈的了，你怎么有点像大孟了。”

　　我站了起来，用手电四处的照了照，突然发现前面有一块红色的板子。我拾起来看了看，这块板子应该是上面的两块门板之一。我掂了掂那块板子。板子挺有分量，应该不是骨头的，是木头。不过是什么木头就不知道了。我把门板翻了过来，上面竟然有字。我仔细的辨认了一下，这块板子上面写的是“摄魂”两个字。

　　我对智宽说道：“你看看，这块板子上面有‘摄魂’两个字。不知道另外一个板子上面会不会有字？”

　　智宽看了看，不远处还有一块板子，赶紧捡了过来，看了看说道：“这上面写得是‘界域’两个字。”

　　我自语道：“摄魂界域？”“界域”这两个字没有什么意义，只是说这个地方，“摄魂”这两个字就有点意思了，不知道他是不是指这里。那“摄魂”又是什么意思呢？

　　我正自琢磨着，智宽拉了拉我说道：“走吧，想什么呢？想什么都没有用，不如看看再说，什么‘摄魂界域’？奇怪！”

　　我招呼了“捕头”一起向前走去。

　　有了手电这里面亮多了，前面的路也看得清楚多了。周围的情况和上面差不多，依旧是一个正七边形的空间，只是比上一层小了一点。空荡荡的，什么都没有。我们用手电照了照远处，真的什么都没有。

　　智宽抓了抓脑袋：“这里好像风平浪静，什么都没有啊！”我笑了笑：“那还不好，无惊无险，就倒下一层了，哎！不对啊！”智宽问道：“怎么不对了。”我说道：“你看看，好像没有门啊，我们怎么到下一层。”

　　智宽也发现了：“对啊怎么没有门呢？哎！我有点转向，连方向也分不出来了。”我说道：“本来是很好分的，第一层入口在东面，第二层的入口就在西面。这里是第三层，应该还是东面。只要找到了门我就知道方向了。”

　　智宽笑了笑：“那我们去找吧。”我和智宽拿着手电转了一大圈，根本就没门。智宽抓了抓脑袋：“没有门啊，真是奇怪可是好像又缺了一样东西。到底是什么呢？”

　　我皱着眉头说道：“对，是缺了点东西，原本是找不到下去了的门，现在连刚才我们先下来的楼梯也没有了。”

　　智宽一拍脑袋：“对啊，我就是觉得少了点什么，你一说我想明白了，可是这到底是怎么回事？难道我们被困在了这里？”

　　我脑中浮现出了刚才那块门板的上面的“摄魂”两个字。到底要怎么“摄魂”呢？

　　突然“捕头”不安起来。智宽低声说道：“有问题！”我赶紧用手电照向“捕头”对着的地方，那里是红色的墙面，并没有什么异样。我紧盯着墙面，对捕头说道：“你看到什么了‘捕头’？”

　　“捕头”低吼了一声，向那面墙扑去。我再仔细一看，一张可怕的鬼脸出现在墙上，可是一转眼，又没了。智宽二话不说，会动禅杖，向墙上出现鬼脸的地方砸去。

　　可是当的一声，禅杖和墙面砸出了火花，墙面却毫发无损。而那个鬼脸又出现在另外一边的墙上。“捕头”又像那面墙上扑去。却撞到了墙面上，被弹了回来。而那张鬼脸又出现其他的墙上。

　　这回我们都没有轻举妄动，智宽说道：“这是什么玩意？不过好像我们伤不了他，他好像也伤不到我们。”这时候，墙面上又出现了鬼脸。那鬼脸在墙面上快速的流转着。看得我们目不暇接。

　　我低声说道：“智宽、‘捕头’别乱出击，要小心。”那鬼脸流转的速度更加快了，好像同一时间内，墙上出现了无数的鬼脸。虽然我们可以看清楚，可是那鬼脸上好像蒙了什么，只能看清楚轮廓，却不能看清楚五官。可是不知道为什么，我却可以感到那张鬼脸在笑。

　　慢慢的，我感觉四周的压力开始大了起来。不知道哪里来的压力把我们三挤到了一起。智宽皱了皱眉头说道：“不对劲啊，这到底是怎么回事啊？”智宽的话音刚落，我感到上面有个东西掉了下来。

　　我慌忙抬头，只见一张巨大的鬼脸从上面压了下来，那张大嘴足可以把我们三个人都装到了里面。我们都是一惊，想躲开，可是不知道为什么，就好像装在罐头瓶子里面一样，动也动不了。

　　智宽哼了一声，仰起头，对着上面大叫一声：“前！”只听得轰的一声，一股巨大的气流向上面的大嘴撞去。

　　那鬼脸似乎识得的厉害，往后一缩，消失在棚顶。而我们也感到一阵轻松，一下子解脱了，我退开一步，一边向上看着，生怕那个鬼脸又出现。一边对智宽说道：“你的手印可真厉害，不用手，用嘴巴也可以。”

　　可是却没有智宽的声音。侧过头看了看，就愣住了。

　　我身边根本就没有人，智宽和“捕头”已经不知去向了。


第八十八章 温柔陷阱

　　我一阵心惊，四周真的什么都没有，只有空荡荡的几堵墙。我拿着手电，又找了一圈，还是什么都没有。怎么也不敢相信刚才我们还靠在一起，可是只是瞬间他们两个就没有。这到底是怎么回事？

　　突然，我的脑中出现了智宽的形象。他对我说道：“怎么回事？你跑到哪里去了？”我也很着急：“我还想问你呢？怎么一下子你们就不在了，怎么回事？手电还在我这里，你们那里岂不是很黑？”

　　智宽说道：“那倒不是，我不知道‘捕头’那里怎么样？不过我这里可是有光亮，好像有手电照着一样。”我一听，把手电关了。随之智宽叫道：“咦！怎么黑了？”我赶紧又拧亮手电，智宽叫道：“又亮了。”我说道：“只要我的手电亮了，你那边就有光。”智宽说道：“那就是说我们还在一个地方，为什么我们看不到对方？”

　　我也很想知道是怎么回事，可是一时间我也想不到。只好说道：“我们还能联系上，可是‘捕头’自己会不会……”智宽说道：“我看我们不用担心他，这家伙比我们都厉害。先想办法破了这个局吧。”我点了点头：“好，分头想办法。”

　　我看了一大圈，看不出什么东西。我想了想，决定贴着墙走，也许可以找到出路。我贴着墙面，一直走了一大圈，还是没有什么收获。我很是疑惑，就是用什么办法把我们分开的呢？我想了想，决定用符咒。我拿出符纸，画了一道“开路符”一扬手打了出去。

　　只见那道“开路符”在着四周绕了一圈，然后直奔前面分一道墙冲了过去。接着消失在那面墙中。我一愣，笑了：原来是这些假墙把我们隔开了。我冲过去就是了。想到这里，走到了墙边，身后推了推，我的半只胳膊没入墙中。可是摸摸墙面有挺有质感的。真是有意思，原来摸是摸不出来的，只有钻进去才行的。我一用力，钻进了墙中。

　　原本以为会看见智宽或者“捕头”可是眼前的景色让我一下子愣住了。“景色”我绝对可以用“景色”这个词，而且不是一般的“景色”而是很美丽的景色。远处是起伏的山峦，笼罩在轻纱一般的薄雾中，在山中轻轻地绿色只间点缀着几丛桃树林，那淡淡的粉色。脚下是满地的绿草，踩上去软软的，一条江水，在我前面萦绕在山间。不时有五彩斑斓的飞鸟飞过，发出动人的叫声。我深吸了一口气，这里的空气异常的新鲜，哪有刚才在那“金箭浮屠”的怪味和阴气。

　　我感到浑身懒洋洋的。伸了一个懒腰，坐在了草地上，看着眼前的景色，竟然有点昏昏欲睡。

　　我正迷迷糊糊的时候，突然脑中出现了智宽的样子。对我说道：“喂！你在做什么？”我一惊，清醒了过来说道：“你知道吗？我刚才冲过一道墙，到了一个好像世外桃源的地方。这里的景色真美！”智宽好像也很激动的样子，说道：“我刚才也冲过了一堵墙，竟然到了一个好像西天极乐世界一样的地方，这里有最伟大的‘曼荼罗’，有着漫天的神佛。真是……”没想到智宽和我想到了一处，也穿过了一堵墙，可是为什么他会看到一个满天神佛的地方，突然我觉得有点不对，一下子站了起来叫道：“不对！”与此同时，智宽也和我异口同声的叫道：“不对！”

　　我说道：“不对劲，我们好像被什么东西困住了，而且他在消磨我们的意志。”智宽也说道：“是啊，我们要赶紧出去，在这样下去，我们一辈子也出不去了。”我的脑袋里面又出现了“摄魂”那两个字，本来这两个字是很可怕的，可是现在看来，应该是个温柔陷阱。我赶紧盘腿坐下来，排除了脑中所有的东西，让自己进入了入定的状态。脑中又出现智宽的样子。我对智宽说道：“记得吗，我们可以把功力和到一起。现在我们就和在一起。也许可以脱出去。”

　　智宽点了点头：“英雄所见略同。我也是这么想的，来吧！”我们一起发出功力，两股功力和到了一起。不知道过了多长时间，我听到了身边有声音，好像有什么东西在蹭我。

　　我睁开了眼睛，发现我们又回到了刚才所在的地方，蹭我的是“捕头”智宽坐在我的后面。智宽也睁开了眼睛，我们相视而笑。智宽说道：“回来了。”我点了点头：“好险，差点就回不来了。”

　　智宽唏嘘道：“没想到这温柔陷阱更加厉害，竟然可以消磨人的斗志，当我看到那漫天的神佛的时候，我觉得我已经达到大成了。那时候就想一直在那里面呆着，永远都不出来了。”

　　我点了点头：“我看到了非常美丽的景色，那是我梦寐已久的地方，我也懒洋洋的，不想走了。不过你是怎么意识到有问题的呢？”智宽不好意思的笑了笑：“我说过，我很想看到地藏王菩萨，我就在漫天神佛里面找地藏王菩萨，好不容易我才找到的，可是当我看到地藏王菩萨的时候，我吓了一跳。”

　　我看了看智宽：“为什么会吓一跳呢？”智宽低下头，念了一声佛号，才说道：“我看见那个地藏王菩萨，竟然长得和我一模一样。所以吓了一跳，就觉得不对劲。”

　　我哈哈的笑了起来。笑过之后，我问道：“可是你怎么知道那个菩萨是地藏王菩萨呢？”

　　智宽说道：“这个很简单，地藏王坐下有个神兽，叫做‘地听’那个神兽有点像狮子，又不太一样，所以很好认，即使是满天神佛，也很好认出来。”我点了点头。

　　智宽继续说道：“所以我觉得有问题，就猛醒过来了。我这才想起我进到这里的时候，没有和你联系，你又应该在哪里呢？”我暗自惭愧：要是没有智宽叫我，我恐怕就睡着了，就再也出不来了。

　　我摸了摸一边的“捕头”说道：“不知道‘捕头’去了什么地方，看到了什么呢？会不会是看到了一个馒头山呢？”智宽也笑了笑，看了看“捕头”。看了一阵，才说道：“不过好像捕头没有动过。”

　　我一愣：“你怎么知道？”我再看一看，果然，‘捕头’所趴着的地方，前面没有印记。只有后面刚才走过来的印记。我很奇怪，我再看看，我的前面也没有印记，我也应该没有动过的。又看了看智宽，他和我一样。我说道：“好像不止是‘捕头’，好像我们都没有走动过。”

　　智宽一愣：“不是吧，我记得我走了很久啊！怎么会……”我一拍脑袋说道：“对了，我明白了。我们又元神出窍了。元神就是我们魂魄，刚才他那一吓，让我们元神都出了窍，他只要困住我们的元神，我们一样死定了。”智宽点了点头：“难怪那么奇怪，看来还是你的脑袋好用，不过那么说‘捕头’那家伙一直在这里了。”我点了点头：“对啊。这家伙没有元神的。那个什么‘摄魂’的方法对他根本不管用。这家伙在看我们的热闹。”

　　我看了看“捕头”。“捕头”竟然露出坏坏的笑容。我摇了摇头：“你小子真够坏的。走吧，我们在这里耽误了太长时间了。”我们三个向前面走去。我掏出了“开路符”打向了前边，“开路符”在半空中散开，竟然分成了七分，分别没入了七面墙当中。

　　智宽看了看我，问道：“龙大师，我们应该走哪个方向？”我耸了耸肩膀：“我也不知道，这是什么意思，难道我们走哪里都行？”智宽点了点头：“也许就是这样。不管了，走吧。”智宽拉着我径直像一面墙走去。到了墙边，一点都没有停留，直接走了进去。没想到真的走了进去。

　　我们穿过了那面墙，我才发现，外面还有一圈墙，我恍然大悟：“明白了，我们在里面一圈的假墙当中，难怪找不到出路。也难怪那道‘引路符’会消失在七面墙当中。”

　　我们顺着墙面走了一阵，果然发现了一道通向下面的门。不过和上面不同的是，这道门是开着的。我用手电照了照那道门板两门板上也写着四个字，是“极乐界域”。

　　我皱了皱眉头，说道：“这一层看来也不简单，什么‘极乐界域’不知道又想怎么样？”

　　智宽念了一声佛号，说道：“要说极乐那可是佛教用语。极乐，梵文本意是幸福所在之处，大乘佛教用语，出处在净土宗圣经《净土三经》。极乐指的是阿弥陀佛的净土或者阿弥陀佛的世界，也就是佛教中阿弥陀佛成佛时依因地修行所发四十八大愿所感之庄严、清净佛国净土。《佛说阿弥陀经》载明彼佛土以其国众生无有众苦，但受诸乐，故名极乐。”

　　智宽所说的我是听不太明白，不过我明白他说的“极乐”绝对是一件好事，一定和这门板上说的“极乐”是两回事。


第八十九章 极乐欲海

　　智宽看着发呆的我，说道：“走吧，都到了这里了。还等什么？”我笑了笑：“当然要进去，不过是想明白吗？上回的重点词是‘摄魂’，这回的重点词是‘极乐’有像你说的那么好。我当然要想想了。”

　　智宽笑了笑：“有什么可说的，是福不是祸，是祸躲不过。走吧！”我们一起走了下去。

　　进了那敞开的门中，依旧是向下旋转的木头楼梯。我刚才从那个木头楼梯上滚了下去，还有点心有余悸，刚才胡思乱想的忘记了疼，这会儿又感到身上有点疼了。智宽走在前面，一边走一边说道：“你放心吧，你不会再掉下去了，我在你前面吗？没事的。”说着拿起了刚才在那个背包里面找到的水壶，说道：“有点渴了，不知道这里面是什么水？”智宽拧开了那个水壶的盖子。

　　我在后面拍了智宽一下：“不要吧，又不知道多长时间得了，别喝了。”智宽把水壶凑到了鼻子下面嗅了一下，说道：“得了，还真不能喝，这里面根本就不是水。”我问道：“那是什么？”智宽晃了晃水壶说道：“是酒啊，而度数不低呢。呵呵，我看我现在还用不上。”

　　我哼了一声：“这两个家伙倒是很奇怪，只呆了那么点干粮，有不带水，竟然带着酒，什么意思嘛？”智宽说道：“也许那个苏青是个酒鬼呢？”我摇了摇头：“绝对不是。你想想，那策划的那么精细，这样的人怎么会是酒鬼呢？”智宽点了点头：“也对啊。那他为什么带着酒。难道有什么用处，那本子上面写了吗？”我想了想摇了摇头：“没写，不过我觉得这两个家伙没想在这里就留。再说他们两个人，不可能只有这一个袋子，也许还有一个袋子，里面有别的东西吧。”

　　说话间我们到了平台上。我们都不说话了，紧张的看着这里。一眼望去，前面阴影重重，不知道是什么。智宽拿着手电，向前照去。一个浑身是毛的家伙站在我们面前。我们赶紧各拉家伙准备战斗。可是再仔细一看，那个家伙一动不动，好像雕像一样。

　　我走到近前，打量着那个家伙。那家伙浑身都是长毛，比我高一头还多，好像一个大猩猩。脸上也都是毛。看不出来样子，不过两只眼睛倒是很有神。可是为什么在这里一动不动？我敲了敲那家伙的肚子，冷冰冰，硬邦邦的。

　　智宽问道：“这是什么东西？怎么这么长的毛。难道这就是‘极乐’？”我笑了笑：“别逗了，说他是长毛怪还行，不过这家伙硬邦邦的，是不是一个雕像啊？”智宽也拍了拍长毛的家伙，说道：“真的？硬邦邦的，不过着眼睛还真有神，不说还以为是活的。”我摇了摇头：“小心点。我们到里面看看。”

　　智宽的手电光向里面打去，我们这才看到里面有很多这样的东西，一个个的都是长长的毛，站在那里。我们更加奇怪，这里为什么这么多的长毛怪呢？智宽拍了拍我：“你看看地上。”我赶紧低下头，地上竟然全是骷髅头和骨架，一个个的重叠在一起。我蹲在地上，用手敲了敲，我觉得那些都不是真的，而好像是雕刻的。

　　我站起身：“这都是不是真的，好像是石头的，不知道什么人在这里雕的？”我看了看身边的“捕头”。“捕头”一副无所谓的样子。看来应给没有什么危险。

　　我们继续往里面走，四周的地面都是那些雕刻的骷髅头和骨架子，走不远就有一个满身是毛的长毛怪，走了一阵，智宽说道：“你有没有觉得不对劲？”我点了点头：“是不对劲，按理说这一层应该比上一层的面积小一些，可是我们走了这么长时间，好像还是没有走出去。”

　　智宽点了点头：“就是啊？是不是我们又迷路了。说实话，这里面分不清楚东南西北走的晕头转向的，真是有点不舒服。”

　　智宽正说着，突然停住了脚步。我一时没站住，撞在了智宽的身上。智宽晃了晃肩膀，指了指前面说道：“你看看，那是什么？”我顺着智宽的手电光向前看去。前面矗立着一个黑影。竟然是一座凶神恶煞的神像，足有我们两个高。头戴着金冠，黑黑的脸膛，一张血盆大口，露出四个獠牙。赤裸着上身。两只粗壮的手臂上面是遒劲的肌肉。脖子上戴着一个白色的骷髅缨络。腰间竟然盘着一个人。

　　我转过去，才看到，那是一个女人，头上也带着金冠，脸上也是黑黑的颜色，同样赤裸着上身。那个女人的屁股坐在那个男人的腿上，两个人的下身紧紧的贴合在一起，成交合的状态。那人的腿踩在很多的骷髅上面，高高的抬起。

　　突然出现这样的雕像，我们都是一愣，我看了一阵才说道：“这个，恐怕就是‘极乐’吧？”智宽念了一句佛号说道：“其实这也没有什么，这种佛像在密教之中是有的，被称做‘大欢喜天’也叫做‘欢喜佛’。其实‘欢喜佛’是印度密教与西藏当地信仰结合的藏传密宗的本尊神，它是在对生殖崇拜产生的性力思想的基础上产生的，认为阴阳两性的结合是宇宙万物产生的原因，代表法的男身与代表智慧的女身交合的‘欢喜佛’只是某种意义的象征性的表相，更能够利用‘空乐双运’产生了悟空性，达到‘以欲制欲’之目的。”

　　我摇了摇头：“那是你们佛教的东西。不过我看这个好像不是，虽然意思差不多，可是根本的东西是不一样的。你好好看看，他们的脚下可是踩着无数的骷髅的。”智宽点了点头：“也对，这里不是佛堂，不会有佛教的神像。也许这个真的就是所谓的‘极乐’。不过不是只有这么个佛像那么简单吧？”

　　我点了点头：“这个自然，我们还是小心为上。走吧。多看无益。”智宽点了点头，我们又往前走去。

　　绕过了那个神像，我们又看到了一个长毛怪。这里很多这东西，我们并没有在意。我只是随便的在那个长毛怪的身上撩了一眼。可是只是这一眼，我突然发现那个长毛怪的眼睛好像动了一下。

　　我吓了一跳，停住了脚步。向那个长毛怪看去。可是那个长毛怪又好像根本没动过。我揉了揉眼睛，怀疑是自己看错了。看我没有跟上来，智宽也停住了脚步。问道：“怎么了？”我说道：“我刚才好像看到那个长毛怪的眼睛动了一下。”

　　智宽看了看我，低声说道：“先下手为强。”我立刻明白了智宽的意思，伸手拿出一张符纸，画了个“驱魔符”直接贴在了那个长毛怪的身上。可是符咒一贴在长毛怪的身上，耳边就是砰地一声响，前面的长毛怪发出了一阵火光。

　　我和智宽一直都又准备，发生了变化我们一起跳开了。在地上滚了一下。才站了起来。可是眼前的景象都变了。

　　原本黑暗，阴影重重的空间，一下子变得明亮。四周好像一个富丽堂皇的宫殿。我和智宽对视了一眼。我低声说道：“真的假的？”智宽哼了一声：“又来这一套，你要是信了，你就是入了他门的局。”我点了点头。

　　这时候，不知道从哪里走出了一个女人。一个长发及腰，明眸善睐的美丽女人。最要命的是，她竟然全身赤裸，慢慢的向我们走来。

　　我和智宽都是一愣，怎么会这样。我们正发呆，突然听到四周都传来脚步声。我四处一看，竟然有很多的赤裸的女人出现我们的身边。笑着向我们走来。我和智宽一下子慌了手脚，连“捕头”好像也是一副不知所措的样子。

　　我用肩膀顶了顶智宽：“这是什么阵势？”智宽却没有说话。我看了看智宽，智宽竟然满脸通红，头冒虚汗，不停地咽着唾沫。我大声的说道：“智宽大师，你怎么了？”智宽满脸通红，低声说道：“我还没经过人道，没见过女人这样，所以……”我低声说道：“你可要挺住了……”

　　我的话音还没落，那边竟然传来呻吟的声音，那个声音又酥又嗲，我循声望去，只见一个强壮的男人正和一个女人纠缠在一起，那声音就是那个女人发出来。那个女人眼如媚丝的看着我，好想要滴出水来。我也感到浑身的发热，一种原始的冲动，在我的身体中生成。我感到血往上撞，意识一下子不清楚起来。

　　这时候，我感到一只只热乎乎，软绵绵的手在我的身上摸索着。不知道什么时候，那些女人已经来到我们的身边。在我的身边哈气如兰，我心里面再叫：不要这样，不要这样！我想挣扎离开，可是却浑身软绵绵的没有力气。

　　只是感到一阵酥麻，一阵阵的快乐，脑中出现了两个字“极乐”。


第九十章 泥沼界域

　　我迷迷糊糊的，觉得浑身上下都很舒服。耳边响起了轻柔的音乐声，是那种销魂入骨的靡靡之音。接着又是一种香气扑鼻而来，那是女人的脂粉香混和着一种摄人心脾的奇怪香气。更加让人浑身发软。

　　我的灵台还保持着最后一点空明，我很想推开身边的那些女人，可是我的手没有多大的力气，而且一碰到那些软绵绵的肉体就更加的无力。我只觉得浑身的血脉喷张，很多地方我都控制不了了。虽然我知道这是一个陷阱，可是我就是无法自拔。而且我脑中的最后一点空明也开始在慢慢地消失，如果就这样，沉沦欲海，我知道我只能死在这里了，还是个风流鬼。

　　这时候我想到了美君，可是由于脑中的欲念，我想到的都是和美君缠绵的场面。这让我的欲念更加升腾，身边的那些女人似乎并不着急，又好像知道我的想法一样，忽远忽近的，加上靡靡之音，和那边销魂的呻吟之声还有触手可及的肉体。我感觉自己就会要爆炸了。

　　这一瞬间，我突然想到了智宽。不知道智宽现在怎么样了，我想这个没有经过人道的智宽恐怕比我还禁不起诱惑，只怕现在已经是欲海沉浮，不知归处了。我叹了口气，没想到会是这样。可是脑中的想法，马上被全身上下的那种愉悦的感觉代替了。变成了一边空白，去享受我的“极乐”了。

　　不知道多长时间，我突然听到了一些声音，开始那声音不大，好像远远的有人在说话，我很想听清楚那在说什么？可是就是听不清楚。不过我的灵台越来越空明了。我感到我可以调动身上的功力了。我一阵高兴，赶紧调动全身的功力。

　　功力恢复运行，我可以听到那个声音，更加清楚的声音：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”那声音越来越大，越来越清楚，我的脑中出现了智宽穿着白色僧衣的形象。那智宽打坐于云间，浑身发着白色的光芒。两眼微闭，口中念念有词，正是我听到那些。我虽然不是很懂，可是我也知道他念的是《般若波罗密多心经》只是没想到只有二百多个字的经文，竟然有着如此的力量。

　　我也不自觉地跟着念了起来，当我念到第七遍的时候。周遭变成一片黑暗。我们又回到了原来的地方。依旧是那个满是长毛怪的和遍地是骷髅骨架的地方。智宽坐在我的身边，晃着脑袋。我也松了口气，低声问道：“智宽大师，你怎么样？是不是……”

　　智宽依旧摇着头：“厉害，厉害。这样的东西比那些明刀明枪的厉害得多，好在我心神够定，不然这二十几年的童子功，可就破了。这个‘极乐’可真是厉害，不过是欲海的‘极乐’。不参透肉欲，恐怕是过不了这关。”

　　我心中暗自认同，随口问道：“可是密教也会参欢喜禅。难道也是这种参禅的方式？”智宽摇了摇头：“不是的，禅师一般是不会亲自参禅的。只是观禅。不过具体的情况我也不知是很清楚，因为那是修为需要达到一定的程度才可以的。”

　　我笑了笑：“那你刚才不是就等于参了欢喜禅。希望你的修为可以更进一层。”智宽笑了笑：“是啊，塞翁失马啊！焉知非福。也许真的可以更进一层。”我看了看身边的“捕头”这家伙竟然趴在了地上，一副懒洋洋的样子。似睡非睡的。

　　我对智宽说道：“你看看‘捕头’，这里的这些东西好像对他都不管用啊！”智宽笑了笑：“他根本就不在六道之中，也不受轮回之苦。更没有元神牵绊。这些事情对于他来说根本就没有意义，他又怎么会受蛊惑呢？”我叹了口气：“要是我们有这家伙的定力就好了。”

　　智宽站了起来：“会有的，我们走吧，我想我们破了欲海，这里也该完蛋了。”我也站了起来。却发现脚下那些骷髅和骨架组成的地面竟然开始开裂，整个空间开始摇晃起来。我们看着四周，不知道发生了什么事情。

　　裂缝越来越多，咔咔之声不断传来。中间的那座雕像也传来了声音。我们回头观看，那雕像也开始开裂，不断地有碎片从上面掉下来。之后就是轰隆一声，那座神像倒在了地上。溅起一阵灰烟。脚下的地面也塌陷下去，那些长毛怪，身上的毛都脱落下去，我们发现，那些长毛怪竟然是一个个的没穿衣服的美女，就是刚才围着我们的那些女人。

　　智宽冷笑一声：“没想到吧，这些和那些，是一样的，嘿嘿。”说话间，那些美女都变成了一副副的骨架，接着也坍塌到了地面上，和地面上的那些东西一起消失不见了。

　　我们眼前的一切都没有。我们就站在整个空间的中间，前面不远的地方就是两扇紧闭的门。

　　智宽看着那扇门笑了笑：“其实我刚才想过了，我们算是幸运的。”我看了看智宽：“我们有什么幸运的？”智宽说道：“你想想，如果这座塔是正着放在这里，我们进去之后，就需要经历了之后才知道自己经历的是什么。你说我们可以提前知道，是不是一件好事呢？”

　　我想了想，说道：“也对啊！不过我们就是提前知道了，恐怕也很难领会得到他们的意思。还不是一样，恐怕也没幸运到哪里去。哎！我还约了我的师弟王海涛呢，也不知道现在几点了。”我抬起手看了看手表，才发现手表已经停了。

　　我看了看智宽，智宽撇了撇嘴巴：“看我干什么，我又没有手表。你看看你的手机不就行了。”我拿出手机看了看，手机上的时间依旧是我们进来时候的时间。我一阵纳闷，这几次好像一遇到这些事情的时候，时间好像都不是很管用。这难道是巧合吗？

　　智宽推了我一下：“想那些有什么用，难道现在出去找你的师弟去？走吧。”我们走到了那道门前。我试着轻轻的推了一下，那门应声而开。而打开的门中传来一阵潮气和泥土的腥味。

　　我看向门的内侧，上面写着四个字“泥沼界域”。智宽皱了皱眉头低声说道：“难道里面是沼泽地？”我耸了耸肩膀：“龙潭虎穴也要闯，沼泽地又怎么样。走吧。”

　　我们三个走进了门中。又是向下旋转的楼梯。智宽在前面走着，说道：“你有没有查过这些楼梯有多少蹬？”我笑了笑说道：“前面的都一样，每层都是二十八级台阶。这一层我就不知道了。根据这些台阶的高度和这里的斜度，我想一层至少有六到七米高。看来这座塔真的有一百来米高。”

　　智宽佩服的说道：“你真不愧是学刑侦的，心思真是够细的。我也查过这些台阶，可是我就没有想过要退算这座塔的高度。”

　　我说道：“这个很简单，没什么吧，好了，现在是二十八级台阶了，一样的。”我们走到了平台上。

　　我们站在平台的边上，不知道从哪里吹来了一阵风，阴阴寒寒的，我不禁打了一个寒战。智宽拿着手电向远处照去。可是手电光，被黑暗吞噬了。我再看看脚下，真的是软软的稀泥，在手电光下，反射着光芒。我用脚在上面点了一下，黑色的泥沼软软的。不知道会不会陷进去。

　　我和智宽对视了一眼，智宽说道：“走吧！”我点了点头，就要走在前面，智宽却拿出了禅杖，说道：“还是我在前面，我的禅杖还可以探路。”说着挤到了我的前面。我心里一阵温暖。紧紧的跟在了智宽的后面。

　　我们走进了泥沼，踩上去，那些泥软软的。土腥味很重，不时的有幽兰的鬼火从我们面前飘过。每走上几步，就会遇到一些小水潭。水潭中的水色漆黑，不知道深浅。可是里面好像有些什么东西？智宽拿着手电像一个水潭里面照了一下，那水中真的有些好像水草，又好像头发一样的东西，在水中扭摆着。

　　我们不知道是什么，也不想过去。只能继续向前快走。我们走了好一阵子，深一脚，浅一脚的。可是根本看不到尽头。智宽一边走，一边说道：“不对劲，这好像也没头。我们这样走下去，会被困死的。”

　　这时候，我们不远的地方突然出现了火光。不是蓝色的火光，而是橘黄色的火光。火光周围，好像鬼影重重的。智宽说道：“我们过去看看？”

　　我点了点头：“也好，去看看有什么古怪。”

　　我们加快了脚步，想那个有火光的地方跑去。可是跑了很长时间，那火光依旧距离我们很远，根本就没有拉近一点的距离。

　　我们停下了脚步，我刚想说话，突然，另一个方向，又出现了一团伙光。


第九十一章 水中的大脸

　　智宽哼了一声：“又出现一个。”话音没落，远处的光亮不断地闪动。同一时间又出现了几处火光。我们查了一下，一共是七处火光，把我们围在了当中。

　　智宽叹了口气：“又转向了，不过这座‘金箭浮屠’确实有点意思，为什么总是和七有关系。你看看，塔是正七边形的，这会儿又出现了七个火堆，我们到底要向那边去呢？”

　　我想了想：“我们刚才跟着那个火堆走，走了那么久，也没有靠近一点，之前我见过以一种法术，叫做‘缩地成寸’。就是这个样子，怎么走也走不到。”智宽问道：“那后来你是怎么破的那个法术？”我耸了耸肩膀：“还不就是画张符，就好了。”智宽笑了笑：“那你就画张符吧。”

　　我摇了摇头：“不好吧，刚才画了张符，就变成了‘极乐欲海’这里怪了怪气的会不会画了符又变成别的样子。”智宽点了点头：“也许吧。不过那怎么办？”

　　我看了看智宽，慢慢地掏出了一张符纸，在上面画了一张“辟邪符”，犹豫了一下，还是向着一团火堆的方向打了出去。“辟邪符”直直的飞了出去消失在黑暗中。过了一会儿。智宽问道：“这个是行了还是不行了啊？”我摇了摇头：“不知道，往那边走吧。”

　　我们刚要走，突然沼泽上面不知道为什么起了浓浓的雾气。问我说道：“你看看，我说不放符吧，你看又出事了。”智宽一拉我：“快走，至少还能看见那些火光。”我们向着火光的方向走去，可是只是走了两步，就感到脚下发软，我的一条腿一下子陷到了泥中。我慌忙拔腿，可是一用力，身体重心前倾，上半身也向前倒去。

　　我本想伸手在地上撑一下，可是看着前面的泥地似乎更软，我怕我的手里插进了泥中，也拔不出来，赶紧收回了手，直接摔在了泥中。身上弄的全是泥水很是狼狈。智宽回过头看着我摔倒了，赶紧跑过来，伸手想拉我起来，可是他的腿也陷入到了泥中。我趴在地上，赶紧伸出手去，我们四只手我在了一起，相互用力想把对方拉出来。

　　就在我们要挣脱出沼泽的时候，我们之间的泥地突然之间也变软了。我们两个的身体同时向下沉去。我的脸一下子挨到了泥水上，一股奇臭的味道，冲鼻而来，我差点吐了出来，赶紧屏住呼吸。我记得在警校的时候，我们受过野外训练，其中有一节就是关于沼泽的事情，里面讲到如果不慎落入沼泽中，不要焦急，稳住自己，就当自己掉进水中，要深吸口气。憋住，手脚不要乱蹬，就会慢慢的浮上来。

　　我虽然可以转成内息，不用呼吸，可是那样的话就会在泥中越沉越深，永远出不来了。我赶紧用“天眼通”对智宽说道：“别害怕，就当自己落水了。屏住呼吸，会慢慢浮上来的。”智宽说道：“不是吧！你可不用呼吸，我不行的。”我说道：“别废话，我也是在憋气，不然一辈子也浮不上来。”

　　这时候，我感到有东西在后面拉我的裤腿，我知道那是“捕头”。可是“捕头”的牙齿太锋利。裤腿又不结实，只拉了一下，我的裤腿就破了。我很想告诉“捕头”别拉裤腿，咬皮带。可是我的半张脸都在泥水中，根本就张不开嘴巴。只能拼命地晃着自己的腰。希望“捕头”会明白我的意思。

　　终于，我感到腰间一紧，心中暗自庆幸，“捕头”这家伙终于知道我的意思了。可是心中还是觉得很奇怪，为什么“捕头”不会掉到这里面呢？我正想着，只感到腰间的力道越来越大，我竟然被硬生生的拖了出去。我一转身，“大”字一样躺在沼泽上。大口的喘着气，喘了两口，我赶紧伸手去拉智宽，智宽也感受到了我的救助，用自己也用力的挣脱着。我看见“捕头”一跳一跳的到了智宽那边一口咬住了智宽的皮带，依样画葫芦的把智宽也拉了出来。

　　智宽也躺在泥面上，大口的喘息着，向上喷着泥水。好像海里面戏水的鲸鱼。喷够了，才说道：“真臭啊，这泥。”我也用吐了几口，口中的泥水，说道：“是啊，是什么东西啊，特别的臭。快点走吧。”智宽说道：“不行啊，四周都是软软的，我们一站起来，又会陷进去的。”

　　我看了看一边跳来跳去的“捕头”说道：“你看看那家伙，好像动作快点就可以了。我有‘妙歩决’你行不行啊？”智宽说道：“我也应该行吧，我练功的第一课就是赶山。”我大声说道：“那还等什么，快点走吧。”我一下子跳了起来，施展“妙歩决”朝着一处灯火奔去，智宽在后面也跳了起来，紧紧地跟上。

　　“捕头”也在我们身边，一跳跳的跟着我们。果然，我们的速度加快，脚也不再陷到沼泽中。我们一直向着火光的方向奔跑。而且火光也在接近，我们都很高兴，可是突然，前面出现了一片水面，挡在了我们和火光之间。

　　我不能确定那水有多深，停在了水边上，脚下跺了跺，地面是硬的，心中放心不少。智宽也停在我身边，也跺着地面，有点气喘的说道：“好在这里是硬的，不过这片水我们怎么过？”我看了看对面的火光，对智宽说道：“你会不会游泳？”

　　智宽点了点头：“会，这个没问题。你什么意思？”我哼了一声：“什么意思，过去呗，大不了游水呗。”说着我向水中走去。水并不深，只到我的膝盖。我们往前走了一阵，水又深了一些，“捕头”需要游水了。我和智宽还是可以涉水而过。

　　智宽的手电照在水面上，那水面黑漆漆的，好像锅底根本就看不透。突然手电划过一个地方，我好像看到了些东西，在水中。我对智宽说道：“水里面好像有东西。”智宽晃着手电问道：“在哪里？”我指着刚才手电划过的水面。智宽有把手电的光移到了那里。可是那里却是黑漆漆的，什么都没有。

　　智宽看着水面，说道：“没有什么东西啊！你是不是太紧张了？”

　　我哼了一声：“有什么可紧张的，都已经下了这么多层，还紧张什么，刚才这里绝对有东西。也许是跑到别的地方去了。”智宽皱了皱眉头：“会动的？那可要小心了。”智宽话音刚落。手电的光划过的地方有个东西出现在水中。那竟然是一张大脸。

　　我们都是倒吸了一口凉气，那张大脸好大。两只细长的眼睛，瘪瘪的鼻子两个鼻孔向上翻着，大大的嘴巴，微张着。整张在水中荡漾着，不知道是什么东西。等我们想再仔细的看清楚，那张水中的大脸竟然不见了。

　　智宽晃动着手电：“咦！跑到哪里去了？”突然，“捕头”向前窜去，我看着“捕头”原来那张大脸，出现在“捕头”的前面。我也跟着“捕头”向那张大脸跑去。可是脚下出现了一个坑，我一绊，一下子摔倒了水中。

　　我感到我的面前有东西，伸手一抓，只感到抓到了一个软软的东西。这时候，身后的智宽把我拉出了水面，我也没松手，把那个软软的东西也拉出了水面。智宽在我身后惊叫了一声。我睁开眼睛一看，被我拉出水的竟然是那张大脸。

　　那张大脸就在我的面前，依旧是那副样子。那手感让我觉得恶心。我一甩手，把大脸扔回了水中。可是身后传来智宽的叫声。我慌忙回头，只见智宽身上被黑色好像头发一样的东西缠住了。那是什么？可是还没等我反应过来，我也觉得身上有东西缠住了。

　　我伸手抓住了那东西，那东西的手感也和头发差不多，不过都是水，滑滑的。根本抓不住。我只感到一股极大的拖力，把我向水中拖去。一下子就把我带到了水中，我在入水的一霎那，看到了“捕头”的身上，也缠着那黑色的东西。

　　我赶紧转成内息。在水中瞪大了眼睛。同时抓住那黑色的好像头发一样的东西。我感到一边有光，那应该是智宽所在的地方。我奋力的向那边过去。可是那东西的力量实在是太大了，一直把我向前拖着。

　　突然，我感到那东西不再往前拖我了。那张大脸又出现在我的面前。而我也感到智宽就在我的身边。还有“捕头”。我的手空闲着，赶紧拿出了“耀尖金笔”不管三七二十一，狠狠地向那张大脸戳去。

　　我只感到“耀尖金笔”戳进了一个软乎乎的东西里面。可是当我向外拔的时候，“耀尖金笔”却好像被什么咬住了，说什么也拔不出来了。

　　我用力的向外拔，可是那好像头发一样的东西死死地缠住了我。

　　我用力的挣扎，可是那东西却越缠越紧。


第九十二章 异常亢奋

　　这个时候我倒是不担心自己，我更担心智宽。我已经转成了内息，可以不用呼吸。不过智宽恐怕憋不了那么长的时间。我用“天眼通”叫智宽：“智宽你怎么样？”智宽说道：“不行啊，这东西缠的好紧。我挣脱不开。你怎么样？”

　　我说道：“我的‘耀尖金笔’插到他身上了，可是不知道为什么被卡住了，拿不出来。”智宽说道：“快点想办法吧，我憋不了多长时间的。”我也知道，抓着“耀尖金笔”的手用力的往后拉。可是“耀尖金笔”还是拔不出来。我一咬牙，在水中翻了个个，一脚踏在“耀尖金笔”插着的地方。两手用力的往外拔。

　　我这一用力，一下子拔了出来，带出了一股奇丑的黑水。我差点吐出来。强忍着又拿着“耀尖金笔”狠狠地向下面插去。

　　这下一又如中败革，直插到了手，整个“耀尖金笔”几乎都插了进去。我感到缠着我身上的好像头发一样的东西抖了一下，变得松了。我赶紧一窜了出来，一蹬地面，站了起来。我跳了一边，一手拉着智宽，一手拉着“捕头”用了一拉，把他们两个都拉出了水面。只听到他们两个大声地喘气声。

　　智宽只喘了两口。就一挥手中的禅杖，向水中打去。“捕头”也大嘴一张，向还缠着他的那黑色的好像头发一样的东西咬去。这两个家伙，一松开，就开始进攻。我也高高的跳起，向水中看去。那张大脸已经浮到了水面上被智宽的禅杖砸中，却只是在水中起浮几下，毫无损伤。我很是纳闷，那大脸到底是什么。

　　我落回到了水中，想上去帮忙。却感到水中一阵剧烈的波动。我拾起了智宽的手电，向四周照了一下，只见四周不知道什么时候，布满了那种大脸。好像有很多人在水中向我们围观。我一见，大声地叫道：“智宽！不可恋战，快跑。”

　　智宽撤回禅杖，对着水中一伸手，口中大叫：“狮子印！”一阵狂风向水中喷去。轰的一声巨响，在水中炸开了花。不少的大脸被打的飞出了水面，飞上了半空。智宽会动禅杖，向空中的那些大脸打去。只听得噗噗只声不断，都是智宽禅杖打在那些大脸的闷响。

　　那些大脸被智宽打中，竟然包在了智宽的禅杖上。瞬间智宽的禅杖就变成了一个大球，上面全是五官。智宽抡动禅杖，想把上面的那些大脸甩掉，可是那些大脸牢牢的粘在上面，根本甩不脱。而且那好像头发一样的东西是连在脸上面的，这回无数的头发，把智宽的禅杖死死缠住，智宽更加动不了了。

　　我知道，那禅杖是智宽的修行，就是智宽的命，他死也不会松手的。我赶紧跑过去，伸手向智宽的禅杖上面抓去，想把上面的大脸撕掉。可是不知道那些大脸是什么做的，死死地粘在上面。我一用力，不仅没撕下来，一张大脸突然张开了大嘴，向我的手咬来。

　　我一缩手躲开了大嘴。另一只手上的“耀尖金笔”狠狠的抽在了那张大脸上。还是那个样子，好像抽在了一团弄湿了的手纸上。可是这回那张大脸竟然睁开了眼睛，恶狠狠的看着我。他一睁开眼睛，所有的大脸都睁开了眼睛，在手电的照射下，那些大眼睛都反射着光芒，看我心头发麻。

　　智宽死死地抓着禅杖，口中咒骂着：“混蛋，竟然抢我的禅杖。我跟你们拼了。”再看看“捕头”那边，“捕头”在那些头发一样的东西四处的狂咬着，可是那些东西纷纷乱乱，纠缠不清。“捕头”弄得满身都是那些黑丝，就快把自己的缠进去了。

　　我一见，他们两个都被缠住了。我不能袖手旁观。赶紧收了“耀尖金笔”运动功力，一招“燕尾手”向缠住智宽禅杖的那些黑丝剪去。砰地一声，那些黑丝被我一下子剪断了。智宽正在较力，一下子摔倒在地上。

　　我又脚踏七星，连窜两步，到了“捕头”的身边，在一招“燕尾手”剪断了缠着“捕头”的黑丝。“捕头”晃了晃身体也从黑丝中挣脱出来。我大叫一声：“快跑，别恋战了。”

　　可是这连个家伙好像疯了一样。就是不肯离开。“捕头”向前一窜，一口咬住了一张大脸，一甩头，撕掉了一大块大脸上的肉。两口就吞了下去。

　　可是周围的大脸越来越多，我掏出了符咒，想了想，画了一张“寒冰符”对他们两个大叫一声：“快点，和我一起跳起来。”

　　这两个家伙这个时候，倒是听话。和我一起跳了起来。我半空中一扬手，把“寒冰符”抛了下去。那“寒冰符”一入水中，水面骤然结起厚厚的冰层。我们落在冰面上。脚下一滑一起摔倒在冰面上。透过那透明的冰面。一张张的大脸被冻在里面，瞪着大眼睛，也在看着我们。

　　智宽还是不依不饶，拿着禅杖就要砸开冰面。我一拉智宽，叫道：“快走吧。”智宽被我拉了个趔趄，只好跟着我向着火光的方向跑。我这才看到智宽的禅杖上面还有大脸。一边跑，一边指着禅杖上的大脸。智宽会意，一边跑，一边在冰面上磕打着。禅杖上的大脸，竟然传来了阵阵阴森的笑声。

　　“捕头”扑过去，就是一顿乱啃。把上面的那些大脸都咬了下去。这时候“寒冰符”的效力开始要过去了，脚下的冰面也变得软了起来。我赶紧催促那两个家伙快点跑。终于在我们在冰面化掉之前我们跳到了岸边。回头看看，那水面并不宽，可是不知道为什么跑了这么远。

　　眼前就是那团火光。平空就那么一团火。不知道是什么点燃的。我准备绕开那团火，可是往左走，那团火也往左。往右走，那团火也往右。好像故意的要挡在我们的前面。智宽一挥禅杖向那团火光砸去。那团伙光竟然灵巧的躲开。智宽似乎变得很狂躁，禅杖舞的虎虎生风，向那团火打去。我很是奇怪，智宽平时不是这个样子的。

　　我身边的“捕头”似乎更加狂躁，也疯狂的向那团火扑去。我想叫住两个人，可是那两家伙，好像红了眼睛，一直对着那团火使劲。我怎么叫也叫不停。我越看两个家伙的表现越是奇怪，难道有什么问题？

　　我不再叫他们，拿着手电照了照那两个家伙，我才发现，那两个家伙的嘴巴里面竟然有黑黑的东西，牙齿和舌头都变成黑色的了。这是怎么回事？难道那两个家伙刚才喝了那里面的水？很有可能，我可以不用呼吸，可是他们一定不能忍那么长时间，那水中有问题。

　　可是这两个家伙异常的狂暴，我也不知道怎么制止他们。这两个家伙如此狂暴，我必须智取。我想了想，也假装对着那团火使劲，慢慢的靠近智宽。趁着智宽不注意，一个“醍醐灌顶”敲在了智宽的脑袋上。智宽突然受到了重击，回头看了我一眼，手中的禅杖一甩，昏倒了。

　　好在我用的力气正好，看来智宽只是昏倒了。我把智宽拖到了一边。“捕头”根本就没有注意，要是对着那团火又扑又咬。

　　我看了看之智宽，智宽的嘴巴里面是黑的，脸是红的。喘着粗气。一定有问题，我掰开了智宽的嘴巴，里面黑黑的东西好像是那水中的泥。我身边没有水，只有一个水壶，里面装的还是酒，这时候也管不了那么多了。打开了水壶，就往智宽的嘴巴里面灌。灌了一半，智宽被呛得剧烈的咳嗽起来，一翻身，哇哇大吐起来。吐出了很多的黑泥，才躺在一边大口的喘着气。我赶紧问道：“怎么样？你怎么样？”

　　智宽喘匀了才说道：“怎么回事？我为什么晕了，你为什么拿酒灌我？”我把事情大致说了一遍。智宽拍了拍脑袋。我问道：“你有什么感觉？”智宽看了看我说道：“什么感觉？哎！要是有俩菜就好了。”

　　我气的不知道说什么才好：“你赶紧起来，帮帮我。‘捕头’那家伙还疯着呢？”智宽爬了起来：“我们怎么对付他？”我小声的说道：“照方抓药，出其不意。”我们两个装成对付那团火。一左一右的把“捕头”夹在中间。

　　“捕头”浑然不觉，依旧对着那团火扑咬。我和智宽相互看了一眼，一起出手，我扑向“捕头”的头，智宽扑向了“捕头”的后腿，合力把“捕头”抓了起来。“捕头”剧烈的挣扎，那力气好大。我咬了咬牙，在“捕头”的脑袋上敲了一下。可是用力不够，“捕头”挣扎的更加厉害了。我咬了咬牙，又在“捕头”的脑袋上狠狠地敲了一下。“捕头”才不再挣扎了。

　　智宽摇了摇头：“你看看，非要废二遍事，使劲敲一下就好了吗！”

　　我白了智宽一眼：“别废话了，赶紧给他灌酒吧！”


第九十三章 尸陀林界域

　　智宽两腿盘住“捕头”的两条腿，两手捏着“捕头”的大嘴。我赶紧拿着水壶，往“捕头”的嘴里一顿灌。不多时，“捕头”的这两条腿，开始往上泛白沫。我们赶紧松开“捕头”。“捕头”趴在地上，大口大口的吐着，连刚才吞下的部分大脸，也吐了出来。

　　我看着一阵恶心，最后“捕头”又吐出了很多的黑泥样的东西。才软软的趴在地上。大口的喘着气。智宽也一屁股坐在地上，伸手抱住了自己的禅杖：“怎么回事，刚才很兴奋的，也很激动。现在很累啊。”我看了看那两个家伙说道：“不是那里面的水有问题，就是那些黑泥有问题。你没闻到很臭的吗？”

　　“捕头”趴了一会儿，站了起来。晃了晃脑袋，看样子恢复不少。我摸了摸“捕头”的脑袋：“你好点了吗？”“捕头”用脑袋蹭了蹭我的手。我点了点头，又摸了摸智宽的脑袋：“你好点了吗？”智宽噗地一声笑了出来，打掉我的手，跳了起来说道：“除了有点饿，没别的事请了。走吧！”

　　我看着智宽笑了笑：“你！你什么时候不是都觉得饿吗？这里有点压缩饼干，你凑合吃点吧。”智宽摇了摇头：“不吃那玩意，那东西很干的，又没有水，搞不好会噎死的，我们快点走，我想出去汉能赶上吃晚饭。”

　　我们又走到了那团火的面前，奇怪的是那团火不再挪动。而是一点点的熄灭了。我们绕过那团火，往前一直走，一只走到了一面墙的边上。突然身边的景物一下子都变了。刚才的沼泽不见了，我们就在塔里面，地面和墙面都是木板。墙上有油灯，昏黄的火光，摇晃着。那光粘糊糊的，没有办法穿透黑暗，我看了看，正好是七盏灯。智宽抓了抓头问倒：“你说我们刚才看的火光是不是就是这七个？”我点了点头：“很有可能。走吧，我们顺着墙找，就会找到门了。”

　　我们一直顺着墙，终于找到了一扇门。门市是紧闭的，智宽伸手要推，被我拦住了，我指了指那道门说：“等一下，你看看那扇门，之前的都是红色的，可是你好好看看这道门。”智宽拿着手电晃了一下：“对啊！颜色都很深我没注意，不过这有什么问题呢？”

　　我摇了摇头：“小心为上。别又像你两个刚才中了招。就不好了。”智宽点了点头：“也对！”我拿出了“耀尖金笔”用力的顶在门上，一较劲，那门被我顶开了一道缝，一阵干干的空气从里面传出来。

　　我咳嗽了两声，说道：“里面很干啊，不知道是什么地方。”智宽伸出禅杖，用力的一顶，一下子把门顶开了。里面满是干干的尘土。我帅先走进去，脚踩在地面稍微重一点，激起了一阵飞灰。我赶紧放轻了脚步，对后面的智宽和“捕头”说道：“轻一点，这里很干还有很多的灰尘。”

　　我慢慢的回过身，看了看那两扇门后面的字。那是一个很奇怪的名字，后面的两个字依旧是“界域”，可是前面变成了三个字，“尸陀林”。我自语的念叨着：“尸陀林界域？”

　　这个词我之前没有接触过。不能理解了这个意思。此时智宽走到了我的身边：“你说什么？”我指了指门背后说道：“你自己看看。”

　　智宽看了看说道：“哦？‘尸陀林界域’有点意思。”

　　我问道：“看你的样子，你是知道什么是‘尸陀林’？”

　　智宽点了点头说道：“这个所谓的‘尸陀林’也是我们佛教中的说法，而西藏密宗中所以用的是最多的。所谓‘尸陀林’是梵语的译音。即所谓的，弃尸之处；僧人墓地。《陈书·孝行传·谢贞》：‘气绝之后，若直弃之草野，依僧家尸陁林法，是吾所愿。’唐玄应《一切经音义》卷十八：‘尸陀林正言尸多婆那，此云寒林。其林幽邃而且寒，因以名也，在王舍城侧……今总指弃尸之处名尸陀林者，取彼名。”

　　我说道：“你文绉绉的说了一大堆，不就是说‘尸陀林’是弃尸之地，以前是专门指僧人的，现在就是什么人都有可能了？”

　　智宽点了点头：“对，就是这个意思。在密宗当中，这个‘尸陀林’中是有‘尸陀林怙主’的。这个所谓的‘尸陀林怙主’就是‘尸陀林’里面的老大。尸陀林怙主，即尸陀林护主又称‘墓葬主’，尸陀林主又称‘独达’或‘多翠达波’，是本尊胜乐金刚及空行母的不共护法。因此一般我们会在护法的唐卡上方看到‘胜乐金刚’像，以及在‘胜乐金刚’或者‘空行母’唐卡下方看到尸林护法像。在密续中说，降伏三界者大殊胜嘿如嘎本尊发出‘嗡……’咒音后，惊昏了世间一切生灵。当众生觉醒时，便见到殊胜黑鲁嘎化现尸林怙主的形象。告知众生世间无任何永恒的事物，人有生老病死，可是众生不明无常之理，妄生执着，最终招致轮回之苦。尸陀林主向人们展示人的最后结果，不过是一架白骨，启悟人们放弃对恒常的执着，找寻智慧寻求解脱大乐尸陀林主为掌管尸陀林之神，所保护与掌管之地有八大寒林作为弃尸的处所：东方暴虐寒林、北方密业寒林、西方金刚焰寒林，南方骨锁寒林、东北狂笑寒林、东南吉祥寒林、西南幽暗寒林和西北啾啾寒林。八大尸陀林可是极为殊圣的！因为它们是空行勇父、空行勇母的聚会所、荟供处。所以尸陀林主特别护持独处尸林中的清净行者及卡雀玛空行母的修行者。密续中叙述‘尸陀林怙主’安居在尸骸净地，净地里有四方形的人头骨城，骨城有尸林骷髅宫殿和莲华日轮座，座垫上拥立着尸林怙主夫妇。尸陀林怙主夫妇的形象极为怖畏，是两具无有血肉的人形骨架，分别踏立在莲花日月轮垫上的海螺和贝壳上面，作舞姿状。尸林怙主的骷髅身表义空性，人头骨棒表义摧灭嗔恚心，盛满甘露的嘎巴拉碗表空乐智慧、五骷髅顶饰表义出生一切悉地成就。”

　　我点了点头，智宽说的是够详细得了。我说道：“听你说的意思，这个‘尸陀林怙主’有点像我们平时所说的阎王啊！”

　　智宽点了点头：“有点那个意思，他就是密教中掌管生死的神。”我点了点头：“这个界域就是他的界域了。不知道会有什么？”

　　智宽笑了笑：“猜有什么意思，我们赶紧下去就是了。”我刚要转身，突然发现在“尸陀林界域”五个字的下面，还有几个小字。我对智宽说道：“你看看，这里还有小字，是什么。”智宽挪近手电，我们这才看清楚，上面的字是“人道界”。

　　我抓了抓头，真的感到自己的知识有点不够用了。我又不是很明白。智宽说道：“如果这里是‘人道界’那么我们之前看到的就是‘畜道界’了。怪不得上面的东西那么奇怪，没有一点人样子。看来这里的守护者不是随便找的，应该是从各个界域选出来的。现在开始是‘人道界’自然从死开始。”

　　我问道：“人不是从死结束吗？为什么会从死开始呢？”智宽念了一声佛号：“那是阳间的说法，这是阴界的东西，自然会认为人是从死开始的。再说生死原本就是一个循环往复的过程。也没有什么开始和结束的。”

　　我点了点头：“这种事情我是说不过你的，不过你说的真的很有道理。走吧，我们下去吧。”

　　智宽点了点头，和“捕头”都放轻了脚步。我们沿着旋转向下的楼梯，慢慢地走着。即使脚步很轻，还是激起了阵阵的灰尘。我和智宽掩住了口鼻。“捕头”窜到了前面。先跳到了台阶的下面，我和智宽只能慢慢的往下走，还没到下面，我就感到下面的平面上有什么东西在晃动，可是影影焯焯的，根本就看不清楚。我对智宽说道：“前面是什么，我看不清楚，好像有什么东西？”

　　智宽拿着手电晃了几下，说道：“这里叫‘尸陀林’好像真的有树林的样子。”

　　我有小心的向下走了几个台阶，终于看清的那些东西，竟然是一个个人的骨架，不知道被什么吊在棚顶上，轻轻的晃动着。黑暗中远远看来，真的好像树林一样。

　　那个骨架，在手电惨白的光照下，显的更家惨白，甚至有点刺眼。我定了定神，虽然听了智宽的解释，我知道这里的意思，也有心理准备会看到这样的东西，可是真的看到了，还是觉得这里的视觉冲击力实在是太强了。

　　我看到“捕头”在最前面的骨架下面在嗅着什么，赶紧跑过去看了看“捕头”嗅着的东西，那是一些干瘪黑黑的东西，那是什么？我蹲下身体，用“耀尖金笔”轻轻地拨拉了一下。智宽的声音在我的身后响了起来：“是不是有五个？”


第九十四章 尸陀林怙主

　　我看了看，果然是有五个，我问道：“确实有五个，这到底是什么东西？”智宽沉声说道：“这个，这个就是他的五脏，心、肝、脾、肺、肾。”我愣了一下，站了起来，拉了拉“捕头”：“别闻了？”

　　“捕头”看了看我，退开了一步，我们小心的往前面走去。那些尸骨挂的很密，想要不撞到那是尸骨必须很小心。还要注意脚下，不踩到那些摆放着的内脏。

　　我一边小心的走着，一边对智宽说道：“难道以前和尚死了以后，就是这种葬法？”智宽点了点头：“确实是这样。不过后来不一样了，密教中出现了很多的葬法，好像天葬，水葬，火葬，等等。”

　　我也听说过一些，所谓天葬就是把死人肢解了，喂天上的鹰鹫。我问道：“可是为什么会有天葬呢？为什么要把那些人喂鹰鹫呢？”

　　智宽说道：“这和‘尸陀林怙主’也有关系。空行密续中曾说：因亿万空行母本尊誓言的关系，此尸林陀护主特别对于，修持卡雀玛空行母的行者会特别守护。”

　　我根本不知道智宽在说什么，我问道：“你的意思……”智宽说道：“就是说，那些鹰鹫是空行母的化身。他们来把那些人的骨肉都带到天上，把那些人带到极乐世界。整个天葬的过程，有很多的步骤，不是简单的把人往那里一扔就完事了，需要有专门的天葬师，把死去的人背上天葬台。然后念经文，之后在拿刀，在尸体的身上开刀，而且每一刀的位置都是有规定的，第一刀一定要从背后下刀。直到把整个人肢解了，才又念经，召唤那些鹰鹫，等那些鹰鹫吃完了血肉，再把骨骸敲碎，拌上糌粑酥油。让鹰鹫把骨头也吃掉，再把脑子也掏出来，喂了鹰鹫，最后带着头骨回去。”

　　智宽说的平静，可是我听的一点都不平静，尤其是在这样的地方，四处尸骨林立，讲这些恐怖的事情，真的让人毛骨悚然。“捕头”也是一副无所谓的样子。我跟着两个心如钢铁的家伙，真的需要大条的神经。

　　我们走了一阵，前面出现了一个好像堡垒也一样的东西。智宽高兴的说道：“你看。和经文说的一样真的有‘人骨方城’。”我向那边看去，果然有一座小小的方城。方城是人骨搭成的，很是精致。只有一人多高，正对我们的是一个城门。连门扇也是人骨搭成的。

　　我站在那里看了看，问道：“我们要进到那个‘人骨方城’吗？”智宽确实一脸的兴奋，说道：“当然，当然要进去。你再看看只有哪里有通路，别的地方也走不了啊。”我仔细一看，果然，方城的两边伸出长长的人骨围墙想要绕过去，恐怕要走好远。而且看智宽的样子，不让他进去，恐怕是不可能的。

　　我笑着说道：“不是说是‘净地’吗？我们这样去打扰好吗？”智宽晃了晃脑袋：“我们去参拜一下，没什么问题吧。告诉你，得到‘尸陀林怙主’的保佑，或者能够得到灌顶。那可殊胜了。可以保佑你发大财。”

　　我摇了摇头：“我的钱够多了，我不想要了。这些就够了。不过我还没看出来你老人家也这么喜欢那东西？”

　　智宽笑了笑：“拿东西多多益善啊！你不要可以捐出去给需要的人啊！反正不是一件坏事。”

　　我们向前走去，一直走到了‘人骨方城’的大门前。大门不高，我们必须弯下腰才可以。我推动了一下大门，那大门是人骨制成的，摸上去冰凉，冰凉的。我的手忍不住，抖了一下。“捕头”在下面一头撞开了大门，大摇大摆的走了进去。我和智宽也哈腰走了进去。

　　说是方城，依我看更像一个房间。房间四处都是骨制品，到处都是骷髅。我们走了几步，就看到一个莲花台座，上面是两个骨骸，那两幅骨骸坐姿在哪里，一副大一点，一副小一点。小一点的头上还有头发。长长的飘在身后。可以看出来是个女人。而最特别的是，这两个骨骸的眼眶中，还有眼珠，头上的头盖骨不见了，露出了里面大脑。

　　我感到浑身上下一阵发凉。再看看那两个骨骸手臂端着，手上有着好像杯子一样的东西，里面似乎还盛着什么液体。

　　智宽扑通一声，跪到了地上。两手合十，念了一段经文，又磕了几个头。才站了起来。对我说道：“这就是‘尸陀林怙主’夫妻，把你也来磕个头吧。”

　　我倒无所谓，问道：“他们手里面拿的是什么？”智宽说道：“那就是人的头盖骨制成的东西，叫做‘嘎巴拉’碗。其实所有的人骨制品都叫做‘嘎巴拉’，不过我想他们两个用的‘嘎巴拉’碗，应该是自己的头骨。”

　　我伸了伸舌头，跪在了地上，口中默念道：“还是你们够狠，能用自己的头盖骨喝酒，就凭这一点，你们就值得我给你们磕个头。”说着我磕了一个头，却从我的身后，传来一声惊叫。我听得出来，那是智宽的声音，我也一惊，慌忙转过身看到的是智宽一张惊讶的脸。

　　我问道：“怎么了？”

　　智宽指了指我前面的“尸陀林怙主”却说不出话。我再回头，看了看那个“尸陀林怙主”。却见原本是坐在我面前的“尸陀林怙主”不知道怎么弄得，竟然移到了一边。躲开了我。

　　我一愣，站了起来，对智宽说到：“这是什么意思？”智宽长着大嘴巴，摇了摇头：“这个，我也不知道。我没有看见他怎么动的。可是他好像不想让你给他磕头。”

　　我哪里肯信，又想跪倒地上。可是却感到一股奇怪的力量，把我托了起来。让我跪不下去。我更加奇怪，看着眼前的“尸陀林怙主”突然发现，他的眼珠转动了一下。

　　那眼睛在眼窝中，没有眼睑。无端的转动一下，真的很恐怖。可是我却有一种更加奇怪的感觉，那就是——亲切。

　　我很奇怪这种感觉，我发誓我之前没见过这个什么“尸陀林怙主”。连神像都没见过。怎么又会有这样的感觉的。我正自纳闷中，那双眼珠又转了一下，骨骸上，那只没有端着“嘎巴拉”碗的手竟然慢慢地向我伸了过来。

　　我惊讶的看着，伸过来的那只手，那是一只没有血肉的森白的骨头手，我可以听到关节在动的嘎巴，嘎巴的声音。我想跳开，可是那股奇怪的力量死死地拌着我，让我动弹不得。而我身后的智宽也没有动动静，只能听到他急促的呼吸声，似乎也很紧张。

　　时间似乎凝固了，我只能眼睁睁的看着那只手，向我慢慢的伸过来。我可以听到自己的心跳声，可是我却浑身都动不了，不能动也不能说。终于那只手放到了我的头上。我闭上了眼睛。我不知道是什么等待着我。可是我却分明感觉到了那只手上有热气传来，那股热气让我很舒服。我也可以感觉到那只手的主人没有恶意。

　　那只手在我的头顶上来回的摸了一阵。才慢慢的拿开。而那制住我的奇怪的力量，也不见了。我就那样愣在那里，看着刚刚摸过我的“尸陀林怙主”好像在看着一个慈爱的长辈，连他那么令人畏怖的样子也感到异常的亲切。

　　一时间整个空间静悄悄的，没有一丝声音。好半晌，智宽才说道：“他，他刚才，在为你‘灌顶’？”我迷茫的摇了摇头，我没有被谁灌过顶，也不知道灌顶是什么样子的。不过既然智宽说了，想来是没有错的。可是“尸陀林怙主”为什么要给我灌顶呢？

　　突然一个声音响起，那个声音很慢，很有金属的质感：“我会为你灌顶，就是对你的加持，为你祝福，希望你可以拯救阴界。因为你是‘拯救者’。”

　　我一愣，我可以非常肯定说话的声音，就是从我眼前的“尸陀林怙主”的嘴巴里面传出来了。我对“尸陀林怙主”说道：“是您再说话吗？在对我说话吗？”

　　眼前的“尸陀林怙主”下颌动着，说道：“当然，难道你不知道自己是‘拯救者’？”我回过神来，说道：“真的是您在说话，我还以为只是神像，你没想到这里是您的真身。”

　　“尸陀林怙主”说道：“哎！是啊。真身一直在这里，回不去了。不过现在回去也没什么意思。阴界已经是一片大乱。我只能管好我这片的事情，其他的事情，就需要你们了。”

　　智宽已经坐到地上了，低声的念着经文。一脸的虔诚。

　　“尸陀林怙主”看了智宽一眼，下颌动了动。我不知道那是什么表情，是什么意思。可是他并没有说什么。我问道：“可是你们是怎么来到这里的呢？”

　　“尸陀林怙主”叹了口气，说道：“这件事情说起来，话可就长了。”


第九十五章 五行界域

　　我们都做出了洗耳恭听的姿态，“尸陀林怙主”挥了挥手，不知道从哪里飞过来两张人骨制成的椅子。到了我们的身后。我们坐在了上面，；凉凉的很是舒服。“尸陀林怙主”说道：“这可是几位高僧的尸骨制成的，坐在上面可以增加法力的。”智宽慌忙口尊佛号：“阿弥陀佛，罪过，罪过。”

　　“尸陀林怙主”说道：“你们进来的时候，一定见过的那些壁画了吧？”我们点了点头。“尸陀林怙主”继续说道：“那时候阴界大乱，几方的势力相互争夺，也是大战连连。弄得鬼不聊生。可是没有谁可以阻止得了。后来仙界的那些仙人们知道了这件事，就派出了一个法力高强的仙人。来解决阴界的事情。”

　　我点了点头插嘴说道：“就是壁画中那个骑着黑马的人？”“尸陀林怙主”点了点头：“不错，其实就是当年射日的‘后羿王’。”我惊叫道：“原来是后羿啊！怪不得用弓箭。”

　　“尸陀林怙主”说道：“不错，‘后羿王’骑着‘过隙黑驹’穿越三界，到了阴界。一箭定乾坤。从此阴界平静了，结束了战乱。并且重新调整了阴界的制度，实行了‘十殿阎罗’各负其责的制度。并且把‘后羿王’的金箭留在了阴界，而且修建了一座十三级的浮屠。也就是‘金箭浮屠’。后羿王那时就说了，只要有金箭在，就会保证阴界平安，从此他也不会再到阴界来。后来在各个级别的恶神中选择了‘守护者’守护这座‘金箭浮屠’。其中不少次被阴界一些别有用心的家伙攻击，他们只要拿到了那只金箭，就可以在阴界称霸，可是我们从来没有失手过。也就是说没有什么可以拿到那只金箭。后来出现了‘地狱鬼王’，他也想要那只金箭，他带了五万‘地狱幽冥’想要夺下‘金箭浮屠’那一仗打的地动山摇，惊天动地。我们坚守了七七四十九天，可是那些‘地狱幽冥’实在是太多了，而且‘地狱鬼王’的法力也很高强。眼看着我们就要是失手了。后羿王又骑着‘过隙黑驹’来了。可是‘地狱鬼王’却斥责后羿王，说话不算数，说了不到阴界来，还要踩过界。后羿王自知理亏，没有办法，拔掉了‘金箭浮屠’倒插在了这里。还做了一个风水局，让这里凝聚阴气，可以让我们适应。所以我的真身就只能留在这里了。不知道何年何月才能回去。”

　　我点了点头，问道：“之后的事情怎么样了呢？”“尸陀林怙主”摇了摇头：“其实我也不是知道的很清楚，‘地狱鬼王’很厉害，他手下的‘地狱幽冥’更加厉害。我想现在阴界应该更乱了。比上次的战乱还要乱。”

　　我问道：“那后羿王，或者仙界的人为什么不去了呢？”“尸陀林怙主”摇了摇头，叹了口气：“其实三界之间的事情是很复杂的，总来说，对仙界的要求是最高的，其实是不准仙界的神仙，到阴界和阳界管事情的，不然的话，仙界岂不是可以统一三界。而那个后羿王第一次来是受‘天帝’的指派，而第二次来却是自己来的，他回到了仙界也受到了处罚，被降为守门丁。而且‘天帝’也严令那些神仙不可去管阴界的事情。所以那些神仙的是不会在管这些事情了。”

　　我皱了皱眉头：“那我是阳间的人，岂不是也不能管这些事情。”“尸陀林怙主”摇了摇头：“这件事情是不能这样想的，首先那‘地狱鬼王’自己踩过了界，跑到阳间来收购灵魂。所以你去反击无可厚非。另一个来说，你未必就是阳间的人。”

　　我一愣：“我不是人，是什么？”“尸陀林怙主”说道：“人不是这一世的，有三生三世。你这一世虽然为人，可是你的前一世未必是人。”我刚想问问，我前世到底是什么？可是“尸陀林怙主”摇了摇头：“提那几不可泄露，现在还不能告诉你，所以不会告诉你。等到该你知道的那一天，你自然会知道。”

　　我只好把想说的话咽到了肚子里，后面的智宽小声的嘀咕着：“怪不得我的《三世书》竟然查不到这家伙的前世，原来是这样，还以为我的《三世书》有什么问题。”

　　“尸陀林怙主”说道：“好了，你们也休息够了，我能说的也都和你们说了，你们可以走了。由此下去还有很多的磨难，希望你们可以拿到那只金箭。”

　　既然人家下了逐客令，我们也不能在说什么了。智宽施了一个礼对“尸陀林怙主”说道：“您可不可以也给我灌顶呢？我很想……”

　　“尸陀林怙主”摇了摇头：“没用，没用。也没有必要，走吧。走吧。”智宽一脸的不解，只好摇了摇头，跟着我向后走去。

　　我们走了几步，所在的“人骨方城”突然不见了，连“尸陀林怙主”的莲座还有他们夫妻都不见了。我发现我们站在一个圆圈当中，从圆圈当中发出去几条线，把外面的空间分成了八个部分。

　　我看了看说道：“这里是不是通向八大寒林的路？”智宽点了点头：“不错啊！你被‘尸陀林怙主’灌了顶之后，果然开悟了，连这个都知道了。”我抓了抓脑袋，心中也很奇怪。我只是随口而出，并未走脑，难道真因为被灌了顶的缘故？

　　不过我却不知道往哪里走，对智宽说道：“不过我们应该往哪个方向走呢？”这时候上面传来一声叫声。一直大鸟突然出现在我们的上面，在我们的上方盘旋着。智宽笑了：“嘿嘿，太好了有了空行母，我就知道往哪里走了。我们跟着它吧！”

　　我们跟着那只大鸟，走了下去，走了不就遇到了墙。墙上面是紧闭的木门，智宽笑了笑：“你看看，有空行母领路，没问题吧？”

　　我点了点头：“是啊，虽然这一层的景色有点吓人，可是说实话，我觉得这一层是最温馨的。”智宽倒是有点不高兴，摇着头说道：“可是我就是不明白，为什么‘尸陀林怙主’不肯给我灌顶呢？”

　　我看着有点失落的智宽说道：“别这样吗？也许他认为你是自己人，所以就不用灌顶了。”智宽看了看我，笑了笑：“呵呵，也许你说得对，也许‘尸陀林怙主’另外有深意，我现在没有办法理解而已。”我拍了拍智宽：“这样想就对了，小同志，不要带着思想包袱上路吗！来，乖把这扇门打开吧。”

　　智宽笑了笑：“真恶心。”说着用力地推向那扇木门，可是那扇木门是虚掩着的，智宽用了太大，差点滚进去。我伸手拉住智宽。

　　我们走进了门中，我焦急的看了看门背后，上面写着“五行界域”。

　　我看了看智宽：“五行界域，不就是金、木、水、火、土。不知道又有什么东西呢？”智宽宣了句佛号说道：“可是这五行乃是万物之源，自然有无穷无尽的变化，我看这一层不简单。”我笑了笑：“哪一层都不简单。走吧。”

　　我们走下了旋梯，我发现智宽手中的手电有点变暗了。我知道里面的电池电量不足了。我们不觉得加快了脚步。直到楼梯的尽头，突然看到了一道反光，地面上极其明亮，把手电的光芒反射出来四周一下子明亮起来。我试探着把脚放到了地面上，感觉了一下。地面竟然是金属的，很明亮很有质感的金属。我站在上面跳了跳对智宽说道：“这里是金属的，很硬的。”智宽和“捕头”也下来了，在上面慢慢地走着。

　　突然，我们前面的地面隆起了一块。我们停住了脚步，惊奇地看着。不知道会出现什么状况。开始那个地方慢慢的隆起，突然间速度加快了。猛地高高隆起，竟然出现了一个大猫的形状，不对，不是大猫，是豹子啊！四根精光闪闪的獠牙已经从它的口中伸了出来。

　　一看这家伙就不好对付，我看了看智宽，正准备动手。“捕头”已经扑了上去。那豹子浑身金光闪闪，全身钢浇铜铸，而且动作极其灵敏。两条后腿一蹬也迎着“捕头”扑了上去。他们两个在半空中相遇，“捕头”身体一挺，又高了几分。他们的头错开了。金色的飞豹子猛地回头，向“捕头”的脖子咬去。

　　“捕头”并没有去咬那只豹子，而是一挥前爪，打在了豹子的头上。豹子被打的从半空落了下来。摔倒了地上，发出当啷一声。

　　可是豹子毫发无损。挥动金光闪闪的大尾巴，向半空中的“捕头”抽去。“捕头”借着刚才拍了豹子的脑袋的力道，有往上弹起了不少。翻滚着躲开了那豹子的大尾巴。

　　我一拍智宽，说道：“快去帮忙。”智宽一挥手中的禅杖，跳了过去。我也紧跟其后。那只豹子，地吼了一声，抛开了“捕头”向我们两个扑了过来。


第九十六章 火烧金豹

　　智宽一闪躲到了一边，回手一禅杖打在了豹子的侧面，耳边一声金属的脆响，震得的我耳膜发疼。可是那豹子根本就没有改变方向，依旧径直向我扑来。我也向一边一滚，挥手拿出了“耀尖金笔”。

　　智宽那一禅杖打的都重，可是那只豹子铜浇铁铸的，一点都没伤到。我想这“耀尖金笔”恐怕也是伤不到它。看来只能智取，不能强攻。我再一抖手，“耀尖金笔”一下子变长了，直取豹子的眼睛。

　　可是那豹子不躲不避，我的“耀尖金笔”正点在它的左眼上。依旧是一声脆响，那豹子的眼睛也是金属的，我的“耀尖金笔”也伤不到它。我一愣，向后退了两步。那豹子扑到了我身边的地面上，突然一下子竟然没有了。

　　智宽看了我一眼，晃了晃手说道：“手都麻了，那家伙哪去了？”我向四周看着，皱了皱眉头：“不知道，刚才扑到这里，就不见了。”我的话音刚落我身边的地面一下子隆了起来。那个豹子突然出现在我身边。我一愣，还没弄清楚是怎么回事。那只豹子一口向我咬来。

　　我一侧身躲开了豹子的嘴巴。一招“双手托莲”，两只手托住了豹子的嘴巴。豹子的头侧向一边，伸出前爪向我抓来。我一推豹子的头，借着反撞的力量身体向后退去。可是那豹子不依不饶，又向我扑了过来。我一边退，一边使出了一招“随手八卦”一个金色的八卦出现在半空中，直向那豹子套去。

　　豹子似乎不知道厉害，依旧原势不改。一下子撞到了八卦上。砰地一声，豹子在半空中被掀翻，重重的摔倒了地上。我一阵高兴，以为这样可以制住那豹子，可是没想到那豹子一翻身，从地面上爬起来，竟然什么事情都没有。

　　我在向前一步，又是一招“随手八卦”向豹子打去。那豹子伏下身体，一下又不见了，只剩下光洁如镜的地面。我大声的叫道：“那只豹子原本就是出自这地面，所以随时可以溶进去。也随时都会出现，你们小心。”

　　“捕头”向我的方向跑过来。突然那只豹子出现在我们之间。“捕头”一见，慌忙的想站住，可是地面溜滑，“捕头”根本站不住，一头撞到了豹子的身上。咚的一声，“捕头”的脑袋和豹子的身体做了一个亲密接触。饶是“捕头”的脑袋那么硬，还是被撞的向后退了好几步。摇晃了一下，差点跌倒。

　　智宽在一边一伸手，做了一个手印。口中叫道：“给你个‘宝瓶印’。”一股气墙，向豹子打去。豹子避无可避，一下子被撞得飞了出去。重重的摔倒了地上，又消失了。

　　我们三个迅速的聚到了一起，背靠背站着，警惕的看着四周。我一边看着一边对智宽说道：“这家伙不好对付，我们只能把他打倒，却伤不到他，他还可以消失在地面上。怎么办？”智宽没有回头，低声说道：“着玩五行是你的强项，你怎么倒过来问我了。你好想想吧！”

　　被智宽这么一说，我倒是有所感悟。我记得况九天给我的书中曾提到过，所谓五行相生相克的道理。这个道理虽然简单，不过是一体而过，现在看来似乎颇为有用。我记得相克表是这样的：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。这里是金阵，恐怕就要用火了。

　　我伸手到口袋，从里面拿出了几张符纸，先画了一张“寒冰符”递给智宽。智宽一愣：“你给我这个干什么？不是要用火吗？”我说道：“拿着，我怕一会儿火大了烧到你，拿着这个保命吧。”智宽苦笑一声摇了摇头：“心还挺细。”

　　正说着，那只豹子又出现在我们的面前，依旧一副凶恶的样子，看着我。似乎对我们要有兴趣。又好像看着自己的食物，给我们的感觉就好像它真的是猫。而我们就是老鼠一样，再吃掉我们之前，玩弄着我们。我很讨厌这种感觉。伸出手指，默念口诀，呼的一声，一点蓝色的“三味真火”从我的手指飞出。

　　那豹子根本就不在乎。只是诧异的看着那点火光，好像在说：这是什么，这点火点烟还行，对我好像没什么用吧？

　　这是哪一点蓝色的火光已经飞到了豹子的身上，那地暗蓝色的火光一沾到豹子的身上，腾的一下子火光骤起，那豹子也慌了神，没想到这点火光竟然可以燃起这么大的火。豹子慌乱起来，用力地跳着。四肢敲打在地面上，传来金属撞击的声音。

　　智宽一见笑了笑：“真是的，早知道你的‘三味真火’这么好用，就不费那么大的力气了。”我白了智宽一眼：“得了吧，你以为发出这火这么容易吗？很好耗费功力的。而且虽然火能克金，可是相克表中也说道‘金多火熄，金弱遇火，必见销熔。’所以这团火若是不够强，搞不好会被反噬的。现在高兴还太早了。”

　　我的话音没落，那边的折腾声也不见了。豹子又消失了，应该是又融进了地面当中。智宽叫道：“不好，这家伙要跑。”我摇了摇头：“不一定，不一定跑的了，那是‘三味真火’不能这么容易就熄灭了。”

　　智宽点了点头，警惕的看着四周。突然，我身边的地面忽然起火了，豹子浑身是火的猛地从地面上钻了出来，张着大嘴，又像我们咬来。

　　我一招“神龙摆尾”狠狠地踹在了豹子的身上，豹子被我踹的飞了出去，又摔在地上。地面一沾到豹子身上的火，也跟着燃烧起来。不多时，整个空间都燃烧了起来。只有阵阵的热风扑面而来，让我们很难受。

　　我们根本无处可躲，不过我们有我刚才画的“寒冰符”。我们可以用那张“寒冰符”护住自己，不被热气侵扰。那只豹子也无处可躲，在火中上蹿下跳，发出带着金属强音的嚎叫。可是身体却慢慢的融化，流出滴滴的金水，变得越来越小。

　　智宽慨叹道：“真没想到，你的‘三味真火’这么厉害，竟然点起了这么大的火。”我说道：“这个‘三味真火’可是最强的火了。它可是很厉害的，三界当中都可以说是前几位的攻击法术。我的还不到家，我想要是高手发出来的，这家伙一下子就化了。”

　　智宽有点担心：“你这个火这么厉害，会不会把这座塔烧掉啊？”我摇了摇头：“应该不会吧，我的火只是对付这里的‘金’的。”智宽指着火中的豹子说道：“你看看，差不多都化了。哎！还是这个厉害。”

　　我也对自己的‘三味真火’很满意，现在这个效果是我自己都没想到的。

　　我正在沾沾自喜，不知道为什么突然间刮过来一阵风，火借风势火势更加高涨。我一惊，也有点担心这火会把“金箭浮屠”都烧了。猛然间整个空间暴雨骤至，大雨浇在大火之上，发出嘶嘶的声音，接着就冒出了水蒸气。一时间整个空间被水蒸气笼罩了。我们身上都是水汽，好像再蒸桑拿。

　　智宽擦着头上的汗水，抱怨道：“这是干什么，还有这福利，蒸桑拿，好难受啊。”我笑了笑：“不是很好，还可以休息啊！”

　　雨越下越大，不知道什么时候我们前面出现了一个湖面。那好像镜子一样平的金属地面和那只化得差不多的豹子也不知道哪里去了。

　　水面如镜，幽蓝幽蓝的，看不出来有多深。智宽看了看我说道：“这是什么意思，‘金’结束了，该‘水’了？”

　　我点了点头，看了看前面的水面。又看了看智宽，说道：“我们要过去吗？”智宽想了想说道：“这个我也不确定，我可不知道这水里面有什么东西。看着倒是怪吓人的。”我想了想说道：“也是，这水里面的事情还是我来吧，这样，我先下去，有什么东西再说。”智宽点了点头：“也好，你小心点。”

　　我拿掉了身上多余的东西，转成了“内息”走进了水中。没想到我只走了一步，一脚踏空，水直接没过了我。下面不知道有多深。我定了定神，把头露出水面。向岸边的智宽和“捕头”看了看说道：“这水好深，探不到底啊！”智宽大声的叫道：“小心点。”我点了点头，掉过头向前面游去。

　　我有了不远，突然觉得水中有动静。我向四周看了看，并没有什么。我沉入水中，水里面也很清澈，可以看出去很远，水里面也没有什么动静。如果说水里面有东西，这倒不奇怪了，可是现在一片安静，确实有点不寻常，那东西一定藏在什么地方准备突然一下攻击我。

　　我打起了十二分的精神，在水中慢慢地游着。

　　可是刚刚游出去不远，又听到了声音。那是有什么东西在水中搅动的声音。我赶紧停在了原地，浮出了水面。突然，我看距离我不远的地方水流加速旋转，形成了一个巨大的漩涡。


第九十七章 鳌鱼

　　我往后退了退，躲开漩涡。智宽和“捕头”站在岸边也看到了，智宽高声的叫道：“有东西，卢龙你小心。”我挥了挥手，让他知道我看到了。可是我的手还没有放下。水中浮出了一个东西。

　　我定睛一看，不禁倒吸了一口凉气。那是一个长着角的头颅。一张大嘴，獠牙有一尺长。大大的鼻孔，口边是两根须子。一双大眼睛，反射着光芒，正瞪着我。那样子，就和龙头是一摸一样的。这水中竟然有龙？

　　我虽然可以不用呼吸，可是我可不知道在水中我能不能打败龙。我们对视了一阵，那龙头猛地沉进了水中。我赶紧往后游去。我才游了几米，那个龙头又出现了，不过已经挡在了我和水岸中间。

　　我赶紧拿出了“耀尖金笔”准备对付它。我只是看到了龙头，却没有看见龙身，不知道这家伙会不会突然出现把我缠住呢？

　　我正想着，那个家伙竟然向上一窜，跃出了水面。我一惊，准备躲开。可是看到了他的身体，差点笑出来，因为那家伙的身体竟然是鱼的身体。红色的，有一米多长，和那个头简直都不相配，看起来很是滑稽。

　　可是那家伙的动作一点都不滑稽，已经向我扑了过来。我赶紧沉入到了水中，躲开了那家伙的一扑。我沉到水中，他也沉到了水中，我在水中才发现，那家伙的两只眼睛，竟然会发光，好像两只手电筒一样。

　　两道光柱射在我的身上我看不清那东西的身体，只能看到光。突然，两道光向我快速的靠近，我知道那家伙又向我进攻了。可是在水中，我束手束脚，动作很慢，根本无法施展的开。

　　光亮瞬间就近了，我一伸腿，蹬在两道光亮之间，那里是那家伙的鼻子。这一蹬，我的力量，加上它冲过来的力量。一下子把我顶出去好远。我知道我距离岸边越来越远了。

　　我的身体还没有挺稳，那个家伙又冲了过来。我把功力运动在手上，用力的在水中一推。身体好像一个鱼雷，向一边射去。这招好用。我赶紧又运动功力。在水中用力的推动。向岸边游去。那个龙头鱼身的家伙，也飞快地在后面跟着我。

　　虽然我的速度快了很多，可是那家伙的速度更快。只是几个起伏，已经快追上我了。我知道我距离岸边已经不远了，我一咬牙，加强了功力，狠命的在水中一推。我身体向上窜去一直窜出了水面。半空中回头一看，才知道距离岸边还是有点距离的。我落下去还是会掉到水中，不会落在岸上。

　　我一阵心凉，还在水中，我根本没有机会打败那个龙头鱼身的怪物。这时候，一直站在岸边的智宽一声大叫：“卢龙接住！”我也不知道他让我接住什么，情急之下也没时间细想，反手一抓，感觉自己抓住了一根绳子一样的东西。

　　那绳子上传来一股力道，一下子把我拉到岸边。我落到了岸边，在地上滚了一圈，才站起来。看看手中，竟然是一个带子。智宽一手提着裤子，一手拿着带子。我差异的看着智宽。智宽说道：“快松手，那是我的裤腰带。”

　　我赶紧松手，没想到智宽竟然用这样的裤腰带。不过也多亏是这样的裤腰带，够长才救了我。

　　智宽一边系着裤带，一边想和我说什么，可是话还没说出来，水中一声巨响，那家伙竟然也窜了出来。直向我们扑了过来。智宽一见，大叫道：“这家伙太拼命了，竟然跳到岸上了。”我一阵高兴，在水里面我对付不了他，不过到了岸上可就不好说了。

　　那家伙直接扑到了我们中间。我们三个闪到了一边。“捕头”一个翻身，向那家伙咬去。那家伙虽然在岸上，也不含糊，一甩尾巴，躲开了“捕头”的大嘴。接着一掉头，向“捕头”咬去。“捕头”并不着急，跳到一边躲开了。

　　智宽一挥禅杖，向那家伙的头上打去。那家伙一晃脑袋两个犄角迎上了智宽的禅杖。一声闷响，智宽的禅杖被弹了出去。那家伙一甩尾巴，向面跳去。我一见，赶紧脚踏八卦步，手中的“耀尖金笔”骤然变长。向那家伙抽去。

　　龙头鱼，又是一弹尾巴，躲过了我的“耀尖金笔”不过他距离水面又远了一点。我跳到了它和水面之间。正是风水轮流转，现在变成了我阻止它入水了。

　　智宽也明白了我的意思。跳到了我的身边，我们并排站着，对着那条龙头鱼。“捕头”在它的身后恐吓似得低吼着，让它腹背受敌，不能专心。

　　龙头鱼似乎变得急躁了，也发出了一声吼叫。径直向我们冲了过来。智宽做了一个手印，沉声叫道：“宝瓶印。”一股巨大的气流向冲过来的龙头鱼撞去。我也一侧身，一招“魁星踢斗”向那龙头鱼踢去。

　　我这一脚没踢到了空处，因为龙头鱼被智宽的手印打了出去。那家伙向后翻了几个个，一拍尾巴，又弹了起来。“捕头”看准时机。一口咬在了龙头鱼的尾巴上。龙头鱼疼的一甩尾巴。把“捕头”甩了出去。可是它的尾巴也被“捕头”硬生生的扯下了一块。

　　好机会，我和智宽一边一个，又冲了上去。那龙头鱼吃了痛，疯了一般的扑腾起来。一张大嘴四处乱咬起来。一时间我们到不能靠近它了。我在一抖手，“耀尖金笔”变得更长，向龙头鱼缠去。

　　那龙头鱼胡乱咬着竟然一口咬住了“耀尖金笔”我一见，赶紧施展“妙歩决”在龙头鱼的四周一阵乱跑，“耀尖金笔”死死的把“龙头鱼”缠住了。虽然龙头鱼还是在挣扎，可是范围和力度小了许多。

　　“捕头”一见那家伙被制住了，冲上去，就要咬死它。智宽赶紧拦住了“捕头”：“别，别。别咬死它。”“捕头”看了看智宽，停住了脚步，似乎再问：“你为什么不让我咬死它？”智宽似乎也读懂了“捕头”的眼神，说道：“这个东西不简单，也不是什么坏东西，放过它吧。”

　　我倒是没有什么所谓，不过我也想知道这个龙头鱼是什么东西？我对智宽说道：“你好像知道他是什么？这家伙到底是什么啊！”

　　智宽说道：“我要是没看错的，这家伙的名字叫做‘鳌鱼’，他就是龙头鱼身，是介乎于龙和鱼之间的东西。传说中龙是鲤鱼跳过龙门才变成的。这种鱼就是跳过龙门的那些鲤鱼。他们跳过龙门之后是不能直接变成龙的，还要经过漫长的修炼。这家伙恐怕在修炼。我们还是放过它吧，也许它以后真的可以变成龙。”

　　这时候，那鳌鱼已经不挣扎了，而是可怜巴巴的看着我们，好像他也能听懂我说的话。我看了看那条鳌鱼，想了想说道：“也好，放了他吧。不过他要把我们带过去。”我们看着鳌鱼，鳌鱼默默的点了点头。我笑了笑一抖手，收了“耀尖金笔”。

　　鳌鱼跳到了水中，在水中露出头来。我们也跳进了水中，抓着鳌鱼的身体，鳌鱼一晃尾巴，带着我们游了过去。我们爬上岸。再回头想和鳌鱼告别，可是那片水已经不见了。

　　智宽摇了摇头：“真没礼貌，连告别都省了。”我说道：“不知道这家伙是不是真的会变成龙啊。如果变成了龙会不会还认识我们啊？”智宽摇了摇头：“谁知道。不过我想我们也没什么机会碰到他吧？”

　　我们刚想再往前走，突然前面的地上出现了一个土堆。我们停住了脚步，看着那个土堆。土堆在我们的面前越来越高，直到有半米高，才停住了，不再增长了。

　　我们都很奇怪，不知道这是怎么回事。我们还没有想明白，突然四周出现了很多的小土堆。和那个小土堆一样，快速的增长，直到半米左右高，就也停住了。好像所有的土堆都是设计好的一摸一样。

　　我们奇怪的看着四周的土堆，不知道到底是在搞什么飞机。

　　突然我听到了咔咔的声音，我们寻找声音的来源。一只黑色的虫子从土堆中钻了出来。那虫子拳头般大小，通体黑亮，样子就像一个甲虫。我们正看着，又不断地有虫子从土堆里面爬出来不多时，地面变成了黑压压的一片。

　　我感到头皮有点发麻。自从遇到第二层的那些螳螂一样的怪物之后。大一点的东西我倒是不怕。可是现在看到这样成群结队的东西才会觉得有点恐惧。

　　智宽低声对我说道：“这回麻烦了，这么多的东西怎么办？”我也低声说道：“我也不知道，我现在也觉得头皮发麻。要不我们跑吧。”

　　智宽哼了一声：“跑？往哪里跑？你好好看看四周都是。”我无奈的摇了摇头：“你也知道跑不掉了，会有办法的，你看看，至少他们现在没动。也许他们没有恶意呢？”

　　我的话音刚落，那些虫子齐齐的动了一下。都把头转向了我们，无数的虫子，只发出了一个声音。

　　整齐的可怕。


第九十八章 原尘甲

　　我也感到了一阵的脊背发凉，紧张的咽了一口唾沫。智宽也小声的问道：“这算是五行中的那一阵？”我说道：“这还不简单吗？这就是土阵呗。”智宽说道：“那什么可以克土，赶紧的吧。这些东西看着都麻人。”

　　我也有同感，可是我也没什么办法，我拍了拍身上：“我身上可是没有符纸了，也画不了符。再说他们也没什么动向，我看我们还是不要乱说乱动，静观其变吧。”智宽低声叫道：“说的也是。看看再说吧。”

　　我们两个低声聊着，谁也没有注意“捕头”，我们以为“捕头”和我们一样，面对着这些不计其数的东西，也会望而却步，可是我们想错了。

　　“捕头”还是那么的无畏。在我们说话的时候，已经跑了出去。对着那些黑色的甲虫，就是一声咆哮。

　　我和智宽同时一震，耳膜嗡嗡作响，心中更是害怕。“捕头”这一下，一定会惊动那些甲虫的。我和智宽严阵以待。

　　果然，那些黑色的甲虫一阵躁动。不过没有扑向我们，而是聚到了一起。甲虫们一个落一个竟然落成一个高高的虫堆。就好像那些土堆一样，不过要高很多。

　　我和智宽都很奇怪，这些虫子在做什么，难道在玩叠罗汉？

　　那虫堆越来越高，瞬间有增高了许多。我们正纳闷，那虫堆一下子坍塌下来，竟然向我们砸了过来。我们这才意识到有问题，赶紧向后面跑去。我和智宽跑得够快，没有被那些黑甲虫砸到，可是“捕头”不知道为什么并没有跑出来，而是被那些黑色的大甲虫埋在了里面。

　　我和智宽对视了一眼，停住了脚步。咬了咬牙，又想后面跑去。不管多害怕，也不能把战友丢在这里。可是我们还没到那里，却见“捕头”从虫子堆中站了起来。虽然浑身都爬满了虫子，可是好像也不是很痛苦。

　　我和智宽站在虫子群的边上。看着“捕头”。“捕头”晃了晃身体，晃掉了身上的虫子。那些虫子有四散跑开，各自回到了原来的土堆上，又把我们围到了中间。

　　“捕头”也回到了我们身边。我和智宽很是奇怪。这些甲虫在做什么？为什么只是围着我们，又不对我们进攻，这是什么意思？我看了看“捕头”。说道：“这是什么意思？”

　　“捕头”看了看我们，晃了晃脑袋。咬了咬我的裤腿，对着我怒了努嘴。可是我不知道“捕头”是什么意思。

　　我蹲下身体，看着“捕头”：“你到底是什么意思，我不明白啊！”“捕头”似乎很着急，很想让我弄明白他的意思，可是就是不会说话。又没有别的办法表达。急的在地上乱转。

　　我也很着急一时间也弄不清楚状况。智宽在一边看着，皱了皱眉头，向前走了几步。走到了那些虫子的前面。那些黑色的甲虫立即有了反应，一堆甲虫，落成了一个小堆。挡在了智宽的前面。那样子好像不让智宽过去。

　　我看了看智宽，又看了看“捕头”。问道：“它们是不是想要什么东西？”“捕头”睁大了眼睛，点了点头。看来我是猜对了。“捕头”看了看我做了吃东西的动作。我皱了皱眉头，说道：“你的意思，它们要吃的东西？”“捕头”开心的点了点头。看来我又猜对了。

　　智宽也退了回来，蹲在了我的身边。似乎松了口气。我看了看智宽：“怎么了？”智宽笑了笑：“他们真的是要吃的，就是不吃我们了，我还不松口气吗？”我笑了笑：“是不吃我们，可是你不给他们吃的，它们还是不让我们走啊。快点帮忙猜吧！”

　　智宽从背包里面拿出了压缩饼干，在“捕头”的面前晃了晃问道：“是不是这个？”“捕头”摇了摇头。智宽又松了一口气。对我说道：“还好，他们要的也不是这个。说实话，我还真舍不得。”我摇了摇头对“捕头”说道：“他们到底要吃什么，我们只有这些东西可以吃，难道他们真的要吃我们？”

　　“捕头”还是摇摇头。智宽说道：“这里面都是土，这里这么多虫子，虫子吗，都吃植物的，难道他们想吃树？”

　　“捕头”裂开了大嘴，不停地点着头。看来智宽是猜对了。可是我可犯了难了。我去那里给他们找植物吃呢，就算我能找到些植物，也不够这么多的虫子吃的啊！

　　智宽看了看那些虫子，对着前面的一个虫子招了招手，那只虫子竟然爬了过来，爬到了智宽的手上。智宽把虫子端到了自己的眼前，仔细的看了看，说道：“哦！看来这虫子不简单啊？”

　　我问道：“你又认识这些东西？”智宽说道：“刚才还不知道。不过现在有点眉目了。你可知道，只洪荒开始，盘古开天之后，这大地上面什么都没有。后来就有了物种东西，就是金、木、水、火、土、而所谓的第一捧土，就叫做‘息壤’。”

　　我点了点头：“这个传说我也听说过，传说中‘息壤’就是天帝样的一种虫子的拉出来。那种虫子什么都吃，不过最后拉的都是土，也就是‘息壤’他就是这个世界，第一捧土的由来。那种虫子叫做什么我倒是不记得了。难道就是这些虫子？”

　　智宽点了点头：“你说的那些不是传说，而是一个事实。在所有记载关于创世的经典中都有这样的描述。这种虫子叫做‘原尘甲’应该就是这种东西。不过他不是什么都吃的，他是吃植物的。所欲这帮家伙挂你要植物。”

　　我晃了晃头：“就算知道来龙去脉，我也没办法，我到哪里给他们弄植物呢？”智宽看着我，说道：“他们围着我们自然有点道理，这些小家伙也是很有灵性的，算是圣物。我是想过了，我什么办法都没有，看来一定是你有办法了。你有‘寒冰符’难道就没有什么有关木头的符吗？”

　　我一愣，想了想，说道：“你说的也对，我知道有一种叫做‘原木符’。不过我没有用过。那是一种进攻的符咒。会有很多的木头从天而降，那敌人砸在里面。”

　　智宽笑了笑：“还不是，那不就有木头了，别废话了，快点准备开饭吧。”说着拿出了一片压缩饼干塞到了嘴巴里。我摇了摇头：“你真的确定，如果那些木头上了这些小家伙，怎么办？”

　　智宽笑了笑：“不会的，尽管来吧。你别小看他们。”我苦笑一声：“可是我没有符纸了。怎么画符呢？”

　　智宽撇了撇嘴，伸手在衬衣上撕下了一片布，递给我说道：“这不就是了吗？别那么拘泥于形式。一切方便形式喽。”

　　我摇了摇头拿出“耀尖金笔”回想了一下，在布片上画了一张“原木符”。晃了晃，可是没有什么反应。智宽看着我，摇了摇头：“哎！看来你真是二把刀。麻烦你有空的时候多练习一下吧。”

　　我狠了狠心，咬破了中指。点在那张符咒上。符咒一下子发出了光芒。布片飞到了半空中。

　　不多时，整个空间传来震动，似乎要有什么事情发生。

　　“捕头”一声咆哮，那些黑色的大甲虫，瞬间都消失了，只剩下满地的土堆。我们都在惊叹这些甲虫动做实在是太快了。巨大的原木从天而降。我也不知道我的“原木符”竟然如此的厉害。

　　那些原木好像下雨一般，噼里啪啦的掉下来。地面上传来阵阵的震动，我们三个都有点站不稳了。智宽惊呼道：“嘿！找你盖房子就好了，木头都不用花钱。”

　　我也很惊讶，在看看那些木头都是整株的大树，有枝有叶，有根有梢的。不知道是哪里来的。

　　大树落了一阵，至少也有几十棵，之后就没有大树在落下来了。

　　那些黑甲虫又钻了出来，扑到了大树上。我们耳边满是咔咔的咀嚼之声。

　　我松了口气，拉了拉智宽：“走吧，我想这回它们不会再阻拦我们了吧。”智宽点了点头：“走吧。”智宽一边走，一边掰了一根树枝，放到了还在手里的那只甲虫的口边。低声问道：“怎么样？想不想和我出去见识一下？”

　　那只甲虫好像一个电动卷笔刀，不多时就把那根树枝消灭了。意犹未尽的动了动嘴巴，竟然自己爬到了智宽的上衣口袋里。

　　智宽看着我嘿嘿的笑了笑：“又多了一个小朋友。”我摇了摇头：“不知道这个是不是比你还能吃。好在这家伙吃素。”智宽不在意的说道：“你那么有点，这一群你也许养不起，这一只，不会有问题的。”

　　我们一边看着那些“原尘甲”疯狂的用膳，一边小心地走了过去。一直走出了那些“原尘甲”所在的地方。

　　那咔咔的进食声，一直在我们的耳边。知道我们走过去，那声音骤然消失了。我们再回头看的时候，后面已经什么都没有了。

　　智宽嘿嘿的笑了笑：“过关了，过关了。”

　　我点了点头，突然感到很热。


第九十九章 火鸦

　　我对智宽说道：“你有没有感觉到，很热啊？”智宽擦了擦头上的汗水：“你不说倒不觉得，现在真的觉得很热，刚才还以为是自己走的急，出的汗呢。”“捕头”也伸着舌头，哈赤哈赤的喘着气。

　　我们看着四周，黑漆漆的也看不出什么。可是地面不知道什么时候，变成了石头的，脚一踩上去，一股奇热从鞋底传上来。烫的我们跳了起来。

　　智宽大声地叫道：“不用看了，一定是火了，不然不会这么热。我说卢龙，你快点拿个‘寒冰符’让我们爽一下。”

　　我摇了摇头：“忍一忍，我们快点走，找到火源才好。”智宽已经脱掉了外面的衣服，里面的衬衫也撕掉了一片，破破烂烂的。还在一跳一跳的，那样子很是滑稽。我笑嘻嘻的跟在后面。也是一头的汗水。

　　我们跳了一阵，这里又热。汗水已经把我的衣裤都打湿了。前面才出现了隐隐跳动的光芒。我也脱掉了外套，擦着汗水叫道：“快点吧，前面就是火源。我们把火灭了就可以了。”

　　智宽一听也来了精神。我们三步并作两步，向火光的方向快速的跳了过去。

　　火光越来越近，我们看到了一片火光在我们面前熊熊跳跃着。热量更是要命，我们脸上和身上的汗都被烤干了。智宽催促道：“快点画张符吧！不然死掉了。”

　　我想了想，说道：“你可要考虑清楚，水虽然可以克火，可是火要是大了，水根本没有用。现在要是水不够的话。直接被蒸干，或变成水蒸汽，这里可就变成了蒸锅了。我们就是里面的螃蟹了。智宽大师。你是不是想好了。”

　　智宽也热得伸出了舌头：“不出符，我们变人干。出符，我们要变螃蟹当然拼一下了，也许可以也说不定。虽然你老是没谱，还有点二把刀。不过每一次都可以勉强过关，我想可以试一试。”

　　我瞪了智宽一眼：“说的，好像要一起死似得。”智宽笑了笑：“其实我很相信你，‘尸陀林怙主’给你灌了顶，你一定会很幸运的，一定可以过关。”

　　我点了点头：“哦！明白了。你不是相信我，是相信‘尸陀林怙主’不过一样，反正是我画符。”我又在智宽的衬衣上撕了一条布片。在上面画了一道“寒冰符”。一抖手，向那片火光射去。

　　我其实没什么信心。结果无外乎只有两个，要么是我的符咒不好用，被那团火光吞没。要么就是我幸运了，我的符咒可以克制这团火，熄灭了。

　　可是结果出乎我的意料，那团火突然腾空而起，一阵热风从我们的头上略过，我感觉头顶好像要燃烧起来一般。而我的符咒则打在了空处，那边的一下子变得冰凉刺骨。智宽倒是手脚利落，一拉我和“捕头”跳到了符咒那边。我们都感到一阵清凉，那种感觉实在是舒服的要命。

　　智宽看着那团火说道：“你看看，那团火怎么自己跑了？”我也在看着，那团火飞出一段距离，有落回到了地上，火焰在黑暗中摇摆着，煞是好看。

　　这会儿我们所在的地方还很凉快，头脑也清楚。可是热浪又滚滚袭来，我知道我们的凉爽不会太长时间的。我需要赶快想出办法。可是那团火会移动，我也不知道应该怎么办。

　　突然那团火变得小了一点。我感到那团火的形状，好像一只大鸟。接着一个声音从那团火中传了出来：“哎呦！竟然用‘万年朱砂’画的‘寒冰符’来打我。这是要我命啊！”

　　我们都是一愣，没想到这火也会说话。智宽低声说道：“那好像是个鸟儿啊！”我点了点头：“我也有同感，这个就是火鸟吧！又或者是凤凰？”智宽摇了摇头：“我也不知道。”

　　那只火鸟说话了：“我不是凤凰，我是‘火鸦’。人家凤凰是百鸟之王。我可不行。我是当年后羿王射下来的一只‘火鸦’，不过我没死，被后羿王送到了这里，镇守这座塔。”

　　我点了点头：“既然是这样的话，我就不用和你打架了吧。你让我们过去就是了。”“火鸦”往前走了两步，要说什么。智宽赶紧制止，说道：“别靠近我们。实在是太热了，我们还是远点说话吧。”

　　“火鸦”发出了笑声：“对不起，我忘记了。我可以把火得小一点。”果然，火一下子小了很多，虽然还有热浪，不过比起刚才来已经很舒服了。

　　我松了口气，问道：“你是不是也想要什么？”“火鸦”摇了摇头，又点了点头。我奇怪的问道：“你这是什么意思，到底是要还是不要呢？”

　　“火鸦”叹了口气，说道：“其实我有一个要求，向往你们帮我办一下。”我说道：“你有什么要求，说吧，我尽量帮你办到。”“火鸦”说道：“当年我们是十个兄弟，一起在天上。化作十个太阳，一起晒着大地。后羿王射下来来了我们九个兄弟。只留下了一个，修成了正果，成为‘太阳’。不过我们九个都没有死，我就派到这里来了。虽然在这里做的是件好事，守卫着这座‘金箭浮屠’和里面的金箭。可是就好像坐牢一样，我很想念我的那些兄弟们，可是我不能出去。我希望要是可以的话吗，叫他们来看看我，这样我也可以看到他们了。”

　　我和智宽对视了一眼，这个“火鸦”提的要求虽然合情合理，可是想想又有点古怪，恐怕也很难达成。要知道他的那些兄弟们也是“火鸦”我们也不知道他们到底在哪里。恐怕想要找到他们也不那么容易。我如这样敷衍它，心里一定会觉得不舒服。可是我要不答应他，又恐怕他不会放我们出去。

　　我看了看“火鸦”，诚恳地说道：“我只能答应尽量帮助你。如果我真的遇到你的兄弟们，我保证一定会告诉他们。”“火鸦”点了点头：“嗯，其实我也知道有点难为你们。我的那些兄弟们也不好找。你能这样对我说，我已经很开心了。你这样说，才证明你没有打算骗我。我先谢谢你们了。”

　　我笑了笑：“不用客气。我答应你了，就一定会尽力做的。”“火鸦”晃了晃翅膀，一个燃烧的羽毛飘飞出来，摇摇晃晃的落到了我们的面前。“火鸦”说道：“这个是我的一根羽毛，也算是给你们的一个信物，只要我的兄弟看到了，就会知道你们是替我传信的。如果你们有什么困难，他们也会帮助你们的。”

　　我点了点头：“这么说来，我应该该谢你才对。”“火鸦”扇了扇翅膀，我们感到了阵阵热浪。“火鸦”说道：“我们也不用相互谢了。你们走吧。后面的‘树老怪’脾气不是太好，你们小心点。”说着又是一阵热浪，滚滚而来，“火鸦”已经飞走了。

　　我和智宽看着地上的羽毛。那羽毛还在燃烧，我两个看了一会儿，那羽毛才熄灭了。是一根红彤彤的羽毛。我试着触碰了一下，还有些温度，不过已经可以拿在手里了。那羽毛挺重的，有点分量，也很硬，把他包了起来，收到了，背包中。

　　智宽笑着说道：“好在这几关都不用打仗，虽然热点，也算是优差了。不过‘火鸦’他刚才说什么‘树老怪’脾气不好。恐怕一会儿就没这么舒服了。我们先吃点东西吧！”

　　连续的折腾，我也有点累了。我点了点头：“也好，休息一阵吧。我们在这里也不知道多长时间了？”我们都坐在地上，智宽摇了摇头：“我是没有手表的，你有表又停了。这里黑漆漆的，谁知道时间。不过我想我们在这里怎么也有五六个小时了吧。因为我已经感到饿了两次了。”

　　我很佩服智宽估计时间的办法，我说道：“吃吧，不过别都吃了。留点，还不知道什么时候可以出去呢。”智宽点了点头，给“捕头”塞了两片饼干。

　　压缩饼干实在是太干了。我们吃了一点就咽不下去了。我们又休息了一阵。带着烟湿了又干，也没有办法抽了。我们休息了一阵，就向前走去。

　　走出去不远，就感到前面影影绰绰的，好像有一片树林。智宽笑了笑：“到了，应该是五行界域的最后一关了。我倒是很想看看那个‘树老怪’到底是什么样子。”

　　我摇了摇头：“你能不能盼点别的。我还是希望平平安安就好。”

　　说话间，我们走进了树林。树林中根本没有路，只有厚厚的落叶我们踩在上面发出沙沙的声音。

　　“捕头”加快了脚步，走在了我们的前面。突然，“捕头”的身体一低，好像陷到了什么地方。

　　我一惊，没想到这树林里面也有陷阱，赶紧抢步跟了过去。

　　智宽却说道：“小心，那里有坑。”我停住了脚步。掏出了“耀尖金笔”。


第一百章 木老头

　　我一甩手，“耀尖金笔”好像长鞭一样的飞了出去。飞到了“捕头”的前面。“捕头”听到风声，侧头一伸嘴，咬住了“耀尖金笔”。我向后用力的拉着。“捕头”被我拉了出来。

　　智宽向前走了两步，用禅杖在地上戳了几下。地面塌了下去。原来那些枯叶的下面是空洞。智宽说道：“这种东西很普通，不过也很厉害。在树林中，枯叶落到地上，一年一年的越来越厚。下面的枯叶腐烂形成了空洞。腐烂掉了，上面有盖满了枯叶，这样如果有人走在上面就会陷进去。而下面的叶子烂掉了，会有沼气等有毒气体挥发出来，一旦掉到里面，人上不来，又会被那些有毒的气体熏到的。所以是很危险的。”

　　我的老家虽然也是农村，不过不是林区，而且我基本都是在城市生活，自然不知道这些，不过智宽说过了，我倒是很是理解。我摸了摸“捕头”说道：“你小子还不是知道有这种危险，所以走在前面。你以为你四条腿比我们两条腿比较不容易陷进去吗？你呀，真是……”又在“捕头”的头上摸了几下。绕开了那个树叶坑。

　　我们继续往里走。小心地看着地下。一直走到了一个空地。空地的面积不算小，地面上都是坑，有几十个，好像里面的大树刚刚被移走。我们站在那些地坑的中间，智宽问道：“你看看这里，好像这些树都被人连根拔掉似得。”

　　我看了看其中的一个坑，那个坑至少有三米多深，我摇了摇头：“别逗了，连根拔起，这要多大的力气，一百个鲁智深也白扯。起重机还差不多。”

　　智宽看着大坑，笑了笑：“也是啊，这坑也真够深的。”突然，身边的“捕头”跳了一下。我想“捕头”看去，“捕头”正警惕的看着身边。我顺着“捕头”的目光看去，却什么都没有，只有满地的枯叶，和一个又一个的深坑。我看了看“捕头”刚要询问。突然发现地面上隆起了一个鼓包，并且飞快的向我们而来。

　　我一愣，叫道：“小心。”智宽转头，我们发现四处有很多的鼓包向我们而来。智宽大叫一声：“那是什么？”接着就两脚离地飞了起来，指向一边的树林飞去，伴随着他的还有一声惨叫：“啊！”

　　我不知道发生了什么，不知道智宽为什么飞出去，刚想询问，突然感到脚下一紧，我被什么东西缠住了，一下子也离了地向树林飞去，伴随着我的也有一声惨叫。

　　我好像在坐过山车，一直被拖到树下，倒吊在那里。我的身体摇晃着，我很艰难才适应了倒吊的视角。看了看身边。智宽和“捕头”也一左一右的在摇晃着。

　　我对智宽说道：“怎么回事？什么情况。怎么一下子我们就成了吊炉烤鸭了？”

　　智宽指了指自己的脚说道：“我们的脚上被什么缠住了，一直拖到这里。我要是猜得没错，应该是‘树老怪’吧。看来我们已经被一网打尽了。”

　　我摇晃着，说道：“不是吧，远日无冤，近日无仇的。我们进来之后，那些家伙都还算是比较和善的，这个什么‘树老怪’也不用这么对待我们吧？”

　　我的话音刚落，一个仓老的声音说道：“什么叫远日无冤，近日无仇啊！居然还管我叫‘树老怪’你们还要我怎么对待你们？”

　　智宽对着我伸了伸舌头：“我说是吧，真的是他，赶紧说点好话吧！”我笑了笑：“我也不知道您叫什么，不过‘火鸦’是这么叫你的。我们以为这就是您的名字呢。”那个苍老的声音哼了一下，声音很是低沉，我们的耳朵跟着嗡了一声。接着说道：“那个死鸟，老是这样说我。哼，你们也不是什么好东西，来到我这里我不够会放过你们的。”

　　智宽说道：“不是吧，我们又不知道你叫什么。是‘火鸦’说的，就为这点事情，你需要这样吗？你是不是太小器了。”

　　“树老怪”哼了一下：“你们不是问这些树坑是怎么回事吗？难道你们不知道吗？你还要我怎么对待你们？”

　　智宽叫道：“什么啊！和我们有什么关系，我们只有三个，你这么多的树坑怎么回事我们弄得。你有点……”我叫住了智宽：“不对，智宽大师，好像真的关我们的事。”智宽闭上了嘴巴，看了看我。我说道：“你忘了那些‘原尘甲’吃的那几十颗大树了吗？”

　　智宽一愣：“不是吧，你说那几十棵大树是从这里挪移过去的？”我点了点头：“根据物质守恒定律，应该是这样的。不然怎么会凭空出现那些大树呢？”智宽皱着眉头说道：“这回被你害死了。还以为那些大树是你凭空变出来的。真是的。”

　　我争辩道：“你没看到那些大树有枝有叶，有根有梢的，还带着泥土，怎么会是凭空边出来的。真是的。不过我真的不知道那些大树是这里的。你怎么能怪我……”

　　我和智宽你一嘴我一嘴的吵着，根本没有人搭理“树老怪”。终于“树老怪”忍无可忍了，沉声的叫道：“你们在吵什么？闹死了。”

　　我和智宽都闭上了嘴巴。“树老怪”再要说话，我和智宽一起从树上掉了下去，半空中一翻身，问问的落在地上。我和智宽相视一笑，一边一个。我向“树老怪”的方向扑去，智宽向“捕头”的方向扑去。

　　“树老怪”一声怪叫：“你们……”我的“耀尖金笔”已经指向了“树老怪”眼前。我这才看清楚“树老怪”是什么样子。和我之前在“阴阳湖”边上见到的树妖差不多，都是长在树干上，一个树瘤上的一张脸。

　　不过这张脸上的两只眼睛瞪得老大，看着我的“耀尖金笔”。噗地一声，我的“耀尖金笔”插进了树瘤当中。我再仔细一看，树瘤上的那张脸不见了。

　　我愣了一下再看看，突然一个影子从那个大树上闪了开来。一个一头的树叶长着长藤胡子，住这么木头拐杖的老头出现在树边上。就好像童话世界里的大树爷爷一样。我本来紧张的神经一下子放松了，扑哧一声笑了出来。

　　那家伙一瞪眼睛，可是一点都不可怕，好像邻家老爷假装生气的样子。我问道：“你就是‘树老怪’？”“树老怪”虎着脸：“还叫，你还叫？”我无奈的摇了摇头：“我又不知道要叫什么？我只知道你这个名字。”

　　“树老怪”哼了一声：“我叫木林森。你可以叫我木老头。不叫‘树老怪’。”我心中暗笑：“木老头”也不见得比“树老怪”好听多少。不过我还是点了点头：“不好意思，‘木老头’。我真的不知道那些树木是从你这里挪移过去的。真是对不起。我……”

　　木老头拿着拐杖一砸地面，哼了一声，打断了我的话：“对不起有什么？我的孩子们都被你们弄走了。还我孩子们。”说着一晃脑袋，他的藤胡子，一下子伸长了飞了出来，向我缠了过来。我想后退了一步，想看清楚那藤胡子的来意。可是我周围的那些树突然也动了起来。一棵大树从我后面向我撞了过来。把我原本打算好的退路，都堵上了。

　　我哪里想得到那些树木突然会移动，一下子被后面的树木撞到了。我闷哼一声。被弹回到了原位。而“木老头”的那根藤胡子也近在眼前。我想躲也躲不开了。

　　这时候，一个东西挡在了我的面前，一下子卷上了藤胡子，我这才看清楚，伸过来的那东西是智宽的禅杖。看来智宽已经把“捕头”救了下来。

　　智宽的禅杖卷上了藤胡子死死地拉住。向前窜了几步，到了“木老头”的面前。一招“神龙摆尾”想他踢去。这一脚我结结实实的踹在了上面。可是踹到的地方，异常的坚硬，阵的我的脚直发麻。

　　我再一看，我眼前的“木老头”不见了，我踹到的竟然是一棵大树。而智宽手上的禅杖卷着的竟然真的是一根藤。

　　我们都是一愣，异口同声的说道：“那家伙哪里去了？”

　　我们的话音刚落，“木老头”出现在我们的身边，手中的拐杖一挥，向智宽打去。智宽的禅杖被那根藤缠着，而那个禅杖又是智宽的命根子，说什么也不会松手的。眼看着那根木头拐杖向自己砸来，智宽竟然不闪不躲。我的单腿发麻，想过去救智宽，可是用不上力气。一下子摔倒了。

　　这时候，“捕头”冲了出来，一头撞向“木老头”。木老头猝不及防，被撞了一个趔趄。木头拐杖砸在了缠住智宽的那根藤上。

　　那根藤应声而断，智宽的禅杖一下子脱落下来，智宽坐到了地上。可是马上又弹了起来。收了禅杖，两手结了一个手印，向“木老头”推去，同时叫道：“外缚印！”我只感到身体周围好像起了一身旋风。向“木老头”卷去。


第一百零一章 魔胎界域

　　那“木老头”嘿嘿一笑，沉声叫道：“来得好！”藤胡子骤然分成两股，向两边的席卷过来的旋风而去。这时候，我腿上的血脉也通了。反手一挥“耀尖金笔”抽向了“木老头”。

　　智宽发出了两道旋风卷上了“木老头”的藤胡子。藤胡子和旋风搅到了一起，消失了。根本没有伤到“木老头”。“木老头”又慢慢地拿起禅杖，向前缓缓的一伸，看似缓慢，却准确地点在“耀尖金笔”的笔端。我只感到一股沉重的力量从“耀尖金笔”上传过来。“耀尖金笔”一下子弹了回来。

　　我收了“耀尖金笔”伸出手指向给他一把“三味真火”。可是我一想，又硬生生的收了回来。我、智宽、“捕头”和“木老头”对峙着。一时间谁也没有动作。

　　大家沉默了一阵子，我对“木老头”说道：“你也算是很厉害了。我看我们打不过你。”智宽奇怪的看了看我，不明白我为什么说这些。“木老头”笑了笑说道：“恐怕不是打不过我，而是想要都毫发无损的打败我很难吧？”

　　我也笑了，点了点头：“你说得对。我不想两败俱伤。”“木老头”沉吟了一下：“你也是个好心人，我知道你会‘三味真火’，而且刚才差点用了，不过最后还是没有用。你要是点燃了‘三味真火’我想这里一定变成火海了。”

　　智宽接口说道：“那就让我们过去吧，还有很多事情等着我们做呢。”“木老头”看了看我们说道：“可是你们弄走了我那么多的子子孙孙，我怎么放你们过去呢？一定要有个解决办法。”

　　我沉吟了一下，可是怎么也想不到解决办法。我们能有什么赔给“木老头”呢？我看了看智宽，智宽也是一脸的愁容，看样子他的心里面也没有谱。我用“天眼通”和智宽说道：“怎么办？”智宽说道：“我也不知道，我也想不到可以赔什么还给他。那些树被那些‘原尘甲’吃掉了，现在恐怕都被消化了，变成了拉出来的土了，我们还能有什么办法？”

　　智宽这样一说，我突然来了灵光。对“木老头”说道：“那些树木已经被‘原尘甲’吃掉了。我无论如何也拿不回来了。不过我可以陪你一些‘息壤’那可是最好的土，你看看怎么样？”

　　“木老头”看了看我，想了想说道：“也好啊。至少那也是我的子子孙孙化出来的，而且‘息壤’是最好的土，可以滋养我剩下的子子孙孙，好吧，就这样吧！”

　　智宽和我都笑了，我又在智宽的身上撕了一根布条，画了一张“厚土符”符咒挥出。一阵狂风之后，地面上出现了一层厚厚的土壤。“木老头”伸手抓起一把“息壤”笑着点了点头：“好，真好。有了这些‘息壤’我的子子孙孙们可以生长的更好了。你们走吧！”

　　我和智宽对视了一眼，叫上了“捕头”向树林的外面走去。一直才走出了树林，我们看到了一道门。那应该是通向下面的门了。

　　我和智宽一起推开了那道门。里面又是黑洞洞的向下的旋梯。可是智宽手中的手电，晃了晃，又黯淡了不少。

　　我皱了皱眉头：“下面至少还有五层，我看这个手电坚持不住了，我们可能要生活在黑暗中了。”智宽一拍大腿，说道：“我们回到树林里，掰几根树枝，做几根火把不就行了。”说着转身想回到树林，可是身后的那些树林已经消失不见了。又变成了空荡荡的空间。

　　我笑了笑：“你脑袋好使，可是是不是有点晚了。刚才你干什么去了。”智宽哼了一声：“别说了，走吧，我们先去再说吧。”

　　我们三个走进了木门，我看了看木门的背后，上面写着“魔胎界域”。

　　我看了看智宽低声说道：“不会吧，这个名字可不简单。这里面真的有魔胎？”智宽撇了撇嘴巴：“我哪里知道。不过我师傅说过，小鬼难敌。越是这种小的东西，越是难对付。我们要小心了。我想一定不会和上一层那些东西一样，还有道理可讲。”

　　我点了点头，说道：“赶紧走吧，手电要没有亮光了。”智宽点了点头，我们三个顺着楼梯走了下去。

　　走了一半，我闻到了一股臭臭的味道。我对智宽说道：“你闻到了什么味道嘛？”智宽说道：“是啊，有点臭臭的。这股味道我好想闻到过。”我追问道：“你在哪里闻过这个味道？”智宽嘿嘿的笑到：“我之前到过西藏康巴地区，我在那里的藏民家闻过这样的味道。那是他们放在灶台上面的猪肉发出来。他们管那猪叫香猪，不过其实味道是臭臭的。但是很得很好吃。这个味道和那种味道真的有点像。”

　　我哼了一声：“别臭美了，这里一定没有那么好吃的东西。要我说之所以和那个香猪的味道有点像，应该是肉类风干腐败的味道。”智宽笑了笑：“哎！苦中作乐吗？现在越想越饿。说真的。你饿不饿？”

　　其实我也感到有点饿了，虽然吃了点压缩饼干，可是根本没有吃饱。现在说起来，确实有点饿了。我摇了摇头：“别说了，越说越饿。我们快点冲出去，就有东西吃了。走吧。”

　　这时候，我们已经下了楼梯，来到了平台上。

　　四周依旧是空荡荡，黑漆漆的。不过这时候的手电光更暗了。智宽拿着手电四处的照着，可是能看到的距离，越来越近了。

　　突然，我发现黑暗中个，有两个亮点闪了一下。我低声说道：“有东西。”智宽说道：“什么东西？”我说道：“好像是眼睛。”我们再看向黑暗当中，突然发现出现了很多的亮点。都是一双一对的，真的好像眼睛，那不是有很多的人？

　　智宽说道：“我们被包围了。”我说道：“你看到这些眼睛，你还能想起什么好吃的？”智宽不再说话了。

　　突然，黑暗中传来一声哭声。那是婴儿的哭声，听着却感到很是瘆人，听得我们都是脊背发凉。我说道：“果然是‘魔胎界域’一进来就有小孩子的哭声。”

　　智宽哼了一声：“我们可没有糖哄孩子。走吧。”我们向前面走去。那些光亮在我们的身边闪动着，婴儿的哭声此起彼伏，忽大忽小，忽远忽近。我们小心地走着，那些婴儿的哭声让我们有一种不真实的空间感。好像周围的空间无限大，又好像再扭曲着。让我们的脑中有一种不真实感。甚至有点迷迷糊糊的。

　　我晃了晃脑袋，让自己清醒点。沉声说道：“有点不对劲。这声音，怎么……”智宽哼了一声：“我也感觉到了，想要用这种声波扰动我们。来和我一起念。”说着智宽大声念起了《心经》。我也跟着智宽一字一句的念着，这招果然不错，念了《心经》之后，头脑一下子就清楚了，那些婴儿的啼哭声也似乎变得小了很多。

　　突然，我的耳边传来破风之声。智宽似乎也听到了，调转手电向破风之声照去。可是在这关键的时刻，手电一晃，竟然熄灭了。我一推智宽智宽躲过了飞过来的东西。那个东西也在我的眼前飞过。

　　我迷蒙中间那个东西好像是一个攥着拳头的小婴儿。

　　我对智宽叫道：“现在对我们很不利，我们根本看不见。那些好像是小婴儿。小心点。”

　　智宽说道：“反正看不见，索性闭上眼睛。我们都有天眼。应该可以感受得到。”我一想，也对，所幸的闭上了眼睛。展开了我的“天眼通”。

　　果然，我可以清楚地感受到身边有很多的好像小婴儿一样的东西，他们都在墙上，闪动着眼睛，看着我们。突然，那些原本那些在墙上的小婴儿，好像一支支离弦之箭向我们射了过来。

　　好在我的感觉还算是灵敏，在那些飞过来的小婴孩中穿梭着，不断的躲闪着。耳边是嗖嗖的破风之声。可是那些婴儿越来越多，越开越密集。突然一个迎面冲向了我。我已经无法躲闪，赶紧伸手想把那个婴儿挡开。可是那个婴儿一下抱住了我的手臂，二话不说，张嘴就咬。

　　我的手臂一阵钻心的疼痛，想把那个婴儿甩出去，可是那个婴两只小手，长着指甲死死的抱住我的手臂，指甲深深的陷到了我的肉中。我更加疼痛，另一只手抓住了婴儿的肩膀，用力地向下一扯，把那个婴儿扯了下去。可是那个婴儿硬是在我的手臂上划出了几个血道子。疼得我直嘬牙花子。

　　智宽知道我受了伤，赶紧舞动着禅杖，把禅杖舞的密不透风，那些射过来的婴儿被他打到了一边，挡在我的身前。一边挥动禅杖，一边问道：“怎么样？你没事吧？”

　　我忍着疼痛，咬着牙说道：“没事，皮外伤。我们快点走到墙边，不然腹背受敌。”


第一百零二章 斗魔胎

　　我在智宽的掩护下一起向一边的墙面冲去。我不敢再用手挡，而是挥动着“耀尖金笔”把射过来的婴儿打飞。可是手臂上的伤口钻心的疼，让我不敢用力。

　　好不容易，我们三个冲到了一堵墙的边上。可是那堵墙上还趴着不少的婴儿。智宽一挥禅杖，那墙上的婴儿扫掉。“捕头”一个饿虎扑食，把剩下的婴儿咬了下来。我们这才靠上了墙面，不在腹背受敌。

　　我和智宽大口的喘着，智宽问道：“你怎么样了？”我看了看伤口，可是四周太黑我根本看不清楚。只是觉得很痛，伸手摸摸。血也已经干涸了那伤口，又深又长。

　　我们靠在墙边，那些婴儿也不再飞过来了，都飞回到了墙上。趴在墙上，一双双的眼睛，看着我们，哭声还是此起彼伏，难听的要命。

　　他们不再飞过来，我们也乐得喘息一阵。智宽一边警惕的看着那些婴儿，一边从自己已经破烂的衬衣长撕下了几条布条。手忙脚乱的帮我包扎。我忍着疼，让智宽包扎完。已经是满头冷汗了。

　　智宽问道：“怎么样？”我点了点头：“还行，还能挺住。这些家伙很厉害啊！我们怎么过关呢？”

　　智宽哼了一声：“这些家伙没理可讲，我们我们只能硬冲了。”说着智宽一狠心，把内衣一下子全拉了出来。塞给了我。我一愣：“你这是干什么？”

　　智宽说道：“反正也是破破烂烂的了，没什么用了。你拿着，看看画个什么符，把这些家伙弄走。”

　　我接过智宽的破内衣，一时间倒是想不出用什么符咒对付这些小东西。只能先收起来。这时候智宽低声说道：“不对劲，这帮家伙好像在靠近。”我看了看，那些一眨一眨的眼睛，确实在向我们靠近，那些哭声也在靠近。

　　我咬了咬牙，说道：“不管他，我们贴着墙走，一定可以找到那个门，我们出了那道门就没事了。”

　　智宽点了点头，我们一起贴着墙向前移动。那些婴儿也开始跟着动起来。我们刚走了不到五步，那些婴儿又冲了过来。都狠狠地向我们扑过来。一阵阵的臭气随着恶风想我们扑过来。我单手挥动着“耀尖金笔”智宽结了一个手印，大喝一声：“宝瓶印！”向前推了出去。

　　空气好像点燃的炸药，砰地一声巨响。前面的那些婴儿被智宽的手印震了出去，那些婴儿向反方向射了出去，有的直接摔倒对面的墙上传来噗地一声，好像是烂泥甩在墙上的声音，虽然我看不到那个样子，不过可以想象到一定是摔成了肉泥。

　　而有的婴儿飞出去，撞到了其他飞过来的婴儿，半空中就传来撞击的声音接着就是摔到地下的声音。我知道智宽使用了重手法。看来智宽也动了真怒。

　　我们一直沿着墙面走，直到走了两个墙面。我计算了一下，下面一墙面就应该有出去的门。我低声对一直在结手印的智宽说道：“下一面墙上就应该有门了，坚持住。”

　　智宽气喘吁吁的说道：“我一直在结手印，有点消耗过度了。再没有门，我就不行了。”

　　“捕头”也不轻松，一直对付着地面上爬过来的婴儿。虽然“捕头”大嘴和铁爪很厉害，咬碎了，捣烂了不少的婴儿。可是自己也被那些婴儿咬伤和抓伤了。

　　我奋力的挥动着“耀尖金笔”抽打在飞过来的婴儿身上。可以听到噗噗的声音，还有不少的汁液溅到我的身上。可是我感到受伤的地方发麻、发木、越来越沉。我猜想那些婴儿的指甲上可能有毒。

　　这时候，智宽发出了一声闷哼。我焦急地问道：“怎么了？”智宽咬牙切齿的说道：“我也被那些家伙抓伤了，不过没什么事。”

　　我看不到，可是我知道被那些家伙抓伤了。不会太轻，一定很深。我说道：“那些婴儿好像有毒，我的胳膊已经抬不起来了。我们要快点。”

　　智宽一听，也不结手印。毫无章法的挥动着禅杖，贴着墙向前面跑去。我赶紧跟上。耳边听到智宽叫道：“这里，就是这里。这里应该是门。”说着一会禅杖，狠狠地想那个地方砸去。

　　可是智宽这一动作，就没有办法对付前面弹过来的婴儿。两个婴儿已经趴在他的背上了。黑暗中，我隐约那两个婴儿张开了大嘴，向智宽的脖子咬去。我大惊，叫了一声：“不好。”向智宽冲了过去。

　　可是我还没冲到，智宽竟然被弹了出去。好像断了线的风筝一样飞了出去。一下子飞出了我的视线。接着就是一声闷响。那是智宽撞到墙上的声音。我看不到智宽，只能大叫：“智宽，智宽，你怎么样？”可是没有一点的声音。

　　我跨上了一步，一挥手“耀尖金笔”像刚才智宽所说的有门的地方打去。我想先打开门，在去救智宽。可是我感到“耀尖金笔”好像被什么拉住了。我一惊，接着一股更大的力量，把我一拉。我早有准备死死地抓住“耀尖金笔”结果我被那股力量带的向前一冲，摔倒在地上。

　　我一撑地面，想站起来。可是地面上不知道是什么东西滑滑腻腻的，我的手一滑又摔倒了。同时我又闻到了那股臭臭的味道。我抬起头，一双大眼睛正瞪着我，我吓了一跳。我向后退了一点，看着那双眼睛。

　　那双眼睛比之前看到的那些眼睛要大很多。足有那些眼睛十个大。眼珠有一点圆圆的黑眼球，剩下的都是眼白。眼白中布满了血丝，没有眼睑。

　　再看看。那双大眼珠下面是一张大嘴巴，獠牙露在外面。一张满是纹理的脸，一脸凶恶的表情。婴儿的身体，两只小手攥着小拳头。一只手上还抓着我的“耀尖金笔”的笔尖。可是下半身去好像一个鱼尾巴。肚脐上还有一个软软的管子。

　　正是一个没有发育完整的胎儿的样子。我立刻意识到，这家伙就是“魔胎”没想到这个“魔胎”竟然堵在了门前。

　　我一翻身，坐到了地上。死命的一拉“耀尖金笔”没想到那家伙竟然松了手，我一下子向后摔去。其实我早有准备，不然也不会坐在地上拉动我的“耀尖金笔”。

　　“耀尖金笔”又会回到了我的手上。我一挺身，跳了起来。可是还是觉得脚下滑滑腻腻的，好像随时都会跌倒的样子。这时候，身后又传来风声。我不回头也知道，那些婴儿又飞了过来。我灵机一动，单腿着地，原地转了起来。

　　那些婴儿都和我擦身而过，飞到了那个魔胎的身边。我也停住了身体对着魔胎。我很担心智宽，不知道智宽怎么样了，可是我要是不打开那扇门，就算是救了智宽一样不能冲出去，所以我现在要专心的对付这个魔胎。

　　这时候“捕头”也不知道从哪里蹿了过来，站在我的身边。一头一脸的血，不知道伤的怎么样了？

　　这时候，那个“魔胎”发出张了张嘴吧，发出哭声。他身边的那些婴儿都向他靠近。靠到他的身边，“魔胎”伸手抓住了一个婴儿，塞到了他的大嘴里。大嚼起来。咔嚓，咔嚓的声音传到了我的耳朵里，看着魔胎口中汁液乱飞。我感到一阵的恶心。

　　“捕头”一声低吼，向前冲去。可是刚跑了几步，脚下一滑。整个身体向前冲去。那“魔胎”一声狞笑，慢慢地伸出了小手。向冲过去的“捕头”抓去。

　　我一见，心中大惊，赶紧一抖手，“耀尖金笔”向“魔胎”的大眼睛飞去。那“魔胎”一见，另一只小手想我的“耀尖金笔”抓去。我再一抖手，“耀尖金笔”好像一条灵蛇，改变了方向。一下子缠住了“魔胎”抓向“捕头”的小手。

　　我用力的一拉，“魔胎”的小手被我拉开了一点，那只手没有抓到“捕头”。“捕头”一头撞在了“魔胎”的大脸上。“魔胎”的脸被撞得变了形。反过来就是一口。向“捕头”狠狠地咬去。

　　“捕头”两只前腿一伸，竟然撑住了“魔胎”的大嘴。我一见机会难得，一拉“耀尖金笔”借力向前扑去。

　　“魔胎”用力的摇着头，把“捕头”甩了出去。这时候我也扑到了，“魔胎”张着大嘴等着我送上门。脚下不知道是什么液体，非常之滑。根本停不住。我再一拉“耀尖金笔”身体又改变了方向。我顺势一低头，躲开了“魔胎”的大嘴。一伸手，抓住了魔胎肚子上的那根管子。

　　“魔胎”一声惨叫。伸出小手，向我抓来。一下子抓到了我的伤口上，把智宽帮我包扎的地方又给抓烂了。我忍着疼，抓着那根管子的手又加了几层力量。“魔胎”叫的更惨了。我知道那根管子一定是他的要害。自然更是死死地抓着不肯松手了。

　　“捕头”被甩在地上，转了一圈，又扑了上来。看着我在抓着那根管子。牙刀飞舞一口咬住了那根管子，猛地一拉，竟然把那根管子咬断了。


第一百零三章 打败魔胎

　　我没想到那根管子那么容易就被咬断了。管子里面一下子喷出来不很多又臭又粘滑的液体。我猝不及防被喷了一身，我才知道地下面的那种液体，就是从这根管子里面出来的。

　　“捕头”得理不让人，咬住了一端断掉的管子，拼命地往后扯。那“魔胎”疼的咿咿的大叫。猛地一张大嘴，我以为他又要咬人。赶紧往一边跳去。可是“魔胎”大张着嘴巴，没有咬下去，却喷出了一堆黑色的秽物。我被喷的一头一脸。恶心的差点吐出来。

　　我抹了一把脸上的秽物，想退开一点，可是脚下一滑，一个趔趄退开了好几步。差点摔倒。可是我的手里面紧紧地抓着那根管子的另一端。在我和“捕头”两个的拉扯之下，那“魔胎”竟然被我们拉了出来。

　　我这才看到，他身后有一个好像座椅一样的东西。“魔胎”原本就在那上面的。现在竟然被我们给拉了下来。现在我才发现，那根管子一头在“魔胎”的肚子上，里另一头在他后面的座上。

　　“魔胎”滚到了地面上。他没有脚，在粘滑的地面上，扭动着。凶狠的大张着嘴巴，向我们这边蠕动过来。

　　我躲开了“魔胎”连滚到爬的向“魔胎”后面而去。我要去挪开那个座位，找到被挡住的门。“魔胎”在地面调转方向，向我这边过来。可是管子还在“捕头”的口中，“捕头”死命的往后拉着，那“魔胎”被拉的横了过来。

　　“魔胎”怪叫一声。刚才那些趴在他身边的婴儿。又一个个的向我们弹射了出来。我们都没有什么准备。“捕头”被一婴儿撞到了头上。“捕头”一咧嘴，又被一个婴儿撞到了肚子上。“捕头”被撞出去老远。松开了咬着管子的嘴。

　　我也被一个婴儿撞到了肩膀上。我只感到一阵气闷，身体斜着飞了出去，脚一着地，可是地面一滑，我又摔了出去。想伸手把自己撑起来，可是手上还是一滑，我又摔倒了。我也是想爬起来，就越是起不来。这时候，那“魔胎”两条尾巴一样的后腿用力地往地上一拍，他腾空而起。向我砸了过来。

　　我一惊，知道那家伙就在我的上面。可是黑洞洞的我也不知道他到底在哪里。我只想挪开，躲开“魔胎”可是这时候恶风已近。只听得砰的一声，我感到后背被一个很重的东西砸上。我奋力的向后挥手，想甩掉身上的“魔胎”。可是我的手被，一只小手死死地抓住了。

　　那“魔胎”的力气好大，扭到的又是我受伤的那只手，我一下子根本动弹不得。我赶紧又是一个翻身，想把“魔胎”压倒了身下面。“魔胎”的身上也是滑不留手，我一反过来，竟然把“魔胎”挤了出去。那“魔胎”被挤了出去，撞到了一边的墙上，一弹又回来了，向我的脖子咬了过来。

　　我一只胳膊被自己的身体压着买只剩下一只胳膊，慌乱间我把胳膊伸了出去，虽然触摸到了“魔胎”的身体，可是那家伙的身上也沾满了地面上的液体，我的手一滑，根本用不上力。“魔胎”又摔倒了我的身上。还没等我反应过来，大嘴又向我袭来。

　　这回我真是避无可避了，我脖子的活动能量，都在他的大嘴的笼罩范围。我除了等死之外，恐怕什么也做不到了。没想到突然之间就面临着死亡。我的心一下子沉了下去。突然间，有点一种奇怪的感觉。难道我就这样死去了吗？美君怎么办？一时间我觉得很是难以接受。可是脑袋边上那张臭烘烘的大嘴在告诉我，我距离死亡只有一线之隔了。

　　我闭上了眼睛，可是我预想的疼痛并没有出现，“魔胎”那张臭嘴停留在我的头边。虽然还在喷着臭气，可是已经不在向前了。

　　我睁开了眼睛，发现在我和“魔胎”的臭嘴之间，有一个金属的东西搁在了中间。我不用看也知道，那东西是智宽的禅杖。

　　我一阵兴奋，没想到智宽没有事情，居然回来了。接着我感到我身上的“魔胎”被什么给拖了出去。我一咕噜爬了起来，坐在了地上。只见一边的智宽一手拿着禅杖，禅杖的一头塞在“魔胎”的口中。一手抓着魔胎的一只小手，而“魔胎”那好像鱼尾的腿，被“捕头”死死地叼着。

　　我松了口气。低声说到：“智宽大师，还好你没事。谢谢你救了我。不过这家伙怎么办？”智宽说道：“我看着他，你试一试能不能把那个座搬开，找到门。实在不行只好灭了这些家伙。”

　　被我们制住了，“魔胎”哭了起来，不过和刚才的哭声不太一样。哭声中竟然好像渗透着委屈和伤心。我爬了起来，看了看“魔胎”说道：“智宽大师，这家伙好像很伤心啊？”智宽哼了一声：“当然了，你的嘴巴里面被塞上禅杖，腿还被什么咬着，你会不伤心吗？”

　　我一边爬起来，一边向那个座走去。用力的搬动那个座位。脚下很滑，我费了好大的力气才把那个座椅一样的东西挪到了一边。一扇木门露了出来。我松了口气。

　　我掉过头，小心地走了回去，对智宽和“捕头”说道：“总算是找到门了。”智宽点了点头：“那就好。不过这家伙好像越哭越伤心。”说着对着“魔胎”努了努嘴。

　　我看了看“魔胎”已经完全没有了刚才的凶相，哭的可怜巴巴，倒真的有点像个婴儿了。智宽说道：“我要是猜得没错，你刚才挪开的东西，就应该是个‘胎盘’那根管子就是脐带，他的营养和能量都是那个胎盘所供给的。你们现在弄断了他的脐带，恐怕他会死掉的。”

　　我点了点头，还是智宽看得通透。我就没有想到，是这个样子。看来那个“魔胎”也挺惨的，哭的有那么伤心。我蹲在了地上，对“魔胎”说道：“你怎么样？要不要我们帮你把管子接上。”“魔胎”看了看我，微微的点了点头。我说道：“你别耍花样，我就帮助你。”

　　“魔胎”点了点头。我看了智宽一眼，点了点头。智宽慢慢的把禅杖从“捕头”的口中拿了出来。“魔胎”也随之闭上了嘴巴。我有对“捕头”说道：“松口，‘捕头’。”可是“捕头”气哼哼的就是不松口。我摇了摇头：“好了‘捕头’别闹了，大人有大量，别和小孩子一般见识。”“捕头”这才慢慢地松开了嘴巴。

　　我对智宽说道：“我们把他抬回到他的‘胎盘’上吧？”智宽点了点头。

　　把“魔胎”放到了“胎盘”上，“魔胎”马上就不哭了。可是看着断成两截的“脐带”我犯了难，这东西怎么办？智宽伸手在背包里面摸了摸，竟然拿出了一根缝衣针。又对我说道：“把我给你的衬衣上面弄下一根线，就行了。”我赶紧掏出了智宽给我的破衬衣。挑了一个细线递给了智宽。

　　智宽摸索着上了线，又摸索着两截断掉的“脐带”开始摸索着一针一针的缝了起来。

　　不多时，智宽说道：“好了，可以凑合一下子了。希望他可以自己长上。”

　　我笑着摇了摇头：“没想到，智宽大师还有这样的本领。真是佩服。”

　　智宽苦笑道：“我一个人到处走，当然得会带会点这样的东西了。不然怎么办？”

　　我再看看那个“魔胎”，似乎也很满意的样子。点了点头。对智宽说道：“我们走吧！”

　　智宽也点了点头，叫上了“捕头”到了门前。我们合力推开了门，一阵冷风吹了出来，我们都不禁打了一个寒颤。其实从进来开始，除了有火的时候，都是阴嗖嗖的。可是这一次就真的是冷，那是彻骨的寒风，我和智宽对视了一眼，不知道里面是什么情况。身后又传来婴儿的哭声，我们略一踌躇，跳进了门中。

　　我回身关上了门，靠近的看着门后面的字，上面写着的是“迷茫界域”。

　　智宽听我念了出来，打了个寒颤说道：“什么‘迷茫界域’迷茫就迷茫吧，怎么这么冷啊？要是里面真的这么冷，不用迷茫，冬也冻死了。”

　　我做到了楼梯上，说道：“我们还是整理一下吧。都受了伤，需要包扎一下。”智宽点了点头，说道：“我先帮你弄，你‘捕头’弄，我帮你弄。”

　　我点了点头，把“捕头”拉到身边。智宽拿出手机，给我们照亮。我勉强的可以看到“捕头”的伤势也是不轻，头上出现了很多的口子，不过这时候已经不流血了，伤口的周围都是血色的结痂，不过是黑色的。

　　我拿着剩下的酒，倒出了一些，给捕头清洗了一下伤口，再用剩下的智宽的内衣帮“捕头”包扎了伤口。

　　智宽又重新帮我包扎了伤口，我发现我的伤口，也都是黑色的。而且整个受伤的手臂都变成了黑色。智宽皱了皱眉头：“好像真的中了毒了。怎么办？”我叹了口气：“现在也没有办法。”我抬了抬手，又运了运功。还是有点阻滞，还是很麻，动起来很不方便。


第一百零四章 迷茫界域

　　智宽看了看我问道：“你到底怎么样？还剩多少的战斗力？”我摇了摇头：“很麻，恐怕战斗力剩下不到一半。”我又帮着智宽清理了一下伤口。他的伤口在背后，被那些婴儿抓紧了几个道子。和我的伤口差不多，变得黑了，也有了中毒的迹象。好在伤口不在关节，不是很影响活动。

　　我问道：“你的伤都在后面，好在不算很深，也有了中毒的迹象。你有什么感觉？”智宽摇了摇头：“现在我除了冷一点之外，到没什么感觉。”我点了点头，不过智宽的内衣已经没有了。我把我的内衣也撕了下来，帮着智宽包扎起来。智宽笑了笑：“现在我们都是真空了，到时候出去会不会有人误会我们是同志呢？”

　　我呸了一声，说道：“别胡说，弄得刷这里激情四射。我可是有老婆的人。对了，我看你出去以后，赶进给可儿妹妹打电话吧。”智宽整理了一下，把衣服裹得紧了一些，嘿嘿的笑了笑：“是不是这里太冷，想起妹妹们会暖和一些？”我耸了耸肩膀，笑了笑。

　　看了看一边看着我们的“捕头”，头上缠着布条，活像一个溃跑的伤病。哈哈大笑起来。智宽看着“捕头”也跟着笑起来。只有“捕头”傻乎乎的看着我们，不知道我们在笑什么。我和智宽笑了一阵，我把压缩饼干都拿了出来说道：“估计里面很冷，我们都吃了吧，垫垫肚子，肚子里面没食，会更冷的。”

　　智宽接过饼干，递给了“捕头”，又拿起一块塞在嘴里。一边吃着，一边说道：“这是第几层了？”我想了想说道：“算上这个‘迷茫界域’应该是第九层了。”智宽嘿嘿的笑道：“还有五层，我们也快脱离苦海了。”我们吃过了东西，才向下走去。

　　走过了旋转的木楼梯，一踏上平台，眼前突然明亮起来。骤然间的光芒，让我们睁不开眼睛。我们赶紧挡住了眼睛。智宽说道：“这里叫什么‘迷茫界域’弄不好又有什么蛊惑人心的。你还记得我念的《心经》吧？不时地在心里面念上几句，可以保持灵台的空明。”

　　我点了点头，慢慢的放下了手。眼睛已经适应了眼前的光亮。惊奇地看着眼前的景象。我和智宽同时发出了惊叹，因为眼前是一个冰雪的世界，地面上全是透明的冰面，好像一面面的镜子。上面还铺着洁白的雪花，不是有风掠过，冰面上的雪花随风飞舞，亮晶晶的。

　　往远处看看，冰原一眼望不到头，还有好像连绵的雪山。智宽哼了一声：“这里够大的啊！我们走吧。”

　　我们走上了冰原，较下溜滑，每走一步都要小心。风不算大，可是很是冷，拍在露出皮肤的地方，就好像有针在刺一样。我们都裹紧了衣服，可是我们的内衣都没有了，外面的外套也很单薄。只能运功抵抗寒冷。只有“捕头”最惬意，还是那副无所谓的样子。

　　智宽缩着脖子，说道：“你看看那家伙，一身的皮毛，还用四条腿走路。又暖和又稳当。真是。”

　　我笑了笑：“这没办法，你羡慕不来的。不过这里应该没有那么大吧，我们是不是又着了什么道，再某个地方转圈吧。”

　　智宽抬起头看了看对面的雪山。说道：“对面的雪山是参照物，我们应该不会在转圈吧。”我也看了看雪山，说道：“都不知道是真是假，怎么可以当做参照物。现在冷，脑子好像也很清楚，我俩就这么走进来，是不是应该好好想想啊！”

　　智宽抹了一下口边的冰霜，说道：“有什么可想的，这里面都是奇奇怪怪的，又不知道这里面是什么。”我叹了口气，没有在说什么。我们三个继续走着，开始还有一句无一句的聊着，到后来，都懒得开口了。

　　我门口边冒着白气，呼哧呼哧的喘着，脚下机械的走着。可是远处的雪山一点靠近的意思都没有。

　　我停住了脚步，晃了晃僵直的脖子说道：“不对劲，这样走到什么时候是个头？你看看，眼前的景色都没有变过，很不对劲啊！”智宽也停了下来，无神的双目看着我，问道：“那又怎么样，难道我们还能飞过去不成。”

　　我摇了摇头，四处的看了看：“不对，我总觉得我们忽略了些什么，也许我们可以找到别的路。”我蹲在地上，把冰上的浮雪扫开，看了看。下面是冰层，不知道有多厚，好像里面还有光亮。我趴在了冰面上，向里面看了看。里面真的有光亮，好像还有什么东西，里面似乎有很大的空间。

　　我对智宽说道：“这下面好像有什么东西。好像有很大的空间。”智宽也爬到了冰面上，向里面看去。看了一阵对我说道：“是好像有什么，可是看不清楚。不过里面确实有亮光。我们下去看看？”

　　我点了点头，智宽拿出禅杖，用力地向冰面砸去。一声巨响，禅杖被弹开，智宽差点抓不住那禅杖。可是冰面上只留下一个白点。智宽竟然叹道：“这冰好硬啊！”我伸手摸了摸冰面，入手异常寒凉。我运了些功力到手上，让手掌变得热很多。可是手掌帖在上面，那冰面竟然一点化开的意思。

　　我很是奇怪，智宽却收了禅杖。叹了口气：“这就是所谓的‘万年玄冰’别生铁还要坚硬，我们还是别打他们主意了。”我抬起头问道：“什么叫做‘万年玄冰’？”智宽摇头晃脑的说道：“所谓‘万年玄冰’就是那些冻了一万年以上的冰，那些冰坚硬如铁。根本就不能刨开。”

　　我叹了口气：“那别说了，这冰我们也弄不开，除非有‘老姜汁’而且要很多很多的。我们才能弄开着这冰层。”智宽晃了晃脑袋：“你连‘万年玄冰’都不知道，怎么会知道用什么‘老姜汁’可以破开这‘万年玄冰’呢？”

　　我笑了笑：“秀才不出门，也知天下事。那些工程部队，和盗墓的都知道这一招，对付冻土和坚冰的。我虽然知道，只是可惜也没有那么多的‘老姜汁’，走吧！”

　　智宽也是无奈的摇了摇头，跟着我走了下去。我们又走了一阵，突然“捕头”停在那里不走了。我看了看“捕头”：“你怎么不走了？是不是累了？”“捕头”摇了摇头，对着前面努了努嘴。我看着“捕头”前面的地面，和周围的地面没什么两样。我看了看“捕头”问道：“你什么意思？”

　　“捕头”伸出前腿，指了指前面的地面。又晃了晃脑袋。我问道：“是不是前面的路不能走？”“捕头”咧了咧嘴，似乎在笑。我知道我是猜对了。

　　我小心的蹲在“捕头”的身边，伸手向前摸去。向前半米左右，果然哪里的雪盖下面是空的。我把整只手臂都伸了进去。也没有碰到冰面。

　　智宽一见也过来帮忙，把禅杖伸了进去，连禅杖和手臂都塞了进去，也没有碰到冰面。我两个都觉得很奇怪，决定把上面的雪弄开，看看到底是怎么回事。

　　经过了一阵的折腾我们扫出了一个两米见方，一米多深的冰坑。

　　在冰坑的一侧竟然有一个冰楼梯。我爬到了坑里面，站在那个冰台阶伸手向下摸了摸。前面还有台阶。我试探着伸了伸腿，踩在了前面的台阶上。又沿着冰台阶向下走了两个台阶。智宽在坑边上叫道：“你小心点。”他的话音刚落，我就觉得脚下一空，整个人向下跌去。

　　我还没有叫出来，就摔在了地上。虽然不高，不过跌的很痛。我哼了一声，向四周看去。一下子惊呆了。四周美极了，我身在冰层中，好像一个水晶宫中，不知道哪里来的光，照的四周的冰层折射出美丽的光彩。我一时间惊呆了。

　　我正看着发呆，突然身边传来两声闷响。智宽和“捕头”也摔了下来。他们也被这里的景色惊呆了。大张着嘴巴，看着四周的景色。好半晌，我才对智宽说道：“你没事吧？”

　　智宽回过神来，对我说道：“我没事，你怎么样？”我站了起来，摇了摇头：“我也没事，看着‘捕头’也不会有事。”我向四周看了看，我发现我站在一个通道的尽头。那个通道一直延伸的里面。可是那些光怪陆离的光芒，一时间让人很是迷乱。想看清的前面的路竟然很不容易。

　　我问道：“怎么样？我们是上去。还是继续走。”智宽也眯着眼睛看着里面。沉声说道：“既然进来了，就是缘分。我们走进去看看吧。看看到底是什么状况。至少这里面不是很冷。我看在这里走，比在外面强。而且我也想看看这里面到底有什么？”

　　我也感觉到，虽然这里面也是冷冷的，倒是真的要比外面暖和许多。而且没有一丝的风。我点了点头：“也对，走吧！”


第一百零五章 原来是你

　　脚下虽然是冰，可是非常的平整。两边的冰壁也是很平整。好像是有人修葺过的样子。我们小心地在上面走着，奇怪的是这里的冰是相当的平，却一点都不滑。走在上面很踏实的感觉，更像是踩着防滑的地砖。

　　通道很是宽大，足够我们三个并行。“捕头”的感知能力最强，我不时的看着“捕头”看看他有没有什么反应。“捕头”一路走得很平静，我也慢慢地放下心来。

　　智宽走了一阵说道：“你说这光是从哪里来的？这么晃眼呢？”我感受了一下，说道：“我也一直纳闷，怎么会有光。可是你看看着冰层中的折射，反射的，想找到光源怕是不容易。”智宽揉了揉眼睛说道：“哎！不过老是看着这样的光，有点迷糊呢？”我也有同感。

　　走了一阵，我感到头昏眼花的，即使闭上眼睛，眼前也是一片白茫茫的。这时候，“捕头”停下了脚步。我看了看“捕头”。“捕头”晃了晃脑袋，甩掉了眼中流出来的眼泪。看来这家伙也不好受。我说道：“捕头，你怎么不走了？”

　　“捕头”依旧闭着眼睛，晃头。智宽说道：“当然不走了。你看看，前面有三条路。”我这才鼓起勇气抬起头。在眼前迷乱的光芒中，果然看到了有三个洞口。三个洞口一模一样，不知道应该走哪一个才好。我一边看着，一边想着。想着该走那条路。可是眼前突然出现了三个画面。就在三个通道口之上。

　　第一个通道路口上面出现了第五美君的样子，里面的第五美君含情默默地看着我。一脸的幽怨。我的心好像被撞了一下，一下子变得软软的。可是我的理智告诉我，这不对，这有圈套，不能相信。我看向第二个通道口，里面竟然是齐太太，一脸的恶毒，对着我不住口的说着什么，虽然听不见，我也知道那是在咒骂，在不住口的咒骂着我。我的心中一阵厌烦。而第三个通道口上，出现的也是一个女人，可是那个人的脸我怎么也看不清楚，看那的身姿有点像南宫晓敏，她怎么也会在这里？

　　我眼神不停的在三个通道口转换着。心中的思想越来越复杂。我坚信第五美君所在的通道是个陷阱。虽然很想到哪里去，可是不知道为什么我就是觉得那里是个陷阱。而齐太太所在的通道我是更加厌恶，就算那里不是陷阱而是仙境，我也不会去的。而第三个通道口的那个人最为吸引我，她有点像南宫晓敏，可是又不能确定到底是不是，我很想过去看个清楚，不知不觉中，我竟然真的向第三个通道口走去。

　　我走到了那个通道口，突然眼前一片漆黑，我感觉自己被一股强大的吸力吸了进去。我好想飞在空中，而那个面目模糊的人，就不远不近的在我的前面。我伸手想抓住他，可是我感到自己的周身都是轻飘飘的，用不上力气。

　　我前面的那个人忽然好像停住了。我和他的距离马上拉近了。我可以看得清楚那张脸，那张脸竟然很清楚的可以看见是第五美君。我的心中一颤，我明明没有选第一个通道，那里虽然是第五美君，可是我认为那里是个陷阱。可是为什么这个人的脸变成了第五美君了呢？难道这里是个陷阱。

　　这时候，我突然觉得自己的身上有了力气，我可以动了。虽然还是随着那股吸力飘飞，可是我的手脚都是灵活的。我看着眼前的第五美君，我在心底中认定这个一定是陷阱。我很想出手，可是真的面对着第五美君的样子，我又很有些踌躇，我知道自己很难出手。

　　我的内心奋力挣扎着，可是我还是不能出手。想了很久，我才决定试一试，伸出手，向前面的那个人抓去。这一抓很有点学问，于进攻和防御于一身。那人并不躲开，只是笑着看着我。没有一点的反应。

　　我那一抓，整抓在那人的肩膀上。我想把那人扯过来，可是手上一空，那人不见了。与此同时，那股吸着我然我飞在半空中的力量消失不见了。我落到了地上。

　　四周黑漆漆的，好像又回到了那漆黑的塔中，伸手不见五指的旋梯中。从刚才那光芒绚烂的地方，又回到了漆黑的地方，我的眼睛很是不习惯。眼前好事白茫茫的，什么都看不见。

　　我伸手摸了摸周围，我相信我还在冰层下面，因为出手都是异常冰冷的冰面。我在黑暗中做了好一会儿，我的眼睛才习惯了一些，可以隐隐的看到一些东西。

　　身边还是那冰冷的冰壁，冰壁当中还是有点点的光，不过那光已经微弱到可以忽略不计的地步了。

　　我站来，向前走了一步。暗黑中，感到一阵破风之声，一直手向我打过来。我凭着“天眼通”的感知力，一下子抓住了那只手的手腕，手腕上传来巨大的力量，我也赶紧运功顶住。我死死地抓住那手腕，向怀中一带，一个人脸出现在我的面前。那张脸很长，有着一双长眼。我一见到这长脸，伸出去的手，猛的收住了。

　　这张脸我实在是太熟悉了，那是智宽的脸。此时的智宽两眼微闭，却充满了杀气。我从来没见过智宽这幅样子。我低声叫道：“智宽，是我。”可是眼前的智宽，根本就不理我，另一只手向我挥来。抓向我的脖子。

　　我也赶紧伸出另一只手一挡，挡住了智宽的手。我转用我的“天眼通”对智宽说道：“是你吗？”我脑中的智宽愣了一下：“你跑到哪里去了？”我很着急，说道：“我眼前的是你吗？”智宽还是一副莫名其妙的样子：“什么啊，我在第二个通道口。情况也不是很明朗。你在哪里？”

　　我相信，我们遇到了差不多的事情，不过是，智宽走进了第二和通道口。不过至少现在有一点可以肯定，我对面的绝对不是智宽。想到这里，我哪里还肯留情，飞一起脚，一招“魁星踢斗”向我面前的那智宽踢去。

　　这招“魁星踢斗”对付鬼是最有用的。我不知道我眼前的是什么东西，不过他既然可以变换成我相熟的人的样子，恐怕就应该是鬼魂。所以我用了这一招，以我们这样的距离，正可以把这一招发挥到极致。

　　我耳边砰地一声，脚上也感到了重重的阻滞，这一脚一定踢中了。与此同时我脑中的智宽也是一声惨叫，没了声息。

　　我吓了一跳，难道我面前的智宽是真的智宽，他并不知道就在我的面前，我这一脚踢在了智宽的身上？

　　我再看看我原本抓住手腕的手上，什么都没有了。那智宽也不知道去了哪里？我的眼前什么都没有。我很是纳闷，到底是怎么回事呢？我一阵迷茫。

　　突然间，想到了这里的名字，正是所谓的“迷茫界域”难到就是要我有这种感觉？我想了想，默默的念诵起《心经》

　　我一边摸索着前行，一边吟诵着《心经》感到心中没有那么迷芒了。突然，那种又出现了智宽的形象。智宽说道：“好玄，刚才看到了‘捕头’变身的‘紫麒麟’还没说话，就向我咬来。”我问道：“后来怎么样？”智宽说道：“我给了那家伙一禅杖，那家伙就消失不见了。”

　　我一惊：“不是吧，要是真的‘捕头’怎么办？”智宽笑了笑：“绝对不是，他和我们一样，走进了另外的一个通道。我们根本就不在一个层面上。那些都是我们心中的魔障。记住，遇人杀人，遇魔杀魔，遇佛杀佛。记住什么也不管。我这边又有东西了。一会儿再和你说。”说着，消失不见了。

　　我想着智宽的话，心中也有几分肯定。是啊，如果不是我们自己心中的魔障，为什么我们看到的都是自己最在乎或者最讨厌的人。我定了定神，重新振作精神，向前走了几步。

　　那个朦胧的身影又出现在我的面前。依旧看不清楚面孔。我挥动着“耀尖金笔”向那个身影刺去。那个身影猛地回头，我又看到了第五美君的脸，我的手微微一抖，稍作延缓。我咬了咬牙，忍着不去看第五美君的脸，狠狠的刺了过去。那背影忽悠一下，不见了。

　　我感到周围又是空荡荡的，我感到自己的脚下踩着的是木质的地板，四周也没有了那分明的寒冷。我一愣，怎么回事，我好想回到了塔中的空间。我正自纳闷，智宽突然出现在我面前。二话不说，挥动着禅杖向我砸来。

　　我听着禅杖带来的罡风，赶紧躲开。那禅杖砸在了地上，地面上被砸出了一个坑。智宽得理不让人，一扯禅杖，两手摆出了一个手印。我一见，知道这个不是闹着玩的。我施展“妙歩决”跑到了一边，用“天眼通”向智宽叫道：“智宽是你吗？”

　　智宽说道：“怎么？是你吗？”


第一百零五章 果然迷茫

　　我们同时停下了手，看着对方。我说道：“这回是真的了吧？”智宽说道：“景象可以是假的，不过你的‘天眼通’不会有问题。”我松了一口气，收起了“耀尖金笔”。

　　智宽也收了禅杖，走到我的面前：“被那帮家伙弄得，看着都不敢相信了。”说着拍了拍我的肩膀：“你还好吧？”

　　我笑了笑：“挺好的，不过要没有你的人、神、佛通杀的言论，我恐怕支持不到现在。不知道……”我的话音没落，“捕头”突然出现了。愤怒的喷这气向我们两个扑了过来。智宽一下子当在我的前面，大声叫道：“是我们，是真的。”

　　“捕头”好像疯了一样，依旧呼哧呼哧的喘着粗气，向我们撞了过来。智宽怕伤着“捕头”收了禅杖，硬生生的被“捕头”的大头，撞上了胸骨。智宽向后倒来。我赶紧扶住了智宽。大声地叫道：“真的是我们。‘捕头’！”

　　“捕头”顿了一下，差异的看着我们。智宽扶着胸口，剧烈的咳嗽着，我说道：“真的是我们‘捕头’你要冷静！”“捕头”看着我们，看样子开始平静下来。我看了看智宽：“你没事吧？”智宽抚着胸口说道：“你被他撞一下试一试。”

　　“捕头”走过来，对着我们嗅了嗅，裂开了嘴巴。我松了口气：“哎！‘捕头’你看看你，太冒失了。”“捕头”似乎也有点不好意思，走过来蹭了蹭智宽的腿。好像在赔礼道歉。智宽苦笑了一声：“没事，我知道这是不怪你。不过这一下真的很重，恐怕我们要休息一阵。”

　　我扶着智宽，说道：“再走一会儿吧，我们找到了门再休息。怎么样？”智宽点了点头：“也好既然我们到了这里，想来距离门也不算太远了。要是又突然回到了刚才的冰原，可是就得不偿失了。走吧！”

　　我扶着智宽，“捕头”走在最前面。我们走出了不远。我就看到了墙面。“捕头”站在墙根，回头看着我们，那双眼睛闪着光芒。智宽笑了笑：“看来那里就是门了。我们快点走吧。”

　　我也很高兴，刚要抬腿，突然觉得有点不对劲。我和“捕头”在一起这么长时间，从来没有觉得“捕头”的眼睛会这么亮。而且刚才“捕头”一出来，就扑向我们。要知道“捕头”的感觉要比我们灵敏的多。不可能出现这样的情况。再一个，我和智宽可以有杂念，而“捕头”的脑中和我们就不一样，他不会有什么杂念，在他的脑中，对就是对，错就是错，善就是善，恶就是恶。

　　我停住了脚步，智宽原本向前走，被我拉住了。智宽低声说道：“怎么了？我们不过去吗？”我低声说道：“有点不对劲！”

　　智宽看着我：“怎么回事？”我低声说道：“一时说不清楚，就是有点不对劲。你见过‘捕头’的眼睛这么亮吗？”

　　智宽还是有点诧异，可是，并没有说什么。这时候“捕头”向我们跑了过来。这回我把智宽挡在了身后，对“捕头”叫道“你，站住。”可是那“捕头”没有停下来的意思，竟然加速向我们跑了过来。我一手拿着“耀尖金笔”一手推出一招“随手八卦”。

　　金色的八卦图向跑过来的“捕头”挡去。那“捕头”没有停留，直接穿过了我的“随手八卦”。我更加肯定了这个“捕头”绝对不是我的“捕头”。如果是我的“捕头”一定不会穿八卦而过的，因为他是知道厉害的。

　　果然，那只“捕头”穿过了我的“随手八卦”身体裂成了八份，又跑过来几步，一下子散开了。

　　我一愣，没想到我的“随手八卦”竟然这么厉害。身身后的智宽说道：“看来果然是假的。”我低声说道：“你扶住我的肩膀，我们往前走。看看哪里是不是出去的门。”智宽点了点头：“我有点担心‘捕头’。这么久了他还没有出来。”我说道：“我也担心，不过看来想要过来哪里需要靠自己。”

　　我们一直走到墙边。哪里果然有一道门，和我们之前看到的门差不多，应该是通向下一层的门。我把手放在门上，轻轻地一吐暗劲，那门应声而开。我松了口气，看来这里真的通向下面的门。智宽沉甸甸的坐到地上说道：“刚才撞得不轻，好像胸骨裂了。我真的需要休息一下。”

　　我点了点头：“你休息一下吧，我们也在这里等‘捕头’希望这家伙快点出来。”我向门中看了看。突然一股臭臭的味道传了出来。我一惊，因为这股味道很是熟悉，那是我们在“魔胎界域”的时候闻到的那种味道，就是“魔胎”的脐带中所流出的液体的味道。难道这里是通过向上一层的门？

　　智宽坐在那里，看着我对着门里发呆，问道：“怎么了？怎么打开门你倒好想心事重重的。难道里面有什么不对劲？”我看了看智宽，说道：“这门一打开，就有一股味道，和‘魔胎界域’那边的味道是一样的。”

　　智宽一愣，在地上蹭了两步，也到了门边上，伸头进去抽了抽鼻子，一阵咳嗽之后，智宽说道：“真的！真是那种味道。难道这是通向‘魔胎界域’的门。难道我们走错了方向？”

　　我点了点头：“我刚才就是为这件事情发呆。我也是这么想的。可是那道门和这道门是不一样的。”智宽苦笑了一声：“你看看门后不就知道了吗？看看门后面写的是什么？”

　　我点了点头，把头伸进了门中看了看两个门板的后面。奇怪的是，门后面的竟然什么字都没有。我把头伸了出来，看了看智宽。智宽看着我，有气无力的说道：“到底写了什么？”我摇了摇头：“什么，什么都没有。”

　　智宽愣了一下：“什么都没有？怎么会这样？”说着也想伸头进去看看，可是又剧烈的咳嗽起来。我拍了拍他说道：“别动了，你伤的太重，看了也没有用。”智宽点了点头：“也对，你看不到，我也看不到。我没有必要再看一遍。那我们要不要进去？”

　　我说道：“等一下再说吧。等一等‘捕头’。”智宽点了点头。

　　我们都不说话了，只有“智宽”那沉重的呼吸声。时间好像凝固了一样，黑暗的空间中，死一般的寂静，不知道过了多久，智宽动了一下，咳嗽了两声才说道：“你说我们千辛万苦的进到这个‘金箭浮屠’到底是为了什么？”

　　我想都没想就说到：“当然是为了‘金箭’。”智宽喘了两口说道：“得到了‘金箭’又怎么样？”我有点诧异：“得了‘金箭’……”是啊，得到了“金箭”又会怎么样呢？“金箭”到底有什么用我们也不知道，就这样舍生忘死的进来了。可是“金箭”要是没有用我们岂不是白费了？

　　我在黑暗中看了看智宽，智宽的脸上似笑非笑的看着我。我想了想说道：“这一切都是顺其自然的，我们就这样跟着进来的，而且在看到‘尸陀林怙主’的时候，你也很高兴啊！，他们都知道我是‘救世者’这恐怕是缘分吧？”

　　智宽冷笑了一下：“话是这么说，可是我现在受了伤，伤的又很重。你也中了毒，还不知道之后会怎么样，‘捕头’到现在不知所踪。你觉得我们这样做值得吗？”

　　我又是一愣，是啊！我们这样有三条命来博，值得吗？现在都伤成这个样子，若是拿不到“金箭”有或者“金箭”没有用。那时候有怎么办？我是不是做错了？我开始怀疑自己。

　　智宽长长的叹了口气：“我看我们出不去了，只能被困在这里，困死，饿死，累死。只能是这样了。”

　　我的心也是一沉。难道我们真的要困在这里，美君怎么办？大孟会不会想我？奶奶，冬月的时候，奶奶就要走了，我还能不能送奶奶。我的心越来越沉，突然觉得没什么希望。

　　我觉得自己错了，不仅害了自己，还连累的智宽和“捕头”。要是况师傅知道我困在这里，又会怎么样？想到了况师傅，我的脑中出现了况师傅金光闪闪的样子。我心中难过：我对不起你，况师傅。本来我应该担当很多责任的，可是我现在却困在这里，实在是对不起您的期望。

　　那金光闪闪的况九天说话了：“你是被困在这里，你是被你的思想困在这里。现在我帮不上你，只有你自己可以帮到自己。你忘记了你在什么地方吗？你一定可以的，你一定会想明白的。”说完，那金光闪闪的况九天一下子不见了。

　　我一个机灵醒了过来，刚才好像做了一场梦，智宽躺在我的身边，两眼紧闭，口中絮絮叨叨的念着什么，我想那是在说梦话。

　　我想了想刚才况九天的话，那到底是什么意思呢？


第一百零六章 金刚力士

　　我猛然间又想起了，这里叫做“迷茫界域”我一直以为自己已经过关了。可是现在看来，还是没有过关。我整理了一下心情。盘膝而坐，让功力在我的身体中运行了一圈。感觉人也精神多了。

　　心中的阴霾也是一扫而空，精、气、神一下子都回来了。

　　我走到了智宽的身边，轻轻地要动了一下智宽。智宽猛醒，坐了起来，警惕地看着周围。最后看到了我，似乎送了口气。问道：“怎么了？”

　　我看着智宽，说道：“你在念《心经》吗？”智宽一愣之后，似乎明白了怎么回事，赶紧盘腿坐好，两眼微闭，大声的吟诵着《心经》。

　　智宽一直吟诵了十三遍，才停下来。一下子从地上跳了起来。对我说道：“现在果然神清气爽，看来刚才还是没有逃离‘迷茫界域’。虽然现在好了一些，可是我们还是应该小心。这个‘迷茫界域’还真是厉害，竟然可以接二连三。”

　　我看了看智宽：“你真的没事了？你刚才还说你的胸骨被撞裂了，怎么现在……”智宽看着我愣了一下：“我什么时候说过那些话，我们不是一出来就在这里等着‘捕头’我不过是睡了一觉。你怎么这么说？”

　　我不知道应该说什么。也不明白为什么智宽把刚才的事情都忘记了。我想告诉他，最后还是决定不说了。也许说了会让智宽更加迷茫。

　　智宽看我不说话皱了皱眉头：“你不是说真的吧？”我点了点头。智宽拍了拍脑袋，说道：“我现才觉得清楚得多，你这一说我才觉得，刚才的事情我好像真的不记得了。这是怎么回事？”

　　我摇了摇头：“这里很是奇怪，我也说不清楚。不过是一波连这一波的，至少直到现在，我们好像也没有走出这个地方。”

　　这时候，黑暗中传来轻微的呼吸声和脚步声。我和智宽一下子打起了精神，向着声音发出来的地方看去。只见“捕头”慢悠悠的走了出来，一路上摇头摆尾，似乎在观看风景般的惬意。直到走到我们面前，对着我和智宽发出了小狗般的叫声，率先跳进了那个被我打开的门中。

　　我伸手想拦住“捕头”，可是已经来不及了。智宽笑了笑说道：“他都进去了，我们还等什么。是福不是祸，是祸躲不过。跟着上吧。”

　　我点了点头也跟着跳了进去。智宽紧跟在我的后面。我回过头，关上了门，惊奇地发现，门的背后，竟然有字了。我惊喜的一拉智宽说道：“你看，这上面有字了。”

　　智宽也凑了过来，说道：“真的啊。刚才还没有呢？这是什么字？”我仔细的看了看，上面写的是“金刚界域”。我看了看智宽，说道：“这个倒是也很有意思。‘金刚’不知道‘金刚’是什么东西？好像和佛教有点关系吧？”

　　智宽点了点头：“不错，确实和佛教有点关系。‘金刚’乃是密宗术语。原本指神话中的武器。后来就指‘钻石’。也可比喻身材巨大孔武有力的人。”

　　我点了点头：“不知道我们要进的地方，我们会遇到什么呢？”

　　智宽摇了摇头，说道：“我倒是可以把这两个字给你好好的解释一下，你自己想吧。所谓《三藏法数》所下定义一语破的：‘金刚者，金中最刚。’以金刚所造之杵为‘金刚杵’，为古印度兵器，后逐渐演化为密宗法器。而金刚杵在藏传密宗里又为男根之表徵。金刚由金、铜、铁和山岩制成，有四角或一百个角，还有一千个利齿。古印度兵器金刚杵也作为丰产的象征，在佛教密宗中则表示伏魔、断烦恼、坚利智的法器。而所谓的‘金刚力士’就是一些手持‘金刚杵’，在佛国从事护法的卫士。‘金刚密迹’又叫密迹金刚、密迹力士、秘密主，是手持金刚杵给佛担任警卫的夜叉神的总头目，在佛教中金刚密迹成了护法‘八部众’之一。”

　　我点了点头：“那到底我们一会儿会看见一个金刚力士呢？还是一个‘男根’呢？”智宽哈哈哈大笑：“应该不会看到‘男根’吧。那可邪了。不过我还没有说完，你全听过了再想不迟。”

　　智宽想了想继续说道：“这两个字应该有八种解释。也就是指着八样东西，你自己想吧。第一个，即金刚石。因其极坚利，佛家视为希世之宝。《大藏法数》卷四一：‘梵语跋折罗，华言金刚。此宝出於金中，色如紫英，百炼不销，至坚至利，可以切玉，世所希有，故名为宝。’《太平御览》卷八一三引晋郭《玄中记》：‘金刚出天竺大秦国，一名削玉刀，削玉如铁刀削木，大者长尺许，小者如稻米。’南朝梁沉约《谢齐竟陵王示<华严><璎珞>启》：‘法身与金刚齐固，常住与至理俱存。’唐玄奘《大唐西域记·缚喝国》：‘伽蓝北有窣堵波，高二百馀尺，金刚泥涂，众宝厕饰。’第二种就是引申喻如来之智慧。唐一行《<大日经>疏》卷十二：‘金刚喻如来之秘密慧也。金刚无有法能破坏之者，而能破坏万物，此智慧亦尔。’第三个是指金刚力士。执金刚杵的佛的侍从力士。宋元照《行宗记》卷二上：‘金刚者，即侍从力士，手持金刚杵，因以为名。’第四个是指寺院山门内所塑的天王像。《敦煌变文集·降魔变文》：‘三门楼下素金刚，院院教画丹青像。’清侯方域《重修白云寺碑记》：‘三年乃创大殿，建立三佛像，与夫金刚、罗汉、韦驮、伽蓝之属。’清李渔《奈何天·误相》：‘纔进得古刹回廊，参了韦驮、谒了金刚’。第五就是指‘金刚杵’了。而第六个就是指《金刚般若波罗蜜经》略称。明徐渭《大苏所书<金刚经>石刻》：‘《金刚》、《楞伽》二经，并达磨首举以付学人者，而文忠并两书之。’第七种呢就是指五行中金的刚劲之气。《晋书·地理志上》：‘梁者，言西方金刚之气强梁，故因名焉。’第八种就是方言了。指某些昆虫，如苍蝇的蛹。”

　　我抓了抓头发，说道：“只有两个字，被你老兄一说，说出了这么多。算不算是把问题复杂化了。一下子就说了八样东西。我真是想不到，到下面可以看到什么。应该不是‘男根’或者苍蝇的蛹吧。当然了最好是一本经书，我们看看就过了去了，要是几个大个子力士，恐怕真的很麻烦。”

　　智宽摇了摇头：“你就喜欢乱想，我们去看看不就知道了吗？”我笑了笑：“有备无患嘛。多想想没什么坏处。”这时候，在前面的“捕头”发出了小狗一般的叫声，好像在催促我们。我和智宽对视了一眼，智宽小声的嘀咕着：“也不知道这家伙刚才看见什么了。怎么变得这么温柔？”

　　我嘿嘿的笑了笑：“改变一下风格，也没什么不好。快走吧。”

　　我们赶紧走下了楼梯。我和智宽始终注意观察着“捕头”，“捕头”确实有点不一样。连动作都变得轻轻的。智宽轻轻地拍了拍我们，低声说道：“这家伙不是被阉割了吧？变得不公不母的。”

　　我呸了智宽一口：“别瞎说，只要是‘捕头’就好了。走吧，别没事找事。”智宽伸了伸舌头，扮了个鬼脸。

　　我们下了楼梯，一踩到地面，我就发现这地面和以前的那些都不一样。地面是软软的，但是很有弹性，就好像踩在一层橡胶上一样。

　　智宽说道：“很舒服啊。软软的。”我笑了笑：“小心吧！”我们继续往前走。刚走出去几步，四周亮起了一圈的小灯。一下子把整个空间照亮了。

　　我抽了抽鼻子，高兴地说道：“这灯不是人油的，还带着檀香味。很提神呢！”智宽点了点头：“确实你看那光亮就知道不是油脂性质的，应该是蜡。”

　　那些小灯，光线柔和，可是光线的穿透性倒是很强，把整个空间照得亮堂堂的。这恐怕是我们进到塔中，看到塔内的最清楚的一次。我们看着四周，不知道我们将要面对什么？

　　突然，我们感到脚下的地面在动。那不是颤抖，而是在想一个方向缓缓移动。我看了看才发现，是向中间移动。

　　我们下意识的往后退去，脚下的地面继续前行。而空间的中间一个东西慢慢隆起。越来越大，越来越高。

　　直到我们的脚下是地板了，中间那个东西也高高的耸立起来。足有十几米高。

　　智宽摇了摇头：“怕什么，来什么？看来真的是‘金刚力士’了。”

　　我也叹了口气：“不仅仅是‘金刚力士’还拿着‘金刚降魔杵’呢！”

　　智宽低声说道：“我看要是能谈，还是以谈为主吧。”

　　我也看着中间隆起的地方，慢慢地变成了一个身披铠甲的巨型“金刚力士”肩上还扛着一个巨大的“金刚降魔杵”那“金刚杵”足有智宽禅杖十几二十个大。

　　我也点了点头：“我同意，还是以谈为主。”


第一百零七章 金刚降魔杵

　　我们说话间，那个‘金刚力士’已经成型了。两只巨大的圆眼，瞪着我们，两道红眉，好像两团燃烧跳动的火焰。头上的发髻高高耸起。两只大耳垂肩。上身赤裸着穿着盔甲，好像女孩子穿着的那种吊带装，只是铜光闪闪一点都不可笑。‘金刚力士’的腰间系着站裙，期间穿着一条到膝盖的短裤。两只巨大的脚，光着。

　　我们三个都被这家伙镇住了，好像被人施了定身咒一样，站在那里一动不动。可是那家伙也是一动不动的站在那里。好半晌，我才对智宽说道：“我说智宽大师，你看看这家伙是真的还是假的？”

　　智宽沉声说道：“当然是真的，你没见到他的胸口有起伏，那还在喘气呢。”我这才注意到，那个大家伙的胸口果然在起伏，真的是在呼吸。

　　我小心的说道：“他不会突然间打过来吧？”智宽晃了晃手里的禅杖，说道：“自己小心吧，我哪里知道。”

　　我又看了看那个“金刚力士”，虽然胸口时有起伏，可是其他的地方真的一动不动。也弄不明白到底是怎么回事。他不动，我们也不敢动，别说他手里面的“金刚降魔杵”就是那一双大脚，我把我们也消受不起。

　　我们正在相持着，突然，身边的“捕头”发出了一声咆哮。我们一点心理准备都没有，这一声巨响真的整个空间都跟着晃动起来，上面还掉落了一些的灰尘。连那些火光都跟着晃动着。

　　我和智宽吓了一跳，一起看向“捕头”耳边嗡嗡直响，智宽大叫：“我的祖宗，你什么时候不好乱叫，偏偏在这个时候乱叫？”可是智宽的叫声我只能听个大概，根本听不清楚。我也想说“捕头”两句，可是还没等我说，“捕头”又是一声咆哮。

　　我的耳朵彻底听不到声音了。耳朵里面嗡嗡直向，脑袋都跟着迷糊起来，两腿发软，差点瘫在地上。之前听到“捕头”的咆哮，都是在山野村外，虽然很是震撼，可是并没有这样的感觉。这次，是在这样一个封闭的空间里面。真是超级震撼。

　　智宽的样子也很难受，捂着耳朵，大张着嘴巴。两只眼睛差点突出来。我也捂上了耳朵，大声的对“捕头”叫道：“你到底要怎么样？”可是“捕头”好像没听到一样，一张大嘴，又是一声咆哮。

　　我和智宽彻底崩溃了，我的脑袋里面嗡嗡直响。两腿一软，坐到了地上。智宽也不比我好多少，跪在地上，两手捂着耳朵，整个头都埋在了两腿之间。整个空间剧烈的晃动起来，好像引发了巨大的地震。我们眼前的景物都不清晰起来。

　　终于，“捕头”的咆哮声过去了。我的耳边还在作响。我坐直了身体，掏了掏耳朵，来到“捕头”的身边，大声地叫道：“你啊，乱叫什么。你想弄死我们啊！”“捕头”看了看我，那样子似乎在笑。我也不知道说什么才好了。

　　智宽也摇晃着走到我的身边，指着“捕头”说道：“快问他，这家伙要干什么？”“捕头”抬起了头，向着那个高大的“金刚力士”看去。我和智宽这才想起来，还有个“金刚力士”在这里。我们齐齐向上望去。

　　只见那个‘金刚力士’的眉毛挑了挑，突然间张开了大嘴巴。我和智宽又是一惊，我看到她张大了嘴巴，以为他也要叫出来。这家伙这么大，叫出来的声音一定不会小的。我赶紧捂上了耳朵。智宽一见也学着我的样子捂上了耳朵。

　　再看看那个“金刚力士”果然张大了嘴巴，却没有叫出来，而是打了一个大大的哈欠。我和智宽这才松了一口气。可是我们这口气还没有全送出来。那“金刚力士”的一只脚竟然往前迈了一步。向我们所在的地方踩了过来。

　　我和智宽赶紧向两边跑开，这才躲过了这一踩，地面上又是一阵震动传来。我们两个站立不稳，都摔倒在地上。我们赶紧一骨碌的爬起来，一边一个站好，摆开了架子准备迎敌。

　　可是那“金刚力士”并没有继续进攻，而是蹲下了身体，向“捕头”看去。他的大脸就在我们上面，大嘴中吹出的气喷在我们的身边。我和智宽不知道怎么回事，警惕的看着“金刚力士”。

　　那“金刚力士”看了“捕头”一阵，突然说话了。那声音异常的沉闷，粗豪：“你把我叫醒的？‘紫麒麟’？”我和智宽更加奇怪了，没想到这个“金刚力士”竟然认得“捕头”。

　　“捕头”点了点头。“金刚力士”嘿嘿的笑了笑。喷出来的气流把我和智宽弄得东倒西歪。我们好不容易稳住身形，站到了“捕头”的身后。“金刚力士”看了看我们，笑了笑，说道：“这是你的朋友？”

　　“捕头”还是点了点头。“金刚力士”又看了看我们，说道：“你怎么会到这里来呢？是不是想我了。来看看我？哎！这里的日子很无聊的，之前就打得不可开交，这些年又闲得无所事事。你倒好，来往三界，一定玩得好不快活？”

　　“捕头”看着“金刚力士”还是笑着。我问道：“你是‘金刚力士’？”“金刚力士”点了点头，坐了下来。地面上又是一阵颤动。我指了指“捕头”问道：“你认识‘捕头’？”

　　“金刚力士”呵呵的笑了笑：“认识啊！，不过他那时候叫‘紫麒麟’也不是这个样子。那时候我们一起在天上把守‘天门’。我经常都偷懒睡觉，可是这家伙可是很尽忠职守的。”

　　我看了看“捕头”没想到这家伙，竟然是仙界的东西。而且还有公职。我问道：“那你为什么要到这里来呢？”“金刚力士”正色说道：“当年‘后羿王’一箭定阴界。之后在阴界修建了这座‘金箭浮屠’要挑选三界的‘守护者’，我就是被挑选的天界的‘守护者’。”

　　我点了点头，心中很是高兴，至少这家伙和“捕头”是朋友，我们不用打架了。要是和这家伙打架，恐怕废很大的力气。那“金刚力士”看了看我们，问道：“你们为什么到这里来的？”

　　我说道：“本来也没想到这里来，可是不知道为什么又进到了这里，知道了‘金箭’在这里，就想进到后面看看。所以……”“金刚力士”看了看我们，说道：“对啊！你们能到这里可是不容易。要过很多关的。看来你们真的是有缘人。难道你们是阴界的‘救世者’？”

　　我说道：“本来我也不知道，不过前面的‘尸陀林怙主’说我是，我想我应该是吧？”“金刚力士”点了点大头，我们感到狂风不断。他说道：“尸陀林怙主说是，一定是。他的法力和修为都很高强。前知五百年，后至五百载，他的智慧无尽的高远，你们一定是的。太好了。”

　　我看着开心得像个孩子似得“金刚力士”问道：“你这么高兴，是不是有什么事呢？”“金刚力士”点了点头：“是啊，当然是有事了。我这里有件东西，是要交给‘救世者’的。既然你们就是‘救世者’我就交给你们，我也可以完成使命了。”

　　我和智宽对视了一眼，问道：“什么东西是要交给我们的？”又是一声巨响。地面有震颤了一下。我和智宽有没有站稳，双双摔倒在了地上。

　　我从地上爬起来，才看到“金刚力士”把他的“金刚降魔杵”放到了我们的面前。那只杵又大又粗，就是它把我们都震倒了。

　　我又问道：“你到底有什么东西送给我们呢？”“金刚力士”指了指那根巨大的“金刚降魔杵”说道：“就是它啊。这就是要我带给‘救世者’的东西。你们收着吧。”

　　我和智宽都傻眼了，这家伙比我们的个头还大，我们哪里拿得动呢？就算是我们两个抬着，后面还有好几关呢。拿着他又怎么过关呢？

　　我结结巴巴的问道：“不是吧。你说这个大家伙是给我们的？”“金刚力士”点了点头：“对啊！嘿嘿，这玩意扛在肩上，很带劲的。”

　　智宽苦笑一声：“你扛着确实很带劲，可是你们看看我们这个样子，能扛上吗？”“金刚力士”看了看我们，点了点头：“对啊！这么大的杵你们确实扛不动。不过我不知道怎么回事，反正人家让我给‘救世者’的。你们如果是的话，就应该拿走吧？”

　　我说道：“据我所知，‘救世者’还有别的人，这个家伙是不是给他的呢？”“金刚力士”有点不高兴了：“我不管，当年说好了，就是给‘救世者’的，你们拿不了就不是‘救世者’。不是‘救世者’进了这里我就不会让你们出去。”说着瞪起了眼睛。那神情，就好像要吃掉我一样，口鼻中喷出了呼呼的粗气，看起来这家伙是十分的生气了。


第一百零八章 也是拯救者

　　“捕头”走了过来，咬着我的袖口，拉了拉我。我看了看“捕头”：“你什么意思，要我去接收那个东西？可是那个‘金刚降魔杵’实在是太大了，我哪有那么大的家伙装得下它呢？”

　　可是“捕头”还是拉了拉我，我看“捕头”执拗，只好走了过去，伸手摸了摸那根“金刚降魔杵”又拉了几下。可是那家伙无比沉重，一动不动。我叹了口气：“捕头啊！这家伙实在是太重了，我根本就拿不动。”

　　这时候那“金刚力士”的眼睛已经瞪得老大，说道：“你不是‘救世者’哼！你不能过去。”我也很生气：“这东西这么大，我根本就拿不动。你又何必难为我。不让过就打一架呗。虽然你个子大，我还未必就怕了你。”

　　那“金刚力士”猛地站了起来，一副怒气冲冲的样子。他这一动作，四周又摇晃起来。猛地站起来的带起了无数的飞灰。弄得我一头一脸。我一晃脑袋，甩掉了头上的灰尘，拿出了“耀尖金笔”随时准备战斗。

　　“捕头”一下子在到了我身前，对着“金刚力士”大叫了几声，那样子似乎在抗议。“金刚力士”哼了一声，那股从鼻子里面冲出来的强劲气流，喷的我站立不稳。我的心中更加没底，我们相差的太悬殊，这一仗可是不好打。

　　就在这剑拔弩张的时候，我身边一直没有说话的智宽突然开口了：“等一下，卢龙，你先别动气。我想这件事情有点误会。”我回头看了看智宽：“误会？什么误会？怎么误会我也不能把这家伙带上啊？”智宽笑了笑说道：“那也未必，所谓‘芥子纳须弥’说的就是须弥山，那么大的一座山，也可以放在一颗小小的芥子里面。这个家伙应该也可以有办法吧？”

　　我听得一头雾水，不过那个“金刚力士”好像没有那么生气了，看着智宽，似乎在等着智宽说下去。我低声问道：“就算芥子可以纳山。可是我们也没有芥子啊！我想那颗芥子也不是普通的芥子吧？”

　　智宽高深莫测的一笑，说道：“期间深意，只可意会不可言传。”说着，走到了“金刚降魔杵”的边上，伸出了一只手，放在了上面。盘腿而坐，口中念念有词。我不知道智宽在搞什么，可是看他自信满满的样子，我也只好由他去了。

　　智宽开始还是声音很小，到了后来声音越来越大，我这才听出了智宽在念经，而且念的就是《金刚经》。

　　我听着智宽的念经声，突然觉得内心一片祥和，原本的焦躁也荡然无存。坐到了智宽的身边。那“金刚力士”也坐了下来，静静的看着智宽似乎也被那智宽的念经声净化了，连“捕头”也趴在了地上，无声无息的听着智宽念经。

　　是智宽好像并不是向我们一样的惬意，不仅声音越来越大，而且额头上也渗出了汗水，好像在做着一件颇耗费功力的事情。我虽然觉得智宽念经很有点意思，可是我不知道这又在什么帮助，难道只在驱散我们心中的烦躁？

　　突然我发现那个“金刚降魔杵”竟然好像真的小了一些。这个发现让我异常的惊诧。怎么会这样？我揉了揉眼睛，发现我并没有看错，那个“金刚降魔杵”真的变小了。而且越来越小。

　　随着智宽一直念下去，“金刚降魔杵”越来越小。直到变成了好像一个手指一般长短。在地上闪闪发光。智宽也念完了《金刚经》。走到了“金刚降魔杵”的边上，伸手拾了起来，拿在手中，尊了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　我、“金刚力士”、“捕头”三个一起震动了一下。好像从梦中醒来。“金刚力士”看着智宽竟然笑了：“呵呵，原来你才是‘拯救者’啊？”我看了看智宽，我也笑了。智宽拿着“金刚降魔杵”看着我，问道：“你在笑什么？”

　　我笑着说道：“你说呢？”智宽也笑了：“我是‘拯救者’你也不孤独了。其实你一直都不孤独。”我哈哈大笑：“是啊，不过这回你真的是不能逃得掉了。不管怎么样，你也要和我一样承受这些事情。哈哈！”

　　“捕头”的样子好像也很开心，对着“金刚力士”发出小狗一样的叫声。虽然我们不知道“捕头”在说什么，可是我知道他一定是在和故人叙旧。

　　“金刚力士”伸出一只手指，摸了摸“捕头”的头。说道：“刚见面，我们又要分开了。我还不知道要在这里呆多少时间。”

　　我对“金刚力士”说道：“你也别这样说，也许，我们真的拿到了‘后羿王’的金箭，你们也就解脱了呢。”“金刚力士”哈哈大笑，笑声震动着整个空间。之后说道：“这样最好，这样做好。我也可以回去继续守我的天门了。”

　　说着，又摸了摸“捕头”：“好了，刚见面，又要分开了，有缘我们还是会再见面。你们一路顺风吧！”说着站起身，身形一晃，竟然不见了。

　　他的身影消失了，只剩下空荡荡的空间，和四周的灯盏。那看着温暖的火光。智宽看了看手中的“金刚降魔杵”脸上是掩饰不住的兴奋。

　　我问道：“这个法器很厉害吗？”智宽点了点头：“当然了，虽然我现在还不知道怎么用，不过只是‘金刚降魔杵’这个名字，就够听的了。我想我需要参详一下。”

　　我嘿嘿的笑了，抱住了智宽的肩膀：“这回好了，我一直以为只有我是‘拯救者’现在你也跑不掉的，看来真是缘分所致啊！多了一双肩膀，我的负担少很多。”

　　智宽一晃肩膀，挣脱了我的胳膊，说道：“我帮你分担是没有问题，不过你要请我吃好东西。”我哼了一声：“你小子这是什么觉悟，这么大的事情，你还在想着吃东西。真是的。走吧，想吃也得出去吃啊！走吧，后面还有几层呢！”

　　我们叫上了“捕头”向前面走去，一直走到了墙边的那道门前。我们推开了那道门。

　　智宽看了看漆黑的里面，问道：“我们是不是弄一盏灯下来，省的老是摸黑啊！”

　　我点了点头，伸手向门边的一个灯盏摸去。我一摸之下，才发现上面的点燃的是一块好像大肥皂一样的东西。那东西滑滑，硬硬的，好像一块油脂。

　　智宽抽了抽鼻子，说道：“这可是好东西，这是蛟鱼的油脂。经过反复锻炼而成。可以烧很久的。据说可以烧上百年。这个火焰那么明亮，一定使用最好的油脂了。”

　　我看了看智宽：“你说这东西我也听说过，不过一般都是在古墓里面用的。你怎么像个盗墓的？再说这里面怎么会有，我们阳间的东西，奇怪得很。”

　　智宽哼了一声：“具体怎么回事我就不知道了，也许阴界又有那种东西，不过至少我知道，这种东西在我们这个世界已经绝种了。”说着，跑到了一边，又拿了几块。对我说道：“多带几块防身。”

　　我摇了摇头：“你不是说可以烧很久吗？少拿两块吧！”

　　智宽拿了几块，回到我的身边，叹了口气：“现在真的是很饿了，那点饼干刚才都消化没了。现在肚子里面空落落的。”

　　我问道：“刚才看你念经，念得好像很累的样子。究竟……”智宽正色说道：“那是最好耗费功力的，比打架还要累得多。那是用真心，催动真力。”

　　我缓缓的点了点头。

　　我们走进了门中，我轻轻地关上木门，用点燃的蛟鱼油脂照了一下。清楚地看着后面的字。上面写着“莲花界域”。

　　我看了看智宽，说道：“好像是个不错的地方啊！莲花可是好东西。”

　　智宽点了点头：“荷花与佛教有着千丝万缕的联系。佛教认为荷花从淤泥中长出，不被淤泥污染，又非常香洁，表喻佛菩萨在生死烦恼中出生。又从生死烦恼中开脱，故有‘莲花藏世界’之义。按佛教的解释，莲花是‘报身佛所居之净土’。”

　　我点了点头：“难道这个‘莲花界域’真的和佛教有关？”智宽笑了笑：“我想应该是这样。你看看佛教中有所谓的莲座。这个莲座，乃为佛陀结跏趺坐讲经开释而设。佛家在百花齐放中独生出莲花座，与荷花云锦可观，香远益清，足以代表力量也有关。‘又以诸华皆小，无如此华香净大者’《大智度论》卷八记载了几个为何趺坐莲花的原因，除了莲花在众花中最大最盛、代表庄严妙法，莲花柔软素净，坐其上花却不坏，更可以展现神力。莲花其实已升华为天上之花，与人中之花有别，‘人中莲花大不过尺，天上莲华大如九车盖，是可容结跏趺坐。’佛也继印度教光明神的性格，成为莲华化生创造伟业的主人公。‘经典里众生可以藉由、莲花化生’，乘着莲座进入净土，恐也由此一脉相传而来。今天信徒都知道，根据《佛陀本生传》记载，释迦佛生于二千多年前印度北边，出生时向十方各行七步，步步生莲花，并有天女为之散花。”


第一百零九章 佛陀莲子

　　我嘿嘿的笑了笑：“一个‘莲花’你说出这么多的佛偈，真是的。下面这‘莲花界域’要是不和佛教有关，真都对不起你。”

　　智宽说道：“快走吧，看到了就知道了。”说着就沿着楼梯向下跑去。我和“捕头”紧紧的跟上了。我暗道：这家伙，一碰到和佛教有关的东西，又兴奋了。

　　我们快步下了楼梯，前面不仅有光，而且很亮。楼梯的下面竟然是一片水面。一只小船停靠在楼梯的边上。再看看水面上，竟然满是莲花。

　　一阵阵清新的莲香，夹杂着水汽扑面而来。我们一起深深的吸了口气。连呼清新。

　　智宽想都没想，就跳上了小船。我和“捕头”也跟着跳上了小船。小船摇晃了一下，在水中向前荡漾着。智宽拿着禅杖，在水中划着。小船不快不慢的向前进。小船进了莲花丛中，我这才发现，这池水水中的莲花有很多的品种，并不是都一样的。

　　智宽看着莲花，说道：“真美啊！真是殊胜，在这莲花丛中，心情也好了很多。”我看着智宽的背影，无心听他的赞叹。伸手轻轻采了一个莲蓬。剥出里面的莲子吃了起来。那莲子的味道微甜，而且清新。并且富含一定的水分，我吃的津津有味。

　　“捕头”看着我在吃，可是两个前爪根本不能剥莲子，急的直晃脑袋。我赶紧剥了几个塞进了“捕头”的口中，“捕头”这才开心的摇着尾巴。我和“捕头”一人一个的吃着莲子。智宽突然回过头，看着我们：“你们在吃什么？”

　　我晃了晃手中的莲蓬：“不就是这个喽。”智宽一把抢了过去，看了看说道：“有好吃的不叫我？”我又摘了一个莲蓬，一边剥着莲子，一边说道：“我看你看的那么痴迷，那么欣赏这里的莲花。哪敢叫你吃这个。难道你不怕煞了风景？”

　　智宽笑了笑：“风景是不错，不过也不少这一个两个的莲蓬。我们不吃莲子，我们会饿死的，既然有的吃，就先吃点再说。”说着，拿起一个莲子，塞进口中。却大皱眉头：“这个，怎么这么难吃？”

　　我嘿嘿的笑了笑：“原来你只是知道关于莲花的典故，却并不知道怎么吃莲子啊！，你要剥掉皮，然后拿掉莲心才能吃，因为莲心是苦的。”

　　说着，我熟练的剥了一个莲子，塞进了口中。智宽看着我也学着我的样子，剥了一个莲子，把剥好的莲子凑到了眼前。看了看。突然惊叫起来：“卢龙，你看看。这个像什么？”

　　我也凑了过去，看了看。那被剥了皮的莲子真的很有点意思。很像一个坐在那里，双手合十，低头念经的和尚。虽然很小，可是竟然五官俱全，好像是谁雕刻的一样。

　　我很是诧异，赶紧也剥了一个莲子，果然，里面的果仁和智宽的那个一样，也是好像和尚的样子。刚才吃了那么多，都没注意。竟然有这样的事情。我一时间拿着莲子愣住了。

　　智宽看我在发呆，问道：“你好像经常吃莲子的样子，那你说，莲子是不是都是这个样子的？”我摇了摇头：“没有，从来没有见过这样的莲子。可是这些都是和尚的模样，难道我们刚才吃了很多和尚？”

　　我感到一阵恶心，差点吐出来。智宽莫名其妙的看了看我，把手中的莲子塞到了口中，一边大嚼着，一边说道：“好吃，好吃。”

　　我看着智宽：“不是把你，像和尚的你也吃？”智宽哈哈大笑：“你也说是像了，也就是说不是喽。他们长得向和尚，这说明，这里有高人每天对着他们念经。使他们也有了佛性，所以长成了这个样子。我们把它吃掉了，岂不是增长了我们的佛性。这样的好事，为什么不做？”

　　我想想也对，“人参果”好长得好像小孩子一样，吃了还不是可以延年益寿。我也把那个莲子塞到了口中，更加觉得那莲子的味道很是独特，甘甜清冽，吃了之后好像向喝了清泉水，从头清凉到脚。“捕头”也凑上来，伸着大舌头，在我的身边。等着吃莲子，我只好又给剥了几个。

　　我们三个正吃得开心，突然耳边一个声音响起：“咦！你们在吃什么？是不是我的‘佛陀莲子’。”

　　我们三个吓了一跳，什么人突然在说话。我们四处寻找，可是四周都是一片新绿，间或点缀着粉红的莲花。哪里有半点人影。

　　我大声说道：“谁在说话？谁在说话？”那个声音又响起了：“哦！好阴的阳人。莫非你就是……”我不太明白他说的话，可是这个声音倒是很有意思，那声音就像一个小孩子。我问道：“小家伙，你是在说我吗？”

　　“哈哈哈！”一阵清脆的笑声：“小家伙？你是在说我吗？”我点了点头：“难道你不是个小孩子吗？你到底在哪里，出来啊？”

　　那个声音说道：“我就在你们的身边啊。”我们在向身边看去。这时候，我们船头一朵原本含苞待放的莲花，突然开放了，还在这阵阵的香气。那香气让人迷醉。我们都被吸引了。

　　莲花完全开放，我们惊奇地发现，在莲花中间竟然坐着一个小人。那个小人赤裸着上身，满脸的胡须，正在伸着懒腰。

　　我们都很惊奇，眼前一晃，那人变得正常人般大小。好整以暇的站在一朵莲叶上。我们这才看清楚那人的样貌。果然是一副奇根异骨。长相很是奇特，大大的眼睛，身材很是魁梧，脸上满是打着卷的胡须，头上秃了一大片，泛着亮光。四周的头发也打着卷。上身赤裸着，腰间系着破僧衣。赤着两脚。笑嘻嘻地看着我们。

　　这个形象，和我想的形象大相径庭。那人说道：“你看我像小孩子嘛？哈哈。”一张嘴，一口稚嫩的童音从他的口中而出，和他的样子配合起来，说不出的好笑。

　　我看着那个人，问道：“你是谁啊？”那人笑了笑说道：“这里是我的地头，我还没问你们是谁，怎么你们到来问我呢？”

　　我看了看智宽，智宽念了句佛号，才说道：“我叫智宽，这位叫做卢龙。这位叫做‘捕头’。我们是来……”那人摆了摆手：“我不想听缘由，亦不想知道结果。知道你们是谁就行了。”

　　我笑了笑：“那你可以告诉我们你是谁呢？”

　　那人笑了笑说道：“我叫做伐阇罗弗多罗。”我一愣，这名字很奇怪，怎么会有这样的名字。我还没有说话，智宽已经扑通一声跪在了船上。

　　我看着智宽问道：“你干什么？”智宽念了句佛号说道：“这位就是十八罗汉中的笑狮罗汉啊！”

　　我虽然对佛教没有什么太深的研究，可是十八罗汉的大号我还是听到过的。只是我也不相信我眼前的这个就是十八罗汉之一的笑狮罗汉。

　　我对智宽说道：“真的假的啊，他真的是十八罗汉之一的笑狮罗汉？”

　　智宽对着笑狮罗汉磕了三个头，没想到笑狮罗汉也一改刚才的好整以暇的态度，竟然也恭恭敬敬的跪在荷叶上回了三个头。我惊奇的看着两个人：“你们在做什么？”

　　智宽说道：“我在给罗汉行礼。”笑狮罗汉说道：“我在还礼啊？”

　　我摇了摇头，问道：“为什么你要在这里养莲花呢？”笑狮罗汉笑了笑：“当年我被抽到这里来镇守‘金箭浮屠’。我一个人在这里很无聊，就养了这么多的莲花，他们都好像我的徒弟，我每天向他们传法说法，让他们也可以感到佛光普照。”

　　智宽高兴的说道：“难怪，难怪这里的莲子都是那个形状的。”笑狮罗汉看了看智宽，又看了看我和“捕头”说道：“你们可以吃到‘佛陀莲子’说明你们是大缘之人。他可以增长你们的功力和佛性。”说着深深的看了智宽一眼，说道：“尤其是对于你，你已经有了‘金刚降魔杵’这件至圣的法器。那是当年菩萨留给你。在关键时刻你会知道它的用处。你的佛眼已经提升了，现在是四层佛眼了。”

　　智宽两手合十：“多谢尊者。”我笑了笑：“智宽大师又提升，可真是喜讯。不过我吃了这个‘佛陀莲子’有什么好处呢？”

　　笑狮罗汉笑着说道：“佛道本是一家，想当年，老子西行，化胡为佛，我们佛道之中也有道家的思想。虽然修炼的方式不尽相同，可是殊途同归，最后的结果都是修成，正道。得成正果。你用过‘佛陀莲子’自然也是大有裨益。不信的话，你可以试一试你的功力。”

　　我默运功力，感到刚才的疲惫一扫而光，身上好像有使不完的力气。同时感到身上的血脉，也变得宽阔起来。这让我也有了提升的空间。

　　再看看“捕头”两眼也放出精光，看样子这家伙也有所得。


第一百一十章 智宽的《地藏经》

　　笑狮罗汉看着我们笑了笑：“这么多年了，我能碰到你们，能和你们说说话，也算是不错了。你们走吧。泛此舟过了我的莲花池，就可以了。”

　　我们一起对着笑狮罗汉施礼道谢，可是我们抬起头的时候，笑狮罗汉已经不在我们面前了，刚才盛放的莲花又合了起来。

　　我和智宽对视了一眼，说道：“这个界域是最好的了。我们不仅不用打架，还可以提升功力。真是不错。”

　　智宽笑了笑：“也许吧，不过现在还没有完事呢。我们要过这片莲花池。出去了再说吧。”

　　我点了点头，智宽拿出了禅杖，想要划水。我惊喜的发现，智宽的禅杖边的长了一些。这也正是说明了智宽的修行，又增长了。我笑了笑：“智宽大师，真是受益良多，真是太好了。”

　　智宽也很高兴的样子，用力的会动禅杖，小船在水中，更加快速的前行了。

　　我和“捕头”则惬意的坐在船上，吃着“佛陀莲子”。突然，船身好像撞到了什么一样，一下子停住了。惯性之下，我们又毫无防备，齐齐向前冲去。差点摔倒水中。

　　我站稳了身体，对智宽说道：“不是吧，智宽大师，你搞什么飞机，我们差点掉到水里面。”智宽也站直身体，对我说道：“不关我事，好像是水里有什么东西缠住了小船。”说着拿着禅杖向船身下面探去。

　　探了几下，智宽才说道：“下面很多东西纠缠着小船，根本弄不开，实在不行就得下到水中，弄开了。”说着，笑嘻嘻地看着我。

　　我指着自己说道：“又是我啊！不是吧，智宽大师，这里怎么说也和你极有渊源。我怕我搞不定啊。”

　　智宽笑道：“你的‘胎息’之法甚是厉害，不用呼吸，这水中的事情，自然要你多担待了。”我摇了摇头：“哎！还是要我下水，可是下水之前是不是应该弄清楚，到底是什么缠住了小船呢？”

　　智宽点了点头，又伸头向船下看去。我也跟着向下面看去。那下面的水是很清澈的，可以看到有乳黄色的一根根的东西贴在船底，我想就是那些东西在缠着小船。

　　我趴在船舷处，伸手去够那些乳黄的东西。可是我感觉到我的手好像被什么紧紧地吸住了。我往上用力，那东西也往下用力。我一生气，跟着拿东西较起劲来。

　　我一撑船舷猛地一用力，一下子把那个乳黄色的东西拉出了水面。我也因为用力过猛，摔在了船板上。

　　被我拉出水的东西也落到船板上，竟然一下子跳了起来。就要往水中跑。我手疾眼快，一下子抓住了那个家伙。那家伙奋力的挣扎，可是被我死死地按住了。

　　智宽和“捕头”也转过身来，帮助我按住了那个乳黄色的东西。拿东西身上有节，右胳膊右腿，有鼻子有眼。就像一个稻草扎起的小人。我对这小人叫道：“你是什么东西？”

　　那个小人意见我们三个凶巴巴的样子，五官都攒到了一起。一副委屈的样子。我晃了晃那个小人：“问你话呢？你谁啊？”那小人委屈的说道：“我是莲藕人。你干什么把我拉出水。我要回去。”

　　我看看那个小人，真的是莲藕变成的。我笑了笑：“正好，我把它剥了皮，做成莲藕汤，好好大快朵颐。”那莲藕小人小的浑身筛糠一般小声的哭道：“别，别，别，放过我吧。”

　　智宽知道我才吓唬他，也正色说道：“快说，你们为什么要拉住我们的船？”莲藕小人说道：“我们只是想多听听佛经，所以才想留住你们。你们别吃我好吗？”

　　我哈哈大笑：“想听念经还不容易，一会儿把你的小伙伴们都叫出来，让我们的智宽大师给你们念念经不就行了？可是你们为什么喜欢听经文呢？”

　　莲藕小人说道：“这里的水，来自西天的瑶池中的一滴。而我们是菩萨手中的莲花的一颗莲子生长出来的。我们天上就有佛性。只是这个笑狮罗汉虽然把我们带来，可是又经常的偷懒不给我们念经，所以我们才找你们帮我们念经啊？”

　　我摇了摇头：“那你们直接说不就是了，为什么不让我们的船走呢？”莲藕人偷眼看了智宽一眼。小声说道：“我们很想听他念经，只是那是个不情之请，我们怕他不喜欢。又怕吵醒了笑狮罗汉，所以只能这样了。”

　　我看着依旧是一脸委屈的莲藕人，说道：“你别怕，我不会吃你的，我开玩笑呢。既然你喜欢听他念经，让他给你们念就是了。”

　　智宽笑了笑：“念经本来就是我喜欢的事情，你们要我念，我当然会给你们念，不过你们想听什么经呢？”

　　莲藕人笑了，一脸惊喜的看着智宽。我看着莲藕人觉得很奇怪，他的五官很是简单，不知道为什么竟然会有这么多的表情。莲藕人说道：“其实我们已经听过很多的经文，不过我们没有听过《地藏经》所以想请您给我们念念《地藏经》。”

　　智宽微微的愣了一下，我看着智宽的表情，问道：“你不会《地藏经》？”智宽摇了摇头：“当然会了。”我问道：“那什么是《地藏经》，是不是地藏王菩萨念的经文的？”

　　智宽微微颔首，说道：“《地藏经》，又称《地藏菩萨本愿经》、《地藏本愿经》、《地藏本行经》、《地藏本誓力经》，唐朝高僧实叉难陀翻译。经中记载了释迦牟尼佛在忉利天宫也就是欲界六天的第二层天，为母亲摩耶夫人说法。佛在经中赞扬了地藏菩萨地狱不空誓不成佛众生度尽方证菩提经中记载了释迦牟尼佛在忉利天宫，为母亲摩耶夫人说法。佛在经中赞扬了地藏菩萨‘地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方正菩提’的宏大誓愿，并介绍了地藏菩萨在因地修行过程中的典型事例，如婆罗门女、光目女救度母亲的故事。还通过文殊菩萨、佛母摩耶夫人、定自在王菩萨、四天王、普贤菩萨、普广菩萨、大辩长者、阎罗天子、无毒鬼王、主命鬼王、坚牢地神、观世音菩萨、虚空藏菩萨的依次提问，以及地藏菩萨与释迦牟尼佛的对话，介绍了地狱的状况，解释了众生解脱生死、忏悔业障、救拔亲人眷属苦难的种种方法。释迦牟尼佛还在此经中表明，自己入灭之后至弥勒成佛以前的无佛世界中，教育度化世人的任务由大愿地藏菩萨负责。”

　　我点了点头，问道：“可是你刚才的表情，怎么好像有点……”

　　智宽颓然说道：“本来是没什么的，地藏王菩萨也是我最尊敬的菩萨，可是一想到他出走地狱，不知所踪，我的心里面也是很难过的，所以才……”

　　我点了点头，虽然不是很明白，不过也能理解指宽的心情。说道：“如此不是更应该念念这经？”

　　智宽点了点头，盘腿坐下。宝相庄严，慢开金口，开始念起经来，那声音抑扬顿挫，婉转清晰，虽然我不懂经文，可是竟然也听得砰然心动，心中一阵酸软，流下泪来，好像看到一个悲天悯人的高僧，一个人孤独的行走在一个荒原之上，虽然孤独艰苦，可是依旧意志坚定。同时也激发起我的使命感，既然我能够成为‘拯救者’我就一定要肩负起我的责任。

　　我身边的“捕头”也是眉头紧锁，眼含着热泪。莲藕人更是哭得一塌糊涂。而有更多的莲藕人，不知道什么时候，已经浮在了水面之上，四周一片抽泣之声。

　　直到智宽念完了，我才回过神来。好像经受了一场洗礼，感觉自己的灵魂也变得清澈了。

　　我看着智宽，这时候的智宽竟然和我在“天眼通”中看到的一样，浑身发着圣洁的光芒，脸上不喜不悲的表情，可是两眼中竟然流出两道血泪。我一惊，扑到智宽的身边：“你没事吧？”

　　智宽缓缓的张开了眼睛，看了看我。笑了笑说道：“我没事，我很好。只是宏愿未能达成，心有不甘。也许这是我的执念，可是我想我应该继续下去。”

　　说完，智宽头一歪，晕倒了。我抓着智宽的肩膀，轻轻的晃动着：“智宽，智宽！”

　　我撩起池中清水，轻轻地洒在了智宽的脸上。清水冲淡了智宽脸上的两行血泪。智宽也悠悠醒转过来。

　　我问道：“你没事吧？”

　　智宽摇了摇头，坐了起来：“我只是觉得从一开始念这本经，就和以前不一样。之后我就什么都不记得了。”

　　我看了看智宽，轻轻地叹了口气：“这好像比打一场仗都累。”

　　我正说着，我们的小船向前移动了，而且越来越快。我向四周一看，才发现是那些莲藕人，一起在推动着小船。

　　他们的眼中都是尊重和不舍，让我和智宽看的心中万分的感动。


第一百一十一章 逍遥界域

　　小船在莲藕人的推动下，越来越快。一直到了水池的边上。我们跳上岸，想和莲藕人告别。可是回头的时候，才发现，莲藕人已经不见了，不仅莲藕人不见了，那水池也不见了。后面是漆黑的空间。而我们前面是一道门。

　　智宽似乎有点不舍，小声说道：“这一层的经历很得很难忘，为什么我在念《地藏经》的时候会是那种状态？”

　　我拍了拍智宽的肩膀：“虽然现在不很清楚，不过早晚都会知道的。我们都是有缘人，有些事情我们都会经历的，嘿嘿。怎么好像我再给你说佛偈。”

　　智宽念了声佛号：“人人都是佛，你说佛偈一点都不稀奇。其实很多的时候都是明白的。只是面对的时候，还是不能放下，正所谓‘勘破，放下，自在’所以只是堪破是没有用，一定要放下，才能自在。”

　　我赶紧制止了智宽：“得了，大师。我不是故意的。我不是故意引起你的佛性。你还是收了神通吧，我可受不了。”

　　智宽白了我一眼：“真是，听听又没什么坏处。不用这样吧。”我嘿嘿的笑道：“走吧，我们要到下一层了。”

　　智宽点了点头，可是还是有点不舍。我一拉智宽：“你不是说过吗？要放下。你要放下了。走吧。”智宽笑了笑，伸手推开了门。

　　一股奇异的香气扑面而来。我们的精神都为之一振，我抽了抽鼻子：“这味道好香啊！”智宽也点了点头：“是啊，闻过之后，神清气爽的。这到底是什么味道？”我又抽了抽鼻子说道：“我也不知道，好像是花草的香味。去看看不就知道了。”

　　智宽点了点头，走了进去。我和“捕头”跟了进去。我回头关上了木门，点上了一块蛟油。看了看门上的字。上面写着“逍遥界域”。

　　智宽被我挡住了，看不见门板。在后面问道：“上面写的什么？”我说道：“上面写的‘逍遥界域’。”智宽嘀咕着：“逍遥界域？这名字倒是很有意思。逍遥又是什么呢？”

　　我笑了笑：“这回应该我给你上上课了。这个‘逍遥’的意思原指，缓步行走。现在的意思是，自由自在，不受约束。其实这两个字也算是道教中。老庄文化的思想精髓。是在老子的‘无为无不为’思想基础上更加深层的发展。一般这两个字都是形容神仙的。”

　　智宽笑了笑：“你说这里面有神仙？”我哼了一声：“那又有什么？都可以有罗汉为什么不可以有神仙。”智宽一愣，说道：“也对啊！我们快去看看吧。”

　　我点了点头，三个一起向下面走去。这段楼梯似乎比之前的要长一些，而且越往下走，那种香味越浓郁。简直有点让人迷醉，我们呼吸着那种香气，感到好像肺里面，乃至身体里面的浊气都吐了出去。换成了这种清新的气息。让我们三个也越来越清爽。

　　智宽一边走一边说道：“你现在说这里面住着神仙，我真的有点相信了。走到这里，我都感到自己飘飘欲仙了。”

　　我嘿嘿的笑着，说道：“不知道下面是谁呢？”这时候我感到脚下踏上了平台上。眼前一下子亮了起来。智宽赶紧吹灭了蛟鱼油，惊喜的看着眼前。这里比“莲花界域”更加漂亮。满眼都是不知名的花草。还有一些奇怪的小兽在那些奇花异草里面跳来跑去的。

　　智宽说道：“我真的越来越相信，这里面会有什么神仙了。”

　　我看了看眼前的情况，在那些奇花异草当中有一条小路。我们踏上了那条小路。

　　小路蜿蜒向前，所谓曲径通幽。我们走出去很远，才发现前面出现了一个小山包。小山包的上面有一个亭子。那个亭子不大不小，可是金光闪闪。在那个亭子里面好像坐着一个人。

　　我们只能看到他的侧影，那人穿着宽大的袍子，留着长长的胡须，梳着高高的发髻，真的有几分道骨仙风。

　　我们不禁加快了脚步，走到亭子边上，那人两眼紧闭，在他前面有个炉子，那人的手中拿着一把羽毛扇子，可是一动不动。

　　我们到了他的身边，可是他还是一动不动。我们也不敢乱动，只能站在那里看着他。

　　过了好长时间，那人还是不动。智宽低声说道：“他为什么一动不动的，难道再练静功，在打坐？”

　　我也很是纳闷，按理说这家伙要是神仙，没有理由我们都到这里好不知道啊？除非他故意不搭理我们。

　　我走过去，伸手要拍拍那个人。智宽向我使眼色，示意我不要那样做。可是我没有搭理智宽的眼神，而是伸手在那个人的肩膀上拍了一下。可是那人依旧一动不动。我更加纳闷，伸手又在他的肩膀上连拍了三下。

　　那人的身体一震，手中的羽扇，又开始扇了起来，两眼还是闭着，口中还喃喃的说道：“三下扇，文武火，文火长，武火短。”

　　我看着那人的样子很好笑，笑了笑说道：“喂，你是不是神仙？”

　　那人依旧摇头晃脑的扇扇子，又晃了几下，好像突然感到不对劲，猛地睁开了眼睛，看着我。我吓了一跳，退开了半步。那人却一声尖叫，一咕噜爬起来，可是一下子又摔倒了，又在爬起来跑出了亭子外面，一边跑还一边大声地叫着：“人那！有人那，有人那。”跑下山包，不知所踪。

　　我愣在当场，智宽和“捕头”也是丈二金刚，摸不着头脑。好半晌我才说道：“这家伙有病吧？人有什么可怕的？”

　　智宽说道：“也许他很久没见过人了，你这么突然出现当然会吓到人家了。”我耸了耸肩膀：“不是吧！那他到底是不是神仙啊？”

　　智宽摇了摇头：“谁知道？不过我看那气质有点不像。”

　　一边的“捕头”也直晃脑袋。我走到那人刚才坐过的地方。看了看，对面是个炉子，里面是橘红色的炉火。我再仔细看看，那个炉子上面，画着一个“阴阳鱼”的图案。

　　我对智宽说道：“这个好像是个炼丹炉，不知道里面是不是有仙丹？”说着我走到了丹炉的前面，轻轻的打开了盖子。

　　智宽想要制止，已经来不及了。一股奇大的香气从丹炉里面扑面而来。我差点被那股香气扑倒。退了一步说道：“我的天，太香了。”

　　智宽和“捕头”也闻到了，智宽说道：“这就是我们在楼梯那里闻到的香气。原来源头在这里。”

　　我拿着丹炉的盖子，又伸头过去，看了看丹炉。只见里面又十几个粉红的丹丸，在满是雾气的炉中翻滚着。

　　我想了想，伸手想去碰一下那个丹炉里面的丹丸。就在这时候，我的身后传来一声断喝：“别动，千万别动。”

　　我的手停在了半空中，回头一看，刚才那个长须的人，不知道什么时候，走了过来，站在我身后。警惕的看着我。又看了看智宽和“捕头”。

　　我看着那个人，眨了眨眼睛，没说话。那人说到：“你不能动丹丸，那丹丸还没有成，你要是拿出了丹炉，他们就废了。”我依旧看着他，他对说道：“你看什么看，还不把盖子盖上。”

　　我一听，赶紧把盖子盖上了。向那个人走了一步，那人退了一步问道：“你，你，你要干什么？”我摊开双手：“我不干什么，我就是想问问你，你是谁？是不是神仙？”

　　那人松了口气，说道：“我不是神仙，我的师傅才是神仙。我是个看炉的童子。”本来我说话的时候是很认真的，听了他这句话，我差点喷了出来，指着那人说道：“你，你这样子，也叫童子。不是吧？”

　　智宽也在一边捂着嘴巴笑了起来。

　　那人倒是不以为意：“这有什么好笑的。我从记事起就在这里。那时候我师父就是这样叫我的。”

　　我只好忍住了笑，问道：“那你是谁？你的师父又是谁？”那人摸了摸胡子说道：“我叫清风，我的师傅是‘铁拐仙’。你们又是谁？”

　　我说道：“我叫卢龙，那个叫智宽，那个叫做‘捕头’。”清风看了看我们，没有刚才那么害怕了，说道：“你们怎么到这里来的。不对啊。这里已经快到天宫了。你们要走十一层浮屠过来。你们很厉害啊？”

　　我苦笑一声：“你还是好好看看我们，我们多狼狈，上这十一层浮屠可是不容易。不过你这里还好，我们可以休息一下。”

　　清风倒好像很高兴的样子：“嘿嘿说实话，我从小到大除了我师父，就没有见过别的人。能见到你们，我倒是很开心呢？”智宽说道：“可是你刚才好像很害怕的样子？”

　　清风不好意思的说道：“我只是没见过外人，一时之间才吓了一跳吗？”

　　智宽对丹炉里面的东西很感兴趣，对清风说道：“这里面是什么东西？”清风走了过来，看了看炉火，说道：“这个可厉害了，这是师父炼制的‘百花丹’。”


第一百一十二章 铁拐仙

　　我听到这名字也感到很有兴趣，要说花，这里面的花可真的不下一百种，而且没有一种是我见过的，这个什么“铁拐仙”在这里种花种草的，有炼制什么“百花丹”一定是个风雅之人。

　　我问道：“清风丹童，你师傅这个‘百花丹’厉害在什么地方？这丹药究竟什么时候可以炼好，还有就是你师父在哪里呢？”

　　清风想了想说道：“说实话，这‘百花丹’究竟怎么个厉害法我也不知道。不过我师傅炼制的丹药都很厉害的，很多的仙人都向他要丹药的。至于这个‘百花丹’什么时候好吗？师傅说过，在这里看到外人的时候，就好了，那炉火会自己熄灭的。”

　　清风的话还没有说完，那炉火竟然真的灭了。清风一愣，我笑着说道：“这就对了，我们就是外人，我们来了。所以那炉火就灭了。看来你的丹药真的好了。你师父呢？”

　　清风惊奇地看着我们说道：“师傅说丹药好了，他就会回来的。”我笑了笑：“看来你的师父应该出来了。”

　　这时候，山包的另一边传来歌声：“一脚长，一脚短。我是逍遥的‘铁拐仙’。山又长，水又远，条条大路不平坦……”歌声虽然不是很动听，不过抑扬顿挫，充满了自嘲之意。听起来倒是别有一番风味。

　　歌声渐进，一个人一瘸一拐的从山包那边走了过来。看起来还有些距离，可是一晃只见已经到了亭子的边上。

　　我看着这个“铁拐仙”穿着一身破烂的衣衫，头上秃了一大块，一只脚着地，另一只脚稍短，踩在一个黑色的铁拐之上身后还背着一个大葫芦。那样子怎么看也不是一个风雅之人。而且那样子活脱的就是八仙之中的“铁拐李”。

　　我看着他脱口而出：“你是‘铁拐李’。”铁拐仙哈哈大笑：“你不说，我都忘了自己是谁了。对，以前是叫‘铁拐李’嘿嘿，你倒知道？”

　　没想到这个家伙真的是“铁拐李”，我笑道：“你真的是‘铁拐李’可是你们八个仙人不是在一起的吗？怎么只有你一个？”

　　“铁拐李”一瘸一拐的走进了亭子，看了看那个丹炉。说道：“我们之所以被称为‘八仙’是因为我们一起得道成仙的，也不用老在一起吧。你们走到这里也该知道了。后羿王从三界，佛道各处着了很多的帮手，仙界选出来的就是我。所以我就在这里镇守这一层了。”

　　我点了点头：“这个我明白，可是你在这里炼制什么‘百花丹’做什么？而且还说要等外人来才会好。是不是要送给我们呢？”

　　“铁拐李”哈哈大笑：“你小子倒是聪明，不错，这些‘百花丹’确实是要送给你们的。这里面用了仙界的一百种花朵炼制了按照你们阳间的时间，七七四十九年而成。给你们用来疗伤是最好的。可以补充你们的功力，也可以让你们快速的复原。实在是好东西。”

　　我一愣，惊讶的看着“铁拐李”没想到这些丹药真的是送给我们的。我反而有点不好意思了。我问道：“真的是给我们的？这个、真是、我都不知道怎么感谢你，可是你怎么会知道我们今天会来？”

　　“铁拐李”笑了笑：“哎呀！不管怎么说，我也是个神仙，掐算一下也不是很难，这些都是宿命之中的事情。呵呵呵。”

　　智宽走了过来，问道：“你们可以帮助我们，为什么不能直接去阴界平复一下那里的乱局呢？”“铁拐李”收起了脸上的轻松地表情，正色说道：“关于阴界的事情，我们是不能插手的。关于后羿王的事情，我想应该有人告诉你们了。我们仙界已经承诺不在插手他们的事情了。现在只有你们阳界的人才可以帮到他们。”

　　智宽问道：“为什么只有人界的我们可以帮助阴界呢？”“铁拐李”说道：“很多仙界，和阴界的都是来自阳间的。阳间是三界的中间，也是三界的源泉。我们也是从阳界而来修炼升仙的。所以，只有了阳界的身份才可以帮助阴界。我们已经成了仙，不能再回到阳间，所以只有靠你们了。”

　　我点了点头：“我明白了，你们只能协助我们。帮助阴界。也是阴界把‘拯救者’放到阳间的一个原因。我们只能尊从自己的宿命。来完成这件事。”

　　“铁拐李”点了点头：“对，其实我们都很感谢你们。你们可以这样牺牲。所以我们会尽力帮助你们。”说着挥了挥手：“清风，你过来。”清风走了过去。“铁拐李”拍着清风的肩膀说道：“你们看他，他从小就在这里，炼制这一炉的丹药，一直练了七七四十九年，都没有离开过这里。这就是他的宿命，你们可以问问他，是不是有怨言呢？”

　　我们看着清风，看着他长长的胡子，可是一脸的天真。清风对着我们笑了笑：“每个人都有自己的责任，我就是为做这件事情而生的，我会完成我的使命的。”

　　看着清风一脸的无怨无悔，我笑了笑：“其实我们也认命了。一定会尽力去做的，你可以放心的。”

　　“铁拐李”嘿嘿的笑了笑：“我知道的，所以在这里等着你们。给你们这些丹药。给你们做后备之用。”说着把大葫芦拿了出来，单手一抖，大葫芦里掉出来一个手指长短的小葫芦。

　　“铁拐李”拿着小葫芦，到了丹炉的边上，把小葫芦的口对着丹炉，只见里面的“百花丹”一下子都跳到了葫芦里面。“铁拐李”把小葫芦递给我：“给你们，这里十六颗。你们小心使用吧。”

　　我谢过“铁拐李”又问道：“既然你会帮助我们，还有没有别的东西给我们呢？”

　　“铁拐李”哈哈大笑：“你小子可真贪心。不过我确实还有别的东西给你们。”说着，把丹炉上面的阴阳鱼拿了下来，那阴阳鱼的图案后面竟然是一面镜子，镜子的周围还有八卦的图样。塞到了我的手中说道：“这个是‘太上老君’的八卦镜。你留着吧。至于它的功用，你自己揣摩吧。”

　　我千恩万谢的接过了“八卦镜”。“铁拐李”说道：“你们放心吧，你们不是孤军作战。一切尽力而为吧。清风，我们走吧。”

　　说着一瘸一拐的走了下来去。清风紧紧地跟在了后面。智宽看着他们的背影说道：“我怎么觉得我们到了这个‘金箭浮屠’当中好像是来进修的？”

　　我点了点头：“是啊，这里的不管是怪物，还是神仙，还是罗汉，都在帮助我们。他们也知道我们要对付的家伙不容易对付，赶来帮助我们。”

　　智宽点了点头，说道：“不过……”说到这里，就不说下去了。

　　我追问道：“不过什么？”智宽苦笑了一声：“不过，会不会有考核啊？”我一愣：“考核？”这个问题我倒是没有想过，不过现在智宽说出来，我想也绝对有这样的可能。我笑了笑：“很正常啊。尽然我们接受了人家的帮助，我们也应该可以通过考试吧？”

　　智宽看着我：“你好像很有信心的样子。”我晃了晃头：“我一向都这么有信心的拉。走吧！”

　　我们出了亭子，走下了山包。沿着一条小路走了下去。四周依旧是奇花异草，还有奇怪的可爱小兽。我们这一路走的轻飘飘的，感觉好像腾云驾雾一般。不多时，走出了花园。一直到了一道门前。我们身后的花园也消失了。

　　我笑了笑，对智宽说道：“这是最后一关了，不知道会是怎么样的？”智宽笑了笑：“走吧，猜也没有用，进去就知道了。”

　　我笑了笑，伸手推开了木门。里面一片黑暗。智宽点起了蛟鱼油。我们走了进去。我回身关上了木门，借着智宽手中蛟鱼的光亮，看着木门的后面。

　　上面写着四个字“轮回界域”。我一愣，怎么到了这里竟然是轮回，不是考试吗？我看着智宽沉声说道：“看来不是考试，不过不知道是怎么轮回？”智宽想了想说道：“只是轮回，没什么大不了的吧？”

　　我想了想说道：“也是，不管是什么也要过去了。这已经是最后一层了，我们努努力就出去了，你也可以吃东西了。”

　　一说到吃东西，智宽一下子来了精神。咽了一下口水吗，说道：“这个提议很有建设性。走吧，我们快点走吧。”

　　我们三个沿着楼梯向下走去。

　　一直下了楼梯，到了平台上。这才发现，这里面一片黑暗。只有智宽那里的蛟鱼油的光亮。可惜照不出去多远。我也拿了一块蛟鱼油，点着了。有了两个光亮，好了一点。可是还是没有办法看清楚这里的全貌。

　　突然，我感到这个空间中有呼吸声，那声音很沉，很重，听着有点难受。

　　我推了智宽一下：“智宽大师，你听到声音了吗？”智宽点了点头：“是啊，真的好像有声音。”


第一百一十三章 轮回界域

　　智宽把手中的蛟鱼油伸远了一点。想看看远处的地方。可是并没有什么东西，黑洞洞。我们正自纳闷，突然远处有金光在闪动。我们都是一惊，眯着眼睛向那耀眼的金光看去。好不容易我们才看清在远处有一个台子，台上上面摆着一只金光闪闪的箭。

　　我们都异常的激动，这就是后羿王的那只金箭了。就在这里。我们向着金箭的方向跑去。

　　刚跑出去不远，我就觉得有点不对劲，在金箭的金光下面我赫然发现了一双幽绿的眼睛。我低声叫道：“等一下，你们看看那里是什么？”智宽和“捕头”也停住了脚步。顺着我的手指方向看去，也看到了那一双幽绿的眼睛。

　　我们三个一起停住了脚步。智宽低声说道：“那是什么？好像有点眼熟？”我也觉得有点眼熟，可是一时间又想不起来在哪里见过。“捕头”却大叫一声，跑了过去。

　　我一下子想了起来，这双幽绿的眼睛主人，应该就是第一层看见的那个好像青蛙一样的怪物。想到这里我又不担心了，那家伙不但害怕“捕头”而且还有锁链拴着，根本没有威胁。

　　我松了口气，拍了拍智宽的肩膀：“放心吧，我想起来了，我知道这家伙是谁了。他就是第一层的那个家伙。哦！我明白了，为什么这里叫做做轮回了？原来我们又会回到第一层？”

　　智宽经我这么一说，也想了起来，拍了拍脑袋说道：“对啊，就是那个家伙，轮回就是这个意思，把我们从最后一层轮回到了第一层。那岂不是没什么大事了。我记得那家伙好像是被栓着的，走吧，我们快点过去。”

　　我们刚走了两步，那边传来一阵吵杂之声，听那声音是“捕头”和什么打了起来。我和智宽对视了一眼，一起加快了脚步。

　　我们跑了一阵，才发现前面果然有两个家伙在打架。一个当然是“捕头”而另一个也真的是那个好像青蛙一样的怪物。

　　只见那个青蛙一样的怪物，大张着嘴巴，口中伸出很长的舌头。射向面前的“捕头”。“捕头”侧头躲过，后退一弹，向前扑去。我明显的感到“捕头”这一扑之力要远远大于以前。价值虎虎生风。很有威力的样子。

　　智宽想要过去帮忙，却被我一把拉住：“先看看，看看‘捕头’有什么进展。”智宽会意，点了点头。看着正在打斗的两个家伙，说道：“不对啊，进来的时候，这家伙好像很怕‘捕头’的样子。这会儿怎么和‘捕头’打了起来？”

　　我也看着打斗的场面，说道：“这个我也不知道。不过现在看来那家伙很凶似得。好像一点都不怕‘捕头’。”智宽皱着眉头，说道：“没理由啊，怎么转了一圈，那家伙到更凶了。”

　　这时候打斗的场面发生了变化。“捕头”飞扑过去，牙刀飞舞一口咬在了那家伙的大腿之上。只见那个怪物大嘴一裂，却没有发出声音。一只前爪，向“捕头”的脑袋砸去。我可以看到那家伙的前爪上面有着长长的指甲，指甲上竟然闪着蓝色的光芒。我知道他的指甲一定有毒。

　　我忍不住叫了一声：“小心‘捕头’！”“捕头”倒也惊醒，一松口，从家伙的身上跳了下来。那家伙的爪子拍到了自己的腿上。“捕头”一落地，两条后腿又是一蹬，身体迅速弹起。想那个家伙的咽喉处咬去。

　　那家伙的动作和“捕头”相比，慢了很多。还来不及回手，一下子被“捕头”咬中了。我的精神一阵，大叫一声：“好！”

　　可是我叫的太早了。虽然那家伙的喉咙被“捕头”咬中了。可是不知道那家伙的身体外面长的是什么皮肤。“捕头”这一咬之下，竟然咬不住。一口咬脱了。又摔回到地上。那只怪物一伸腿，向“捕头”踢去，“捕头”躲闪不及，中了招，滚了出去。

　　智宽一见，叫道：“别看了，快去帮忙。”我点了点头，和智宽一起扑了上去。那家伙一见到我们，大嘴一张，一根很长的舌头弹了出来，直向我的面门弹了过来。我一伸手，；来了一招“万朵莲花”无数的手影，挡在了面门之前，去抓那个舌头。

　　果然，那根舌头被我一把抓住。可是那跟舌头粘滑至极，我一用力竟然抓脱了。那跟舌头又像智宽飞去。

　　智宽一挺禅杖，让那跟舌头从他的禅杖中穿过。再一晃禅杖，把那根舌头缠在了禅杖的头上。那跟舌头一下子绷紧了。智宽和那怪物较起力来。我本以为那怪物会难受，可是居然看不出一点难受的样子。我也拿出了“耀尖金笔”，冲了上去，向那怪物的眼睛刺去。

　　“捕头”也跳了起来。一伸前爪向那个怪物的肚子掏去。那怪物上下受敌，舌头又被缠住。可是并不惊慌。只见他肚子一收，大嘴一张。还没等我们看明白，只见一团火从他的嘴巴里面喷了出来。指向智宽打去。

　　这个变故是我们没有预料到的，没想到这个家伙竟然会喷火。智宽的禅杖被卷住，死活也不活松手的。意见这种情况，往侧面跑去。想躲过那个火球。

　　可是那火球却好像长了眼睛一般，一直跟着智宽飞去。我一见只能撤回“耀尖金笔”，去帮助智宽。可是那怪物有吐出一个蓝色的大冰球，向我飞来。我可以感到那个大冰球扑面而来的寒气。我真的很奇怪，没想到这家伙这么厉害，竟然可以从一张嘴里面吐出火球和冰球。

　　而那个冰球也如影随形的跟着我。我只好躲开。而智宽也拉着禅杖，围着那家伙绕圈，我很像画一个“寒冰符”和“烈火符”也许这样就可以对付我的冰球和智宽的火球。可是我们的内衣都没了，外衣也不是一下子就能撕破的，而且我也没有时间画符。只能狼狈的躲避。

　　“捕头”看着我们，也放弃了进攻，准备来帮我们。我一见大叫：“别管我们，我们会有办法。你继续进攻。”“捕头”点了点头，又像那个怪物扑去。

　　我有大声的叫道：“智宽大师，把那个火球往我这里引。”智宽立刻明白了我的意思，也大叫说一声：“好！”

　　说着像我这边跑了过来，我也绕开了那个怪物，向智宽的方向迎去。我两个跑了个对脸。相视一点头，一下子抱在了一起，滚到了一边。

　　耳边只听得砰地一声巨响，火球撞上了冰球。一时间嘶嘶的声音。两个球都变得粉碎，只剩下水汽。我和智宽同时松了一口。

　　一边一个坐在地上大喘。突然。一个黑影滚了过来。我们一惊，伸手接住。才发现滚过来的是“捕头”。再抬头一看，那个怪物也追了过来。我和智宽一起跳了起来。齐声对“捕头”说道：“跑！”

　　说着向三个方向跑去。那怪物追了过来，一看我们跑向三个方向，一时间到愣住了，不知道应该追哪一个好。

　　我们兜了一个圈，又转了刚回来。我用“天眼通”和智宽说道：“没理由啊，这家伙这么厉害，好像刀枪不入似得，我们三个都对付不了他。”

　　智宽说道：“别着急，慢慢来。他一定有弱点。只要我们找到他的弱点，就可以对付他。”

　　我们三个从三个方向对着那个怪物。那个怪物的巨大的怪眼也在转着，警惕的看着我们三个。我伸手拿出了“耀尖金笔”，一甩手，“耀尖金笔”的笔尖，直飞向了那怪物的怪眼，智宽也一挥禅杖，飞身而起，向那怪物的另一只怪眼砸去。

　　那怪物倒是颇有章法，退了一大步，一只手向我的“耀尖金笔”抓来，有一甩头，长舌向智宽的禅杖卷去。

　　我冷冷一笑。把功力关注到了“耀尖金笔”之上，“耀尖金笔”的笔尖一下子喷出了很多的“万年朱砂”。那些朱砂全都喷到了那怪物的身上。

　　那怪物一声怪叫，翻倒在地。空气中弥漫着一股令人作呕的臭味。智宽一见大叫道：“你用了什么法宝？”我说道：“那是万年朱砂，不能画符，也可以驱魔辟邪。”智宽说道：“别弄死他。”

　　我立刻会意，这个怪物在这里一定有它的作用，我们不能把他弄死了，我叫道：“我来对付他，你去拿金箭。”智宽一点头，向金箭的方向跑去。

　　把怪物一个挺身，又站了起来，身上出现了几个大洞。尤其是脸上的那个大洞。在两眼之间，还在汩汩的流着绿色的液体。那是被“万年朱砂”喷溅到的地方。

　　那怪我一声吼叫，转身向智追去。我看着他恐怖的样子，心中有点不忍。有点后悔用了“万年朱砂”。

　　“捕头”好像箭一般的从我身边跑过。向着怪物追去。

　　我也回过神来，也跟了上去。手中的“耀尖金笔”一甩，向那怪物的腿上卷去。


第一百一十四章 时间不变

　　“耀尖金笔”一下子缠在了那怪物的腿上。我猛地往后一拉，希望可以把那怪物拉倒。可是那怪物的怪力巨大，不仅没有被我拉倒，反而把我带出了一个跟头。我在地上滚了一下。死死地抓住“耀尖金笔”。

　　那怪物，拖着我向智宽追去。速度终究是慢了一些。那怪物猛地一抬腿，把我向前面甩去。我被那怪力甩倒了半空中，我一甩手，让“耀尖金笔”松脱了怪物的腿。我正好借力向金箭的方向飞去。

　　智宽见我后发先至，在下面叫了一声好！也加快了速度。那怪物一见，两条腿一蹬，真的好像青蛙一样，窜了出去。扑向了半空中的我。

　　而我距离金箭还有一段距离，可是力道已经基本用尽，我在往下掉。而那怪物，的速度很快，看看就要扑倒我了。智宽一见，甩出手中的禅杖，大叫一声：“借力！”

　　我在半空中会意，转动身体，一脚踏在智宽的禅杖上，再次借力加速。扑向金箭。那怪物也一下子扑了个空。气的暴叫一声，再次弹起来，又向我扑来。

　　不过我已经不在乎了，因为金箭就在我的眼前。我伸手向金箭抓去，却砰地一声，好像撞到了一堵墙一样。根本就够不到金箭。

　　在我和金箭之间好像有一道透明的墙，我撞到了上面，好像一滩烂泥呼在了墙上。掉到了地上。疼得我差点昏过去。

　　我趴在地上，动弹不得。想站起来，可是身上好像散了架子一样。就是起不来。突然头上又是一声巨响，一个黑影向我砸了下来。我心里知道，一定是那个怪物也和我一样，撞到了那道看不见的墙上，掉了下来。

　　那家伙那么大的个，那么重。砸到我身上，我岂不是伤上加伤。我有心躲开，可是根本动不了。只能眼看着上面的黑影落下来。我咬了咬牙准备硬撑这一下。

　　就在这千钧一发的时候，我感到我的腿被人拉了一下。把我拉到了一边。接着又是一声巨响，在我的头边上。那怪物的大屁股就在我的头边上狠狠地敦到了地上。

　　我知道拉我的一定是智宽，我松了口气，要是这个大屁股坐到了我的头上，我的脑袋一定被压扁的。

　　智宽扶起我，问道：“你没事吧？”我抚着胸口说道：“你往墙上撞一下试一试。看看有没有事？”

　　智宽笑了笑：“中气十足，应该没事。我看那怪物也不好受。”

　　我回头看了看那怪物，那怪物翻着眼睛，看着我们，似乎也一时间动不了了。身上那些被朱砂烧出的孔洞，都在流着液体。

　　“捕头”虎视眈眈的看着怪物，那样子只要怪物一动，随时都会扑上去。

　　我看着那家伙叹了口气，走到一边，伸手摸了摸那堵无形的墙。那似乎是一道气墙，根本看不到。可是可以摸得出来，很硬。我转到了一边，伸手再摸摸，还是有那道墙。我转了一大圈，发现那气墙，整个罩在金箭的周围。

　　智宽说道：“看来这东西比我的结界还厉害。我们是看得到，拿不到啊！”我伸手敲了敲那气墙。可是没有什么声音。一时间我也没有办法，只能望箭兴叹。

　　智宽看了看那个怪物，说道：“这家伙不是很稳当，一会儿起来了，又要我们费事。”说着把背包的背带卸了下来，把那个怪物的腿上缠上了。

　　我还在研究那堵气墙，可是和智宽的所谓结界不一样。根本没有缝隙。我伸手摸了摸气墙。试着把功力输进去。

　　突然我的眼前，出现了一个巨大的画面。蓝天，白云，绿草地，一个空旷的原野。一个高大魁梧的人站在其间，骑着一匹黑色的骏马。

　　我一楞，看着那个人，心中想到：难道他是后羿王？那人看了看我，笑了笑说道：“不错，我就是后羿王。我等了你很久了。”

　　“等我？你在这里等我？”我问道。后羿王点了点头：“对，我在等你。剩下的事情，就要靠你做了。”

　　我点了点头：“虽然我还不太明白，可是我已经开始做了。我也希望自己可以做到。我会尽力的。”

　　后羿王笑了笑：“我相信你可以，不过这条路不好走。你会有很大的牺牲，你会背负很多的东西。希望你可以挺得住。”

　　我点了点头：“看样子，不能挺也要挺了。既然宿命是这样安排的。我也没什么好说的。不过我想问问，为什么智宽的《三世书》看不到我的前世。我的前世是什么？”

　　后羿王摇了摇头。却不说话。我问道：“是不知道，还是不能说？”后羿王依旧摇了摇头，还是不说话。

　　我叹了口气。苦笑一声：“那就是我不该问了。”后羿王笑了，继续说道：“你会得到很多的帮助。在你需要的时候。这支金箭也是我留给你的。不过你要拿到它，也不那么容易，需要你的功力达到一定的程度。现在你发功吧。”

　　我点了点头，一点一点的增加功力。眼前的景色开始模糊。后羿王调转马头。向原野的伸出飞奔而去，直到只剩下一个小小的黑点。只有他的声音还留在我的耳边：“你自己好自为之吧。”

　　我的功力越来越强。眼前的景色渐渐消失。直到变回了现实的景物。我的功力提升到了最高。那堵气墙不见了，我开心的笑了。

　　原本靠着气墙的怪物，一下子倒在了地上。发出一声巨响。智宽走到了我身边：“你在做什么？”

　　我笑了笑：“没什么。不过气墙已经消失了。”智宽也笑了笑：“呵呵，看那家伙倒下去了，就知道了。”

　　我走到了金箭的边上，伸出了手，拿下了高高挂着的金箭。那金箭硕硕放光，沉甸甸的。一到了我的手中，金箭一下子变小了，只有我的手掌般大小。我把它收了起来。

　　这时候，四周发出了震动，整个空间都摇晃起来。那放着金箭的台子，慢慢的向下沉去。一直陷到了地下，地面上出现了一个坑。一个有台阶的坑。

　　我和智宽对视了一眼，走了进去。我们沿着台阶一直往下走。走了不远，前面出现了一个小门，我推动小门，外面传来光亮，我惊奇的看到，外面竟然是郝婆婆的房间，也就是我们进来的地方。

　　我笑了笑，跳了下去。智宽和“捕头”也跳了下来。

　　我们走出了老宅，外面阳光很是刺眼。一下子见到了阳光，我们的眼睛都有点受不了。好半晌我们才适应了，我们都感到一阵疲倦。找了一块大石头，坐下了。

　　智宽苦笑一声：“不知道现在是什么时辰了？”我看了看太阳，说道：“看样子是中午了，我们可能进去一整天了。”

　　智宽摇了摇头：“恐怕不止一整天，应该是有两天了吧？”我摇了摇头：“谁知道，手表都停了，都不知道今夕是何年。要是有根烟就好了。”

　　智宽嘿嘿的笑着：“东西倒是有了不少，可是就是没有烟，问题是连内衣都没有。真是……”这时候，突然，我的手机响了起来。

　　我皱了皱眉头，接起了电话，电话里面传来一个声音：“师兄啊，你在哪里？我倒来福大哥家了。”那个声音是王海涛。我一愣，心中纳闷：这小子等了我这么久？我说道：“你什么时候到的？”

　　王海涛说道：“我刚到，不是说好了中午见面吗？你在哪里？”我只好含糊地回答：“哦，我这就回去。这就回去。”

　　放下电话，我一头雾水，智宽看着我问道：“谁来的电话，你怎么接了电话变得傻乎乎的。”

　　我笑骂道：“你才傻呼呼的。是我的师弟打的电话。他说他在来福大哥家等我们。”智宽也是一愣：“你的师弟够执着的，等了我们两天？”我摇了摇头：“这就是问题所在，他说他才到。让我快点回去。”

　　智宽抓了抓头：“怎么回事？”我抬起手，看了看表，不知道什么时候，我的手表又开始走了。时间是十二点二十五分。

　　我皱了皱眉头，说道：“我明白了，我们的时间根本就没有改变过。”智宽问到：“什么意思？”我说道：“我们进的时候是什么时间，现在就是什么时间。我们比别人多活了一两天，哈哈！”

　　智宽明白了我的意思，摇了摇头：“真是不可思议。”我笑了笑：“也没什么不可思议的。那里就好像是阴界在阳界的一个租借地。我们的时间不适合那里。所以我们的时间没有改变。就这么简单。”

　　智宽笑了笑：“那还废什么话，我们走吧。”我们向着来福家走去。

　　智宽问道：“你看看我们的样子，一会儿怎么解释呢？”我想了想，又看了看“捕头”说道：“呵呵，我们就说‘捕头’被野狗追，我们帮忙去了。结果被野狗围攻。”

　　智宽笑了笑：“那野狗也够流氓的，竟然拔掉了我们的内衣。哈哈哈！”


第一百一十五章 酒宴

　　我苦笑一声：“我们也真够狼狈的。”智宽嘿嘿的笑着：“能活着出来已经很不错了。”我摇了摇头：“我总觉得，我们好像上了一个培训班。虽然有点麻烦和狼狈，不过收获不少。你看看我们有很多的东西。”

　　智宽点了点头：“也是。我们的功力也都提升了。不过不知道这个金箭怎么用？”

　　我摇了摇头：“其实我对着那道气墙发功的时候，我看到了后羿王。”智宽一愣：“你看到了后羿王，真的啊？”我点了点头：“刚才挺忙乱的，我也没和你说清楚。后羿王说了一些话，他说他一直在等我，又说，什宿命什么的。又说这条路不好走什么的。可是他也没告诉我这金箭怎么用，只是要我自己参详。”

　　智宽点了点头：“看来只能自己参详了。不过你刚才说到时间的问题。我觉得你的解释不一定对。”

　　我停住了脚步，看着智宽，皱了皱眉头：“你的意思是金箭弄得？”智宽点了点头：“你不管那个‘金箭浮屠’是不是属于阳间的，他也确确实实在阳间。如果不是一个有法力的东西弄得又会怎么样呢？”

　　我想了想，说道：“也许那‘金箭浮屠’本身就有法力呢？”智宽笑了笑：“你忘记了，‘金箭浮屠’是阴界的那些家伙为了放置金箭而制作的。他本身应该没有什么法力。主要还是在金箭上。”

　　我想了想，点了点头：“有道理，哎！你的脑袋好像比之前好用了。以前你就是想着吃的。怎么这会儿……”

　　智宽笑道：“一想到一会儿就有吃的，我的心情大佳。所以脑袋也好用得多。”我笑了笑：“想要吃东西，快点走吧。晚上再说这件事吧，现在主要是要吃点东西。好好休息。”

　　智宽点了点头，我们一起快步走去。

　　不多时，我们到了来福大哥的家，街道上依旧没有什么人，不过张来福家的大门敞开着。王海涛穿着便服站在门口，向外面张望着。看见了我们，王海涛挥了挥手，叫了起来：“师兄，你跑哪里去了？我都等了一阵了。”

　　我们加快了脚步，走到了王海涛的身边，王海涛刚要说什么，可是看了看我们问道：“哎呀！你们跑到哪里去探险了，弄成这个样子。”说着又看了看“捕头”说道：“呦！你们的狗受伤了。”

　　我嘿嘿的笑了笑：“哎，就是啊。没听来福大哥的话。我们发现狗不见了，就去找，结果在后面的山上找到了，被一大群野狗围攻。我们去帮忙，结果就弄成这样。哎！”

　　“捕头”不屑的看了我一眼，从鼻子里面喷出了一口气，摇头晃脑的进了院子。

　　我知道“捕头”不屑听我的谎言，可是我也没有办法。只好气哼哼的说道：“你看看，自己乱跑惹祸，还这么嚣张，什么态度。你……”

　　王海涛看着我哈哈大笑：“师兄，不会吧。你和他这么认真，不过是只狗吗？不过话又说回来了这里的野狗真的很厉害，好像还成帮成派的。真的要小心。我们也准备组织警力打狗呢。”

　　我们正说着，张来福走了出来，看见我们在聊天，笑着说道：“你们再聊一会儿，饭菜马上就好。今天王警官还带了些海鲜。我们不怎么会做，你们可别介意。”

　　我看了看王海涛：“师弟，你太客气了。”王海涛摇了摇头：“没什么。我本来想请你们到大饭店，可是你知道，很远的，而且来福大哥这里也不错，所以……”

　　我笑了笑，拍了拍王海涛的肩膀：“是在太客气了，这里很好。我们去换个衣服，再出来。”王海涛点了点头，坐到了院子里面的小凳子上，说道：“快去吧，你们真得很狼狈。”

　　我和智宽回到了房间，找到了换洗的衣服，换上了。智宽笑着说道：“我们好像占了很大的便宜。”我看着智宽：“什么意思？”

　　智宽嘿嘿的笑了笑：“你看看，晚上在画里面我们打了一晚上，可是出来时间没有变。这回进到‘金箭浮屠’我看怎么也有两天的时间。出来了时间还是没有变。你说我们是不是多活了两天一晚？”

　　我笑了笑：“对，你占便宜了，呵呵。”说着找到了烟，点上了。智宽也跳过来，拿了一只烟，点上了。我们走出了屋子。

　　我找到“捕头”帮他清理了一下伤口。才来到了院子里。

　　智宽和王海涛在聊着天。我也坐到了一边。问道：“你们聊什么呢？”

　　智宽说道：“没什么再说郝婆婆的那件事。”王海涛说道：“是啊师兄，你说那个郝婆婆只死了一晚，为什么会变成了那个样子，一个干尸一样。可是我看着你，一点都不惊奇，为什呢？”

　　我笑了笑：“其实我也不是不惊奇，只是没有表现出来吧。而且我想智宽大师也应该给了你答案吧？”

　　王海涛看了看智宽问道：“大师？”我笑着点了点头：“是啊！他原来是个和尚，也就是大师了。我想这件事情，他应该有发言权。”

　　王海涛又看了智宽一眼，说道：“智宽大师确实对我说了，他刚才说那是佛教信徒中修炼到一定地步的时候的，产生的叫做‘虹化’的现象。”

　　智宽点了点头：“对，这种现象就是‘虹化’在西藏，很多的活佛在圆寂之时，身体变得缩小，有的甚只有手掌般大小。郝婆婆生前是信佛的，所以一直有修行。死后出现这种情况也是正常的。”

　　王海涛还是一副不能理解的样子。我笑了笑说道：“师弟，其实这个世界有很多事情是很难理解的，但是不表示不会发生。我以前也是一样的不能理解，不过经历的多了，自然就会理解了。”

　　王海涛点了点头。我继续说道：“我们可以不管那些东西，只要正常的勘察现场，正常的做尸检。没有他杀的可能，也就可以了。奇怪的事情很多，想多了也没有什么用。”

　　王海涛说道：“这倒是，我经过检查也确实没有他杀的可能。可是之前的那些案子，可都是凶杀案啊，来福大哥应该和你们说过了吧？”

　　我点了点头：“是啊，要不然这里怎么会没有人。我们到了才知道是这个样子。你那些案子有什么头绪吗？”

　　王海涛摇了摇头：“没有，没有一点的头绪，没有证据，没有目击人，连点线索也没有，真是一筹莫展。”

　　我心中清楚的很，那些都是鬼头所为，虽然那鬼头寄生在郝婆婆的身上，可是不会有人能够看得见的，更何况郝婆婆也没了，这件事情根本就不可能有什么线索，更加不会抓到凶手。

　　我看着眼前一筹莫展的王海涛，也不知道怎么开解他。好在这时候，张来福叫了一声：“开饭了！”说着，和他老婆一起把做好的饭菜端了上来。

　　我们和智宽都饿坏了，看着桌上的饭菜已经是食指大动了。就在这时候，我的手机又响了起来。我拿起手机一看，是第五美君打过来的电话，我一拍脑袋，大骂自己混蛋，竟然忘了给美君打个电话。

　　我走到了一边，赶紧接起了电话，说道：“亲爱的，真是对不起。我忘记给你打电话了。我从昨晚一直打到现在，其中的事情，只能回去告诉你了。”

　　美君似乎送了口气：“你没事吧？”我笑了笑：“我没事，我和智宽还有‘捕头’都没事。都很好，事情也办得很好。”

　　美君说道：“那就好，照顾好自己。早点回来。”我点了点头：“你放心吧，我想我们明天就可以往回走了。”

　　放下电话，我的心里面也安定下来。回到了餐桌边上。就已经到上了，智宽也开始吃了。见我回来，王海涛举起了酒杯：“师兄，我们一别五六年了，今天能在这里偶遇，也真是缘分了，我们先干了这一杯。”

　　说着一口喝干了杯子里面的酒。那可是一大杯白酒。我一咬牙也喝光了杯子里面的酒。说道：“你小子酒量见长啊！”王海涛笑了笑：“这都是工作中锻炼出来的。”说着又敬了智宽一杯。

　　酒下肚，面红耳热，大家的话也多了起来，来福大哥也参与了进来，推杯换盏，气氛极佳。天黑的时候，我们都喝大了。

　　第二天，快中午了我才爬起来。智宽已经起来了，坐在炕头抽着烟。看我起来了，说道：“别说，这里的酒真不错，起来了一点都不难受。你可知道我们昨天喝了五瓶白酒。”

　　我也坐了起来，确实一点都不难受。要了一只烟，说道：“你说在画中时间不变，在‘金箭浮屠’也是时间不变。可是画中没有金箭啊？你说说又是为什么呢？”

　　智宽抽了一口烟，喷出一股烟雾说道：“其实也不难解释，那幅画也在‘金箭浮屠’的范围内啊，那里应该是‘金箭浮屠’的地宫。也在金箭的控制之下啊！”

　　我看了看智宽说道：“那就是说金箭有控制时间的能力？”

　　智宽就是一愣。


第一百一十六章 服务区的对话

　　我叼着烟，看着智宽：“怎么了？有什么问题？”智宽看着我说到：“如果金箭真的有这样的功能，那可厉害了。我们岂不是可以回到过去，甚至可以回到将来。”

　　我看了看智宽：“你知不知道自己在说什么。你以为是时间旅行啊！”智宽嘿嘿的笑道：“有什么不可能的，而且我们可以做些事情。”

　　我看着智宽：“你到底在说什么，神神叨叨的。好好说。”智宽笑了笑：“说实话，我也不知道自己在说什么。只是想到了一个头，我需要好好想想。现在我要出去吃饭了。”

　　我摇了摇头：“进了一趟‘金箭浮屠’人也变了。真是不知道你怎么回事。”智宽说道：“说实话，我也觉得自己真的有点开悟了。好像得到那个‘金刚降魔杵’之后就是脑袋好用了很多。”

　　我笑了笑：“我们吃了饭，我看你的脑袋会更好用。”

　　我们走出了房间，饭已经做好了。张来福看着我们笑着说道：“怎么样？昨天喝多了吧。不过没事，我们这里的酒很好的，喝多了也不会难受。”

　　我点了点头：“是啊，昨天虽然喝多了些，可是难得的睡了一个好觉。感觉一点都不难受。我们吃了午饭就走了。谢谢你来福哥。”

　　张来福笑着摇了摇头：“不用客气，你们到这里来也没有玩好。真是……”我笑了笑：“没关系，至少我看遇到了我的师弟。也算是缘分。”

　　我们吃过了饭，王海涛来了个电话，说是还有事情忙，就不来送我了。我和智宽告别了张来福一家人，开车上路了。

　　一路上智宽一直在想着什么。我看他不说话，也不打扰他，专心的开着车。一直开了两个多小时，我再高速公路的一个服务区停下了车，我跳下车，在地上走了一圈，回来看看智宽已近不在车上了，只有“捕头”一个还在车上。

　　我正纳闷，看着智宽买了一大堆吃的东西，笑嘻嘻的回来了。我靠在车门上打开了一瓶智宽给我的饮料。喝了一大口。对智宽说道：“一路都不说话，你琢磨什么呢？”

　　智宽点了一支烟说道：“我在想关于时间的问题。”我摇了摇头：“这事可是一个大命题。连霍金都想不明白。你还是省省吧。”

　　智宽笑了笑：“这个命题确实不小，不过只是从物理这个角度来说的。物理我是不明白，可是霍金也不明白法术。霍金更加没有金箭。既然要我们得到金箭，那么他一定有它的用处。如果他真的可以穿越时空，那我们可就有事情做了。”

　　我看着智宽，又摸了摸口袋里面的金箭。突然想起那天我在清水胡同口看到的景象，我亲眼看到了民国那个案子整个的过程。也看到了鬼头的所作所为。如果我们可以利用金箭穿越到民国，岂不是就可以找到那个鬼头。以此类推，我也可以到陈天明那里，还可以到一九九九年的工厂里面。找到那些杀人的鬼头。岂不是可以在那个时候抓到他们？

　　我的眼睛一下子亮了起来，一口喝干了饮料，只着智宽说道：“我有点明白你的意思了，你的意思就是我们可以回到过去，去找那些从曾经发生过得‘天谴五行’就可以抓到那些杀人的鬼头？”

　　智宽笑了，丢下自己的烟头。说道：“嗯，孺子可教。真是宁可和聪明人打架，也不和笨蛋说话。我就是这个意思。我想霍金可想不到这样做。”

　　我哈哈大笑：“你老人家真的开悟了，这样曲折的事情也可以想到。我真是佩服你。不过我们回去了，还要对付师爷那帮人呢？”

　　智宽摇了摇头，说道：“我总是觉得你说的那个香港老板应该也是一个‘灵魂收购者’。而且好像对我们的事情知道一些。”

　　我想了想，其实我也有这样的感觉。而且我感到幕后有一只手，在这我前两次去“阴阳村”的时候就有感觉了。可是我那时候的感觉幕后的黑手应该是齐中伟，因为时候想一想，都是他在把我往“阴阳村”引。虽然我不敢肯定齐中伟就是“灵魂收购者”但是我可以肯定，他和这件事一定有着某种联系。现在又出现了一个香港人，我几乎可以确定他是一个“灵魂收购者”而且最有可能是关键第七号。可是我还有一种感觉，就是这个关键第七号，很希望我铲除别的鬼头的样子。这样让我感到很奇怪。

　　我想得出神，点着的香烟烧到了手指。手指一痛，甩掉了香烟。

　　智宽看着我笑了笑：“你又在想什么？想得眼都烧了手了？”

　　我笑了笑。做到了车头的一边。智宽也跟着我走了过去。我把自己的想法说了出来。

　　智宽很认真地听着，说道：“这个很有可能。他们很有可能都是‘灵魂收购者’又没说‘灵魂收购者’一定是人，不可以是鬼。但是我想这两个家伙都有自己的目的。那个齐中伟一定要把你引到‘阴阳村’也许是想让你深陷绝境，也许是想让你知道什么。至少，你两次都平安的出来了。而那个香港人我想他的目的就很奇怪。我想也想不出来，可是直觉告诉我他好像想要脱离鬼王的控制一样。”

　　我点了点头：“我也有这样的感觉。不过不知道是不是真的，也不是知道是什么原因。但是只要他们不是铁板一块，我们就有机会了。不管怎么说，这也是一件好事。”

　　智宽说道：“可是那个师爷就有点不对劲了。我感觉好像那个香港人和他的关系有点不对劲。他们之间的关系好像不是上下级的关系。那个香港人对于我们的事情知道很多，而那个师爷好想知道的并不是很多。你说是不是很奇怪？”

　　我想了想，缓缓的点了点头。又点了一支烟，才说道：“你这么一说，好像真的是这个样子。但是那个师爷也可以是装的，只是想让我帮助他运送东西。之后就一脚踢开。”智宽摇了摇头：“那他岂不是太冒险了。你还记得，你不想帮他们运东西，叫大孟随便做点动作，他们马上就停止了，可见他们是很小心的。”

　　我点了点头，不得不承认智宽说的有道理。也许是我身在局中，反而更家迷茫。我疑惑的说道：“那么那个香港人为什么不拆穿我呢？”智宽说道：“师爷是个人，他当然会在意身外之物。而那个香港人如果真的是关键第七号，他是不会在乎那些钱什么的。你的用处应该远大于那些钱，也许他也知道你是‘拯救者’，也许他也等了你很久呢？”

　　我看了看智宽，感到眼前的智宽好像在发光，那是睿智的光。我对智宽说道：“你现在的脑袋真的不一般了。这种事情也想的清楚。我看我们真的需要好好参详一下了。”

　　智宽点了点头：“既然那个香港人不愿意点破，就不点破。让大孟他们可以破获那个犯罪集团，也是一件好事。他还要我们对付鬼王，我想他还是会帮助我们的。如果连在一起想，那天早上，你在甜水胡同看到的景象是不是就是那家伙给我们的一个提示呢？他在路上突袭我们，也许就是想考就一下我们的功力。他也觉得我们的功力可以了，可以去找‘金箭浮屠’，所以才会引我们倒‘泉水村’。”

　　我把事情连着想了想，智宽说道确实有道理。那个关键第七号，绝对有能力让姜海燕，告诉我们这里有“灵魂收购者”这样我们既可以抓到这个鬼头，也可以找到“金箭浮屠”拿到金箭。这一切都在他的安排之中。表面看不过是个巧合，也正和我一直想的信条是一样的“这个世界是没有巧合的，一切的偶然，都是必然的结果。”

　　我对智宽说道：“那么我们其实一直在人家给我们安排的道路行走着，我们也算是争气，他应该还算是满意吧。”智宽点了点头：“这其实是一个双赢的事情，虽然我不知道他的目的，不过这是他想要我们走的路。而对于我们来说，这是我们必然要走的路。没什么坏处。”

　　我哼了一声：“那么我们就应该保持现在的关系喽？”智宽点了点头：“我们只是没有办法猜测他的目的，不过也很有可能是他不愿意在于鬼王为伍，想脱离那个家伙。要知道只有他是有下半身的，也就是说他不用鬼王的身体了。也就是因为这样，所以他才有了回头是岸的决心。所以，才会有这样的做法。”

　　我点了点头，又摇了摇头：“你说的有可能，不过可能性也不是很大，你有佛心，才会有这样的想法，不过他可是有魔性的，想让他放下屠刀可未必那么容易。”

　　智宽闭上了眼睛，念了一句佛号：“一切都是有可能的。只要他有悔改之心，一定可以感化他的。”

　　我看了看智宽：“你的脑袋好用多了，不过还是有点死心眼。希望你说得对，你真的可以感化他。”

　　智宽笑了笑拍了拍自己的脑袋：“确实有点不一样了，不过我们是不是该走了，天快黑了。”

　　我笑了笑，和智宽跳上了车，又上了高速公路。


第一百一十七章 几样东西

　　我们一路上有说有笑，连“捕头”的情绪似乎也有点高涨。竟然跟我们闹了起来。智宽买的东西吃完了。时间也到了后半夜。我们的车才进了城。城中的街道上没有多少车，我们的车很快回到了家门前。我们跳下车开心的回到了家中。

　　我以外家中会落下很多的灰尘，可是没想到家中竟然很是干净，好像有人收拾过。智宽打开冰箱，里面塞满了吃的东西，显然也是有人送来的。

　　智宽嘿嘿的笑着：“看来真的有海螺姑娘。竟然偷偷的把你的家都收拾干净，还有东西吃。嘿嘿。”

　　我也很纳闷，想想，应该不是第五美君。美君不会到这里来的，应该没有时间，那么又会是谁呢？

　　我抓了抓头，突然想起来，根本不用闹心，问问五小鬼就知道了。我敲了敲桌子，叫道：“精细鬼！精细鬼！”我的眼前一晃，黄色的“狡黠鬼”出现在我的面前。

　　我一愣：“精细鬼呢？”“狡黠鬼”说道：“老大，你可回来了。我们都想你了。精细鬼闲着没事，去监视齐太太了，你要是找他，你就摇红旗啊！”

　　我点了点头：“哦！我也没什么事找他，我就是想问问，我们不在家的时候，谁来过？”

　　“狡黠鬼”看了看我：“不是吧，老大。你可是个侦探，怎么出去了一趟，好像变笨了。你家的钥匙都谁有，还有谁会过来帮你收拾屋子？这个问题很简单啊！”

　　被“狡黠鬼”抢白了一番，气的哼了一声，不过想想，这家伙倒是说得不错，可以满足这些条件的只有一个人，那就是南宫晓敏。看来是南宫晓敏叫人来收拾的。

　　我点了点头：“哦，原来是南宫叫人来收拾的。”“狡黠鬼”说道：“没有，她可没有派人来，她是自己亲自来的。收拾得很仔细，又买了东西，嘿嘿，老大，你老人家艳福不浅啊，看来那个南宫晓敏对你也……”

　　我瞪了“狡黠鬼”一眼：“别胡说，她不过……”智宽走到了我的身边，拍了我一下：“不过什么？你看看连狡黠鬼都看出来。你就是不承认，你在逃避。我可以肯定，南宫晓敏一定喜欢你的。”

　　我看了看智宽：“你是不是自己的事情都弄清楚了？来我帮你给可儿打个电话。”说着我掏出了电话。做出了要打电话的样子。

　　智宽赶紧伸手：“别，别。现在是说你，又不是说我。我说真的，你这样逃避真是不好啊。这样会让南宫晓敏很痛苦的。而你的心里会好受吗？”

　　我叹了口气，重重的坐在了：“大师，你也懂得爱情吗？”智宽做到了我的前面，点了一支烟，说道：“没经历过，不一定不懂，所谓‘爱’这种东西可以很宽泛，也可以很狭隘。可意义都是一样的。我虽然不懂得爱情，可是别的爱我也是明白的。既然爱她，当然是希望她好，就这么简单。”

　　我看了看智宽说道：“我很爱美君，我很希望她好。可是对于小敏。我没有那种感觉啊。开始我确实不太清楚，认为我们只是朋友，只是好朋友。可是后来我也有所感觉了。我已经尽量不让她误会了，如果她要是说了出来，我还可以委婉的拒绝一下。可是她又不说出来，我能怎么办？”

　　智宽抽了一口烟，说道：“也是，这件事很难解决。南宫晓敏现在这样的身份，依然对你默默地暗恋。真是没什么可说的。这事情确实很难办，真是的。”

　　我看着智宽一筹莫展的样子说道：“要想知道梨子的滋味最好尝一尝。佛陀也说过；我不入地狱谁入地狱？我看你最好也试一试恋爱的滋味，到时候也许会给我出点好主意。”

　　智宽看着我，好久才说道：“你的建议绝对值得考虑，不过现在不想了，我要去煮个面。嘿嘿！”说着跑开了。

　　我无奈摇了摇头：“你小子吃了一路，还没吃饱。真是个吃货。给我也下一碗。”

　　智宽到了厨房，我一个人，坐在大班椅上。想着这些烦心的事情。

　　对于南宫晓敏，最还是我就是一份同情，之后就是一份友情，我从来没有往哪个方向上想过。美君是我唯一爱着的人，可是我也不想伤害到南宫晓敏。她不仅是我的好朋友，也帮了我很多了，我真的不想伤害她。好在南宫晓敏并没有点破这件事，要不然我真的不知道怎么办才好。我希望自己的生活简单一点，感情也要简单一点。可是我的生活注定不能简单，注定是要卷进这样的一个事件当中，每天要过着这样的生活。可是那是我的责任，我是责无旁贷的。感情生活也注定的不简单，我一直逃避，我觉得这是最好的解决方法，我不能伤害南宫晓敏，更加不能阻止她喜欢我。我只能装作不知道。因为我的心里面只有第五美君一个人。我只爱她。

　　想到这里，我拿起了电话。这个时候，我很想听到第五美君的声音。电话通了，只是响了两声，第五美君就接了起来，开心地说道：“老公，你回来了？”听到了美君的声音，我感到心里面很踏实。也开心地说道：“是啊，才回来。这么晚了，原本不想给你打电话，想明天再给你打电话。可是我实在很想你，就给你打电话了，你没睡吧？”

　　第五美君说道：“其实我一直都担心的睡不着。好在你打了电话。不然我想我今天一定睡不着。”我心中一酸：“对不起。老是要你担心。”

　　美君笑了：“这有什么对不起的，我不担心你，要担心谁呢？知道你回来了，我也放心。看看明天有时间，我们见面聊吧。”

　　我也笑了笑：“嗯，你早点睡吧。我们明天下午，在别墅见。”

　　放下电话，我的心里满满的都是第五美君。连智宽端着面进来都不知道。直到智宽把面放到了我的面前我才回过神来。智宽看着我问道：“你傻呼呼的在想什么呢？”

　　我笑了笑：“我再想，明天几点给可儿打电话。”

　　智宽也笑了：“我刚才煮面的时候想明白。这件事情就不劳烦你老人家了。我明天会自己解决的。嘿嘿！”

　　我一边吃着面，一边看着智宽：“真的？”智宽很认真的点了点头：“真的。”

　　我笑了笑：“那我可就要看看智宽大师如何闯情关了。”

　　吃了面我们就休息了。这一觉我睡得很不踏实。老是在半梦半醒之间游走。一会儿是第五美君，一会儿又是南宫晓敏，再一会儿又是师爷，接着又是关键第七号。总之这一阵子遇到的人和事情轮流的侵占我的大脑，让我好像在看着折子戏，一折一折的，没有开始，也没有结局。

　　终于我不堪其扰，坐了起来。看看外面，已经是天光微明了。我坐在了床头，定了定神，想起了我们在“金箭浮屠”里面找到的东西。

　　我翻出了背包，把那些东西找了出来。拿到了办公室，我坐在大班椅上，一件一件的把东西放在了桌子上。

　　第一个是哪个好像螳螂一样的小东西，不过这个已经硬化了，像白玉制成一样。我仔细的看了看，这个螳螂还真的有点吓人。红红的眼睛，白色的身体，透明的翅膀，两个大的比例有点离谱的前肢好像大刀一样。

　　我反复的看了很久，不知道这个东西到底是什么，到底有什么用。就放到了一边。

　　第二件东西，就是“原尘甲”我把它放到了桌子上。那小东西阵了阵翅膀，竟然张开大嘴，吃起了我的桌子。转眼的功夫，竟然在桌子上咬出了一个大洞。我吓了一跳。赶紧把“原尘甲”抓了起来。放到了手上。

　　那家伙，离开了木头，也不再打着大嘴，晃着脑袋，似乎在看着我。却拉出了一堆黑色的尘土。我摇了摇头对他说道：“你小子，真是太厉害。就是见不得木头。我得把你隔开。”我在抽屉中找到了一个塑料盒子，把“原尘甲”放到了里面。隔着透明的塑料盒子看了看“原尘甲”发现这个小家伙再不搞破坏的时候，还是很有意思的。而且很可爱。

　　我看了一阵“原尘甲”，把它放到了一边。又拿出了那根“火鸦”的羽毛。那根羽毛红红的，还带着一温度，热热的。我伸手掂了掂，那羽毛有些分量。我想了想，需要找一个特别的定西把它装起来。如果乱放的话弄不好会着火的。我想了想，画了一道“寒冰符”裹住了那根羽毛，又找到了一个装扇子的木头盒子，那羽毛放了进去。这样我才放下心来。

　　还有金刚降魔杵，不过在智宽那里，他既然可以把那个大家伙变小。那个就留给他自己研究吧。

　　最后我拿出了金箭。这是我们在“金箭浮屠”里面得到的最重要的东西。只有把它研究明白了，我才能有办法把后面的事情做好。


第一百一十八章 关于金箭

　　我在灯光下，仔细的端详着金箭。金箭金光闪闪的，很是漂亮。箭头异常的尖锐，箭身也是正七边形的柱子，竟然和“金箭浮屠”的形状一个样子。看来这个正七边形还是有些说道的。我伸手在金箭上摸了摸，箭杆竟然很有韧度，箭尾也是软软的，虽然是金光闪闪，不过我看是什么动物的羽毛。

　　总的来说，这支金箭除了金光闪闪之外，并没有什么特别的。我实在看不出来，这只金箭除了用来刺什么东西以外，还能做什么。

　　忽然，我想到了。那时候在“金箭浮屠”当中对要对着那堵气墙发功才会有效果。于是我试着向金箭发出自己的功力。开始只是一点点，我感到金箭好像变得重了一点。再加大功力，金箭竟然一下子长大了。变成了我见到它时候的模样。

　　我倒不觉得惊奇，因为金箭原本就是这个样子。我捏着金箭的箭杆，再加大功力。金箭的金光大盛，比刚才不知道亮了多少倍。可是除了亮光耀眼了一点，也没有发生别的事情。我收了功力，金箭又变成了小小的样子。一时间我也没研究出什么。我摇了摇头，找到了一个以前装着领带夹的小盒子，把金箭放到了里面。小心的收藏在身边，这样可以随时拿出来研究。

　　这时候，外面已经天光大亮了。我站了起来，伸了一个懒腰。想要走出办公室。突然眼前一晃，精细鬼出现在我面前。一见到我，就笑嘻嘻的说道：“老大回来了。”

　　我看到了精细鬼，笑了笑：“你小子，怎么才回来。”精细鬼说道：“你不在家，我都没有偷懒，我去监视那个坏娘们了。”

　　我点了点头：“你小子倒是很勤进。怎么样，有什么动向。”精细鬼说道：“别说，还真是有点动向。这两天那个齐太太一直焦头烂额的样子，虽然她的事情我不是很明白，不过我能够看出来，她的生意很麻烦。”

　　我又坐回到了大班椅当中，皱着眉头看着精细鬼，可是心中却隐隐的为南宫晓敏担心。齐太太一直在和南宫晓敏打对台，不过他恐怕真的不是什么做生意的料。更加很难和南宫小敏他们的那个团队对抗，所以输成这样个样子也是理所当然得。不过齐太太最后一定会把所有的错误都归结于南宫晓敏。一定又会想出什么邪恶的办法，来对付南宫晓敏。那时候不知道又会出什么事。

　　看我在发呆，精细鬼说道：“老大，你想什么呢？”我看了看精细鬼说道：“没什么。你继续说，还有什么发现。”精细鬼说道：“昨天晚上的时候，她们家里来了一个人。”我一下子来了兴趣，问道：“什么人？”

　　精细鬼说道：“我也不知道，之前没见过。只听到那个女人叫他怀先生。那个人说话不是本地口音，应该是南方的口音，像广州那边的口音。”我皱了皱眉头：“那你有没有看清楚那个人的样子？”

　　精细鬼说道：“那人的样子也算是很奇怪了。眼睛眯着，嘴角翘着，怎么看都好像是在笑的样子。”我哼了一声：“那不是挺有喜感的一张脸？”

　　精细鬼说道：“可是那种笑容很是诡异，看了让人很难受，那不是开心的笑，而是一种皮笑肉不笑的……”

　　我看着精细鬼回忆着那个人的笑容的表情，很难想象那个人的笑容到底是什么样子，想来一定是很难看。

　　我说道：“用他们说了什么？”精细鬼说道：“那个齐太太好像看到了大救星，又是端茶，又是倒水，还很风骚呢！”说着学着齐太太那个扭捏的样子。

　　我冷笑一声：“我说你说点有用的行不行，他们到底说了些什么？”精细鬼嘿嘿的笑着：“其实很简单，就是那个怀先生答应帮助齐太太。答应给她支持，他们达成了一个协议。”

　　我点了点头，心中竟然还觉得有点安心了。因为有人帮助齐太太，至少她不会铤而走险。可是这个怀先生又是谁呢？

　　我看了看精细鬼问道：“那个怀先生究竟是谁呢？既然可以帮助齐太太，恐怕也是个大富豪。应该可以找得到些线索的吧。难道你没有跟着他？”

　　精细鬼说道：“我真的想跟着他来着，于是他出去，我也跟了出去，可是只是到了门口，我就感到一股很强烈的气场。那可不是一般的气场，很厉害的，所以我就不敢跟了。在齐太太家守了一晚上，才出来了。”

　　我点了点头，心中更加觉得有意思，这个怀先生到底是谁呢？连精细鬼都不敢跟着，那家伙应该比师爷还是要厉害。到底是谁呢？难道……

　　精细鬼又说道：“本来昨晚上我是应该回来的，一是怕那个怀先生在外面我被人反跟踪了。二是我还是想看看那个齐太太有什么动静。”

　　我问道：“那么齐太太是不是有什么动静呢？”精细鬼说道：“那个齐太太一直在打电话，给不同的人打电话，好像在筹备着要买下什么东西。一直折腾到了后半夜。所以我现在才回来。”

　　我点了点头：“嗯，知道了，你回去休息吧。”精细鬼笑了笑：“好的。不过老大，你今天看起来有点不一样。好像，好像……”我有点奇怪：“有什么不一样？”精细鬼说道：“我也说不清楚，就感觉你老人家好像金光闪闪的，你身上是不是有什么宝贝？”

　　我笑了笑：“你倒是很厉害啊！不错，我身上是有点宝贝。就是后羿王的金箭。”精细鬼一听大惊，惊讶的表情在他的小脸上凝固了很长时间，才说道：“老大，你不是开玩笑的吧？”

　　我正色道：“当然不是开玩笑的。我和智宽大师历尽千辛万苦才得到的。”说着，我把金箭拿了出来。放在了桌子上。精细鬼惊呼道：“真的是，真的是金箭。真的是金箭。”

　　精细鬼的叫声没落，桌子上面一下子出现了另外四个小鬼。围这金箭发出了惊叹。

　　狡黠鬼看了我一眼说道：“老大，昨天怎么没告诉我？”我耸了耸肩膀：“昨天我刚回来，还没来得及啊！对了，我对着金箭参详了很久，也不知道这家伙到底怎么用？你们混了千把年了，是不是知道这东西怎么用呢？”

　　其他的四个小鬼都看着精细鬼。我看了看他们，对精细鬼说道：“看来就你知道了，你要是不知道恐怕他们也不知道，你倒是说说吧。”

　　精细鬼说道：“我也没见过这东西，是听说的。你既然得到了这件东西，自然也知道它的来历了？”我点了点头。精细鬼说道：“我也是在阴界也听过的传说，虽然虽也没见过，可是很多的势力都在找他，传说只要找到了他，就可以平定阴界，成为阴界之主。”

　　我哼了一声：“现在我得到金箭了，难道我会成为阴界之主？”精细鬼倒是一脸的认真：“那也说不定啊！”我呸了一声：“去你的，我在人间好好地，才不要到那里面去。难道你就知道这些？”

　　精细鬼一拍脑袋说道：“对了，我说的是在阴界的功用，在阳界他会怎么样，我也不知道。也没有谁和我说过。不过根据一般的经验，我也知道这件是上面仙家的东西，在阴界有阴界的用处，在阳间很可能有另外一种用处。不过是什么我就不知道了。”

　　我点了点头：“你说的有点道理，我觉得这支金箭在阳间可能有控制时间的用处。只是我想不出来怎么开启这个功能。真是的，也不给个说明书。弄得我一头雾水。”

　　精细鬼嘿嘿的笑了：“这金箭是高档货，当然要你老人家废点脑子。不过既然让你得到，你一定是有缘人，早晚会想通的。别急。别急啊！”

　　我笑了笑：“我有什么可着急的。好了，你们也看过了，回去吧。”五小鬼这才消失不见了。我收起了金箭。

　　这时候，电话响了起来。那是我和大孟单线联系的电话。我接起电话，大孟的声音传了出来：“大龙，怎么样了？你什么时候回来？”

　　我说道：“昨天半夜就回来了。现在在家呢？”大孟笑了笑：“你小子这一回倒是很快啊。怎么样事情办得怎么样？”我说道：“还可以，也算顺利。你猜我见到谁了？”

　　大孟说道：“我怎么知道？见到谁了？”我说道：“我看见王海涛那小子了，你还记得不，就是我们的那个学弟。”大孟说道：“记得，怎么的？那小子在那里当警察呢？”

　　我说道：“是啊，这样吧。在这里也说不清楚，晚上你到别墅找我吧。”大孟说道：“好吧。晚上说。”

　　我放下电话，站了起来。我感到很饿，是出去吃点早饭的时候了。我刚走出办公室，迎面碰上了智宽。

　　智宽的样子很是精神，两眼烁烁放光，神气活现的样子。

　　我刚要问问，智宽说道：“饿了，出去吃饭。边吃边聊。”


第一百一十九章 奇怪的访问

　　我和智宽出了屋子，到了马路对面的一个饭店中。智宽要了很多的东西，我看着一桌子的东西，对智宽说道：“不是吧，一个早饭你要这样丰富？”智宽不以为意：“切，我们从那么凶险的地方回来，我已经决定了，把每一天都当做最后一天过。”我看着智宽：“恐怕你说的只是对于吃的吧。”

　　智宽嘿嘿一笑，不再搭理我，大口的吃了起来。我摇了摇头，也跟着吃起来。一阵风卷残云，智宽终于放下了手中的筷子，端着一碗豆浆喝了一口。看着我说到：“一大早上那么早起来你干什么呢？”

　　我也放下了筷子，说道：“睡不着，就早点起来了呗。然后就看看那些得到的东西，研究了一阵子，也没研究出什么。后来精细鬼回来了。告诉我他监视齐太太的结果。就是这样喽。”

　　智宽点了点头，说道：“你早上看到我的时候又没有什么变化？”他这一说，我想起来我早上第一眼看到智宽时候的感受，我说道：“对啊！你不说我倒是忘了，一早上见到你，感觉你老人家容光焕发，想来是昨晚上休息的很好吧？”

　　智宽摇了摇头：“那不是休息的问题。”我又问道：“难道是人有喜事精神爽，你老人家给可儿妹妹打电话了，而且还有个叫结果？”

　　智宽又喝了一大口豆浆，摇了摇头：“不对，不对。那是我今天的计划。还没有实施。”

　　我耸了耸肩膀：“那我就猜不到了，总不至于你昨晚上练了一晚的功，练得很开心？”

　　智宽睁起两眼，说道：“嗯，虽不中亦不远矣。我昨晚上睡了觉，也练了功。也就是睡觉的时候还练功。”

　　我看了看智宽：“不是吧。这样你每天不是吃就是睡，还可以练功。那你不是很牛了？”

　　智宽嘿嘿的笑道：“这个就是机缘，羡慕不来的。”我看着智宽得意的样子，摇了摇头：“可是这和我也没有什么关系啊，你老人家有奇遇，我倒是也觉得高兴。不过也用不着大早上这样隆重的告诉我吧。”

　　智宽说道：“你呀，着什么急。我还没说完呢。告诉你，你在办公室里面拿出金箭的时候，我是有感应的。”我看了看智宽：“金箭的法力也算是很大了。你又正在睡觉练功。你有感应也不算是很奇怪。”

　　智宽说道：“如果只是一点的感应，当然不足为奇了。而在我的感应中，那只金箭好像一个充满了功力的能量库。而我的‘金刚降魔杵’可以打开那个能量库。我的功力和金箭的能量进行交换，所以我才收益匪浅，神采奕奕。”

　　我听到智宽的话，一阵惊喜。从“金箭浮屠”中带出来的东西，只有“金刚降魔杵”不在我身边。原来这个“金刚降魔杵”才是打开或者启动金箭的钥匙，难怪我研究了一早上，也研究不出来。

　　看着我笑了，智宽也笑了：“你明白了？这个金箭很厉害，不过要靠这个‘金钢降魔杵’开启。这就是我想和你说的。”

　　我笑了笑：“那还等什么，赶紧回去研究吧。”智宽却摇了摇头：“说了，今天有别的计划，你自己研究吧，我要出去一下。”

　　我看了看智宽：“怎么的，你真的决定要去闯情关？”智宽嘿嘿一笑，却不说话，只是把脖子上戴着的“金刚降魔杵”摘了下来，递给了我。然后转身就走了。

　　我看着智宽的背影，摇了摇头，结了账回到了家中。

　　我看了看时间，时间还早。我决定还是研究一下“金刚降魔杵”和金箭。我拿着“金刚降魔杵”在台灯下，仔细地看了起来。自从“金刚降魔杵”得到之后，我根本没看过。这时我才发现，这个“金刚降魔杵”很是精美。在上面的莲花环的下面，有一行小字。那些字应该是梵文，我不认识，不过我想那应该是些什么咒语。

　　我握着“金刚降魔杵”试着往里面发功，突然好想进到了一个巨大空间。四周满是高大的神像。我虽然不认识那些神像是谁。可是我知道那些都是佛家的神像。我转了一圈。除了那些神像什么都没有。我只好收回了功力，退了出来。

　　我看着“金刚降魔杵”叹了口气，自语道：“看来我一个人是不行的，还是等着智宽回来再说吧。”

　　我靠着椅子，点了一支烟。五个小鬼出现在我的面前。精细鬼看了看“金刚降魔杵”说道：“老大，你在研究什么？”

　　我看了看几个小鬼，说道：“还呢过研究什么，就是金箭呗，早上吃饭的时候，智宽大师说这个‘金刚降魔杵’是开启金箭的钥匙。我就回来研究一下。可惜好像我一个人弄不了这个。”

　　精细鬼看了看我，说道：“那智宽大师呢？”我摇了摇头：“不知道，吃了饭就跑了，说是要去闯情关。”

　　精细鬼嘿嘿的笑着：“智宽大师也太没正事了。”我笑了笑：“也不算是没正事，随他去吧。不过你帮我看看，这个‘金刚降魔杵’是佛家的东西。我刚才进到了里面，里面都是神佛，可是为什么这个属于佛家的东西会是打开后羿王的金箭的钥匙呢？”

　　精细鬼说道：“这个很正常，这是一种封印。也防止一些乱七八糟的东西得到金箭，然后乱用。你看看，现在你把金箭送给我们，我们也是用不了的。你当然可以进到降魔杵当中，像我们这样的鬼魂可就做不到了。也算是一种防备吧！”

　　我点了点头：“原来是这样，这样看来，我只能等智宽回来了。”精细鬼突然皱了皱眉头说道：“老大，有人来找你了。应该是那个师爷。”

　　我一愣：“这家伙倒是消息灵通，怎么这么快就找来了。”我的话音刚落，响起了门铃声。

　　我起身走到了外面，果然师爷一脸微笑的站在外面。我笑了笑：“请进！”

　　师爷跟着我进了屋子，我们对坐下来。我对师爷说道：“您倒是很厉害，我才回来，您就到了。”师爷点了点头：“我没什么厉害的，我派人在你家这边等着你呢。所以我现在就来了。”

　　师爷坦然承认，我倒不知道说什么好了，只好笑了笑：“那看来，您一定是找我有急事了？难道还是运送‘千年水僵’的事情？”

　　师爷却没有回答我的问题，而是问道：“不知道卢先生这一次出去，又没有什么收获？”

　　我摇了摇头：“没有什么，算是游山玩水一趟吧。并没有看到什么有价值的东西。”师爷看了看我，高深莫测的笑了笑。平静的说道：“能安全回来，就好。就好。”

　　说着话锋一转，问道：“其实我这次来是想问问您，之前的那个干尸你还能找到吗？”我看了看师爷说道：“我也留意过，不过没有看到那样的干尸。”

　　师爷笑了笑：“无所谓，你留心找就是，找到了我一定高价收购。那我走了。”说着起身向外面走去。起身之时，向我的大班台看了一眼。似乎看到了里面的东西，然后又是一笑，看了看我说道：“卢先生留步，留步吧！”

　　我还是把师爷送到了门口，看着他上车离开。师爷来的唐突，走的诡异，难道他知道我去过什么地方，而且拿到了什么东西？

　　我站在门口很久，才回到了办公室。我有点担心我的那些东西。如果这个师爷惦记上了，恐怕不好办。我把东西收拾了一下，装到了一个包里面，随身带着，这样我才放心。

　　我刚收拾好，门口又传来动静。我想门口看去。门被打开了。南宫晓敏走了进来。看见我高兴的叫道：“看到你的车，就知道你回来了。你还好吧？”

　　突然看到南宫晓敏，我竟然觉得有点不好意思，嘿嘿的笑了笑了：“我很好，你怎么过来了？之前都是你收拾的？”

　　南宫晓敏笑了笑，把手上拿着的东西放到了一边。对我说道：“是啊！我这一阵子很无聊，没什么事情做，所以就过来帮你收拾一下，省的你回来的时候，家里面太脏。对了你这次出去有什么收获？”

　　我做了下来，把事情从头到尾的说了一遍。南宫晓敏很是惊奇：“这么说，你比别人多活了两天一夜？难道真的可以时空逆转？”

　　我点了点头：“应该是这样的，不过还需要研究一下。如果可以我就能回到过去，抓到那里的鬼头。”

　　南宫晓敏点了点头，突然问道：“可是你想先回到哪里去呢？是民国，还是文化大革命时期，又或是九九年？”

　　我被问得一愣，这个问题我倒是没想到过。现在南宫晓敏问我，我还真有点含糊。

　　南宫小敏又问道：“还有，如果你真的可以回到过去，那么你会去救那些被鬼王害死的人吗？”

　　这个问题我更加没有想过，是啊，我要不要去救那些人呢？这绝对是个问题，我需要想明白。


第一百二十章 约会美君

　　看我在发呆，南宫晓敏说道：“老板，你怎么了？”我回过神来，看了看南宫晓敏，笑了笑说道：“我倒是没什么，不过你的问题很有深度，我需要想一想。”

　　南宫小敏笑了笑：“我不过是随便说说，你别当真。”我摇了摇头：“不对，怎么能不当真，你说的很有道理。你说我是不是应该救那些人呢？”

　　南宫小敏叹了口气：“你这个人，这么正直，你一定会去救他们的。”我点了点头：“你倒是了解我，按理说，我一定会救他们的。可是……”

　　说到这里我停了下来，因为这件事对我来说是很纠结的。虽然还没有正式经历，我已经有点想不明白了。

　　看我停了下来，南宫小敏问道：“可是什么？”我正色说道：“人存在的根本就是历史。比如我到民国去，如果我救了那些死去的人，那里是就会改写了。如果历史改写了，我也就看不到那本《民国案件实录》了。我若是看不到那本书，很多事情都会改变了。你一定听说过‘碟扑效应’。恐怕我改变一点历史，就会后继很大的改变。所以我不能救人。更加不能改变历史。”

　　南宫晓敏似懂非懂的点了点头：“听你这么一说，这件事好像可大可小啊！”我点了点头：“当然了，所以你的提醒很重要，你要是不提醒我，我还想不到这一层，也许会惹下大祸呢！”

　　南宫晓敏很高兴的样子：“是吗？看来我是很有用的了。”我笑着点了点头：“不错，你是很有用的。你现在撑起那么大的企业。养活那么多的人，谁敢说你没有用？对了，精细鬼跟着齐太太，好像她又有新的动向了。她联系了一个姓怀的香港商人，那个香港商人是有实力，会支持齐太太的。”

　　南宫晓敏皱了皱眉头：“香港人，姓怀的？确实有这么一个人，他好像叫怀英明，也是玩古董的。他曾经和我们谈过，想要注资到我们公司。可是我们并不需要别人的注资，所以回绝他了。”

　　我点了点头：“那可就要小心了。我想这个人很不简单。你们可一定要小心了，一个齐太太还不足为虑，再加上这个怀先生，可就不一般了。我看你应该让荀律师查清楚这个人的底细。”

　　南宫晓敏点了点头：“嗯，我会小心地。对了，快中午了，你还没吃饭吧，我给你做点吃的？”我摇了摇头：“我刚刚吃过饭，下午还有还有个约会。就不吃了。”

　　南宫小敏好像有点失望的样子，我说道：“好了，你回去吧，我也要走了，用不用我送你？”南宫晓敏摇了摇头：“我的司机在外面。”我笑了笑：“那我们走吧？”

　　我和南宫晓敏一起走了出去，看着南宫晓敏恋恋不舍上了车，我才上了自己的车，一路向别墅而去。南宫晓敏在车上，看着我的眼神，让我觉得有点心酸。我很想和南宫晓敏说清楚，可是那样做一定会伤到南宫晓敏的心。为今之计，也只能这样了。想到了这里，我原本很好的心情，蒙上了一层阴霾。

　　到了别墅，我把车停进了车库。第五美君还没又来。我坐在别墅的客厅当中，喝着茶，看着电视。想起了南宫晓敏的话，心中不禁又想起那件事来。如果真的可以回到过去，我想我可以做很多的事情，但是要不改变历史，这一点真的很难。可是这也是一定要注意的。

　　我正想的出神，门开了。第五美君走了进来。看到我在，三步并作两步的跑过来，一下扑进了我的怀中。我紧紧地抱着第五美君。心中一阵激动。第五美君抬起头，四片唇紧紧地黏在了一起……

　　午后的阳光，懒懒洒在床上。让人都变得懒懒的。我睁着眼睛，看着外面蓝蓝的天空。秋日的天空，又高又远。只有淡淡地几缕白云。身边的美君紧紧地抱着我，已经睡着了，眼角还带有一点点的泪滴。我知道她还没从失去父亲的痛楚中彻底走出来。熟睡中的美君，眉头还是紧紧的皱着。看着他的样子，让我心疼。

　　我低头，轻轻吻去了她眼角的泪痕。轻轻地动作，却让美君惊醒了。美君看着我，轻轻地说道：“我睡着了？”我摸了摸她的发髻：“睡吧，我知道你很累，在我这里就别要强了。放松一点吧。”美君看着我，把脸埋在了我的胸膛。用力地点着头。眼泪又流了出来。我轻抚着她的头，却没有说什么。

　　过了一阵，美君才抬起头。对着我笑了笑：“亲爱的，我哭出来感觉好多了，你的事情办得怎么样？这次去的很快啊。”

　　我点了点头，把事情说了一遍。听着美君惊讶不止。说道：“亲爱的，如果不是你说出来的，我真的以为是在听故事。这些事情实在是太离奇了。”

　　我伸手拿过了放在床边的包，把我得到的东西一件一件的拿出来，给美君看着。美君惊奇的看着每一件东西。最后拿着金箭，问道：“有了它你们就可以回到过去？”

　　我点了点头：“虽然需要再研究，不过应该是可以的。”美君笑了笑：“穿越剧看过很多，可是说起真的要穿越，倒是很有意思。要是能和你一起去，就好了。和你一起穿越回到在警校的时候，让你看看那时候的我，让我再看看那时候的你。”

　　我笑了笑，突然又想起一个问题。那也是一个所谓穿越时候最常见的一个问题。那就是我如果穿越到了以前空间当中，遇见自己怎么办？那又会是怎样的一种情况呢？我想就算我遇到以前的我，恐怕我自己也不能说服自己相信自己。我突然感觉事情越来越复杂，我感觉自己有点精神病的倾向了。

　　看我躺在那里出神，第五美君轻轻的摇晃了我一下：“想什么呢？”我回过神来，看了看美君说道：“你饿了吧？我们去吃饭？”

　　第五美君点了点头：“是啊，中午就没吃多少，真的有点饿了。吃了饭我还要回去陪老妈。”我点了点头，我知道美君一定会回去陪老妈。

　　我们出了别墅，开车到了市中心的那家西餐厅。看来美君真的很饿，点了很多的东西。看着她吃得开心的样子，我也感到很开心。吃过了东西，我们叫了些饮料，坐在那里聊天。

　　我踌躇了一阵，说道：“美君，其实你知道吗？南宫晓敏好像喜欢我。”美君抬起头看了看我，没有一点惊讶的表情，淡淡的说道：“你才知道吗？你也够迟钝的了。”

　　我一愣：“怎么你早就知道？”美君笑了笑：“当然了，这个就是女人的第六感。我看只有你不知道吧？”我点了点头：“是啊，连智宽也是这样说的。恐怕真的是我最后一个知道。不过你不生气的吗？”

　　美君抬起头，深情的看着我，说道：“我为什么要生气呢？晓敏暗恋你，又不是你的错。何况你那么好，有人喜欢你也很正常。再说晓敏也是个好人，她也没有对你说过什么，只是默默的喜欢你，我真想不出我有什么可生气的？”

　　我抓了抓头：“可是这件事情应该怎么处理呢？我真的有点不懂。”第五美君摇了摇头：“由她去吧。时间长了就好了。”我抓住美君的手：“你真好，美君。哎！要是不是你父亲的事情，我们现在就可以结婚了。不过这也没什么我们再等一百天就可以了。”

　　美君娇嗔的看了我一眼：“我又没说一定要嫁给你。”我嘿嘿的笑道：“不嫁给我你还能嫁给谁？”美军哼了一声，不再理我。

　　我看了看时间，要了外卖，对美君说道：“带回去给妈妈吃吧。多陪陪她，我也有事情做。”美君点了点头。

　　我送美君回了家，有开车回到了别墅。不多时，大孟赶来了。一见到我，大孟就在我的胸口捣了一拳说道：“你小子，还好啊，龙精虎猛的。”我笑了笑：“你小子也不错啊，还那么孔武有力。”说着我丢了一只烟给大孟，大孟接过了烟，点着了，一屁股坐在沙发上。

　　我做到了一边，大孟问道：“你这次去怎么样？”我只好又不厌其烦的把事情说了一遍。大孟也听得惊喜连连，说道：“没想到还有这样的地方。怎么你真的要穿越时空去抓鬼头？”我点了点头：“如果可以的话，我想去，那样可以省下很多的寻找的功夫。”

　　大孟想了想，点了点头。接着又叹了口气说道：“现在那个犯罪集团一点动静都没有。好像都消失了一样。”我说道：“有一个香港来的商人，姓怀，叫做怀英明的。他应该就是幕后的大老板。你可以查查他的背景。不过他也很有可能是个灵魂收购者，你还是要小心。”

　　大孟一愣：“他是灵魂收购者，你们不是满世界再找他们吗？为什么会放过他？”

　　我摇了摇头：“这件事没那么简单。”我又把关键第七号的事情和大孟说了一遍。

　　大孟点了点头：“看来你们现在是打不过他，而且他似乎也在帮助你们。可是这到底是为什么呢？”


第一百二十一章 和大孟的谈话

　　我看着大孟，说道：“其中的很有曲折，一时间我也说不太清楚，因为我毕竟不是那个关键第七号。不过我想他应该不想再受鬼王的控制。我和智宽曾经和他交过手，我们两个根本就不是他的对手。他要想杀死我们，简直就是易如反掌，可是他并没有杀掉我们。我和智宽虽然被揍的很是狼狈，可是并没有什么大事。当时觉得凶险异常，可是现在想想，那倒是更像一个考核。”

　　大孟皱了皱眉头：“你的意思是，那个关键第七号再考校你们，可是又是为什么呢？”我冷笑一声：“大概是要掂量一下我们的分量，然后让我们对付鬼王，他好坐收渔人之利。”

　　大孟还是不明白：“既然他比你们还要厉害得多，为什么不自己去对付鬼王呢？”我摇了摇头：“这个倒是很好理解，你想想，你要是想要对付你们队长，是你自己去对付好呢，还是有别人替你对付好呢？”

　　大孟晃了晃脑袋：“这个当然是假他人之手最为便利了。”我点了点头：“看来你也开始精通权谋了。而且这也是人之常情。更何况那关键第七号虽然厉害，可是毕竟是脱胎于鬼王之中，所以。我想他不方便对付鬼王，也没有把握对付鬼王。而我和智宽去了‘金箭浮屠’之后，确切的知道我们确实是‘救世者’所以那个关键第七号利用我们，也是正常的。”

　　大孟抓了抓脑袋：“不是吧，你倒是想得明白，可是你明知道被他利用，还要去？”我笑了笑：“这件事也是要分两头看的，我们确实是被他们利用了，可是我们又何尝不是利用他们呢？你想想，你虽然找到了那个水路图，可是又怎么会知道‘泉水村’会有郝婆婆这个‘灵魂收购者’又怎么会机缘巧合的入到画中。又怎么会找到那座倒置的‘金箭浮屠’呢？虽然表面看是姜海燕的鬼魂引领我们去的，可是我们到了那里，并没有找到姜海燕。开始我还以为他被那些‘地狱幽冥’抓走了。现在想想，实在是可疑得很。”

　　大孟想了想说道：“别说，这一招倒是高明的很。你们在哪里收了第二号的鬼头。也就是说，在你们去之前，那里已经布好了局，可见那个第二号鬼头灵魂收购者是知道你们要去的。不管你们是不是打败了二号鬼头。对于这个关键第七号都是有好处的。”

　　我点了点头：“你的脑子也变得灵光了。确实是这么回事。也许是七号和二号有勾结，故意骗姜海燕的鬼魂把我们引去的。也有可能只是关键第七号自己让姜海燕的鬼魂，把我们引去的。不过这都不重要，我现在倒是很享受这个相互利用的关系。”

　　大孟苦笑了一下：“这人之间的勾心斗角，就够麻烦的。没想到这和鬼魂之间的斗争，也是这样。真是。”我笑了笑：“老人家说过，与天斗，与人斗。我加上与鬼斗都是其乐无穷哈、哈、哈。”

　　大孟苦笑道：“我怎么觉得这里面的事情越来越复杂了，记得之前你还怀疑我们见到的齐中伟的鬼魂也是灵魂收购者吗？”我一拍脑袋，说道：“你不说，我倒忘记了。他的做法和关键第七号有些相似。不过他一直把我往‘阴阳湖’引，也不知道要做什么？”

　　大孟皱着眉头问道：“你说这个关键第七号和那个齐中伟相互知道吗？”我一愣，大孟这个说法我倒是没有想过。我略一沉吟，说道：“应该知道吧，不过好像他们之间倒也没什么过多的联系。他们虽然手法相若，不过所指向的地方却是不同。一个要把我引向‘阴阳湖’，而另外一个，却把我引向‘泉水村’。而且，只从关键第七号出来之后，齐中伟再没出现过。”

　　大孟说道：“难道他们是一个人？”我摇了摇头：“应该不是，因为他们的目的不一样。有一点我可以肯定，齐中伟一定是南宫晓敏的父亲。至少他活着的时候是。他一直设局把我引向‘阴阳村’一定是有它的目的。”

　　大孟说道：“那后来为什么齐中伟不再来引导你了？”我摇了摇头说道：“大哥，我很笨吗？可以一骗再骗吗？既然我已经起了疑心，他当然不敢再过来了，再过来恐怕我不会手下留情的。”

　　大孟点了点头：“也对，你怎么看也不是一个笨人，上了两次当已经是不错了。又怎么会继续上当。”我叹了口气：“我之所以上当，根本是因为我对于哪里的好奇，虽然我弄清楚了很多事情，还找到了‘捕头’可是，我也连累了雁北飞和他的那些徒弟们。”说到这里，我不禁一阵黯然，这也是我心中的一个隐痛，甚至是个包袱。我始终觉得对不起雁北飞，虽然，前一次在“勾魂使者”那里得到了雁北飞的消息，得知他在阴界也算是混得不错，可是终究不如为人快活。

　　大孟看到我的样子，坐近了我一些，给我点了一支烟，说道：“这生死有命，也不能全怪你。这也许就是雁北飞的宿命，你是在那里碰到他的，并不是你带他去的。做他这一行的。过得都是刀头舔血的生活，出这样的事情，也是早晚的事情。你也别太自责了。”

　　我摆了摆手：“我没什么。我有种预感，我想我一定会在遇到他，到时候就可以说得清楚了。这才是宿命。”大孟叹了口气：“我也很想帮助你，我想着也是宿命吧，我偏偏什么也做不了。”

　　我笑了笑，站了起来，走到了冰箱，拿了两瓶汽水递给大孟一瓶说道：“能像这样，和我聊聊，就是一件好事了。也不一定要做什么。朋友是摆在心里的。各有各的用处。”

　　大孟笑了笑，可是那笑容有点难看，说道：“真想和你喝点。”我点了点头：“会的，对了。帮我照顾美君。我这会去穿越，不知道会出什么事情。如果……”大孟一摆手：“别说这些废话，你的老婆，你自己照顾。再说了干什么没有危险，走在大马路上，还有可能被花盆砸死呢。你不会有事的，所谓吉人自有天相。”

　　我笑了笑：“是啊，生死有命，和智宽在一起时间长了，也把生死看得淡了。不说这些了，你和婷婷发展的怎么样了？”陡然转换了话题，大孟先是一愣，接着竟然有点不好意思了。红着脸说道：“挺好的。我们挺好的。我很想和婷婷结婚。”

　　我看了看智宽：“你很想和她结婚？难道她不想和你结婚？”智宽摇了摇头：“也不是，只是她的身体至那次之后，一直都很虚弱。好像伤了根本，所以一直都示弱不经风的。我已经把它掉到了文职可是……我几次向她求婚，可是婷婷都不愿意和我结婚，她怕……”说道这里，大孟的眼中也泛起了泪花。

　　看着一个将近一米九的大汉在我面前眼含泪花。我的心也是一动。满心都是酸酸的感觉。婷婷不愿意和大孟在一起，是不想大孟太伤心，她担心自己不能陪着大孟终老。可是这是多么痛的一种选择。

　　我突然发现我们今天的谈话，变得沉重起来。我和大孟已经从以前那种不管不顾，不牵不挂的单身汉。变成了现在诸多牵挂的人。我们都长大了，不再像以前那样可以肆意妄为了，我们多了牵挂的人，也多了牵挂我们的人。

　　我叹了口气：“真是对不起，说到底也是我连累了婷婷和你。我是有责任的。”大孟摇了摇头：“刚才都说了，生死有命。和你有什么关系。不说这个了。不管婷婷身体怎么样，我都会求到她嫁给我为止。你放心吧，我一定会让你喝上喜酒的。”

　　我苦笑了一下，突然间想起了“铁拐仙”给我的“百花丹”。我从沙发上跳了起来，对大孟说道：“你等一下。”就跑到二楼的了房间里，把我的背包拿了出来，找到了那个小葫芦，从里面倒出了一个百花丹。递给了大孟。

　　大孟看得一头雾水：“你，这，又是……”我说道：“刚才不是给你说了吗？我碰到了神仙。这是神仙给我的仙丹。给婷婷吃了吧，只有好处没有坏处的。”大孟看着我，一副难以置信的样子。我拿出了一个小玻璃瓶子，把“百花丹”放到了里面，很认真的对大孟说道：“我不是开玩笑的，这个真的是仙丹，叫做‘百花丹’。别搞丢了，一定要给婷婷吃了。记住了吗？”

　　大孟看着一脸认真地我，茫然的点了点头。我推了大孟一下说道：“你怎么了傻乎乎的，你的幸福就在这个丹药上了。要重视这个丹药。”

　　大孟这才连连点头：“知道了，知道了。我会重视的。”


第一百二十二章 巧遇智宽

　　我看了看大孟，又着重强调了一遍。大孟笑了笑：“你怎么像个阿婆。”我也笑了笑：“没办法，看你的样子好像不重视，所以只能耳提面命了。还有记得帮我照顾美君。”

　　大孟皱了皱眉头：“我说了，你的老婆你自己照顾，我又不能替代你。你说两遍这样的话，是不是有什么意思？”我苦笑道：“确实有点意思。以现在的情况来看，我可能随时都会穿越走的，可是有不知道什么时候，或者说能不能再回来。也就是说我走的时候，可能来不及告诉你们，所以才嘱咐你一下。”

　　大孟看了看我：“要不要这样啊，美君会担心的，你这样……”我摆了摆手：“别说了，难道我想这样吗？这就是宿命。我也没有办法，能够求你这也是我唯一可以想到的办法了。美君的父亲感刚刚去世，我却不能陪她照顾她，我也很内疚。我们是最好的哥们，我不找你我找谁？”

　　大孟闭上了嘴巴，看着我，我叹了口气，又点了一支烟，深深的吸了一口，把自己埋在了烟雾中。我的心情一下子变得落寞起来。好久大孟才说道：“哎！我也帮不上你别的，不过你放心，我会帮你照顾美君的，而且美君是一个很坚强的人。你放心吧，如果你真的不告而别，我会告诉美君的。”

　　我深吸了一口气，点了点头：“这就对了，好兄弟。走吧，你去忙吧，我也要走了，等我回来了找你喝酒。一定记住，别忘了给婷婷吃药，关于怀先生，要小心，你可以找南宫晓敏帮忙。”

　　大孟点了点头站起了身，不无担忧的看了我一眼。我故作轻松笑了笑：“你放心吧，我不会有什么事的，只是怕你们突然之间找不到我，着急而已，这可绝对不是遗言。”

　　大孟呸了一口：“童言无忌，小狗放屁。你别乱说。我们是好兄弟，我还没有和你在一起呆够呢。你一定要……”我也站了起来，拉住了大孟的手：“你放心吧。我不会有事的。”

　　大孟重重的点了点头，转身走了出去，虽然没有回头，可是我看到大孟用衣袖狠狠的擦了一下眼睛。和耸动的魁梧的背影，我的心中也是一暖。

　　大孟走了，屋子里面只剩下我一个人。我突然感到一阵孤独，我不知道为什么在大孟的面前说这些话，可是这些话是我心里面的话，也许那是我的直觉，让我说出这样的话，难道这一去真的是千难万险？

　　我默默的叹了口气，又点了一支烟。说实话，我并不惧怕危险。我只是更牵挂那些值得我牵挂的那些人，这时候，我更加羡慕智宽。羡慕他是一个孑然一身的人，不用牵挂谁，不用惦记谁。

　　可是我没有后悔，美君带给我的美妙感觉实在是我这一生中最幸福的感受。也许有了这样的牵挂，让我做的更好。

　　我熄灭了手中的烟，站了起来，决然的走出了别墅，上了自己的车，向家的方向开去。

　　快要到家的时候，突然觉得有点饿了，刚才和美君在一起没有吃多少，会儿又有点饿了。

　　我把车停到了一家粤式晚茶的边上，进了茶楼。一直上到了二楼，在窗边的一个角落里坐了下来，要了几笼点心，要了碗粥。吃了起来。

　　我刚吃了几口，就看到在距离我不远的地方的一个桌子上面高高的摞起两摞小笼屉，足有二十几个。连要东西的人的样子都被挡住了。我摇了摇头，心中暗道：这位仁兄的胃口还真不错，大晚上的竟然可以吃这么多。

　　我正想着，那个被笼屉挡住的人叫道：“服务员，再给我拿两笼叉烧包。”还吃，这家伙难道是饿死鬼托生的。突然，我觉得那个声音很是熟悉，我绕过去一看，那个人竟然真的是智宽。智宽此时也正抬头看着我。我们一起叫道：“怎么是你？”

　　我们走到了一起，我摇着头说道：“智宽大师，你要不要这样啊。这么晚了吃宵夜也吃这么多？”智宽嘴巴里面塞着食物，含糊不清的说道：“我中午、晚上都没吃饭，当然要多吃点了。”

　　我看了看智宽：“什么？你中午晚上都没吃饭？你小子可是一顿都不能少的。竟然两顿没吃，你到底干什么去了？”

　　智宽咽下了口中的食物，说道：“我当然有正经事情去做了，不然怎么会忙到连饭都没吃呢？”我说道：“我就是知道你有事情要做，所以才问你怎么干什么去了。”

　　这时候智宽咽下了最后一个叉烧包，拍了拍肚子，给自己倒了杯茶。喝了一大口才说道：“我呢，一出去，就给可儿打了个电话。没想到可儿一直在等我的电话。我就去找她了，我们一起去公园玩了。”

　　我看着智宽：“这也是好事，那也不至于不吃饭啊。你正应该请可儿妹妹吃饭才对啊。”

　　智宽说道：“本来是挺好的，可是我发现有人跟着我们。我没有惊动可儿，把她送回家了。我自己在城里转了一圈，然后到了城边上，我要抓那个人。”

　　我追问道：“你抓住了吗？”智宽摇了摇头：“人我是没抓住，不过我知道那人是谁？”我问道：“到底是谁？”智宽皱了皱眉头：“是猫妖。”

　　我一愣：“猫妖，不是被我们打跑了吗？怎么又会跟着你呢？”智宽说道：“不是我们打跑的那个猫妖，而是另一个。”“另一个？”我奇怪地问道：“他为什么跟着你？”

　　智宽摇了摇头说道：“这个我也不知道，不过这只猫妖比上回的那只厉害很多。所以我抓不到他。不过我就一直追了下去。”

　　我点了点头：“所以你就混的现在都没吃东西？”智宽点了点头。我苦笑一声：“说这半天只有这点事情，最后弄得没吃饭，你也没什么收获。”

　　智宽却摇了摇头：“我还没说完呢，谁说没有收获呢。最后我还是追到了那只猫妖。”我一愣：“你收了他？”智宽摇了摇头：“收什么收，不是说了。他的功力要比那只高很多，我收不了他。”

　　我有点不明白：“你说话能不能一次说完，闪闪烁烁的，都不知道你在说什么？”智宽笑了笑说道：“我问他为什么跟着我。她说她没有恶意，她不过是想提醒我们。”我接口说道：“提醒我们什么？”

　　智宽说道：“他说我们得到金箭的事情，鬼王已经知道了。鬼王大怒，要对付我们。他知道阴界的那些家伙对付不了我们。就约请了妖物来对付我们。”

　　我抓了抓头：“不是吧，除了阴界，我们还要对付妖界。那我们岂不是没有时间休息了。可是那猫妖为什么要提醒我们呢？”

　　智宽看了看我：“这个我就不知道了，看她的样子倒是很认真，不像在说假话，而且好像也没有这个必要。我就回来了，就在这里碰到你了。”

　　我很是奇怪，我实在想不出猫妖为什么要提醒我们。我绞尽脑汁的想了很久，突然想起了经常到我院子里面的那只黑猫。

　　我对智宽说道：“我想起来，以前经常有一只黑猫到我的院子里来，而且经常顿在外面的窗台上看着我。你说会不会是他？”

　　智宽摇了摇头：“我怎么知道，如果真的是她，那可就有意思了，难道她爱上你了。那可是人妖的不伦之恋了。”

　　我等了智宽一眼说道：“别胡说八道。谁恋了。不过你觉得她说的是真的吗？”

　　智宽摇了摇头：“我也不知道，不过很有这个可能，我们小心一点就是了。你想想，现在阴界大乱，他那些‘地狱幽冥’虽然很厉害，可是不能横行阳界，来了也是白白的喂给‘捕头’当点心。就算发出什么‘阴界追杀令’也没有什么效果，他去找那些妖人也是很有可能的。”

　　我问道：“他的那么多的鬼头，随便找几个来对付我们不就好了嘛？为什么要找妖界的妖呢？”智宽笑了笑：“我想是因为我们找到了那些东西，尤其是金箭，所以鬼王也有点忌惮了。”

　　我点了点头：“也有道理，你好像抓过妖，他们是不是很难对付？”智宽笑了笑：“你不是也抓过吗？这些妖最精通的就是‘圆光幻术’只要你打起十二分的精神，保持灵台的空明，他们就没什么可怕的。到最后还不是近身相搏。对了，你早上研究‘金刚降魔杵’研究出什么来了？”

　　我点了点：“我是研究了一阵，可是研究不明白。我对着‘金刚降魔杵’发功，却只是看到了一些高大的神像。并没有别的。我想我一个人根本做不到，恐怕需要你一起。”

　　智宽一副早就知道的样子，笑着说道：“说着，‘金刚降魔杵’是钥匙，不过你不是拿钥匙的人，而我是。想进到金箭当中，需要我来打开门，不过我也知道，开了门之后，就靠你自己了。”

　　我诧异的看着智宽：“你又知道？你怎么知道的？”


第一百二十三章 金箭之门

　　不多时，随着我们功力的注入，我们的手中的法器，不仅变大了，而且都发出了金光。我惊喜的发现我又走进了之前我拿着“金刚降魔杵”时候，走进的那个空间。里面满是高大的神佛。

　　所不同的是，我的身边站着智宽，而那些神佛却不是我第一次见到一般的严肃，似乎还带着微笑。我看了看智宽，说道：“挺好，和你一起进来，连他们也和蔼的多了。”

　　智宽笑了笑：“我们一起进来，当然不一样了。”我和智宽向深处走去，四周想起了念经的声音，声音不大，却好像有很多人再念。那经文也很熟悉，我想起来，那是智宽那时候念过得《地藏经》。

　　一直走到了空间的尽头，前面出现了一道红色的大门。大门紧闭着，大门的后面透出道道金光。

　　我看了看智宽：“智宽大师，这门怎么开，是不是直接推开啊？”智宽摇了摇头：“当然不是了，如果是那样岂不是一点科技含量都没有了。”说着变戏法一般的从身后拿出了“金刚降魔杵”走到了大门前，把“金刚降魔杵”插进了大门上的一个洞中。

　　智宽轻轻地扭动“金刚降魔杵”大门也随之慢慢的打开了。金光从打开的门中一下透了出来，晃的我们睁不开眼睛。我低声说道：“嘿嘿，门开了。”一拉智宽，走进了门中。

　　里面是一个金色的空间。四处金光闪闪的，真不愧是金箭。可是里面空荡荡的，什么都没有。我对智宽说道：“这里面什么都没有啊。”智宽也看着四周，喃喃地说道：“我们所看到的一切，都是臆想出来的境界。你想要看什么，要靠自己的念力。”

　　我说道：“我想看看我的前世。”智宽转过头，奇怪地看着我。却没有说话。我说道：“你看我做什么，人人都有前世。为什么我没有。之前在‘金箭浮屠’里面我也问过后羿王，可是他并没有告诉我。所以我想看看我的前世，我想知道我的前世到底是什么？”

　　智宽摇了摇头：“别问这个了，我的《三世书》不能给你答案，后羿王也不能给你答案。这里也一样不能。”我正要再说话，突然前面出现了骑着黑马的后羿王。我一阵惊喜：“后羿王，你在啊？”

　　后羿王笑了笑，看了看智宽点了点头：“你好，大师！”我一愣，没想到后羿王竟然叫智宽大师。我看看智宽的样子，就是我在“天眼通”中经常看到的样子，穿着一身洁白的僧衣，好像会发光的样子。我已经看习惯了，不觉得怎么样。现在看看，又觉得真的有大师的风范。

　　后羿王对着我们笑了笑：“你们进来了，看来一切顺利。金箭是仙物。但是和你们动力息息相关。也就是说，一个功力高强的人拿着金箭，和一个功力低下的人拿着金箭是不一样的。你们要勤加修炼。”

　　我和智宽点了点头。我问道：“金箭有控制时间的能力，我想用它回到过去，可以吗？”后羿王笑了笑：“只要想就可以。不过记住了，你们的功力若是耗尽了，也就没有办法启动金箭了。你们要小心。”我点了点头，还想再问点什么，可是后羿王一拨马头，跑远，消失不见了。

　　只剩下我和智宽站在原地，我摇了摇头：“真是的，这些神仙什么话也不说清楚，来去如风的，多说两句不行吗？”

　　我看了看智宽，智宽一脸的平静，似乎在想着什么。我推了推智宽：“喂，想什么呢？”

　　智宽看了看我：“我们去哪里？去那个时代？”我一愣：“可以走了吗？”智宽点了点头：“应该可以的，刚才后羿王不是说了吗？想就可以。你想去哪里？”

　　我抓了抓头：“说是实话，我也没想好。本来一心只想去民国的，可是真的知道有这样的功能，我倒有点犹豫了，我发现我有很多的时代想去。”

　　智宽笑了笑：“不管哪个时代，我们都要去的。不过我们要想好，既然你没想好。我们出去吧，我们现在的状态也不是很好。要不先出去再说。”

　　我点了点头：“也好，可以从长计议。不急在一时。我们先出去吧。”

　　我们同时收功，眼前一晃，我们又回到了办公室中。

　　虽然只是一会儿，我发现自己的背上已经渗出了汗水，看来进到金箭当中也挺耗费功力的。

　　智宽看了看我，说道：“你要想好了，我们到底去哪里？”

　　我找到了烟，点了一支。深深的吸了一口才说道：“之前我看到了民国的那个案件的情况，可是现在想想，应该是关键第七号让我看到那个情景的。也就是说，关键第七号很希望我去抓那个鬼头。你说我们要不要按着他的路走呢？”

　　智宽皱了皱眉头，摸着下巴说道：“这一点我还没想过。按照别人的路子走确实不好。不过至少到现在为止，关键第七号并没有害过我们。而且你看到过当时的情形，也算是比较熟悉了。我想我们到那里去会好点吧？”

　　我想了想，说道：“也是，没有理由不去比较熟悉的地方，那样也好办事些。不过我们是不是做些准备。”

　　智宽点了点头：“确实要做些准备。”我说道：“今天上午的时候，南宫晓敏来过，我们聊了一下，她提出一点，我们不能改变历史。”

　　智宽想了想说道：“她的意思就是，我们不能做任何事情。更不能救人，该死的一定要死，我们只能抓住鬼头？”

　　我点了点头：“对！根据‘蝶扑效应’我们不能做那些改变历史的事情。”

　　智宽点了点头：“这个很有道理。还有，我们要带上钱啊，我们不知道要在那里呆上多长时间，所以我们一定要带上钱。”

　　我摇了摇头：“我到哪里去找民国时候的钱啊。”智宽笑了笑：“我们不用找那时候的钱，我们只要带上金子不就行了，那东西通用的。”

　　我笑了笑：“大师倒是对这些很有研究，有钱傍身还是有好处的。对了，今天我见到了很多人，连师爷也过来了。”

　　智宽看了看我：“是吗？他来做什么，又说了什么？”

　　我摇了摇头：“这个我也很奇怪，这家伙说了一些不咸不淡的话，也没做什么。”

　　智宽皱了皱眉头：“那就更加奇怪了。这个家伙神出鬼没的，哪有那么清闲，跑来这里说无聊的话。真是很可疑。”

　　我缓缓的点了点头，突然脑中闪过，师爷走的时候，看着我的大班台的眼神，那时候我把金箭，降魔杵那些东西放在了大班台里面。而师爷那奇怪的眼神，好像看到了里面的东西一样，难道这家伙是为了那些宝贝来的？

　　我对智宽说道：“我看这家伙是无事不登三宝殿，虽然没有什么事，不过恐怕是对物不对人的。”智宽两眼一睁：“你的意思是他知道我们的宝贝，来打那些东西的主意？”

　　我点了点头：“很有可能，我还能记起他临走时贪婪的眼神，他一定知道我们带着宝贝呢！”智宽摇了摇头：“一定要小心这家伙。把东西收好了。”

　　我把“金刚降魔杵”递给智宽：“这个你留着，这两样东西不能放到一起。”智宽点了点头，收起了“金刚降魔杵”。

　　我点了点头对智宽说道：“嗯，一定要小心。而且看来真的需要做一下准备。明天就去准备。现在休息吧。”

　　智宽点了点头，站了起来，回到了自己的房间。

　　我也打算会自己的房间，可是站了起来，又坐下了。我拿出了纸和笔，把要准备的东西写在纸上。我想起一样，就在上面写一样。不多时，已经写满了一张纸。写着写着我突然很有感触，很想写一些话留给美君。

　　可是我想了很久，还是没有写下去。心中微感烦躁，抽了一支烟，还是没有睡意。我只好坐在一边的沙发上练功。

　　不知道过了多长时间，我听到一声叫声。那是猫叫声。好像一只小猫的叫声。

　　我一惊，睁开了眼睛，我发现自己在一个破旧的屋子里。屋子的天棚上已经破掉，又淡淡的月光透过房顶的破洞照了进来。房子里面很是破旧，那些家具已经烂的没有了。墙上也有很多的破洞，有阵阵风从破洞里面吹过来。

　　我皱了皱眉头，这是什么地方？我怎么会在这里？我可以肯定我没有来过这个地方，可是我却对这个地方有一种很熟悉的感觉。为什么会有着一种感觉呢？

　　我正自纳闷着，又是一声猫叫传来，那猫叫的声音带着颤抖，好像一只小猫遇到了什么危险。在哪里无助的求救。

　　我借着房顶上透下来的月光，再破屋子里面四处的搜寻着，想找到那只求救的小猫。

　　终于我在屋子的角落里面发现了一只黑色的小猫。那只黑色的小猫，被一根大木头死死的压住。动弹不得。


第一百二十四章 准备

　　我赶紧走过去，用力地搬起那根压着小猫的大木头。把小猫从木头下面抱了出来。小猫的眼中闪着泪花，对着我喵呜喵呜的轻声叫着，伸出小小舌头舔着我的手。

　　我伸手在小猫的身上摸了摸，确定它没有别的伤，只是一条后退断掉了。我找到了两根小木头，把小猫的后退固定住，又从身上的衣服，撕下了一个布条，帮小猫缠住了，包扎上。

　　我这才发现有点不对劲，我身上穿着的竟然是个很长的长衫，好像和我平时穿的衣服不一样。我赶紧站起来，低头看了看身上，我竟然穿着的是古装。

　　我大惊。怎么会这样？一着急，我一下子坐了起来。我这才发现我还在办公室，我坐在沙发上。刚才竟然是南柯一梦。而这时候外面也是天光大亮了。

　　我跳下了沙发，回到自己的房间。我想换一身衣服。

　　我打开柜子，突然觉得好像有什么东西在后面看着我，我猛地回头，发现一只黑猫蹲在我的窗台上。两只大眼睛瞪的圆圆的看着我。我们四目相对，我感到那双眼睛很熟悉。就和我刚才在梦中看到的那只小猫是一样的。我略一踌躇，向窗户走去，可是那只黑猫身形一晃，跳开了。跳到了院子当中，跑掉了。

　　我站在窗口，向外面看去，很想看到那只黑猫。可是外面什么都没有了。

　　我记得我经常都会看到黑猫。小时候，在奶奶家的时候，就会经常看到。到我上学，住在警校的时候，也会经常看到黑猫。再到后来我住在这里，也会有黑猫来到我的院子。我一直都没有当做一回事，可是现在想想好像并不那么简单，难道一直以来我看到的黑猫都是一只？

　　我想着刚才的梦境，难道这个黑猫就是智宽说的猫妖，他是来提醒我的。而他就是我在梦里面救的那只黑猫。可是我是什么时候救过他的呢？我清楚地记得，我在梦中穿的是古装，难道是我的前世？可是智宽的《三世书》不能告诉我，我的前世是什么。后羿王也不能告诉我。金箭也不能告诉我。我的前世究竟是什么呢？

　　原来对于我的前世是什么我并不在乎的，可是后羿王和金箭也不能告诉我，我的前世，倒让我对自己的前世更加好奇了。

　　我在窗台前面发了一阵呆，才换了衣服，洗漱了一下。出门了，我开车到了市中心，随便找了一家饭店，吃了点早餐。之后来到了一个金店。买了几根金条。又买了很多应用之物，才开车回到了家中。

　　智宽坐在餐桌边上，吃着方便面。看我大包小包的回来了。笑着对我说：“怎么？大早上就去采购了？搞定了吗？”我把金条扔到了桌子上，说道：“怎么样？够了吧？”

　　智宽看了看，笑了笑：“够了，都够在那边买房子，买地，成个家了。”

　　我坐在智宽的对面：“东西已经准备的差不多了，我们什么时候动身？”智宽放下碗，说道：“我怎么知道？这些都要听你的啊！”

　　我想了想，说道：“说真的，虽然准备了这些东西，我还是怕有什么不到位的。你在帮我想想。”智宽摇了摇头：“这些东西其实也无所谓。我们有钱可以到那边再买。用不着那么紧张。”

　　我点了点头，可是心里面还是觉得很有些不妥。可是到底哪里不妥，我也说不清楚。智宽看着我的样子说道：“你恐怕是有点紧张，放松点。还是想想，到底要回到那一年吧？”

　　这件事情我已经想清楚了，我决定先回到民国那一年。先抓到害死那些警察的鬼头。我对智宽说道：“就去民国那里。准备准备吧。我看我们晚上就走。给你的可儿妹妹打个电话。”

　　智宽点了点头。我走进了办公室。拨通了第五美君的电话：“美君，我和智宽准备晚上就走，去民国抓过头。”美君沉默了一阵，说道：“那你自己小心，你什么时候回来？”我不知道，不过我不能这么说，我说道：“我们去抓了鬼头就回来。用不了多长时间。”美君嗯了一声，有点恋恋不舍。其实我的心中也是一样的情怀。可是这件事情我必须要去做。我故作轻松的笑了笑：“不用担心，这么多的危险我还不是一样过来了。放心吧。我很快会回来的。”

　　放下电话，突然觉得自己好像有点英雄气短。为什么这么舍不得呢？难道真的会出现什么问题？我现在是修炼之人，应该有很强的预感，难道我预感到了危险？越想，我越是惴惴不安，我闭上了眼睛，运动我的天眼通的功力，想着况九天。

　　果然况九天满身金光的样子出现在我的脑中。我还没说话，况九天笑着对我说到：“恭喜你啊！又有进境，你的功力提升不少了。”我笑了笑：“是啊，有这么多奇遇自然功力会增长。”接着我吧这一阵子的事情都说了一遍。况九天很认真的听着，直到听到我拿到了金箭。况九天说道：“太好了，当年后羿王一箭定阴间，现在你拿到这个，一定可以成功的。”

　　我点了点头：“这么长时间，我也确定我和智宽就是‘救世者’我一定会肩负起我的责任。可是我想问问你，你知不知道我的前世是什么样子的。”

　　况九天摸着胡须，笑了笑：“你为什么执着与这件事呢。前世是什么和你有什么关系呢？”我摇了摇头说道：“我本来也不觉得怎么样？可是越是都不告诉我，我就越感到奇怪，所以才引发我这么大的好奇心。”

　　况九天笑了笑，说道：“这些事情，你会自己知道，别人没有办法告诉你。一切到时候你都会明了的，别放在心上。”

　　我看了看况九天，点了点头，又说道：“我这两天一直感觉有点不好，好像有什么不好的事情要发生，可是我又不知道是什么事情。况师傅，你说这是怎么回事？”

　　况九天看了看我说道：“你要知道，有些事情一定会发生，不管是好的，或者是不好的。你都无法躲避，你要学会去面对。你知道吗？”

　　我虽然听得一头雾水，可是还是点了点头。况九天继续说道：“一切按照你自己的想法做。不用想得太多了。多想无益，去吧！”

　　我出了天眼通的境地，回想着况九天的话，他的话中有玄机。可是有名有给我明确地指示。我想了想还是觉得况九天最后的话很有道理，想太多没有什么好处。这件事我应该学学智宽，这家伙的心倒是大得很。

　　我又想了想所需要的东西，找出了两个背包，把东西放到了里面，有金条，压缩饼干，手电。黑狗血，童子尿，等等。

　　这时候，外面传来门铃的声音。我起身看了看，智宽已经走出去了，我又坐了回来。不多时，智宽拿着个小包裹走了进来对我说道：“送快递的，不知道是谁给你的。”

　　我看了看小包裹，打开了它，里面竟然是一把刀，还有一封信。那把刀的样子很怪，弯弯的，好像一个利爪。刀柄后面有一个圈可以把手指伸进去。刀锋寒光闪闪，一看就是一把好刀。

　　我拿起了把那封信，上面写道：兄弟，我昨晚听了你的话，心中总是有种不舒服的感觉。我也不知道为什么我会这样想。可是我又帮不上你什么。只好送给你这把刀。他的名字叫做‘毒蝎之爪’是高锰钢制成的，是我的收藏之一，也是我最喜欢的一把刀。现在送给你，已做防身之用。也代替我陪着你，陪你度过危险。署名是大孟。

　　我知道大孟喜欢收集刀，那些都是他的宝贝，以前想碰一下都是不可以的。没想到这家伙竟然把它做喜欢“毒蝎之爪”送给我，这让我分外的感动。

　　我拿起了刀，感受着沉重的刀身上传来的浓浓的情谊，我的心里面暖暖的。

　　智宽看着我，问道：“谁啊？竟然送给你一把刀，是不是要威胁你？”我笑了笑：“不是威胁，是情谊。大孟送给我的，给我防身用的。”智宽这才点了点头：“哦，那就好，你想好了吗？”

　　我点了点头，指了指桌子上的两个背包说道：“这些是我们俩的装备，你要有什么一定要带着东西，也放到里面吧。我不知道我们要在那里多长时间，所以还是多带点东西。”

　　智宽点了点头。我继续说道：“晚上我们就走。”智宽又点了点头，说道：“那我要大吃一顿了，不知道那边的东西是不是好吃呢。”

　　我无奈的摇了摇头：“你们给可儿妹妹打电话吗？”智宽笑了笑：“打了，她说她等我回来。等我回来，我们还去那里吃东西。”

　　我笑了笑：“可儿也算是个妙人，好，我们回来，大家一起去她哥哥那里吃东西。”

　　智宽点了点头：“那顿之后再说，现在我们去把眼前的这一顿搞定再说。”


第一百二十五章 穿越成功

　　我不得不再次佩服智宽大师的好胃口。我明明记得他这家伙刚吃完面条不长时间。居然还可以吃这么多，我在考虑是不是应该多带点金条。

　　直到智宽放下了筷子，满意的打着饱嗝，一边剔着牙，一边对我说道：“这一顿，还差不多。现在距离晚上还有点时间。我们是不是应该练功去了。对了，要不要带上五小鬼呢？”

　　我想了想：“那五个家伙倒是很有用，不过家里面也需要留个人看家。要是不把五个都带上，恐怕又不管用。我想……”

　　智宽说道：“那里面不是还有个小鬼吗？让他看家就是了。把五小鬼带上，也许有用。”

　　我想起了小云，点了点头：“也好，带上他们。”

　　智宽站了起来：“走，回去练功，晚上保持最好状态。好去穿越。”

　　我们回到了家中，各自修炼起来。

　　一直到了天色将晚，我才结束了修炼，走出了房间，看了看放在桌子上的两个背包。我叫出了五小鬼，对他们说了要去民国那里的事情。五个家伙倒是很高兴。我让他们进到我画的五行符咒当中。我把符咒贴身收了起来。

　　我又把小云叫出来。嘱咐她看好家。

　　做好了一切，智宽才伸着懒腰，走了出来。我对智宽说道：“我说大师啊！你吃饱了就睡，不怕积食吗？”

　　智宽哼了一声：“睡觉只是表面，本质当然是练功。我这会儿受益匪浅，状态极佳。走吧！我们现在就走。”

　　我看了看时间，说道：“再等一下吧，晚上八点的时候我们再走。”智宽点了点头：“那好，我去找点吃的。”说着出了房间，到了厨房，去看冰箱里面有什么东西。

　　我看着智宽的样子，摇了摇头。坐到了大班椅上。“捕头”来到我的身边，看着我。

　　我笑了笑：“你看我干什么，一定带着你的，你是干将啊！”“捕头”开心的摇着尾巴。我对“捕头”说道：“你用不用带什么东西，收拾一下？”

　　“捕头”似乎真的在想这个问题，想了很久，最后还是摇了摇头。我叹了口气，摇了摇头：“身无长物，没有牵挂，不知道是应该替你伤心呢，还是替你高兴呢？”

　　“捕头”发出小狗一般的叫声，不知道在说什么。我摸了摸“捕头”的脑袋：“不管怎么说，你是快乐的。什么都可以直接表达。我真的很羡慕你。”“捕头”又叫了一声。

　　厨房传来智宽的声音：“你买的这款方便面的味道真好，以后多买点。”我对智宽说道：“那不是我买的，是晓敏买的。你想吃，去找南宫晓敏吧！”

　　突然，“捕头”的耳朵一下子竖了起来。好像雷达一样转动着。我知道一定是“捕头”听到了什么动静。我没有说话，仔细的端详着“捕头”。“捕头”的耳朵转了一阵，好像没有新的发现。又恢复了正常。

　　我低声问道：“怎么样？你是不是听到什么声音了？”“捕头”摇了摇头，跑到了大门口。又听了一阵，才跑回到我身边。看样子一切正常。

　　智宽端着大碗走了进来，说道：“捕头怎么了？”我摇了摇头：“好像有什么动静，又好像没有。不管他了。不过我怎么一直都觉得怪怪的，有点心慌慌的感觉。你有没有是这样的感觉。”

　　智宽把脸从大碗上面移开，看着我说道：“其实我也不知道为什么，总是觉得空落落的。所以一直想吃东西。”我哼了一声：“竟找借口，想吃就吃呗，以前你不是也是这个样子的？”

　　智宽放下饭碗，说道：“你不是我还真没有感觉，只是以为自己有点紧张，你现在一说，我也有这样的感觉，好像要出什么事情的样子。可是又说不明白究竟会出什么事情。心里面空落落的，就想吃东西。”

　　我叹了口气，靠在了大班椅的椅子背上。智宽看着我：“那我们……”我深吸了一口气：“没事。想多了也没有用。你快点那吃吧，吃完了我们就走。”

　　智宽点了点头。三口两口的吃掉了碗里面的面条。放下了碗对着我点了点头。

　　我两个坐在了沙发上，“捕头”跳到了我的怀里面。我和智宽握着“金刚降魔杵”和金箭开始发功。

　　我们进入了金箭之门，又来到那个金光闪闪的空间。智宽对我说道：“现在你是主导，你想想那个地方和那个时代吧，只有你可以带着我们过去。”

　　我点了点头，一边继续发功，一边想着我在清水胡同见到的情景。突然四周出现了很多的画面，不过都在飞速的向后退，我们好像坐在一个倒开的飞快的列车上。可是我感到身上好像坠着什么东西，重重的，可是我没时间考虑哪些，只能专心的想着民国时候的事情。

　　终于，画面好像停住了，我感到脚下一空，身体向下摔去。我赶紧一边抱住“捕头”一边提气，身体在半空中一顿，轻轻地摔倒了地上。我松了口气，看了看四周，四周一片漆黑。

　　智宽摔在我的身边。我低声问道：“你怎么样？”智宽嘿嘿的笑了笑：“我没事，好得很。只是屁股摔了一下。我们现在是不是在民国了？”我放下“捕头”站起了身向四周看了看，突然我发现在我和智宽不远的地方躺着一个人。

　　我正纳闷，那个人一下子跳了起来，哈哈的大笑起来：“真的可以穿越，真的可以穿越。我这是到了哪里？”那声音和身形都很熟悉，我一愣之下，马上想到，那个人竟然是师爷。

　　智宽跑到了我的是身边，他也认出了师爷。低声说道：“怎么回事？这家伙怎么出现在这里了？”

　　我和智宽走了过去。我看这师爷问道：“你，你，你怎么会在这里？”这时候师爷已经不在大笑了。转过脸来对我说道：“卢先生，谢谢你。带我到这里，虽然我不知道这是哪里，不过我很高兴。看来你的宝贝真的很厉害。”

　　我看了看师爷，说道：“这么说上次你来的时候就知道我有宝贝了？”师爷笑了笑：“不错，我对宝贝有天生的敏感。我来之前就可以肯定你有宝贝，不过我不知道是什么。我本来想晚上的时候来你这里偷偷看看宝贝，没想到，竟然了可以和你们一起穿越。告诉我，这是哪里，你们要做什么？”

　　我想起了在我们走之前，“捕头”似乎听到了什么，看来那时候师爷就进来了。只是我们没有发现而已。我皱了皱眉头，看了看师爷，说道：“其实我也不知道是不是成功了，如果成功了，我们就应该在民国时期的清水胡同。不过现在应该叫‘甜水胡同’。”

　　师爷看了看我们，问道：“那你们回到这里是为什么呢？”黑暗中，我看不清楚师爷的表情，也没有办法确定他的想法。我只好说道：“我来抓一个东西。”

　　师爷走近我们，笑了笑：“既然我也跟着你们来了，就让我加入吧。我想这绝对是个很好的体验。”我看了看智宽，智宽也在看着我。我想了想也没有别的办法，只好说道：“既然你愿意，那么就带上你吧。不过我想现在应该确定一下，我们是不是真的到了那个年代。”师爷点了点头。

　　我辨别了一下方向，想着远处有灯光的地方走去。

　　穿越成功的喜悦，被师爷的到来弄得一点都没有了。我用天眼通和智宽说道：“这家伙跟着，怎么办？”智宽说道：“那也没办法，如果他不知道我们要做什么。跟着也没什么。”

　　我叹了口气：“会知道他到底知不知道，这人神神叨叨的，竟然可以知道我们有宝贝，这么跟着我们，恐怕会暴露很多我们的底牌。”智宽说道：“那也没办法，小心就是了。”

　　我们一起走到了有光的那里，那是一个店铺，门口挂着两盏灯笼。我惊喜的发现，那个店铺肯定不是我这个时代的东西。我想我们真的成功力。仔细看了看店铺上的招牌，上面写着“甜水客栈”。

　　我说道：“这是间客栈，看来今晚上我们就得住在这里了。”师爷看了看我们说道：“看来真的成功了，不过我们好像没有钱啊！”

　　我苦笑道：“当然有准备了，我们带了金子。”师爷点了点头：“果然是有备而来。我们进去吧。”

　　我们敲开了店门，一个穿着长衫戴着眼镜的人把我们引了进去。那人看了看我，一脸的奇怪。我这才想起来，我们的穿戴在这里也算是奇怪的了。我笑了笑说道：“我们从外地过来的，今晚想在这里留宿，不知道还有没有房间？”

　　那人看了看我们说道：“还有两间房，你们……”我说道：“都要。我们都要了。”那人点了点头，说道：“这两间是上房，要半个大洋。请……”说着笑嘻嘻的伸出了手。


第一百二十六章 意外跟随

　　我拿出了一根金条说道：“我现在没有零钱，只有这个。能不能等到明天，我换了钱再给你。”那人一见到我手中的金条，两眼眯成了一道缝，笑着说道：“好的，好的，不急，不急。要是明天您不愿意动的话，我可以帮您换了。”

　　我点了点头：“那带我们去房间吧。”那人笑了笑说道：“我是这里的掌柜的，我姓张，有什么事情你们尽管说话。不用客气。”

　　智宽问道：“掌柜的，现在什么时辰？”掌柜的笑了笑说道：“现在是出更时分。到了二更，我们的点也要关门了。”

　　初更时分，是什么时候，我一时间也弄不清楚。师爷笑了笑说道：“初更就是晚上七点到九点左右的样子，应该和我们那边的时候差不多。”

　　我点了点头，张掌柜的回头奇怪地看了我们一眼。我们对着掌柜的，尴尬的笑了笑。

　　房间到了，我和智宽一间房，师爷自己一间房。房间还不错，还有点灯，这让我们惊喜，对于我们来说，这房间也算是古色古香。屋子里面弥漫着一股檀香的味道，看来是特意熏过的。

　　师爷没有回自己的房间，而是来到我们的房间。我们坐在房间中间的一张八仙桌边上，大眼瞪小眼的相互看着。

　　终于师爷，清了清嗓子，说道：“我这次跟着你们来，确实有点唐突。不过我的出发点只是想看看你们的宝贝。虽然我不缺钱，但是我对于宝贝根本无法抗拒。所以，只从我真切的感受到你们有宝贝的时候，我的心中很是煎熬，所以就去你家想看看那些宝贝。”

　　我和智宽对视了一眼，我的心中暗道：这家伙说得好，我看八层是来偷宝贝的。虽然没和智宽交流不过我看出来智宽的想法和我一样。师爷也看出来我们没有相信，不在意的笑了笑，说道：“所谓既来之，则安之。我既然跟着你们来了。大家也只能接受这个现实。而且也许我可以帮上你们的忙。”

　　这个不用师爷说，我们也接受了。这也没有办法，可是至于要不要他帮助我们，这件事情我一时间还想不明白。不过现在师爷等着我再说这次来的原因。我不管怎么样也要给他个说法。我说道：“其实我们过来只是为了私仇，之前您也知道。我家经常有鬼怪捣乱，这回就是要究其根源，把事情一次过解决了。”

　　师爷点了点头：“原来如此。我还想请问一下，不知道二位的宝贝是从那里得到呢？”

　　智宽看了看我，我知道不能说实话实话，可是假话要想让师爷相信，也不容易。我眉头一皱，说道：“其实这个说来，也有些年头了。我之前得到了一个叫做苏青的人的日记。”

　　师爷的眼睛一亮：“苏青？是不是那个南派高手。外号‘愣头青’的人？”虽然我不知道苏青的外号是不是“愣头青”不过猜想我和师爷说的一定是同一个人。我点了点头说道：“应该是吧，他还有个帮手，叫做大头。”

　　智宽在一边听着，暗暗的松了一口气。微微的笑了笑。看来他也对于我的谎话也感到满意，虽然我不是什么撒谎的高手，但是我知道最让人难以识别的假话就是真假相掺，所以我只好利用苏青的日记了。

　　师爷点了点头：“不错，这个苏青在当年很有名气，盗挖了好几个古墓，倒出了很多的好东西，他有自己一套很独特的手法。只是多年前突然失踪了。对了那个‘大头’确实是他的帮手，他们两个从不离开。”

　　我看着师爷，灯光下师爷的辨清可以看得一清二楚，脸上微微泛着红光，可能是兴奋劲还没有过吧。但是显然他和苏青和“大头”并没有关系，也就是说它并不知道这两个人为什么会在“金箭浮屠”当中，就更不可能是指使他们去的人了。

　　我说道：“没想到师爷竟然知道这两个人。”师爷笑了笑：“苏青真的很有名气，知道他并不稀奇。不管怎么样我是这个行里面的。当年这件事情在行里面也算是很震动。大家都知道这个苏青是个大干家。都猜想他一定找到了一个大宝藏，很有可能已经隐藏起来。至于他们去了哪里就谁也不知道到了。那么你们在那里得到那本笔记呢？”

　　我说道：“其实我早就得到这本笔记了。不过我并不认识苏青这个人，也没听说过，因为我对于南派的土夫子并不熟悉。只是在收了几个‘倒斗’的东西，中间带着的。至于那本笔记是怎么到他们手里的，我就不知道了。”

　　师爷眉头微锁，想了想说道：“这种事情会有很多的可能性，可是那个本子上到底写了什么呢？”我说道：“苏青是个非常细致的人，那个本子应该是个行动日记。上面写得很清楚，时间地点做法。和整个计划。”

　　师爷点了点头：“嗯，这很符合苏青的性格。不过你为什么现在才过去呢？”我说道：“我根本就没那这件事情当做一回事。因为苏青说那个墓葬就像一个塔，称之为‘塔形葬’可是我觉得这个很滑稽，自古以来哪有这样的墓葬呢，一定是个无稽之谈。”

　　师爷点了点头，又摇了摇头，说道：“以我知我学，确实没有什么‘塔形葬’因为塔本身就是墓葬的一种。又何必把塔，埋到地里面。不过苏青是这方面的高手，尤其是勘察地面下面的情况。更是高手中的高手。我想他不会错的那么离谱，难道真的有这样的墓葬？”

　　我点了点头：“对，我是一直不相信的。直到我真的进到了里面，我才相信。那确实是一座塔一样的地方，而且是头朝下插进地下面的。那些宝贝就是在那座‘塔形葬’，最下面一层找到的。”

　　师爷问道：“是个什么样的宝贝，我可以看看嘛？”我只好把金箭拿出来，放到了桌子上。师爷拿起了金箭，上上下下的看了很久，才放下了金箭。说道：“这个东西不简单，应该是一件法器。不是谁拿到都可以用的，看来老天爷要你得到这件宝贝，是有道理的。”说着，把金箭还给了我。

　　我收起了金箭，说道：“今天晚了，我们都休息吧。要做的事情，我明天会去做的。”

　　师爷点了点头，说道：“那好吧，两位晚安。有事情我们明天再说。”

　　说着师爷转身走了，到了隔壁的房间。我看了看智宽，用天眼通说道：“你怎么看？这个师爷是故意追来的，还是真的像他说的无意间跟进来的？”

　　智宽摇了摇头：“我也不知道，这个家伙城府极深，根本无法看出来他的想法。不过我感觉再说到苏青的时候，他是真的不知道。至少在这一点上他没有撒谎。”

　　我也同意智宽的说法，我看了看“捕头”，把“捕头”拉到了身边，在他的耳边低声说道：“你呀，要小心。不要轻易露出你的真面目，知道吗？”

　　“捕头”哼了一声，走开了。趴到了我的床边上，打了哈气。闭上了眼睛。

　　我摇了摇头，上了床，智宽也爬到了另外一张床上，闭上了灯。

　　智宽用佛眼对我说道：“你的谎话也很有水平。”我哼了一声：“不然怎么办？这家伙不好骗的，多亏了找到苏青的东西，不然真不知道怎么过关。而且这样也可以反过来测试他一下，看看他是不是知道这件事，因为之前我一直怀疑是师爷他们派他们过来的。现在看来师爷是不知道这件事情的，而且刚才他拿着金箭的表情也很平静。好像并没有什么感觉。”

　　智宽叹了口气：“本来挺高兴的，被这家伙弄得很是不开心。不管怎么样也要小心提防他，毕竟他不是什么好人。”

　　我说道：“是啊！睡觉吧。不知道明天会怎么样呢？休息好才会有精神。”智宽嘿嘿的笑了笑：“有点饿了。嘿嘿，只可惜这里没有夜宵吃。”

　　一声鸡叫把我惊醒，我和智宽一起坐了起来。不知道为什么昨天晚上我们都睡得很沉。智宽看着我笑了笑：“都忘了，现在是民国时期，有鸡叫的，吓了我一跳。我看了看手表，时间是五点一刻左右。”我说道：“昨天师爷说这里的时间和我们的时间差不多，那么说现在只有五点多钟。我看我们还可以再睡一会儿。”

　　智宽坐在床边说道：“不是吧，你那么懒，我觉得我们应该趁着现在出去吃个早餐，了解一下情况。对不对！”

　　我苦笑着摇了摇头：“你才懒，我现在是不敢出去，这个时间那些成衣铺还没有开门，我们这样出去，还会被人家围观的。等一等吧，成衣铺开门了，我们买几身衣服再说吧。”

　　智宽想了想，又躺回到了床上，说道：“也对，继续睡觉吧！”

　　这时候，敲来了敲门声。我和智宽对视了一眼，跳下了床。


第一百二十七章 凶案发生

　　我到了门口，打开了房门。师爷笑呵呵的站在了外面。手中他提着一个包袱。

　　师爷的装束也变了，穿着一席长衫，黑绸裤，圆口的布鞋。带着一副圆圆的眼镜，头上戴着瓜皮小帽，就好像民国时期街边上的一个算命先生。

　　我看着师爷，师爷说道：“不好意思，有点早。不过听到你们的说话声，我想你们是该起来了。所以我就过来了。不好意思。”

　　我苦笑着摇了摇头：“没什么不好意思的，请进吧。”师爷抬腿走进房间，把手中的包袱扔到了我的床上，笑着对我们两个说道：“这里有些衣服二位换上吧。你们穿成这个样子，上街很不方便。”

　　智宽打开包袱，里面是两套衣服，都是长裤和对襟的褂子，还有两双鞋袜。智宽笑了笑：“师爷，为什么你穿着长衫，像个文化人。而给我们弄得这种对襟小褂子，像个劳动人民啊？”

　　师爷哈哈大小：“智宽先生多虑了，我之所以给你那这样子的衣服倒不是因为低下，而是因为两位还有事情要办，恐怕要动手动脚，所以这样的衣服很是方便。智宽先生。你好好看看，这两套衣服可是绸缎的。”

　　我心中暗自佩服师爷想事情的周全。智宽不好意思的笑了笑，说道：“还是师爷想的周到，那我不客气了。”智宽七手八脚的换上了衣服，一看到也有几分阔少的样子。

　　我也换上了衣服。没想到这绸缎的衣服，穿上倒是很舒服。师爷又指了指包袱，里面还有两个布袋。师爷说道：“你们的包也别背了，用这个吧，里面是羊皮的衬里，很结实。”

　　我和智宽听话的把背包里面的东西都转到布袋里面。这回看起来，我们两个就像两个有钱人家的少爷，也没有之前那么扎眼了。

　　我对师爷说道：“师爷，这大早晨的。你从哪里弄来的这些啊！”师爷笑了笑，说道：“我一大早上就出去了，这些都是，嘿嘿……”智宽说道：“您偷来的？”师爷说道：“暂借，暂借。不过二位，昨晚睡得够死得了，我真的不知道二位在这样的环境下，还可以休息的这么好，难道真的没有听到房顶上有声音？”

　　师爷的语气中暗含责怪之意，我和智宽对视了一眼，昨晚上真的睡得很死，真的一点动静都没有听到。我看了看“捕头”。“捕头”的耳朵动了动，眼睛眯着看着我。我不知道这个表情是什么意思，不过我觉得“捕头”似乎觉得并没有什么。

　　我嘿嘿的笑了笑：“其实我们昨晚穿越到这里，我们两个都耗费了太多的功力，很是疲劳。所以睡得死了些这也没有办法啊！”

　　师爷的脸色略有缓和，点了点头：“嗯，也对。好在我给你们护法，不会有什么事情的。”我问道：“昨晚上到底有什么声音？”师爷说道：“房顶上有声音，不过很轻，甚至比猫走过的声音还要轻。要不是那个声音停了下来，我真的会以为那就是猫。”

　　听了下来，我有点不明白师爷的意思。师爷似乎看出了我的想法，说道：“停下来，就是那个声音在探视着我们。所以那绝对不是猫。”

　　我点了点头说道：“我要是猜得没错买这样的情况，师爷你一定会追出去吧？”师爷微笑着点了点头说道：“不错，我确实追了出去，可是追了很远，却没有追到，那个家伙实在是太快了。我对这里的情况又不是很熟悉。只是再回来的时候，路过一个成衣店就顺手牵羊拿了这些。”

　　我点了点头，心中很是奇怪。我们刚到这里，怎么就会有人跟踪我们，探看我们呢？会不会不是针对我们的？

　　智宽说道：“我们出去吃点东西吧，我有点饿了。”师爷也站了起来：“也好我们出去看看。也打探一下消息。”

　　我们收拾了一下，一起走了出去。走到门口的时候，张掌柜的站在门口的柜台上，看到我们出来了，赶紧打招呼。看着我们换了衣服，目光也变得不那么奇怪了。

　　我拿出一根金条，对张掌柜的说道：“掌柜的，这根今天可以换多少钱。”掌柜的笑了笑说道：“您这可是大黄鱼，至少有三两，现在可以换一百个大洋。”我笑了笑：“那您帮我换一下吧？”

　　掌柜的慌忙摆手：“别逗了，先生。你这些买了我的店都有富余，我哪里还得起。你到街头的那个银行换吧，我可换不起。”

　　我笑了笑：“可是我们想出去吃早饭，又没有零钱，所以你看……”掌柜的笑了笑，从柜台里面拿出了一个银元和很多大子，说道：“这好办，这些您拿着，一共是两个银元。您回来的时候给我就行了。”

　　我们道了谢，我又问道：“对了掌柜的，甜水胡同在哪里？”掌柜的笑了笑：“这里就是啊，这条街就是‘甜水胡同’啊！”

　　我们点了点头，告别了掌柜的，走到了街上。

　　清晨的街道上，人不是很多。不过很多的小买卖人都开始出来了。尤其是做早餐生意的。街边的桌子都已经支了出来，也有三三两两的人坐在那里吃早餐。

　　智宽找了一个炸油条的摊子坐了下来。一坐下来，就要了三十根油条，五碗豆腐脑。师爷略一惊奇，不过没说什么。我已经习惯了，这些恐怕还不够智宽吃的。

　　我看了看我身边的“捕头”，知道“捕头”对油条不是很感冒。到了一边的摊子上，买了几个馒头，放在了“捕头”的面前。

　　这么会功夫，智宽一惊干掉了十根油条。看我回来了对我说道：“这油条真好吃，比我们那个时代的好吃的多。”我尝了一口，确实如智宽所说。那油条又香又脆。

　　师爷只是喝了几口豆腐脑，吃了半根油条，就停下来，坐在那里东张西望。

　　最后是智宽又要了一碗豆腐脑和五根油条才算是吃饱了。拍着肚子放下了碗筷。

　　师爷说道：“这里就是‘甜水胡同’和我们那时候的清水胡同，有点不一样。比我们那个时代要宽很多，我想这样的规模应该是这里的商业街了。”

　　我也看了很久了，对于师爷的看法，也表示赞同，师爷说道：“你们要找哪里呢？”我看了看前面的胡同通向外面的一条路，说道：“我想大概就是那边，在哪条小一点的巷子里面，里面应该有个大杂院。要是我们来的时间没错的话，现在应该有凶案发生。”

　　果然，我的话音刚落，一声尖叫从那个小巷子里面传了出来，不多时，几个衣冠不整的人跑了出来。一边跑，一边大声的叫道：“杀人了，杀人了。”

　　师爷一皱眉头：“看来时间对了，可是你们到底要找谁？”智宽笑了笑说道：“当然是杀人的凶手。”师爷说道：“那还不快点去抓？”

　　我坐在那里没有动，说道：“抓不到了，昨晚上就杀了，抓不到了。”智宽对我说道：“是扒皮的那个？”我点了点头：“一定是扒皮的那个。”师爷看了看我：“扒皮？竟然有这种杀人方法？”我看了看师爷说道：“你可以去看一看，就在胡同里面。”

　　师爷想了想，站起什么向胡同里面快步走去。

　　我看着师爷的背影，对智宽说道：“现在是扒皮，之后应该是黄二。之后才是那些警视厅的人。我看我们要在这里呆上几天了。不过我只看到黄二被送到了义庄，杀了吴老道。之后的事情我也不知道。如果我们不能在这里救人，那就要等到警视厅的那几个人都被杀了才能动手。那恐怕要好几天吧？”

　　智宽皱了皱眉头：“真是有点麻烦，我们要是回到几天以后就好了。”我摇了摇头：“说这些有什么用，现在已经是这样了。也许我们可以多了解一点其中的事情，对了，我记得那个鬼头是六号。”

　　智宽点了点：“是啊，师爷说得对，既来之则安之。我们也就安心的把事情办完吧。”

　　我们正聊着，几个穿着制服的警察从街尾跑了过来。跑进了那个小巷子。智宽笑了笑：“别说，这个时代的警察倒是动作很快。我们要不要去看看。”我摇了摇头：“有什么可看的，我都见过了，恶心得很。我们还是稳坐钓鱼台吧。”

　　智宽点了点头：“哎！本来好好的，现在弄个定时炸弹。这个师爷不知道什么路数。我怎么有种束手束脚的感觉。”

　　我也有这种感觉，可是现在抱怨也没什么用。我拿出了“五行符咒”低声说道：“精细鬼，你找一个兄弟去看看。记住那些警察的特征，要找到斜眼，大痦子，眼镜片，胖子这四个家伙，任意一个都行，告诉我们他的行踪。”

　　精细鬼说道：“好了，老大，我明白了。我这就让伶俐鬼去。”

　　我对智宽说道：“让五小鬼盯着我就放心了。一会儿我们逛逛街，换了钱，到处转转再说。找个好地方动手。”


第一百二十八章 玉恒大押的羊皮卷

　　我和智宽正聊着，只见师爷匆匆的赶了回来，一屁股坐到了我的身边，没有了平时的淡定，一脸惊魂未定的样子。我和智宽都没有说话，就那么看着师爷。

　　师爷定了定神，这才又恢复到了平时的样子。看了看我们两个，有点不好意思的说道：“我看到那个死人了，真是奇怪。那人被人扒了皮，是怎么做到的，那张人皮竟然扒的那么完整，而且看不到一点刀痕，好像硬是把人从皮里面挤出来的似得。”

　　我和智宽没有答话，都看着师爷。师爷问道：“既然你们知道会出这样的事情，那么你们一定知道是谁做的了？”

　　我想了想说道：“不知道。我只是知道那家伙不是人。我这次来就是为了抓着凶手的。”师爷看了看我说道：“可是已经做完了案，还怎么抓凶手？”看着我一副淡定的模样，师爷说道：“看你们的样子，这个家伙还会做案子？”

　　我点了点头：“对，还是会做案子，至少还要死七个人。就在这几天。”师爷眉头一皱：“啊！反正你们也要抓这个家伙，又何必再死七个人。我愿意帮助您们，抓住那个杀人的凶手，不管他是人是鬼，是神是妖。”

　　我没想到这个师爷倒是颇有正义感，也许是那个死于扒皮的人的死相过于悲惨，刺激了师爷。我摇了摇头：“师爷，你先别激动。来之前我们也想过的，最后我们达成共识，就是不能破坏历史。该死的只能让他死，如果我们救了年轻些人，就会改变历史，有些本来应该发生的事情，就会改变。我们有可能就不回到这里来。可是我们真的来了，这在逻辑上就没有办法讲清楚，就变成了混乱逻辑。”

　　师爷毕竟是有见识，有知识的人。略一沉吟，点了点头：“对，你说得对。我一时间没有想明白这一层。那我们现在做什么？”

　　我说道：“我们恐怕要在这里呆几天，现在当然是去换点钱，然后就当做旅游，到处看看，领略一下民国的风情。最后抓到我们要抓的那个家伙，我们的旅行团就返回温暖的家。”

　　师爷笑了笑：“也好。不过我要是在这里遇到好东西，可不可以买回去呢？”我摇了摇头：“我也不知道，不过我觉得我们做的事情越少，应该影响越小吧？其实我们也是第一次穿越，没什么经验。哎！我也不知道应该怎么样？”

　　智宽站了起来，说道：“其实只要我们来了，就会有痕迹。有痕迹，就会有影响。不管怎么样，都会有点影响的。我看我们顺其自然吧。走，换钱去。”

　　我点了点头也站了起来，结了早饭的帐，我们吃了这么多，竟然只花了几个大子。我们三个人向街头走去。

　　一路上的建筑都很低矮，自然没有我们那个时代修建的漂亮。可是倒也别有一番风味。师爷对这些都很有研究，一边走，一边给我们讲解着。连智宽也被师爷的博学所震惊，极其认真的听着。一直到我们走出了清水胡同。

　　在胡同口真的有一个银行，我走了进去，没费什么劲，我换了一百个大洋。三个人分了分，以备不时之需。

　　我们又走了很远，转向了另外一条大街。这条街比甜水胡同更加宽敞，街面上都是一些洋派的建筑，多是一些洋行，我极力的回想着这里，根据位置，这里就应该是市中心的那条商业街。原来这里在民国那个时候，就这么繁华了。刚才我们在“甜水胡同”觉得就挺热闹的，不过和这里相比，就好像农村的大集和法国的香舍丽榭大街相比。

　　突然，我发现在众多洋行中，有一个中式的店铺。牌匾上写着“玉恒大押”。

　　我一愣。想起了那个制作阴金的“玉恒银楼”而且我记得，美君当时的调查结果。那个“玉恒银楼”之前就是一个当铺。难道就是这个？不对，美君说过，那个当铺在和林县，并不在我们这里，怎么会这里又有一个呢？难道和林县的那个“玉恒银楼”之前原本就是在这里的？

　　看我在发愣，师爷问道：“卢先生？怎么了？你在看什么？”我摇了摇头：“没什么。只是在看那个当铺。”师爷看了看说道：“玉恒大押？哎！我记得在商业街的街尾，大概也是这个地方，有个‘玉恒银楼’难道这里就是‘玉恒银楼’的前身？”

　　我说道：“我也在想这个问题。反正我们没事，不如我们去看一看？”智宽一副无所谓的样子，师爷点了点头。我们向“玉恒大押”走去。

　　我一边走，一边回忆着那个没有手指的黄绍奎老人。他是在二十年前从和林县跑过来的。如果就是这个“玉恒”。那可就很有意思了。

　　这时候我们已经走进了“玉恒大押”。高高的柜台里面站着一个穿着和师爷差不多，也带着圆圆眼睛的人。看着我们进来了，只是翻了翻眼皮，并没有说话。师爷走到了柜台前面，说道：“掌柜的。有没有断档的好货拿来看看。”

　　那个穿的和师爷差不多的人这才抬起头，露出了一丝笑意，说道：“几位老板，里面请。”我们被让到了里面，有伙计端来了香茶。我们坐下之后，那个掌柜的问道：“不知道几位想要点什么呢？”

　　师爷嘿嘿的笑了笑：“那要看看你们有什么了？”掌柜的说道：“金器怎么样？”师爷摇了摇头：“我对金子不感兴趣。”我接口说道：“如果有你们自己做的金器倒是可以看看。”那掌柜的看了看我说道：“真是对不起这位先生，你也知道我们老板喜欢自己做金器啊！不过他做的东西是不卖的，那不过是他的爱好。”我一愣，没想到竟然蒙中了。我问道：“请问你们的老板贵姓啊！”那掌柜的说道：“哦！我们老板姓黄。”

　　我暗自点头，看来很有可能是同一个“玉恒”店名对，姓氏对，这绝对不是巧合。

　　师爷看了看我，又看了看掌柜的说道：“你么有没有什么特别好一点的，珠宝玉器，我想看看。”掌柜的点了点头，转身出去了。不多时，端着一个大托盘，里面铺着红布，红布上面有几个珠宝和玉器。

　　师爷只是瞟了一眼，笑了笑说道：“掌柜的，这些不过是一般的货色，你们是瞧不起我们呢，还是真的没有什么东西呢？”那掌柜的推了推眼镜，看了看师爷说道：“这位先生果然是个行家，我给您换一批。”

　　说着端着托盘走了进去。不多时又端着一些东西走了出来。

　　这一回的东西明显和上次的不一样。托盘中的东西真的是珠光宝气，熠熠生辉。不过其中有一个小小的羊皮卷，吸引了我。我想伸手去拿那个羊皮卷看，可是师爷的手和我碰到了一起。原来师爷也看到了这件东西。我们对视一眼，笑了笑。我缩回了手，说道：“还是师爷你看吧。”师爷点了点头，拿起了那个羊皮卷。

　　师爷轻轻的展开了羊皮卷，上面密密麻麻的写着蝇头小字。我在师爷的旁边，根本看不清楚上面写的什么。掌柜的笑着递过来一个放大镜，师爷接过，看了看。半晌才摇了摇头，放下了放大镜，把羊皮卷，递给了我。

　　我看了看师爷，在他的脸上我看不到什么。我又看了看羊皮卷。虽然上面的字很小，不过靠近点我就可以看清楚了。上面的字很是奇怪，我看是看的很清楚，可是根本不认识。再看看那张羊皮，竟然是紫色的。淡淡的紫色。比“捕头”的毛色要淡一些。

　　我皱了皱眉头，在我的印象里面我好像没有见过这种颜色的羊。难道是染了色的，有或者是不小心弄上的颜色？我把羊皮卷递给了智宽。智宽结果了羊皮卷，仔细地看了起来。

　　我看了看师爷，师爷对掌柜的说道：“掌柜的，这个羊皮卷多少钱？”

　　掌柜的说道：“说实话，今时今日我们也不知道这是什么东西，上面写的又是什么。我们只是知道这东西很有些年头了，最奇怪的是，这东西什么虫子都不招，不用特别收藏，也不会变样子。如果您要是认识这东西的话，到请告知一二。”

　　师爷没有说话，而是喝了一口茶。智宽拿着羊皮卷倒是看得认真，不知道是不是看得懂。我却坐在中间傻傻的看着几个人。

　　掌柜的等着师爷说话，而师爷缺一副不急不缓的样子。放下茶杯，才说道：“你只要告诉我价钱就行了。别的恕难奉告。”

　　我用天眼通对智宽说道：“智宽大师，那是什么东西？”智宽说道：“不知道，不过我知道这世界上没有紫色的羊皮。”我也知道这一点，我说道：“我也看出来了，估计师爷也看出来了。所以他也很感兴趣。你看的那么认真，是不是认识上面写的东西？”智宽摇了摇头：“只是认识几个字符，那些字符很想梵文，还有些字符是巴利文，剩下的就不认识了。可是连不成一句话，看不出他的意义。”


第一百二十九章 山腰义庄

　　我收了天眼通，又看了看那个掌柜的。那个掌柜的此时有点尴尬，干笑了几声，说道：“这个，原本来当这件东西的人，当了二十个银元。不过时间很长了，加上利息。怎么也要五十个银元了。”师爷点了点头：“很合理。”说着看了看我。我和赶紧把我的银元塞给了师爷。师爷把自己的那一份也拿了出来，放到了桌子上。

　　那掌柜的见我们没有讲价钱，直接就付了账，愣了一下。旋即笑了笑，收了钱。师爷站起了身，说道：“那我们就告辞了。”说着一挥手，我们一起走了出去。

　　我知道了我想知道的事情，我可以确定这里就是‘玉恒银楼’的前身，只是没有见到老板，到是得到了这么个羊皮卷，也不知道是什么东西。

　　我们出了银楼，又在街上转了一大圈。我发现了警视厅所在的位置。我留意的看了几眼警视厅，可是没有看到那几个人。

　　在警视厅的对面，有一个西餐馆，我们走了进去。看看自己穿着的衣服，又走进飘荡着咖啡香气的西餐馆觉得很是滑稽。

　　我们找了一个二楼窗口的位置，正好可以看到警视厅。可以清楚地看到里面的人。

　　出奇的智宽没有着急要东西吃，而是一直看着那张羊皮卷。师爷并没有什么过多的表示，虽然他好像也很紧张那张羊皮卷。不过并没有打扰智宽。智宽看了看一阵，又想了想。直到我把一份牛扒都干掉了，智宽才放下手中的羊皮卷。

　　师爷没有要吃的，只是要了一杯咖啡。一小口一小口的啜着。看着智宽放下了羊皮卷，才问道：“智宽先生看了这么久。是不是看出点什么呢？”智宽无奈的摇了摇头：“我就是很想看明白，不过我还是看不明白。不过您既然想都没想就买了，应该知道这是什么吧？”

　　我也看着师爷，等着他的答案。可是师爷却摇了摇头：“说实话，我也不知道。只是觉得这东西很奇怪。我有种奇怪的感觉，这东西来自一个奇怪的地方。有着奇怪的作用。到底是怎么回事我也说不清楚，其实我也很奇怪。”

　　我的脑中突然闪出了智宽的形象，我知道是智宽在用佛眼和我说话。智宽说道：“我感到那东西上有淡淡的阴气，很不易察觉。一开始也没感觉到，不过后来我发了功，才有所感觉。我看这件东西不是我们这个世界的，八层又是阴界的东西。”

　　我立刻明白了智宽的意思，弄不好这个羊皮卷，又和阴界的事情有关系。可是我不确定师爷是不是知道，他是不是可以看得懂上面的字的意思。

　　智宽把羊皮卷递给了师爷，自己叫了两客牛排。师爷又仔细地看了起来。我无聊中向警视厅那边瞥了一眼。突然看到四个人结伴走了出来，都是一脸的愁云惨雾，好像被人臭骂了一顿的样子。

　　我再仔细一看，这个是我要找的那四个人，斜眼，大屋子，眼睛片和胖子。我一下子来了精神，虽然之前也在景象中看过他们，可是现在看到的是实实在在的景象。我甚至有一种想上去和他们说句话的冲动。

　　突然，那个胖子抬起了头，向我所在的位置看了一眼。正好和我的视线相对。

　　只是那瞬间，我有一中很奇特的感觉。我是一个来自未来的人，我知道这几天就会死掉，而且会死的很惨。我的到来只是来看他们死的，这种感觉让我有点不舒服。可是这时候，我看到一道黑影，从那四个人的身后一掠而过。虽然那东西的动作很快，可是我还是看得很清楚，那是一只猫，一只黑猫。

　　我一惊，那只猫和经常出现在我家的那只黑猫一模一样。可是这里是民国，那只黑猫怎么可能会出现在这里？难道……

　　智宽感到了我的异动，用佛眼对我说道：“你看见什么了？”我说道：“我看见黑猫了。不知道是不是那只猫妖？”智宽哼了一声：“别逗了，这里是民国，你以为是你家后院呢？”我说道：“我也是这样想的，可是那只猫实在是太像了。而且昨晚上师爷也说，房顶上有动静。他没有追上，恐怕就是猫妖吧？”

　　智宽皱了皱眉头：“也许吧，不过就算是猫妖也不会是我们遇见的那只吧。你还是别疑神疑鬼了，不是说不乱说乱动，少留痕迹。他要是不来招惹我们，我们也是多一事不如少一事。”

　　我点了点头：“你说得对，我们还是赶紧办了我们的事情，赶紧回去吧。”

　　我看着那四个人一起走了出去，消失在街尾。

　　师爷突然说道：“哎！这几个文字好像梵文？”我转回头，看着师爷：“您认识？”师爷摇了摇头：“只是几个字符很像，不会没有什么实际意义。”我其实已经打定主意了，回去以后让况九天看看这块羊皮。

　　师爷还是不甘心，喃喃的说道：“怎么会有紫色的羊皮，难道不是我们这里的东西。”智宽抬起头，看了看我。我也没有说话。

　　我们在那里坐了很久，我看着那四个人歪歪斜斜的回来了，一定是喝了酒的。原本和我毫无关系的四个人，现在竟然变得越来越熟悉。我竟然开始关心他们，可是一想到他们命不久远，心里有点不是滋味。

　　师爷始终不说话，一直很认真的看着那张羊皮卷，我和智宽只是偶尔，说几句话。当然我们对于师爷还是有所防备，所以我们只是说一些无关紧要的话。

　　终于师爷抬起了头，对我们说道：“你们还要做什么事情，就去吧。我不想出去，我就在这里等着你们。”

　　我点了点头：“也好，我想到义庄那边看看。看看能不能找到一个僻静的地方，动手。我们晚上会客栈见吧。”

　　师爷点了点头，又埋头看着那张羊皮卷。我和智宽带着“捕头”走了出去。

　　我们在街上走着，智宽看了看我问道：“怎么了？看见那些人，有点不舒服？”我叹了口气：“是啊，看着他们，知道他们的死期和死法，觉得他们很是可怜，虽然可怜之人必有可恨之处。可是对于我来说，我还是……”

　　智宽拍了拍我的肩膀：“别想太多了，我们还是赶紧做事吧。”我点了点头。

　　我们在街上雇了一辆马车。坐着马车出了城，出城不远，到了一座山包的脚下。赶马车的说道：“那义庄就在半山腰，我的马车上不去。你们去吧，我在这里等你们。”

　　我们三个上了山，果然半山腰，有一个破烂的房子。房子前面的有一个香炉，还有没有燃尽的香，在袅袅的冒着烟。里面静悄悄的，应该是没有人的。

　　我们没有进去，在房子的周围转了一圈。我们可以觉得里面鬼气森森的。我拿出了一个出了一张符纸，在上面画了一张“驱邪符”。走到了门口，低声说道：“有怪莫怪，全都闪开。”把“驱邪符”夹在手上，走了进去。

　　里面并排停着五个棺木，棺盖都紧紧的盖子。可见里面是有尸体的。在门边上，有一张神坛桌，上面乱七八糟的摆着东西。在大屋的后面，好像还有个小屋，我想那是看守义庄的人居住的。

　　我们绕过棺材，到了小屋门口，我向里面看了看。里面只有两张破棺材板子搭成的床铺。上面有着一张又破又脏的被子，不过没有人。

　　我还记得，我那时看到义庄的时候，那些人说在这里看守的人叫老包。这时候，门口传来声音。我们三个赶紧找地方躲了起来。不多时，一个蓬头垢面的人，手里面拿着酒瓶摇摇晃晃的走了进来。

　　那人低着头，最里面哼着不知道是什么的小曲儿。走进了小屋，一头栽在床上。立刻鼾声如雷。

　　智宽从躲藏的地方走了出来，指了指那个人说道：“这是谁？”我说道：“我猜这个人叫老包，是看守义庄的人，这里的环境不错，我们可以在这里动手。”

　　智宽点了点头：“我明白你的意思，你是要把灵魂收购者引到这里。我们在这里布局抓住他？”我点了点头：“这样我们的胜算才会高些。我可以在这里布个阵。”

　　智宽说道：“布阵倒是没什么问题。可是我们怎么把它引过来呢？”我摇了摇头：“我也是暂时想到这件事的，具体的做法我还没有想过。好在我们还有时间慢慢想。”

　　智宽点了点头：“是有时间，慢慢布置。不过这个老包怎么办？要不要把他弄到别的地方？”

　　我摇了摇头：“这是个醉鬼，到时候只要给他几个大洋，他自己就会找地方了。这里偏僻，又鬼气森森的，一般也不会有什么人来。这两天我们要在这里布个阵。”

　　智宽说道：“这里很理想，四四方方的，我们可以布一个大阵。就这样，很好。”

　　我们又看了看四周的情况，简单的研究了一下，才走出了义庄。


第一百三十章 黄金火其人

　　我和智宽坐着马车晃悠回到了客栈的时候，天已经全黑了。智宽一直报怨着那马车太慢。赶马车的倒不在乎，笑嘻嘻的说道：“这马车就是这样了，你们可以弄个洋汽车，那家伙要快得多。听说要十几个金条才能弄来一辆。而且还不是谁都能开的。”

　　智宽嘿嘿的笑道：“我可没有那么多钱。更没有那势力。你说这街里面有多少那种洋汽车？”赶马车倒是很健谈，笑着说道：“是啊！没有几辆，两手一伸都数的出来。看着二位的穿着打扮应该也算是富贵中人了，不过这可要大富大贵的人才能坐得起的。这里的法国大洋行的亨利大老板有一辆，警视厅的胡厅长有一辆。”

　　我在一边想着，他说的胡厅长，是不是那个小胡子厅长呢？那个赶马车自然不知道我在想什么，继续如数家珍的又说了几个，我在想事情也没有听清楚，直到那个赶车的说道：“还有玉恒大押的老板，黄金火。”

　　我听到了玉恒大押的字号，回过神来，问道：“怎么？玉恒大押的老板也有一辆洋汽车？”那赶车的笑着说道：“也奇怪啊！你的口音应该是本地的，怎么会不知道这么有名的人。黄金火，黄大老板，在我们这里很有名气的，他不仅买卖做得大，而且很有势力。他和市长是朋友，而且有很多的洋人给他撑腰。人家有钱有势，自然可以坐上洋汽车。”

　　我听着来了兴趣，问道：“可是他不过是个当铺的老板，又怎么会有那么大的势力？”赶车的笑了笑：“我只是个小民，又怎么会知道。只是知道他很有势力，而且有很多手下。”

　　我沉吟了一下：“难道这家伙是个黑社会？”赶车的一愣：“你说什么？什么黑社会？”智宽在一边笑了出来，说道：“没事，黑社会是我们那边的话，是说人有钱有势。”我这才想起来这里是民国，不能乱说话，只好嘿嘿的笑了笑。

　　说话间，我们已经到了客栈。赶车的看了看我们：“呦！你们这么有钱，就住这里啊。我还以为你们住在洋行街那边的洋客栈呢！”我跳下马车，说道：“我们就在这边办事，所以住在这里，也算是方便。对了，我想包你的车，怎么样？”

　　赶车的自然开心：“那敢情好，我明天一早上来接你们。”我拿出一个大洋塞到了赶车的手中：“你贵姓？”赶车的接过大洋，开心的不得了，说道：“免贵姓魏。我叫魏老三。您放心，明天我一早就到，就在这门口等你们。”

　　我点了点头：“这个我放心。你也不用来得太早。不过今天这么晚了你也没有吃饭，我们也饿了。你找个好地方，带我们去吃饭吧。我请你喝两盅。”

　　魏老三笑着点了点头：“就到前面的‘庆海楼’吧。那里的菜做的不错，又不贵。”智宽说道：“太好了，我都饿得不行了。我们这就去。”

　　我笑了笑：“别急，叫上师爷。”我走进了客栈，让掌柜的叫出了师爷。我们一起坐上了魏老三的马车，到了“庆海楼”

　　“庆海楼”很是热闹，有很多的客人。魏老三似乎对着里面很熟悉，找到了一个小二，把我们带到了楼上的一个雅座。那里要安静得多。师爷很满意。我对魏老三说道：“我也不知道这里面什么好吃，你看着叫吧，不怕花钱。”

　　魏老三笑着走了出去。师爷看着我说到：“你们的事情办得怎么样？”我点了点头：“还算顺利。您呢，您研究样张羊皮，研究的怎么样？”师爷失望的摇了摇头：“还是没什么头绪，我的头都想疼了，可是就是想不明白。”

　　我笑了笑：“想不明白就先放一放吧。喝点小酒，轻松一下。”师爷看了看我，笑了笑：“你请这个赶车的喝酒一定没那么简单吧？”我笑了笑：“也没什么，不过是打探一下情况而已。套套话，反正我们也要吃饭。”

　　师爷笑了笑：“也好，找人聊聊没坏处。”这时候魏老三走了进来，坐在了下首处，笑着对我们说道：“菜马上就好，几位先喝茶吧。”说着给我们倒茶，又拿出了两盒烟放到了桌子上：“不知道你们喜不喜欢抽洋烟。”

　　我和智宽都忘记带烟，看到了香烟，都伸出手拿出了一根，魏老三给我们点上了，自己也点了一支。一时间雅间当中云雾升腾。师爷皱了皱眉头，似乎不太喜欢烟味。我对魏老三说道：“你给我们说说玉恒大押的老板黄金火的事情呗！”

　　魏老三笑了笑说道：“人家是大老板，他的事情我知道的也不多，不过我也听说了一些。我们就是聊天，谁也别当真啊！”

　　师爷一听到说的是“玉恒大押”的老板黄金火。一下子来了兴趣，连我们抽的烟味，也不在乎了。瞪着眼睛看着魏老三。

　　魏老三说道：“这个黄老板，不是本地人。不知道老街是哪里的，也不知道是从哪里来的。好像突然之间，就冒出来了。而这个玉恒大押在这里也就不到十年。不过生意好的没话说，都是大生意，不仅是当铺，还买珠宝首饰。黄老板不仅经营珠宝首饰，而且自己也会做，他做出来的首饰都是精品。很多人喜欢的。”

　　我又问道：“可是他为什么有那么多的手下，难道他有什么帮派？”魏老三说道：“有钱人吗，自然有人愿意追随，更何况这个黄老板为人十分豪爽。结交了不少的好朋友，朋友有困难也愿意出手相助。就是钱多。”

　　我说道：“我还是不明白，不过是个当铺，又能有多少钱呢？”师爷说道：“当铺这种东西可以洗钱的，那些贪官污吏的钱在里面转上一圈，变得干净了。又或者可以收贼赃。反正办法有很多。没什么稀奇的。”

　　师爷问道：“魏老三，那个金老板是个什么样的人？”魏老三略一思量说道：“黄老板斯斯文文的，四十多岁，为人并不算张扬，而且也没听说做什么不好的事情，还经常都会舍粥，救济穷人。”

　　这时候菜陆续端了上来，热腾腾的一大桌，酒也上来了。魏老三给我们倒上了酒，一起喝了起来。

　　不得不承认，魏老三没有介绍错，这里的东西真的很好吃。智宽低声的对我说道：“怎么样？这才是食物原本的味道，这里面没有味素的。”

　　师爷吃了几口，又问道：“黄老板学问怎么样？”魏老三说道：“到底怎么样我就不知道，不过整个城里的当铺，有看不明白的东西，都要找他。据说他博古通今，是个大学问家，而且还听说他还有一身的武功。但是只是听说，我们都没有见过。”

　　师爷沉吟了一阵，喃喃地说道：“这个黄老板不简单。”我看了看师爷：“有什么不简单？”师爷哼了一声，喝了一盅酒，说道：“越是这样表面看来，没有问题的人，越是有着大问题。”

　　我发现师爷对于那张子羊皮卷有点走火入魔，很是着迷。我不得不提醒师爷：“师爷，这里不是我们的地方。有些事情不用太执着了。”

　　师爷看了看我，叹了口：“你说得对。我好像有点执着了。”看着师爷放松了不少，我也松了口气。在看看智宽，根本就没有在听我们说话，全部的精神都集中在那桌菜上，拼命地往肚子里面划拉。

　　我拿了馒头给“捕头”，魏老三问道：“您的狗可是够奇怪的，只是吃馒头，还是个它些骨头吧？”我笑着摇了摇头：“不用了，他原来是寺庙里的狗，不吃荤的。只吃素的。听习惯了。”

　　魏老三奇怪的看了看“捕头”。“捕头”也看着魏老三，我突然发现“捕头”的眼中，有什么在涌动。“捕头”表情很奇怪，似乎看到了什么，可是强力的压制着自己。而魏老三看着“捕头”的眼神很是无辜。似乎还隐藏着一丝惧怕。我的心中就是一动：怎么回事？

　　我摸了摸“捕头”的脑袋，口中说道：“捕头，乖，要乖。好好吃东西。”“捕头”似乎明白我说话的深意，不在看着任何人，而是盯着自己面前的馒头，专心的吃起馒头来。

　　我看了看魏老三，说道：“看来你真是个‘包打听’，这里面事情你知道的不少啊！对了，早晨出了个杀人案你知道吗？”

　　魏老三点了点头：“知道，就‘甜水水胡同’的最里面那个大院子里。我的天，那人被……”师爷伸手制止了魏老三再说下去。说道：“早上我看到了，你不用在形容了。有点恶心。”

　　魏老三嘿嘿的笑道：“您也看见了。那我就不说了。我告诉你们，这一阵子，也就这十几天当中，这已经是第五个案子了。都杀人案，个个死的离奇。那些警视厅的人都忙乎懵了。不过到现在也没有一点头绪。”


第一百三十一章 蝙蝠妖现身

　　我注意观察着魏老三，觉得他和刚才的魏老三有点不一样。可是哪里不一样，我又说不清楚。不过看着魏老三说的口沫横飞，我也不想打扰他。且看看再说吧。一直说到了快二更了，我们才结束了晚宴。魏老三已经有了三分的醉意，摇摇晃晃的把我们送到了客栈，才摇摇晃晃的赶着车走掉了。

　　师爷让掌柜的沏了壶茶送到我们的房间里，和我们坐到了桌子边上。给我们到上了茶，才说道：“这个黄金火一定是个大贼。”其实我也有这种感觉，从表面上看起来越是正常的人，往往都会有些不正常的事情。而且这个黄金火的钱确实有些不明不白的。不过我觉得这个并不关我们的事，所以我对这件事情不是很感兴趣。我只是对于那张紫羊皮卷感兴趣。

　　我对师爷说道：“其实我对那个黄金火没什么兴趣，他到底是好是坏和我们也没什么关系，对于这里，我们只是过客，我可不想多事。他在这里有钱有势，我们还是不要招惹他吧？不过我对于那和羊皮卷倒是很感兴趣。”

　　师爷点了点头：“这个我知道，我研究了一下午那个羊皮卷，也没有什么进展。好像天书一样。我也想换个角度去看看这东西。我想你把那个赶车的弄来喝酒，也是想问问问这里面的情况吧？”

　　我笑了笑：“是啊，不过不仅仅是了解这些情况，我还想了解一下这个地区的情况。对于黄金火我是没有什么兴趣。”

　　师爷端起茶杯，喝了一口说道：“我一直觉得那张羊皮有问题，好像和我们有点关系。我一定要想办法，弄清楚里面的情况。”说着站起身来，对我们说道：“不好意思二位，你们休息吧，我还要研究那张羊皮。”说着一转身，走了出去。

　　智宽看了看我，说道：“这师爷是不是走火入魔了？”我笑了笑：“他喜欢研究，就研究吧。我们还是研究我们的事情。”

　　说着我找到了一张纸，一支毛笔。在上面划出了义庄和亦庄周围的情况。智宽饶有兴趣的看着，说道：“你也算是厉害啊。看了一遍就可以画出图来。”

　　我笑了笑：“这都是在警校学过的，要马上在案发现场，做出现场简易图。这对我来说，不是很难。”智宽看了看我画的图。说道：“这样一个地方。我们要布上什么阵呢？”我端详着图，脑中想着况九天送给我的书上的阵法。那个义庄前面有一小片的空地。而义庄本身也是四四方方的。在方位上来说，他是东南方。属火，最适合摆上一个跟火有关的阵法。可是一般的火阵，恐怕很难对付鬼头，那就要摆一个和火有关的极品阵法。

　　我想了想说道：“我们就在这个义庄的位置摆一个‘天雷地火阵’我想一定没问题。”智宽抓了抓头：“什么‘天雷地火阵’？听起来倒是很厉害的。这件事就交给你了。我到时候可以在外面做个结界，让他不能跑出去，就是了。”

　　我点了点头：“那是必须的，不过我们还要想个办法，把它引到那里去。”智宽点了点头：“这件事确实很挠头，还需要好好想想。而且如果我们没有办法把那个家伙引到哪里，我们是不是要做一个B计划呢？”

　　我摇了摇头：“那有什么B计划。如果不能把那家伙引到这里来。我们只能硬来，以强攻强。”智宽嘿嘿的笑道：“这个办法我喜欢。”我叹了口气：“我当然也知道这个办法最直接，可是那样的话，我们会耗费很多的功力，要想回去可就不容易了，万一出了什么意外，我们可就要留在这里了。甚至性命不保啊。所以我们应该多用智慧，少废功力，保全自己为上。”

　　智宽点了点头：“你说的对。明天我们再去一趟义庄，一定把这件事情策划好了。”我点了点头，对智宽使了个眼色，说道：“休息吧，明天还要早起。”

　　智宽会意，熄灭了灯。我们各自上了床。我用“天眼通”对智宽说道：“你有没有感觉，那个魏老三有问题。他出去之后，再回来有些不一样。”

　　智宽说道：“对，我也看出来了。他身上有妖气。”我一愣：“你什么意思？有妖气？”智宽点了点头：“我还注意到他的头上有两个白点，那妖气，就是从那两个白点上面传出来的。”

　　我哼了一声：“你小子发现了这么多，怎么不告诉我？”智宽笑了笑：“我正在吃东西吗？又不急在一时。又何必说出来。不过‘捕头’已经闻出了妖气。我真怕他一下把那个魏老三扑倒。好在他自己克制，你也安抚了他。不然嘿嘿，事情大了。依我看那个魏老三不过是个傀儡，一定是有什么妖魔施了法术，控制了他。”

　　我皱了皱眉头：“控制它有什么用？他又能把我们怎么样呢？”智宽摇了摇头说道：“这个我就不知道了。也许是什么妖对我们有兴趣，让他拉探听一下吧。你还记得吗？我们来之前，我见过那个猫妖，他说鬼王找到妖来对付我们？”

　　我一惊：“不是吧吗，他们也来了？”智宽哼了一声：“那有什么稀奇，你可以来，他们也可以来，也许他们可能就是跟着我们来的也说不定。”我想了想，说道：“看来我么这趟车的乘客不少啊，一个师爷，还有妖怪，那么说我今天看到的黑猫，就不是我看错了，应该就是给你报信的那个猫妖了？”智宽笑了笑：“一切皆有可能。”

　　我叹了口气：“本来以为可以全心全意的对付这个鬼头，没想到还是这么乱。不知道这些家伙来了，对我们会不会有影响。看来昨天来的就是那个妖怪了，不过被师爷发现，所以没有得手，就跑了。”

　　我哼了一声：“这么说师爷还帮了我们了？”智宽点了点头：“这么看来是没错了。”

　　突然，我听到了房上面有声音。那声音极轻，好像一团棉花吊在地上的声音，基本可以了忽略不计了。智宽一瞪眼睛：“听到了吗？又来了？”我说道：“听到了，那声音好轻。我想要是平时我一定听不到。”智宽笑嘻嘻的说道：“我们现在功力在一起，自然比一个人的时候厉害得多。别急，听听上面那家伙要怎么样？”

　　我们都不说话了，听着上面的声音。过了好一阵，才又有声音，那是轻轻的风声，不过和自然的风声又不同，而是很规则的风声，就好像有人再有节奏的轻轻的摇着扇子。

　　我看了看智宽：“这又是什么声音？”智宽说道：“不知道，好像有什么在扇风，对了。翅膀！”我说道：“还是个带膀的，不知道是什么妖。哎！师爷怎么没了动静，他的耳朵不是很好用，怎么会没发现？”

　　智宽哼了一声：“我看他老人家一定是对着那个羊皮卷发呆呢，当然留意不到了。怎么样？我们要不要出去会一会那个家伙。”我说道：“也好，早点把它摆平，我们也可以消停的对付鬼头。不过那家伙是带膀的，恐怕我们不好对付啊！”

　　智宽说道：“看看情况再说。”

　　突然，我们房间的窗户被一股怪风吹开了。一个黑影站在外面。我沉声说道：“谁？”那黑影并不说话，转身就跑。我和智宽还有“捕头”都窜出了窗户，落到了走廊当中。

　　这时候已经是三更半夜，走廊里面空空荡荡的，没有人。那黑影在走廊的尽头一晃。就不见了。我用“天眼通”对智宽说道：“他想把我们引出去！”智宽哼了一声：“将计就计，我们还怕了他不成。”

　　我展开“妙歩决”向外面追去，智宽和“捕头”紧紧地跟在后面。在走廊的尽头，有一扇窗，那黑影在床边闪过。我们穿窗而出。落到了客栈的后巷。那黑影似乎在等我们，发出了一声奇怪的笑声，转身就跑。

　　可是巷口突然又转出一个黑影，二话不说，单手一伸，向一开始的那个黑影抓去。之前的黑影一愣，转身就躲开，我和智宽飞身抢过去，我一招“双手托莲”也想那个黑影抓去。

　　那黑影腾空而起，跳到了半空之中。我也看清楚后来的黑影，竟然是师爷。师爷一见那个黑影腾空而起，也一点地面窜上屋顶。同时低声叫道：“这家伙要跑！”

　　我们刚要跳上房顶，突然那黑影在半空之中，砰地一声展开了一对，很大的翅膀。一对翅膀，猛地一扇，一股怪风，夹杂着一股恶臭的味道，向地面袭来。智宽一捂鼻子说道：“就是这家伙。”

　　我知道智宽说的是在魏老三身上的味道，就是这个家伙的。

　　月光下，我仔细的看了一眼，那家伙长着一对巨大的肉翅，赤裸着身体，口中长着獠牙，两只耳朵高高的立起来。那分明是一个长得像人的大蝙蝠。原来这家伙是个蝙蝠妖。


第一百三十二章 群斗蝙蝠妖

　　师爷这时候已经跳到了一边的房上，一见那个蝙蝠妖变身。也不觉吃了一惊。叫道：“好怪物，吃我一脚。”说着从房顶上跳起来，一脚向那蝙蝠妖踢去。

　　智宽想要跳上去，却被我一把拉住，我很想看看师爷到底有什么斤两，有什么绝招。

　　那蝙蝠妖一扇巨翅，身体在半空中横着移开。躲开了师爷的一脚，同时向我们俯冲过来，看样子他的目标是我们。智宽一晃脑袋，禅杖已经出现在手中，挥动着禅杖，向那蝙蝠妖砸去。

　　我一看也只好动手了，一挥手，手中的“耀尖金笔”好像一根长鞭，向蝙蝠妖的两条腿缠去。半空中的师爷一脚落空，在空中一个翻身，脚一点房檐，身体再次腾空而起，伸手向蝙蝠妖抓去。

　　我们三个，同时从三个方向出手，对半空中的蝙蝠妖形成了一个立体进攻。那蝙蝠妖猛地收起了肉翅，身体在空中旋转起来。身体上竟然飞出了无数的小黑影，铺天盖地的向我们射了过来。

　　我和智宽都在地上，一见那些小黑影，赶紧变招，变攻为守。可是师爷身在半空之中，而且一招已经用尽，实在难变招了。

　　智宽低声叫道：“不好，那是小蝙蝠。”我这才看清楚，从蝙蝠妖的身上飞出来的果然是无数的小蝙蝠。我挥动着“耀尖金笔”在身前画着圈，“耀尖金笔”不断地画着圈，挡住了那些飞过来的小蝙蝠。把那些小蝙蝠纷纷打飞。

　　智宽一伸手，结了一个手印，沉声叫道：“宝瓶印！”四周的空气好像一堵墙一下子挡住了飞过去的小蝙蝠。

　　师爷在半空中，无从变招。那些小蝙蝠一下子扑到了师爷身上。师爷一声惨叫从半空中跌落在地。

　　我和智宽都是一惊，我低声说道：“你去看他，我去对付蝙蝠。”说着，我们两个窜了出去。

　　那蝙蝠妖已经落到了地上，伸出一只怪手，那手上的指甲有一尺多长，漆黑发亮。向我抓来。那怪手还没有到我身边，就产生了一股怪力，我感到我被什么东西凭空就抓住了，动弹不得。只能眼睁睁的看着那怪手向我抓来。

　　我奋力的挣扎着，可是根本无法挣脱。情急之下，我吹了一声口哨。一道黑影从后面窜了过来，猛的向蝙蝠妖撞了过去。那是“捕头”我的口哨就是对他的解禁，他可以放手攻击了。

　　“捕头”一头撞在了蝙蝠妖的肚子上。蝙蝠妖猝不及防，被撞了个趔趄。我也感到压力一下子没有了。我一抖“耀尖金笔”直向蝙蝠妖的眼睛射去。而“捕头”一幢的手，后腿一蹬，又扑了上去，牙刀飞舞，向蝙蝠妖的咽喉处咬去。

　　那蝙蝠妖猛地伸出肉翅，腾空而起。我和“捕头”的进攻，都落到了空处。突然师爷那边一道金光闪过，传来一阵唧唧的叫声。我一愣，向那边看去，只见那些小蝙蝠都掉到了地上。师爷的身上闪着金光跳了起来。智宽也愣在那里。伸着两手不知所措。

　　师爷哼了一声：“不过是蝙蝠，还奈何不了我。我有护体金身。”说着，我感到眼前一晃，师爷从我的身边闪过，又向那蝙蝠妖扑去。我和智宽都是有所保留的，都不是很想在师爷面前露出所有的本领。

　　可是师爷好像对我们并没有什么保留，倾尽全力的对付蝙蝠妖。

　　师爷这会儿又腾空而起，向半空中的蝙蝠妖飞去。那蝙蝠妖肉翅一抖，停在半空。大嘴一张，一股黑气从蝙蝠妖的口中向师爷喷去。那是一股妖气，又浓又重又厚。我忍不住叫道：“师爷，小心。”

　　师爷在半空中，冷笑一声，两只手同时推出。我这才发现，那师爷的两只手异常的白皙，修长，和他的年龄根本实际不相称。可见他的功夫都在这双手上。

　　果然，师爷的两手推出，那股漆黑的妖气一下子被顶了回去。向蝙蝠妖迎面喷去。那蝙蝠妖身形一晃，竟然出现了四个一模一样的蝙蝠妖。把师爷围在了当中。师爷一见，使出了一个千斤坠，落向了地面。

　　我们一起抬头看着空中，那四个蝙蝠妖，同时扇动翅膀。怪风从四个方向吹了下来。那风夹杂着阵阵的腥臭，铺天盖地吹的我们脚下不稳，竟然跌倒了。想要站起来，可是脚下又空又软，根本无处着力。我们只想相互把扶着，勉强站稳身体。可是那恶风，却越来越大，我们耳边只剩下呼呼的风声。和腥臭的味道。

　　师爷对着我们大声的叫着什么，可是我们的耳边只有风声，根本听不到师爷在叫什么。师爷看着我，猛地把头凑了过来，把嘴巴对着我的耳朵，大声地叫道：“这是‘妖闭空间’。就像我们的结界。我们要想办法出去。”

　　我总算是听明白了，可是一时间我也想不到别的办法，这风实在是太大，又腥臭的很，让人根本无法集中精神思考出路。只好用“天眼通”把师爷的话告诉给智宽。

　　智宽却说道：“你没发现吗？‘捕头’不在这里。”我这才发现，“捕头”果然没在这里，心中不禁一喜，看来大有希望。

　　师爷却不知道“捕头”在外面。松开了抓着我的手，伸出一只手，向恶风当中拍去。可是那一掌被吞没在风中，没有一点的反应。师爷再要打出一掌，突然那风中又出现了无数的小蝙蝠，比刚才的那些小蝙蝠还要小，可是周身都是尖锐的小爪。我们还没明白怎么回事，身上脸上就被划出了道子，那些伤口虽然不是很深，可是都有鲜血渗出来，还很疼痛。

　　我情急之下，使出了“万朵桃花”打飞了过来的小蝙蝠。可是小蝙蝠却越来越多。没有被打飞的，摔在我们身上，小爪一下子就抓住我们的皮肉，张嘴就要。疼的我们怪叫连连。

　　而且那些小蝙蝠一但吸上了血，就不停下来。我感到我身上的血，不断地被那些小蝙蝠吸走，这样下去，我们一定会被吸成人干的。

　　智宽看了看我，伸手摸向颈间的“金刚降魔杵”。一下子拽了下来，杵尖朝上，口中念念有词。那“金刚降魔杵”猛地长大向上伸去。金光闪过，狂风骤停，那四个蝙蝠妖依旧停在半空中，在看着我们。智宽手拿着“金刚降魔杵”狠狠地向其中一个砸去。可是“金刚降魔杵”只是砸到了一个幻影，智宽被闪了一下，好不容易才稳住身形。

　　这时候我身边的师爷也冲天而起，一掌向另外一个蝙蝠妖拍去。可是也拍了个空。我挥动着“耀尖金笔”向其中的一个蝙蝠抽去。同样是个幻影。这时候半空中只剩下最后一个蝙蝠妖了。“捕头”突然从房上窜了出来扑向最后一个蝙蝠妖。

　　我们都紧紧地盯着，等着“捕头”一击奏效。可是“捕头”这是在必得的一扑，也落了空。这最后一个蝙蝠妖竟然也是个幻影。“捕头”从半空中，重重的摔在了地上。在地上打了一个滚，站了起来，好在并没有受伤。

　　我们都傻了，没想到四个蝙蝠妖都是幻影。正自纳闷，突然屋顶上传来一阵叫声，接着一个黑影从天而降。我们都吓了一跳，再看看地上的黑影，竟然是那个蝙蝠妖。不过现在的蝙蝠妖已经没有了刚才的神气。两个肉翅，紧紧地包裹着身体，身上到处都是被抓伤的痕迹，而脖子上竟然有四个牙洞，正汩汩的留着鲜血。蝙蝠妖身体抽动着，已经是强弩之末，只有出来的气，没有进去的气了。

　　我们都很奇怪，我不经意的抬头向房顶上看去，一只猫头出现在屋檐上，背后是明亮的月光，把那猫头的黑影投射到我的身前。

　　是那只黑猫。我想追上去，可是那只黑猫的头一缩，消失不见了。

　　再看看地上的蝙蝠妖，还没有彻底的断气，我靠近蝙蝠妖，问道：“除了你还有谁？”那蝙蝠妖等着两只绿色的眼睛，看着我，苦笑了一声，摇了摇头，就断了气。我们的眼前一晃，那只蝙蝠要不见了，地上是一只足有我的胳膊那么大的蝙蝠。

　　智宽摇了摇头：“没了，死了。哎！我把它埋了吧？”师爷却摇了摇头：“不行，妖物虽死，妖气不散。还是烧了吧，以免后顾之忧。”我点了点头，说道：“还是听师爷的吧。”

　　我们拎着蝙蝠妖的尸体，到了小巷的尽头，找了些碎木头和干柴和。点起了一堆火，把蝙蝠妖的尸体扔到了上面。火舌瞬间吞没了蝙蝠妖的尸体，同时发出了阵阵的臭气。师爷问道：“是什么东西把它弄死的？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，不过我看不是人做的。”师爷点了点头：“那倒是，蝙蝠妖脖子上的牙洞，一看就是动物做的，要不是‘捕头’在下面，我会以为是”捕头“做的。”


第一百三十三章 找上门来的黄老板

　　我看了看“捕头”这小子在歪着嘴看着我，好像在笑，而且是坏笑。那样子好像在说：“可是你让我保留实力的，这事可不要怪我。”我横了“捕头”一眼，说道：“看来妖物不止一个，好像还不是一个立场，也许对我们有利。”

　　师爷点了点头：“我也第一次对付这样的妖怪，别说，这个妖怪还挺厉害，要是没有智宽先生的法器，我们一时半会儿的还脱不了困。”智宽笑了笑：“师爷的功力也颇为不俗啊，要是没有你，恐怕我们对付不了啊。”

　　师爷深深的看了我们一眼，高深莫测的一笑：“我看不一定吧，两位的功力恐怕是没有完全施展出来。好了，我们回去吧。”

　　我和智宽有点不好意思，不管怎么说，我们确实保留了实力。现在被师爷看出来了，多少有点挂不住。好在师爷并不想深究，只是点到为止。

　　我们悄悄的回到了房间，智宽一坐到床上就对着我愁眉苦脸的，我看着智宽的样子，摇了摇头：“你老人家又饿了？”智宽点了点头。我说道：“只有压缩饼干，你愿意吃，就吃吧。”

　　智宽不甘心的说道：“不是吧，那是应急食品，早知道带点方便面来也是好的。真实的。不过你说这么大个地方就没有晚上开的饭店吗？”

　　我摇了摇头：“这里不是我们的年代，晚上也没有什么娱乐节目，不过我想也许有什么青楼、妓院的什么的会开着吧，要不你去找找试试？”智宽切了一声：“少来，我可不会为了吃点东西冒着失身的危险。”

　　我转用天眼通对智宽说道：“是不是那个猫妖。我看到黑猫了！”智宽躺到了床上，用佛眼对我说道：“一定是了，要是没有她我们恐怕要对付那只蝙蝠妖我们可要拿出真本事。不过现在让师爷看出来倒是有点不好意思了。”

　　我苦笑了一声：“现在我们是不是应该感谢那只猫妖呢？”智宽也笑了笑：“这个我倒是没有想过。不过我更想知道，到底有多少东西跟着我们过来了。”我皱了皱眉头：“是啊，为什么会有这么多的东西跟我们过来呢？”

　　智宽想了想说道：“我也想过了，我们进入‘金箭之门’的时候，那样扰动了很大的能量，能量所波及的范围恐怕也不小。所以才会出现这样的事情。”我点了点头：“你说的也有道理。不过现在去除了蝙蝠妖。猫妖。师爷之外，还有什么跟着过来呢？”

　　智宽笑了笑：“爱谁谁吧！别耽误了正事就行。”我点了点头，突然觉得手臂和身上很痒。点上灯看了看，我身上那些被小蝙蝠抓破的道子，竟然都变成了黑色吗，而且痒得很。我对智宽说道：“你有没有感到有点痒？”智宽说道：“是啊，刚才我也觉得有点痒，没当回事，现在看看，我们是不是中了毒了？”

　　我仔细的来看了看，那些伤口都变得黑了。恐怕真的有妖气入体。智宽说道：“你快点画个符，我们洗洗，就能没事了吧！”

　　我拿出符纸，一边画，一边说道：“行不行啊，我的符咒是很厉害，可是没有解过毒，我看用‘百花丹’更靠谱点。”智宽说道：“不过是一点妖气，不用那么劳师动众，一上来就出绝招吧。”

　　这时候我已经画好了符咒，到了一盆水，用“三位真火”化了符咒，把符灰放到了盆中。说道：“试试吧，别了。还是我先试。”我用符水清洗了一下伤口。那些伤口一沾到符水，一下破开了，流出了里面的黑血，伤口又变成了粉红的肉色。虽然有点痛，不过看起来明显是好用的。

　　智宽也跟着洗过了伤口。我又查看了“捕头”，这小子的身上居然没有伤口。我又画了一张符，收好了，才去休息了。

　　第二天一早，我们就被鸡鸣之声叫醒了。我和智宽都下了床，可是这回很奇怪，师爷那边却没有动静。我对智宽说道：“你去弄几身衣服吧，我们的衣服都刮坏了。我去师爷那边看看。我有点担心。”

　　智宽点了点头，出了客栈。

　　我到了师爷的房间，轻轻的敲了敲门，可是里面没有动静。以师爷的修为，我不敲门他也应该知道我来了。可是我现在敲了门他竟然会没有反应，除非他不在里面，不然一定出事了。

　　我推了推门，们从里面插上了。我一时心急，使出功力，一下子震断了门栓。门应声而开。

　　我跳进房间中，只见师爷趴在桌子上，手边还拿着那张紫羊皮卷，我看到师爷的手臂上的伤口，都变成了黑色的，而且伤口都变大了。我赶紧扶起师爷，师爷的身上滚烫，神志不清，怎么叫也叫不醒。

　　我把师爷扶到了床上，有赶紧化了昨晚上画的符，断了一盆水，把符灰放到了里面。用符水清洗了师爷的伤口。那些伤口上的黑水都流出来，露出嫩肉，我已经忙乎的一身的汗了。

　　我坐在师爷的身边，看着师爷。这时候智宽也回来了。看到师爷的样子，叹了口气。我和智宽换好了衣服，又回到师爷的身边。

　　师爷幽幽的醒转过来，看了看我轻声的问道：“这是，这是怎么了？”我说道：“我们被那些小蝙蝠伤了，妖气入体。所以你就……”师爷说道：“我昨晚上研究了那张羊皮入了迷，根本没感到有什么异样，不知不觉的就昏倒了，之后就什么都不知道了。”

　　我说道：“现在没事了，我已经帮你清除了妖气，你赶紧自己行功，就可以恢复了。然后您换上这套衣服。我和智宽先出去了。”师爷虚弱的点了点头：“谢谢你了，卢先生。”

　　我和智宽回到了自己的房间。智宽说道：“已经天光大亮了，那个魏老三怎么还没有来。”我说道：“没事，我们先到客栈对面的地方吃早点。魏老三要是来了，让掌柜的告诉他就是了。”智宽点了点头。

　　我们向掌柜的留下了话，走出了客栈，到对面不远的地方吃早餐。吃了一半，“甜水胡同”里面又喧闹了起来。我们寻找声音望去，只见四个警察，压着一个犯人向这边走过来。

　　那四个警察正是事中的那四个警察，而被押着的那个人我也见过。正是黄二。一切都和我在清水胡同见到的幻像一样的。现在是他们打定主意冤枉黄二。正把黄二带回警视厅。

　　我看着四个警察，一副得意洋洋的样子，还不知道自己将要死了，只是为了可以完成任务，而高兴。我暗自叹了口气，不知道这些人是可恨还是可怜。再看看黄二，一脸的木讷，好像根本就不知道发生了什么事。

　　我们看着那些人从我们面前走过，后面跟着很多的人吗，指指点点的说着什么。

　　我说道：“那个就是黄二，他被这些家伙冤枉，当做替罪羊。真不知道这些人是可怜还是可恨？”

　　智宽摇了摇头：“都是注定的，不管他们了。可是魏老三到底跑到哪里去了，这都什么时辰了，怎么还不来，是不是拿着钱跑了？”我摇了摇头：“不会的，我看也许是昨晚上喝醉了，所以没有起来。”突然，我想起了什么，说道：“不对，你看会不会是这家伙昨晚上被那个蝙蝠妖控制了，现在也是妖气入体，出事了。”

　　智宽也一拍桌子：“对，很有可能，可是那家伙到底住在哪里？我们想救他也不知道应该去哪里啊？”

　　我站了起来，说道：“我想到处问问也许就知道了。快点别耽误了。”智宽也放下碗筷，站了起来。刚要和我一起走，突然我们前面出现了三个人。中的人，高高大大，穿着绸缎的长衫，外面还穿了一件西服，带着一个圆圆的金丝边眼镜。身后是两个随从样子的人。

　　他们三个人挡在了我们的面前。我看了看那个人，说道：“黄老板不知道你找我们什么事呢？”智宽一楞，用佛眼对我说道：“你怎么知道他是黄金火。”我说道：“这个很简单，你看他的穿着，不洋不土的。又带着金边的眼睛，那可不是便宜货，最重要的，客栈边上停着一辆汽车。我们来这里时间这么短，我们又不认识别人。昨天我们在玉恒大押买的羊皮卷。除了他，还会有谁？”

　　这时候，站在前面的那个人笑了笑：“这位小兄弟，倒是好眼力。你好像不是本地人吧？不过你的口音，倒有几分本地的口音。你是……”我笑着说道：“我叫卢龙，老家是本地的，后来到了外面做生意。不过不知道黄老板找我们有什么事情呢？昨天我们买了羊皮卷可是给了钱的，不是有什么问题吧？”

　　黄金火摇了摇头：“哈哈，不是，不是，我只是很奇怪，为什么卢先生会那么痛快的买下那张羊皮卷，看来卢先生一定会那张羊皮卷有所研究，我只是想请卢先生赐教一二。”


第一百三十四章 魏老三之死

　　我倒是对眼前的这个黄金火没有什么恶感，虽然这家伙穿的不土不洋的，长的倒是一副和蔼可亲的模样，根本就不像个作奸犯科的大贼。不过我也知道人不可貌相，看人是不能看表面的。不过我现在心中有事，惦记着帮我赶车的魏老三。哪有时间应酬他。

　　我说道：“不好意思黄老板，我有点急事，要去办一下，您有什么事情，我们稍后再说吧。”黄金火一愣，似乎没想到我会拒绝他，身后的一个随从冷哼一声：“你什么身份，我们老板找你你竟然推三阻四的，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　我一听，很是生气，刚想说到什么，却听到黄金火对随从训斥道：“你是什么东西。这里哪有你说话的份，快点给卢先生道歉。”那个随从看了看我，咬着牙对我说道：“对不起，卢先生。”我本来憋着的火也无处撒了。只好点了点头说道：“不好意思黄老板，我真的有急事，人命关天的大事。还请黄老板原谅。”

　　黄金火点了点头，说道：“如果卢先生有急事，我可以派车送你们。”我摇了摇头：“黄先生高义，我心领了。这件事情有点麻烦，其中还有点曲折，不说了，真的很急，我们走了。”

　　黄金火笑着点了点头，说道：“那您请吧，有什么事情需要我帮忙，可以到我的‘玉恒大押’来找我。”

　　我谢过黄金火，和智宽跑了出去。在一个有很多大车等生意的地方，打听了一下，很容易就打听到魏老三住在“甜水胡同”边上的一排房子里面。我们一路打听，终于找到了魏老三的住处。

　　那是一个有个小院的房子，魏老三的马车就停在院子里院子里面静悄悄的，只有那匹马不时发出鼻音。我们推开了院门，走了进去。一直进了屋子里面。屋子里面的一扑大炕上，魏老三躺在上面。口边有一丝黑血，已经没了生机。

　　我和智宽对视了一眼，智宽低声说道：“完蛋了，魏老三挂了。”我皱了皱眉头：“怎么回事？难道真的是妖气入体？”智宽哼了一声：“你问我啊！查案子是你的专业，你自己看看吧，我给你把风。”

　　我一愣：“查看一下是没问题，为什么你要把风？”智宽笑道：“废话，要是我们都在这里，突然来了人，说我们杀了他，我们岂不是被冤枉？”我点了点头：“也亏你智宽大师想得这么周全，你和‘捕头’去吧。”

　　智宽带着“捕头”走了出去。我一个留在房间中，看着里面的情况。这是一个标准的单身汉的家，家里面乱七八糟的，东西乱丢。不过仔细看来，家中并没有打斗过的痕迹。好像魏老三回来之后，直接躺在床上，连动都没动过。

　　地上面也没有什么痕迹。因为房间里面有很多的灰尘，不管是谁走过都会留下痕迹。可是屋子里面只有魏老三一个人的痕迹。再看看魏老三的尸体，脸色苍白，不过指甲青黑。两眼紧闭，口中流出一丝黑血，显然是中了毒的，可是我看出那绝对不是妖气入体，我仔细地查看了那黑血，里面有一些白色的结晶，我猜想那应该是一种毒药，最有可能的就是砒霜。

　　魏老三的尸体上，已经出现了尸斑，看样子应该死了超过四个小时了。身上没有别的伤痕，看来只是中毒而死。

　　那就是说这个魏老三是被人毒死的，而不是妖气所致。如果是被人毒死的，那就和我们没有什么关系了，谁知道魏老三和那些人有过节。想到这里，我退了出去。

　　院子中智宽坐在马车里面，看着外面。“捕头”趴在地上。听到我出来了。智宽跳下了车，我一挥手我们三个出了院子，回到了街上。向着客栈的方向走去。

　　智宽在我的身边，低声问道：“怎么样？”我说道：“被毒死的，应该是砒霜一类的毒药毒死的。”智宽问道：“谁会这么做？”

　　我看了看智宽，说道：“我怎么会知道。不是妖气入体，就和我们无关了。我们和魏老三也是萍水相逢，谁知道他得罪过什么人。我们根本无从查找，只能作罢。”

　　智宽点了点头：“也对啊，我们就是查出来也没什么用，跟我们也没有什么关系。不过没有魏老三，我们恐怕要再雇一辆车了。”

　　我笑了笑：“车子有的是，有钱还怕雇不到车吗？我们先回去，看看师爷怎么样了？再说。”

　　说话间，我们回到了客栈，刚走进跨进门口，掌柜的叫住了我们：“卢先生，有人找你。”我问道：“是谁啊？”掌柜的够恭敬地说道：“是黄大老板。”我点了点头：“我们见过了。”掌柜的说道：“不是吧，黄老板现在在楼上，应该是和你的朋友在聊天。”我一愣，没想到黄金火竟然来到这里了，还和师爷在聊天。

　　我向掌柜的道了谢，和智宽“捕头”上了楼。师爷的房门敞开着，黄金火的两个随从站在门口。看见我们来了，走了进去。我们走到门口，黄金火也迎了出来：“卢先生回来了。不好意思，我又来打扰你们了，不知道到你们的事情办得怎么样了？”

　　我笑了笑：“没事了，事情已经办完了。”我和智宽走进了房间，看到师爷坐在桌子边上，气色已经好多了，应该没什么大事了。师爷感激的看了我一眼，说道：“卢先生，金老板来拜访我们。”我点了点头：“我和智宽在外面已经见过黄老板了，他是为了羊皮卷的事情来的。”

　　师爷点了点头，这时候黄金火也回到了桌边，我们四个人都坐下了。黄金火说道：“刚才和师爷聊了一下，师爷果然是个博学之人。只是也不知道这个羊皮卷上面写的是什么，看来真的要成为遗憾了。不知道卢先生和这位智宽先生又有什么见解。”

　　我看了看一脸失望的黄金火，说道：“我倒是很想知道，黄老板你这个羊皮卷是从何处得到的呢？”

　　黄金火看了看我，略一踌躇，说道：“那是几年前，的一个傍晚，有个老人来尽当的。之后老人就不知去向，这张羊皮卷当了十个大洋。我当时也在柜上，我看出这是一件古物，可是到底是什么我也不知道。一时好奇，就留了下来。之后我一直研究，可是也研究不出个所以然来。之后每每有人去我那里看古董，我都会把这个拿出来，看看是不是有人要。我想着只要有人对这个感兴趣，就一定知道这是什么？昨天听说三位到我那里，连价钱都不讲就买了这东西，我以为你们一定知道这是什么？所以就冒昧的过来了。如果几位真的知道些什么，我真心的希望几位不吝赐教。”

　　我看了看黄金火说道：“黄老板，我要是知道真的可以告诉你，不过我们也研究了一晚上了，也没有什么头绪。不过我承认，我们和您一样确实觉得这个东西很有意思。所以就买来研究一下了。至于没有讲价，嘿嘿，不好意思。我这个习惯了，从来都不会讲价啊！”

　　黄金火的眼中透出一丝失望，还是笑了笑说道：“呵呵，不管怎么样，我们也算是同道中人。”说着挥了挥手，外面的一个随从走了进来，把一个钱袋放在了桌子上：“我知道极为不缺钱。不过既然是同道中人，我就把这东西送给几位，这钱是万万不敢收的，还请几位收下吧。”

　　师爷笑了笑，看着黄金火说道：“实不相瞒，也不是一点都没有看出来。我们都觉得着张羊皮上面有阴气。”

　　我不知道师爷为什么要说这个，可是我看着师爷是有用意的。再看看黄金火的脸色，一下变了。先是直盯盯的看着师爷，接着又看了看我。似乎有话要说，可是最终还是把话咽了下去。

　　我立刻会意，原来师爷看出来这个黄金火并不是什么都不知道，而是知道些东西，只是不说出来，而是向我们套取我们知道的东西。所以师爷才出言试探。不过我不知道师爷的做法是不是正确的。不过这也引起了我的兴趣。

　　师爷露出了高深莫测的笑容，看着黄金火。黄金火这时候已经恢复了平静。问道：“阴气？什么阴气？为什么这上面会有阴气。不管怎么说也在我哪里放了好几年了。如果真的是从地下出来的带着阴气也该散了吧？”我不知道黄金火是不是故意这么说的，把我们说的阴气，说成了地下倒上来的冥器带着的阴气。

　　我和师爷对视了一眼，师爷笑着说道：“黄老板，我看我们还要在研究一段时间，要是有什么进展我们一定会告诉你的。”黄金火点了点头说道：“那就麻烦几位了。黄某这就告辞了，希望各位有什么结果一定相告。”

　　我和师爷一起点了点头。


第一百三十五章 事有蹊跷

　　看着黄金火走了出去，我皱了皱眉头。给自己倒一杯茶，一口喝掉了。才对师爷说道：“师爷，你怎么样？”师爷点了点头：“我自己行功之后，感觉好多了，现在应该没什么大碍了。”我点了点头。

　　师爷对我说道：“你们的事情办得怎么样了？怎么这么快就回来了？”我说道：“昨晚上和我们喝酒的赶车的魏老三死了。”

　　师爷两眼微睁，问道：“死了，难道也是妖气入体？”我摇了摇头：“我查看了尸体，应该是被毒死的。被砒霜一类的毒药毒死的。所以我没有管，就回来了。”

　　师爷点了点头：“虽然好像和我们没什么关系，不过这个魏老三死的倒也算是奇怪了。很显然不是蝙蝠妖做的，因为蝙蝠妖根本不需要用毒药。”

　　我点了点头：“如果是人做的，我想是他们之间的事情。我们又不是这里的人一时半会也查不清楚，所以就不管了。你刚才出言试探黄金火可是很危险的。”

　　师爷叹了口气：“这个我也知道，可是对于那张羊皮我实在实在有兴趣了。那个黄金火显然不是什么都不知道，他一定是知道些事情的，至少他应该知道这个羊皮卷的来历，只是他没有说实话，只想套出我们的话，所以我忍不住出言刺激一下，看看效果，我想他一定不甘心，还会找机会来找我们的。”

　　我叹了口气，说道：“总之我们最好不要和这里的人做过多的接触。做完了事情我们马上走，希望不会有麻烦。”是也看了看我，笑了笑：“难道卢先生对那张羊皮，就没有兴趣吗？”我愣了一下，我不得不承认，我对于那张紫羊皮卷，很是有兴趣，只是我现在有很多的事情，没有时间来想这件事情。但是现在师爷如此痴迷，我倒是担心师爷弄出什么事情来。不过反过来想一想，师爷在这里研究羊皮不会对我们的事情碍手碍脚，也未尝不是一件好事。

　　看我在发呆，师爷笑着说道：“不用说了。我也知道卢先生一定对这个羊皮卷很感兴趣。你们去做你们的事情吧。这件事情交给我。你放心，我做事一向有分寸的。”

　　其实我对师爷这个人还是很认可的，这个人小心谨慎，城府极深，虽然不是交朋友的好选择，不过绝对是可以放心让他办事的人。我点了点头：“那师爷你看着办吧。我和智宽还有事情要办。”师爷点了点头，又拿起羊皮卷看了起来。

　　我和智宽带着“捕头”走了出去。我们又找了一辆马车，智宽还不忘了买了很多的包子。说是义庄那边没有买吃的，留着饿了吃。

　　我们做上了马车，晃荡了很长时间，才到了山脚下。我们让赶马车的自己走了，我们上了山。

　　义庄还是昨天的样子，半山腰当中孤零零的，破烂烂的。我们轻手轻脚的进到了里面，后面的那个小房间还是空的，看义庄的老包又不知道跑到哪里喝酒去了。我们打算回到义庄的门口，在退到放置棺材的地方，又看了看。突然，我觉得棺材的位置好像有些变动。

　　原来是五个棺材并排停在这里。那种棺材是那种一头大一头小的老式棺材。原本都是大头冲一面的。可是现在变成了两个大头冲一面，三个小头调转到了另一面。显然是有人移动过了。我隐隐觉得有点不对劲，为什么要移动这些棺材呢？

　　我停下脚步，仔细的看了看，又有新的发现，最后一个棺材上面的盖子没了。我对智宽说道：“智宽大师，这里有点不对劲。这些棺材移动过。”智宽说道：“确实和昨天不一样。难道是老包动过了？”

　　我摇了摇头：“不可能，老包只有一个人。这棺材多重啊！怎么可能搬动。”智宽点了点头：“不错，难道还有别的人来过？”我摇了摇头，看了看地上的痕迹。地面上是土地，除了我们的痕迹之外，只有一个人的痕迹，那个些脚印向隔的很近，二横跨的距离显然比一般人的要大，应该是老包喝多了回来，踩的醉步。除此之外再没有一点的痕迹。

　　我说道：“看不出有痕迹，难道是鬼做的？”智宽哼了一声：“这里面阴森森的，有鬼也不稀奇。不过我们在这有鬼的地方摆阵，那些孤魂野鬼不是都完蛋了吗？”我摇了摇头：“没事，之前清场。他们避一下就是了。”

　　我的话音刚落，突然我们的眼前一晃。一个小鬼出现在我们面前。冷不防地，我们吓了一跳，当我看清楚是“伶俐鬼”我才松了一口气。笑骂道：“你小子，怎么突然就出来了。吓了我一跳。看来白天也不能说鬼。”

　　伶俐鬼说道：“哎！我才回来。正好你在这里，有点阴气。我就出来了，向你汇报情况。”

　　我问道：“怎么样？什么状况？”虽然我是这样问，可是我也知道“伶俐鬼”能看见什么，因为之前我都见过了。

　　“伶俐鬼”说道：“我跟到了一个胖子，后来你说的那四个人我都看到了。他们老是在一起。商量着怎么破案？可是我看这帮家伙都是一群酒囊饭袋，也商量不出来什么。”这些都在我意料之中，我笑着问道：“那后来呢？”

　　“伶俐鬼”说道：“我原本以为，就是那样了。可是昨晚上，有一个人去找他们。”我一愣：“是谁找他们？”“伶俐鬼”说道：“一个个子不高很敦实的人，表情很是严肃，不过那几个警察，对他很是尊重，都是一副巴结的样子。”

　　我被伶俐鬼弄得来了兴趣，追问道：“那个人到底是谁？”“伶俐鬼”说道：“你别急啊，听我慢慢说。那个人到底叫什么，我也不知道。不过那个人对他们那里有个长着大痦子的人说，黄老板找他。那个大痦子就跟着那个人走了。”

　　我和智宽对视了一眼，追问道：“然后呢？你有没有跟着大痦子去呢？”“伶俐鬼”说道：“我怎么会不去呢？我跟着他们到了一个叫做‘玉恒大押’的地方。我跟着大痦子见到了那个黄老板。黄老板先是向大痦子询问这几天发生的凶杀案，大痦子一副一筹莫展的样子，说是根本就没有头绪。接着黄老板说道，他有个办法，可以让大痦子他们交差。同时他也很希望大痦子他们帮一个忙，他想一个叫做黄二的人死掉，让大痦子他们想想办法。又说那个黄二是一个外乡人，又是一个杀猪的，可以把这几个案子都栽倒黄二的身上，这样又可以除掉黄二，又可以较差了事。后来还给那个大痦子拿了不少的银元。”

　　我侧地的愣住了，因为其中的事情已经和我看到的东西不一样了。在“伶俐鬼”的这个版本里面，黄金火成了幕后主使。这到底是怎么回事呢？

　　智宽看了看我说道：“卢龙，这好像和书上写的，还有你看到的不太一样啊！”“伶俐鬼”有点着急：“我真的这样听到的。真的！”我笑了笑：“我相信你，别着急。这样，你继续跟着大痦子和胖子他们，要是你觉的人手不够，你可以叫上你的兄弟。去吧！”

　　“伶俐鬼”点了点头，身形一晃，消失了。

　　我又叫出了“狡黠鬼”，这家伙逃跑是最厉害的。我对“狡黠鬼”说道：“今天来找我们的那个黄老板你见过了。”“狡黠鬼”点了点头。我说道：“你去跟着他，看看有什么发现。你要小心点，他可能也会法术，别吃亏。”

　　“狡黠鬼”点了点头：“老大你叫我来自然是有危险的，你放心吧，我逃跑的功夫天下第一，不会有事的。”说着一闪身，不见了。

　　智宽找了一个破凳子，坐了下来，对我说道：“事情怎么会是这样？好像越来越复杂了。你不是见过当时的情况吗？”

　　我皱了皱眉头，说道：“我们得到了金箭和‘金钢降魔杵’很高兴，又可以穿越时空，我们就到了这里，之前我们做了那么多的准备，可是还是没有想到，我们看到的情景很可能是假的。”

　　智宽摇了摇头：“也不是没想过，你记得吗？我们之前还研究过，要不要跟着关键第七号安排的路走？”我点了点头：“确实是这样，不过我们还是没有对我看到的东西起疑，因为我们觉得，那个关键第七号在帮助我们，可是现在想想，有点可疑了。”

　　智宽说道：“你是什么意思？”我摇了摇头：“我也不知道，我只是觉得这里面有问题。你想想，首先，有些东西是要肯定的。就是那四个警察，加上厅长都是要死的。黄二也一定是要死的。因为之后的书上写过，这些是历史，无法改变的。他们的死法也是不会变的。依旧是‘天谴五行’可是凶手就会改变了。”


第一百三十六章 进驻黄府

　　智宽拍了拍脑袋说道：“可是我想不出，这件事情和我们抓鬼头有什么关系？”我说道：“当然有关系，你想想，如果灵魂收购者最后不是在黄二身上，那么又会是谁呢？如果找不到灵魂收购者，我们的阵法岂不是白摆了。而且我们很有可能回不去，因为那个鬼头知道我们在这里。”

　　智宽愣了一下，慢慢的点了点头：“是有点麻烦了？”我说道：“好在，我们发现了倪端，现在有‘狡黠鬼’跟着黄金火，我们也可以找到线索。找到那个灵魂收购者！好在我们发现得早，不然真的很麻烦。”

　　智宽摊开两手：“那我们还要不要摆这个阵？”我想了想：“自然要摆，我们是谁？怎么会让那个关键第七号玩弄于掌股只间。我们一定要想办法抓到鬼头。”

　　智宽点了点头，又摇了摇头：“可是他为什么要把我们引到这里来呢？”

　　我不得不承认，智宽大师又一次一下子点中了事情的要害。这件事情确实不好理解。如果关键第七号只是为了帮助我们，就不会欺骗我们。如果他要对付我们，更加不用把我们弄到这里来，直接在我们那里就可以把我们搞定。他大费周章，引我们去“金箭浮屠”我还可以理解，因为除了我们，没有别人可以把金箭拿出来。可是给我看幻象，煞费苦心的把我们引到这里来，究竟是为了什么呢？

　　我想到头都大了，可是还是想不出个所以然来，想要去猜度一个法力高强的阴界来客，看来不是很简单的。这个关键第七号安排的局一个接着一个，至少现在我们还是不知道他的目的，而且我们似乎无力反抗，自愿的在他的局中转来转去。看来这个家伙不仅是功力强大，而且智慧高远。

　　我正想的出神，身边传来声音。我回过神来，却见智宽在一边拿着包子大吃着，更要命的是，“捕头”竟然也叼着一个大包子，跟着一起吃着。这两个家伙真是没心没肺，把一切需要思考的问题，都交给了我。

　　我对智宽和“捕头”说道：“不是吧你们，不帮着想事情，还在吃东西，这里是义庄，就算你们不怕，也不用对着棺材尸体吃东西吧？”

　　智宽嘴巴里面塞着包子，含糊的说道：“哎！你的脑袋好使，你就多想一点吧。有什么要我们配合的，说句话就行了。”

　　我无奈的摇了摇头：“现在工作重点变化了。重点是黄金火那个家伙，那个家伙很危险。而且我想他还会找我们。”智宽笑了笑：“好在他和师爷比较谈得来。有师爷对付他，我们就省力的得多了。我想只要狡黠鬼跟得紧了，我们一定会知道背后的事情。”

　　我点了点头：“是啊，现在想的多了也没用。赶紧查看地形，继续安排阵法的事情。”智宽终于不在吃包子了，跟着我前前后后的转了几圈。做好了计划。才下了山。

　　到了山下的时候，天已经擦黑了。官道上没有什么人了。我和智宽施展功力，在官道上飞奔着，不多时，就到了城里面。智宽笑着说道：“我们的脚力比那马车不知道快了多少。”

　　我点了点头：“进城了，别玩了。”我们都放慢了速度，在城中信步漫游。

　　智宽说道：“你说我们回到客栈，会不会有看到黄金火？”我摇了摇头：“说实话，我是真不想见到他，虽然这家伙很是可疑，可是我还不知道怎么面对他。但是我也知道，这家伙不会善罢甘休的。一定会缠着我们的，希望师爷一个人就可以对付他。”

　　智宽问道：“你说这个黄金火，是不是就是灵魂收购者呢？”我想了想说道：“表面上看，很有可能，可是又有点问题。如果他是灵魂收购者，又怎么会找大痦子他们去杀黄二呢？你说他为什么要杀那个黄二呢？”

　　智宽说道：“我们是不是先找个饭店，边吃边聊。”我也有点饿了，点了点头，说道：“好！”

　　我抬头看了看，不远的地方，有个小饭馆。对智宽说道：“就那里吧。我们边吃边聊。”

　　我们一起向那小饭馆走去，可是眼看就要到小饭馆了，一个人斜刺里走了过来。我们一愣，那个人说话了：“卢先生，智宽先生你们好。”我仔细一看，竟然是那个对我出口不逊的黄金火的随从。

　　我皱了皱眉头，知道在这里遇见这个人一定没什么好事。我问道：“不知道你找我们有什么事情呢？”那人说道：“卢先生，我们黄老板请您过府饮宴。”我笑了笑：“我看这个不用了吧，我和我的朋友就想在前面的小饭店小酌一下，我看不必烦劳黄老板了。”

　　那人施礼说道：“卢先生，师爷已经在府中了。我们也在这里等了很久了，希望卢先生大人有大量，别和我这下人一般见识。要事情不到你，黄老板一定会责难我们的。”

　　他这样说，到让我有点不好意思了。我看了看智宽，智宽笑了笑：“哪里吃都一样。去那里还不用花钱，去就是了。”

　　我无奈的摇了摇头，对那人说道：“带路吧。”那人一挥手，一辆汽车，开了过来，对我们做了一个请的手势，我们走上了汽车。

　　汽车不多时，就停在了一个铁门的门口。我们下了车，看了看，才发现，这边是“玉恒大押”的后门，原来这个黄老板就是住在这里的。

　　有仆人把我们带到了房子里面。没想到这个黄金火还是个洋派，屋子里面一色的西式装修，壁炉，吊灯，倒也金碧辉煌。我们到了二楼的一个房间，里面有一张长桌，桌子中间有着烛台，师爷和黄金火坐在桌边正在吃着牛排喝着红酒。

　　看见我们进来了，黄金火站了起来，说道：“太好了，终于把卢先生和智宽先生等来了，快请，快请。”我和智宽对着黄金火笑了笑，坐到了师爷的一边。黄金火异常的热情，说道：“我们今天吃西餐，我特意从法兰西请的大厨，来尝尝他的手艺。本来还以为师爷会不喜欢，没想到师爷不仅博学，对于西餐和这洋人的红酒也很有见地，他说你们也一定会喜欢，先给你们上个牛排吧？”

　　师爷是个惯会享受的人，自然在这方面有些造诣。不过我也不差，对于这些我也很在行，我笑了笑说道：“那就不好意思了，黄老板，让你得法兰西大厨给我上一个七分熟的牛排。我要法兰西的舒米卡酱汁。”

　　黄金火睁大了眼睛：“没想到卢先生也这么会吃。”说着又看了看智宽，智宽抬了抬头欲言又止。黄金火说道：“智宽先生不必客气，有什么要求尽管提。”

　　智宽这才不好意思的说道：“我想要三份。”我们都捂住了嘴巴，才没有笑出来。

　　不得不承认，黄金火的法兰西大厨的手艺很不错，至少在此之前我没有出过这样美味的牛排。看着我们吃得差不多了，黄金火说道：“现在可以开始今天的主菜了，今天的主菜就是黑松露，不知道几位是不是知道呢？”

　　师爷捏着红酒杯说道：“那是一个埋藏在地下的美味。每年只有特定的时间才能够得到，而且很难找到，黑松露埋藏在地面之下很深的地方，只有靠猪的嗅觉才能找到。黑松露可是价值连城。”

　　黄金火拍手说道：“师爷果然厉害，我黄金火真是佩服佩服。看来我们真的都是此道中人。黄某有个不情之请，希望三位可以住到我这里，让我们多多亲近。”

　　黄金火这招打蛇随棍上也算是高招。我们是很难拒绝的。我看了看师爷，师爷对黄金火说道：“既然黄老板这么盛情，那我们就叨扰了。”

　　师爷已经答应了黄金火，我们智宽还能说什么。我只好勉强的笑了笑说道：“那恭敬不如从命了。”

　　吃过了饭，我们坐到了大客厅当中，黄金火有拿来了古巴的雪茄。这些都是我喜欢的，说实话，就冲这些东西让我住在这里十年八年的，我也没什么意见。可是我现在满怀心事，连古巴的雪茄不觉得有什么味道。

　　我们抽了只雪茄，又喝了点咖啡。我和智宽推说有点累了，有仆人带着我们去休息了。师爷和黄金火似乎一见如故，没有一点要走的样子，两个人依旧坐在那里喝咖啡，抽雪茄，聊天。

　　我和智宽坚持住在一个房间里，仆人也没有办法，只好依了我们。我们进了房间，智宽就用佛眼对我说道：“这里的东西真不错，那个黄金火倒是很会享受。”

　　我自然赞同：“这些东西出现在这个年代，可不是仅仅有钱可以做到的。不过不知道师爷葫芦里面买的什么药。为什么答应那个黄金火，要住在这里？”

　　智宽说道：“他真的入迷了，只要可以解开那个羊皮卷上的事情，做什么都行。”我叹了口气：“也好，他们忙他们的，我们可以查查这个黄金火。”


第一百三十七章 房中遇袭

　　我又拿出了自己画的义庄的地图，和智宽研究了一阵子，确定了方案，才收起了地图。我和智宽坐在沙发上，抽着烟。我用天眼通和智宽聊天：“你说这个黄金火会不会法术？”

　　智宽说道：“要不就不会，要不就是个高手。”我点了点头：“我也同意你的看法，这家伙很善于伪装。对了，智宽大师你说会不会还有什么妖跟着我们过来了？”

　　智宽耸了耸肩膀说道：“我也不知道，不过我现在也想明白了。兵来将挡，水来土掩。没什么可担心的，而且现在又有师爷和黄金火帮忙。我们更加不用怕了。”

　　我笑了笑：“你倒是看得开啊！不过说的也对。至少这里吃的开心，住的也不错。”智宽笑了笑说道：“其实关于那个羊皮卷，我倒是有点心得。”我一楞：“不是吧，智宽大师。你好像从那时候看过一次之后在没有看过，怎么会有心得？”

　　智宽摇了摇头：“那倒不是，我确实只是看过一遍。不过那羊皮卷上面的字都深深地刻在我的脑海里了。有事的时候，我就想不起来。可是一旦静下来，那些字就会在我的脑中飞来飞去的。我觉得那张羊皮卷上的是个字谜。不过是复杂了一些。”

　　我看着智宽：“为什么你会有这样的感觉呢？”智宽说道：“因为那张羊皮卷上的字，虽然我不是全认识，不过每间隔一定的奇怪的字之后，就会有一个梵文或者是巴利文出现。不过我始终想不明白，这些梵文和巴利文并不能连城句子，也没有实际的意义。这是我始终想不明白的。”

　　我点了点头，我这才明白为什么智宽会把羊皮卷上的东西记得那么清楚，就是因为那些梵文和巴利文。我相信，师爷也一定懂得一些，不过绝对不会比智宽懂得多，因为智宽对于经文的研究，已经有二十多年的。像师爷这样兴趣广泛的人，应该不会再某一件事情上下太多的功夫，所谓广博自然浅。虽然现在师爷好像着了魔一样，不过我想时间一长，他就不会这么痴迷了。

　　我对智宽说道：“那智宽大师，要不要专心破解一下呢？”智宽摇了摇头：“用不着。我专门去想反而想不明白，随缘吧。”

　　我关上了灯，坐到了自己的床上，用天眼通对智宽说道：“可以休息了。我看那两个家伙一定不会这么早就睡了的。不知道伶俐鬼怎么样了？”

　　我的话音没落，“伶俐鬼”出现在我的面前，一见面，就对我叫道：“老大，你怎么在这里？”

　　我苦笑一声：“我也不想在这里，不过我也没办法。你快说说，你打听到了什么情况？”

　　伶俐鬼说道：“倒也没什么，不过昨晚上，我听到那个随从对黄金火说什么事情已经办妥了！那家伙已经死了。好像说是个赶车的。叫什么魏三。”我纠正道：“是不是魏老三？”伶俐鬼点了点头：“对对，就是这个人。”智宽和我都睁大了眼睛，我低声说道：“没想到这个魏老三是黄金火派人杀掉的。”

　　智宽皱了皱眉头：“事情越来越复杂，这家伙为什么要杀掉魏老三呢？”

　　我看了看伶俐鬼，伶俐鬼说道：“他们说那个魏老三的嘴巴太大了。所以……”我皱了皱眉头说道：“不是吧，只是因为他多说话了，就弄死他？”伶俐鬼说道：“应该是这样子的。”

　　智宽却皱了皱眉头：“我看魏老三还没有全说出来，有些话是没说，不过不保证低第二天不会说。所以他就被灭口了。”我看了智宽一眼：“你说，黄金火一直派人跟踪我们？”智宽点了点头：“看来是这样，我想从我们买了那张羊皮之后，他就派人跟着我们。”

　　我问道：“那岂不是我们晚上对付蝙蝠妖也被他知道了？”智宽说道：“这个我就不知道了。”我对伶俐鬼说道：“那个黄老板现在在做什么？”伶俐鬼说道：“没什么，还在和师爷聊天。”我点了点头：“你继续跟着。有事回来告诉我。”

　　我在屋子里面转了几圈，心中有点烦躁。我突然觉得很不对劲，这个黄金火是我没有想到的，可是种种迹象来来，这个家伙是一个很关键的人。可是我到现在还是摸不到主脉。他杀了魏老三，又要大痦子去杀黄二，究竟是为什么呢？他在掩饰着一个秘密，那到底是什么秘密呢？

　　智宽坐在一边，不说话，闭着眼睛，不知道是在想事情，还是在练功。我也懒得管他，继续想着自己的事情。突然，我听到了笃笃的声音，我一愣向声音传过来的地方看去。声音发出在厚重的法式大窗帘的后面，那里应该是窗户。我走了过去，撩起了窗帘。

　　我们是在三楼，距地面至少有十米。可是并没有什么人，谁在敲窗户呢？我看一圈，外面黑漆漆。什么都没有。我正自纳闷，又听到了笃笃的敲窗声。我马上循着声音看去，可是还是什么都没有看到。我索性打开了窗户，向外面看去。

　　我一打开窗户，一阵恶风向我扑来。我虽然没有看清楚是什么，可是我也知道不好，脚下一瞪，身体向后飞去。接着我看见一根碗口粗细墨绿色的藤蔓从窗外伸了进来。我向后一个翻滚，接着一个转身，一招“神龙摆尾”向藤蔓踢去。

　　坐在床边上的智宽这时候也跳下了床。一挥手，在手中的禅杖也想那根藤蔓砸去。

　　我一脚踢在了藤蔓上，可是那个藤蔓又韧又硬，我踢在上面，感觉我的脚又酸又麻，身体也被震得退出了。智宽的禅杖砸在了藤蔓上，也被弹了出去，差点砸到自己。

　　智宽收起禅杖，就地一滚，滚到了我的身边。对我说道：“这里也不安全啊！”我哼了一声：“别废话了，先对付这家伙再说吧。”

　　我们的话音没落，那藤蔓在空中打了一个圈。突然分开了两个头，分别向我和智宽袭过来。我们对视了一眼，向两个方向躲开。

　　“捕头”突然冲了出来，一口咬住了袭向我的那根藤蔓。可是那根藤蔓根本不在乎，带着“捕头”继续向我飞过来。智宽叫道：“怎么回事，这家伙也不怕打，怎么办？”

　　我一边躲着藤蔓，一边说道：“我对付过树妖。我知道这些东西都怕火。我给他一张火符再说。”说着我掏出一张符纸。刚才在上面画符。突然冲向我的那根藤蔓砰地一声散开了，好像一张大网，向我扑来。我哪里想到藤蔓竟然会变成大网。没有来得及躲避，我就被一网成擒。

　　两只手穿过了网眼，根本不能和到一起，更家不能画符了。我只能大叫：“智宽，快来帮忙。”

　　可是智宽那边也被另一根藤蔓纠缠着，根本就是无暇分身。“捕头”看到我被网了起来。松开咬着咬着藤蔓的嘴，一跳，向网着我的网子咬了过来，用力的撕扯着。可是那藤蔓的网子坚韧的很，“捕头”的牙刀竟然无法扯断他。

　　我想拿出些什么东西，可是两只手在外面，我奋力的挣扎，突然那网猛的收紧，把我包裹的更紧了，甚至有点透不过气了。接着那网子一收，拽着我向外面拖去。

　　大力的拖拽之下，我身不由己，想着窗口而去。我的头一下子撞到了窗框，我感到一阵眩晕，一阵剧痛。我们闷哼了一声，就感到一阵天玄地转。

　　我感到我被拖出了窗口，从三楼向地面上落去。眼看就要摔倒地面上，我感到我又被一股大力拽了起来。一下子升到了很高的地方。我感觉我的心也跟着抛了起来。可是四周的藤蔓的网子，紧紧地箍着我，我一动也动不了。

　　接着我感到我在半空中，又被一股大力一下子横着拉走。向着院子外面飞去。我眼看着撞向了外面的一颗大树。砰地一声，我又是一阵眩晕。还没等我反应过来，我感到我的身体被藤蔓一层层的缠住了身体，高高的挂在了大树之上。

　　我一阵虚脱，感到浑身向散了架子一样的，可是偏偏又不能动。只有我的脖子还可以转动一点。我想知道在什么地方。可是看不到后面，我只知道我在一个大树上面，四周是浓密的树叶。我低声的叫着：“精细鬼！精细鬼！”

　　精细鬼出现早我的面前，看着我的样子，笑嘻嘻的说道：“老大你怎么了？怎么像个粽子？”我没好气的说道：“少废话，快点帮忙。我被困的好难受啊！”精细鬼说道：“我帮不了你，这是藤妖绑上的，我打不开。”

　　我哼了一声：“那还不快去叫人帮忙。”精细鬼点了点头，一闪不见了。

　　我想用“天眼通”和智宽说话，可是我感到我被勒的过不了血，脑袋迷迷糊糊地很难集中精神，连功力也很难凝聚起来。我心中暗道：不好！


第一百三十八章 斗藤妖

　　这回真是叫天不应，叫地不灵。只能盼着精细鬼可以快点把智宽找来。可是不多时精细鬼回来了，已经没有了嬉皮笑脸的样子了，而是一脸的焦急，说道：“老大，不行啊。智宽大师和‘捕头’都被那藤蔓纠缠住了。根本没有办法分身。”

　　我更加焦急，可是却觉得不对劲。我们这里打的乱七八遭的。没理由师爷听不到啊！难道真的我要精细鬼去叫他？我正想着要不要这样做，突然耳边是一声巨响。我感到一个东西拍在了我身边的一根大树杈上。接着和我刚才一样，一个藤蔓在那东西身上缠了几圈。好像一个大虫茧。

　　我费力的扭过头，看了看那边，只见“捕头”被紧紧地箍在大树杈上，被勒的大张着嘴巴，伸着舌头那样子很是辛苦。

　　我大声地叫道：“捕头，你没事吧？”可是“捕头”比我更难受，连头都转不了，只能用一只眼睛看着我。眨了眨眼睛，看样子至少暂时他还没什么大事。

　　我不知道“捕头”是怎么被抓过来，不过我想应该和我的遭遇差不多。只是“捕头”又不会说话，不过就算他会说话，现在的情况他也说不出来。

　　我开始为智宽担心，赶紧对精细鬼说道：“快点去看看智宽，最好是帮他一把。”精细鬼一脸的为难：“对付藤妖我们恐怕不行啊。”

　　精细鬼的话音还没落，又有一个东西拍在了我的身边的大树杈上。我心中暗叫：这回完蛋了，现在我们可算是全家福了。

　　果然，智宽也和我跟“捕头”一样，被藤蔓困在了树杈上，动弹不得。我叫道：“你怎么样？”智宽大口的喘着气说道：“没事，不过喘气有点困难，这个藤妖真厉害。我们全军覆没了。”

　　我说道：“现在希望就在师爷那里了，不知道他为什么会没有听到我们的声音？”智宽说道：“这个藤妖也用了‘妖闭空间’这里的声音根本传不到那边。除非师爷自己愿意到我们的房间，不然是不会发现的。”

　　我叹了口气：“那最少要等到明天早上了。难道我们要在这里被困着一宿？”智宽苦笑一声：“要是那样就好了，你以为藤妖只是为了抓我们吗？”我一惊，我知道智宽的意思，藤妖绝对不是抓我们那么简单，他的目的应该是弄死我们。

　　突然，我感觉身上缠绕的藤蔓在蠕动，越勒越紧。我知道是藤妖在给我们使用必杀招了。我们会被藤蔓用这种机械的方式一点一点的被绞死。想一想我都觉得难过。我看了看智宽智宽还在努力挣扎，可是那挣扎越来越无力了。

　　我也感到明显的大脑供血不足，脑中一阵阵的迷糊。什么都想不到。我感到我自己的自己的脑袋好像被抽空了。人也渐渐的迷糊起来。

　　突然，我感到胸口一阵发热。我好想被什么东西烫了一下，我一下子恢复了神智。什么东西烫我？我想到了我的口袋里面装着“火鸦”的羽毛，是它在烫我。之前我把它装在一个盒子里，一定是藤蔓把我缠得太紧，外面的盒子被压碎了，“火鸦”的羽毛露了出来。

　　我感到胸前一阵阵的灼热。我强忍着疼痛，用力的收腹，“火鸦”的羽毛慢慢的掉了下来。一直掉到了我的脚面上，我感到从鞋子外面传来的热度。我轻轻地挪动我的脚，让“火鸦”的羽毛从脚边挪到贴着我的藤蔓上。那藤蔓一碰到了“火鸦”的羽毛。猛地一缩，向相反的方向躲去。

　　我感到身上一松，心中大喜。看来这个藤妖还是害怕“火鸦”羽毛的热度的。

　　我的脚稍微的松了一点，挑着脚面上的“火鸦”羽毛。继续挨近向那个藤蔓，那藤蔓一碰到了“火鸦”的羽毛，迅速的收缩，躲开羽毛。

　　我一见，更加开心，努力的伸出脚，让那羽毛不断地贴到藤蔓上，藤蔓可受不了了。猛地一下子收缩起来，竟然不见了。我感到身体一下子轻松起来。一阵兴奋。可是马上又感到身体下坠，我从树上摔了下来。

　　我猝不及防，摔了个七荤八素，可是心中却很是高兴，不顾身上的疼痛，抓住了羽毛。脚下一较劲腾空而起，落到了智宽和“捕头”的身边。“捕头”的嘴已经长得很大了，只有出去的气没有进来的气。我赶紧拿着“火鸦”羽毛，贴在了缠着“捕头”的藤蔓上。那藤蔓一下子缩走了，我手疾眼快，一把抓住了“捕头”。我把“捕头”放在树杈边上，准备去解救智宽。突然一团黑影，向我冲了过来。

　　我赶紧一矮身，躲开了那团黑影。那黑影撞到了我后面的树干上，发出一声巨响，我回头一看，竟然是一个大木桩子。不知道那藤妖从哪里卷来的大木桩子想砸死我。

　　我不敢怠慢，赶紧用“火鸦”羽毛触了智宽身上的藤蔓，那藤蔓一下子缩走了。可是我没有抓住智宽。智宽一下子掉到了下面地面上。

　　我赶紧抱着“捕头”也跳到地面上。一把拉起智宽，智宽此时也大口的喘着粗气。还没有调整过来，一条黑影又到了，在半空总挽了个圈，又绕向我们。

　　我挡在智宽的前面，大声对智宽说道：“智宽大师，快点调整好。这家伙又来了。”说着我拿着“火鸦”羽毛点向藤蔓。藤蔓识的厉害，猛地停在羽毛的前面，接着一个急转弯，绕过了“火鸦”羽毛，又向我们缠了过来。

　　这时候我身后传来智宽的声音：“好了，我，我没事了，刚才真的是摔死了。”我听到智宽的声音，一阵高兴，赶紧把火鸦的羽毛塞到了智宽的手中：“你来对付他，我想别的办法。”

　　智宽接过羽毛，挡在我的身前，和“藤蔓”对峙着。我伸手拿出了一把符纸，在上面画了“火符”。转过身来，对着藤蔓，以漫天花雨的手法撒了出去。

　　“火符”所到之处，火光点点，还伴着阵阵的爆炸之声。那粗大的藤蔓，一阵收缩，消失的无影无踪。

　　我们都松了一口气，智宽说道：“真险，真是九死一生。”我说道：“不行，不能就这样算了。赶紧找到那个藤蔓在什么地方，斩草除根。”

　　智宽伸了伸舌头：“够狠的了。还要斩草除根？”我白了智宽一眼：“不是吧，这不是一想你对付妖的态度吗？”智宽嘿嘿的笑了：“我对付的都是些猫妖，狐妖什么的，对付这种花花草草的还是头一次。不过我们就算要对付他，到哪里找他啊？”

　　我笑了笑：“这个我自然有准备了，刚才我打出了火符的时候，还顺便打出了一根朱砂线。我们只要顺着那根线就可以找到了。”

　　智宽嘿嘿一笑：“你还有妙招。我们快点找吧。我还要报仇的。”

　　我拿着朱砂线的一端，顺着朱砂线，寻找起来。智宽和“捕头”一左一右的跟着我。我们顺着朱砂线，一直走了很远，远远地可以看到朱砂线的另一头在一片草丛中。我们正要加快脚步，突然眼前一个黑影闪过。我们顿了一下。

　　智宽低声说道：“好像是猫。”我也觉得像猫，可是这回已近没了踪影。我再一拉手中的朱砂线，那朱砂线竟然被我拉了起来，另一端不知道什么时候断掉了。而剩下的朱砂线也不知去向了。

　　我拿着断线，皱了皱眉头，再看看前面，都是草丛。要是没有朱砂线，在这样的草丛中想找到那个藤蔓，可谓是大海捞针。朱砂线是猫弄断的，那只猫妖什么意思。为什么不让我们找到藤蔓，难道在帮着藤蔓？

　　智宽看了看我手中的线头，摇了摇头：“看来还是妖妖相护。也不知道这猫妖是什么意思？”

　　我叹了口气，低声说道：“回去吧，回去再说。”

　　我们打算回去，才发现根本就不知道我们身在何处。四下看起来，是一片荒草地，零星的有几棵大树。我对智宽说道：“智宽大师，我们这是在哪里？”

　　智宽看了看天上星星，辨别了一下方向。对我说道：“就是那边，我们快点走吧！”

　　我们施展“妙歩决”飞快的往回走去。我们一直走了有二十几分钟。才看到了“玉恒大押”的字号。我和智宽一起惊叫道：“不是吧，竟然出来这么远！”

　　我哼了一声：“难怪师爷他们听不到什么声音。”我们绕过了前面，到了“玉恒大押”的后门。却见那门大敞四开，很多人进进出出的。

　　我和智宽对视一眼，都很纳闷。这么晚了，外面怎么这么多人，是不是出了什么事情？

　　我们赶紧走过去，我刚要对那些人问一下情况。可是门口的人一见到我们，都跑了过来。我看着那些人问道：“怎么了这是？”

　　那人说道：“我的天！你们可回来了。刚才我们老板和师爷去找你们，发现你们不见了，窗户敞开着。师爷说你们可能遇上敌人了，老板就让我们出来找你们。现在你们回来了我们可放心了。”

　　说话间，黄金火和师爷从里面走了出来。


第一百三十九章 鬼吓人

　　一看见我们，师爷快不走了过来。看了看我们说道：“怎么了？你们又遇到什么了？”我低声说道：“当然是遇见妖怪了。好不容易才逃出来。现在很狼狈，不说了回去洗洗睡了。”

　　师爷点了点头：“我刚才去你们的房间找你们，进去了看着窗户大敞四开，我就知道你们出事了。看着你们没事，我也放心了。你们回去吧，黄老板那里我会交代的。”

　　我点了点头，和智宽“捕头”一起回了房间。洗过澡之后，穿上了黄老板给我们拿过来的衣服换上了。智宽对我说道：“不知道师爷怎么和黄老板交代？”我摇了摇头：“爱怎么交代，就怎么交代吧，我想师爷不会出什么问题的。不过我看我们今晚上要打起点精神了。”

　　智宽打了个哈欠，说道：“阵势摆的这么大，怎么连个宵夜都没有。”我笑了笑：“你要是说一声，黄老板一定会给你安排的。”

　　智宽摇了摇头：“我自己找食倒还行，可是在这里麻烦别人我有点不好意思。”我哼了一声：“麻烦我你就好意思？”智宽嘿嘿的笑了笑：“自己兄弟，活该啊！”

　　我摇了摇头，一头躺倒了床上：“那你就忍忍吧，！”智宽也躺在了床上，拍了拍肚子：“难为你了，忍着吧！”

　　我躺在床上，闭上了眼睛，脑中却好像过电影一般。想着这几天的事情。我突然有种很不好的感觉，这种感觉在我到民国之前就不时的出现。我开始的时候，一直以为我这次到这里来凶险无比。可是现在看来，都是有惊无险，还有贵人相助。我突然想到，这种感觉好像不是针对我。好像是针对我身边的人的。

　　想到这里，我惊的一身冷汗，难道我有这种感觉是我身边的人有危险，美君，大孟或者是……我不敢想下去了，如果这样的话，这一切都是圈套。

　　因为在一开始我看的有关于民国的这个案子的景象，和我现在经历的虽然可能结果一样，不过过程是不一样的。那个幻象表达的并不是真正的事情的经过。那么也就是说，关键第七号给我看到的是错误的过程。如果我不知道其中的事情，一定会等到几天之后才动手的，可是现在看来，根本就不是那么回事。如果我在这里多呆那么多天，会不会那边出什么事情呢？

　　一切都是机缘巧合，要不是我们看到了“玉恒大押”的字号，要不是走了进去，要不是一定要买那个羊皮卷，就不会引起黄金火的注意。因为有了黄金火的出现。我才发现其中的蹊跷，看来冥冥中都是有定数的。

　　我正胡思乱想着，伶俐鬼突然出现了。在我耳边小声的说道：“老大，他们都睡了。我原本就想回来了。不过黄金火躺下不长时间，突然又起来了。他找到有点凶的那个随从，对他说，之后不能留活口，一定要干净利索。”

　　我一下子坐了起来，对伶俐鬼说道：“他是什么意思，难道他要杀了大痦子？”伶俐鬼说道：“我只能把我听到的告诉你，不过到底怎么回事，你要自己想了。”

　　我点了点头：“对，我要自己想。”伶俐鬼消失了，我坐在床边眉头紧锁：难道大痦子是被黄金火杀掉的？这里面的关键就在于黄金火为什么要杀掉黄二。可是我们怎么知道黄金火为什么要杀黄二呢？我的眼前一亮，我虽然不能直接去问黄金火，不过可以问给他办事的那个随从。想到这里，我跳下了床。轻轻的推了推智宽。

　　智宽看了看我，问道：“你不睡觉折腾什么？”我看着智宽，用天眼通把我的想法告诉了智宽。智宽也坐了起来，用佛眼和我说道：“你的想法很是奇怪，不过想想又有点道理。如果大痦子那帮人真的是被黄老板杀的，我们也就不必等那么久了。”

　　我说道：“那么说你也赞成我的想法了？”智宽点了点头。说道：“不过我们怎么可以找到那个人，问出了我们想知道的事情，又让他失忆呢？”

　　我想了想说道：“这个倒也不难，我们做个局就是了。让小鬼们吓一吓他，我想应该可以。”智宽又问道：“那怎么才可以让那家伙不记得这件事情呢？”我说道：“这件事请我也想过，我在警校的时候学习过一种当年苏联特工使用的打击术，在脑部的某一点重击，就可以让他失去之前十几分钟的记忆。”

　　智宽点了点头：“行不行啊，你是不是用过？”我摇了摇头：“仅限于理论。不过也没什么，反正之中我们不露面就是了。就算他想起来，也不知道有我们。”

　　智宽跳下了床说道：“那还等什么，赶紧去吧。”

　　我摆了摆手示意智宽等一下，我低声说道：“伶俐鬼，出来！”伶俐鬼跑了出来：“又什么事啊？老大。”我说道：“那个随从叫什名字？”伶俐鬼说道：“好像叫高志。”我点了点头：“那住哪里？”伶俐鬼说道：“他就住在这楼里面，不过他的职位好像比较高，自己坐在二楼的一个房间里面。”我笑了笑：“天助我也！快点带路。”

　　伶俐鬼点了点头，飘出了房间。我和智宽蹑手蹑脚的房间，已经是后半夜，楼中一片安静。走廊中点着昏黄的灯，很有西式风情。我们贴着墙根跟着伶俐鬼一直到了二楼的一个房间门口，伶俐鬼说道：“就是这里了。”

　　我轻轻地推了推房门，房门是从里面栓死了。伶俐鬼说道：“你们等着，我给你们开门。”说着消失了，不多时，门轻轻的打开了，我和智宽一闪身，进到了房间里面。

　　房间不小，不过陈设很简单，一张床，一张书桌，两把椅子。一个人睡在床上，发出微微的鼾声。我凑近了看了看那个人，果然是那个随从。

　　我用天眼通对智宽说道：“大师，你是不是搞个结界，让外面的人听不到这里面的声音？”智宽点了点头：“这个没问题！”我又对伶俐鬼说道：“我要你吓唬吓唬他，套出来话，让他说说为什么黄老板要杀黄二。”

　　伶俐鬼摇了摇头：“老大不是我不想帮你，这个我可不行，你还是叫精细鬼来吧，那家伙最坏了。”我摇了摇头叫出了精细鬼。

　　精细鬼一听，嘿嘿的笑了笑：“老大你放心，这事交给我了。”我点了点头。和智宽躲到了一边。我低声说道：“开始。”

　　精细鬼飘到了那个高志的身边，抡起巴掌狠狠地扇了高志的脸一下。那高志吃痛，一下子坐了起来。睡眼惺忪的看着精细鬼。精细鬼身形一晃，半空中出现了好多的幻影。那高志一下子精神了，惊恐的睁大了双眼，磕磕巴巴的说道：“你，你，你是谁？”

　　精细鬼发出恐怖的鬼笑声，鬼神鬼气的说道：“你不知道我是谁？我是你害死的冤魂。今天我来索命了。”那高志一听，吓得魂飞魄散，体若筛糠。跪在床上颤声说道：“对不起，对不起。不知道你是哪一个？”

　　我哼了一声：“这小子看来是没少害人命，连谁来找他都不知道。”

　　精细鬼哼了一声，依旧鬼声鬼气的说道：“你还来问我？你害的我好惨，还不能投胎，我要你偿命。”那高志磕头不止说道：“是我不好，可是不能怪我啊，都是黄老板逼我这样做的，我都是帮他杀人，你要找就去找他。”

　　精细鬼说道：“我当然会找他，不过我先要收拾你，我知道你们这两天还是要害人。你们要去还那个黄二，我要去救他，我要是救了黄二，我就可以投胎了。”

　　高志磕着头说道：“好啊，你去救他吧，你去救他吧。”精细鬼哼了一声，冷冷的说道：“我自然要去救他，不过我还不知道黄金火为什么要杀他，只有知道这个我才能去救他。你快说！”

　　高志声音颤抖的说道：“我也知道的不多，不过我可以全都告诉你。好像那个黄二是黄老板的表弟，他之前和老板在一起，好像知道黄老板的很多事情，他之前曾经和老板见过一面，不过聊很不愉快。好像还威胁老板。所以……”

　　精细鬼说道：“他究竟知道黄金火什么事情？”高志的心理防线已经松了。一旦说了，也就不在乎了。高志继续说道：“我也是偷听到的，好像那个他们之前都是江洋大盗，后来不知道在哪里抢了很多的黄金，他们那些强盗也都死了，只剩下黄金火逃了出来。而是后来才知道这个黄二也逃了出来。黄老板到了这里，用那些黄金做了这么大的买卖。现在那个黄二找了过来，想要回自己的那一份。所以……”

　　我听得真切，原来是这么回事，是一个很简单的分赃不均，杀人灭口的事情。那个黄二恐怕也不是什么好东西。可是事情要是这样的话，之后的事情就值得商榷了。


第一百四十章 又现阴金

　　精细鬼悄悄的溜到我身边，对我说道：“怎么样老大？还要问什么？”我点了点头：“不错，你小子是高手。你试试能不能问出来这个黄金火的底细能问出多少，就问多少？还有那个羊皮卷的来历。”

　　精细鬼点了点头，一晃身形，又回到了高志的面前，依旧用可怖的鬼声说道：“哼你小子还算老实。这样，你把你知道的关于黄金火的事情都告诉我，如果我觉得行，我就放你一马。”

　　高志抬起头，翻着眼睛看了看精细鬼，眼中似乎有些怀疑。精细鬼一瞪鬼眼，一伸手指，指了指高志的被子。高志的被子一下着了火。高志大惊，跳了起来。滚到了床角。精细鬼再一挥手，那些火焰才熄灭了。阴阳怪气的说道：“我知道你在想什么？我可是如假包换的冤魂。再不老实我烧死你。让你永不超生，比我还惨。”

　　高志那一点点的怀疑也没有了，吓得大叫：“不敢了，不敢了。”精细鬼沉声说道：“快说！”

　　高志说道：“黄金火是十二年前来到这里的。我整整跟了他十年，他来的时候，带了很多的黄金。一辆马车，上面有五个大箱子，里面都是。就是靠这些黄金，他才做到了今天这么大的买卖。他开了这个‘玉恒大押’表面上是一个当铺，而实际上，他结交权贵，为他们洗钱，把他们贪污的钱洗干净，再送回到他们的手中。而且黄金火的眼力和学识都很是了得，所以弄到的东西都很不错。那些权贵对黄老板也都颇为倚重，所以他们保持着非常好的关系，他在这个地方已经是根深蒂固。绝对可以一手遮天。”

　　精细鬼哼了一声：“什么一手遮天，一会我就去断送了他，我倒要看看他有几斤几两。”高志说道：“那你真的要小心点。黄金火几年前已经开始修炼了。好像已经有些修为了。虽然我没见过，不过听说很厉害。”

　　精细鬼说道：“你在说什么？他修炼什么？”

　　高志讨好的说道：“我是怕你出什么事情，有一段时间，他一直睡不好觉，每天晚上做噩梦。老是说有人向他索命。后来不知道在哪里，找到了一个羊皮卷，好像是紫色的，他就照着上面修炼。之后就好了，而且人也变得比以前和气多了，不过依然是心狠手辣，只是变成了‘笑面虎’。”

　　我和智宽对视了一眼，用天眼通对智宽说道：“看看，这家伙知道那张羊皮上写的是什么东西。原来那是修炼的法门，是个秘籍。”智宽说道：“怪不得，可是为什么他要把那张羊皮卷拿出来卖呢？”

　　我想了想，心中也是觉得奇怪。不过暂时还没有答案，那边高志又说话了。我赶紧集中精神继续听下去。

　　高志说道：“他很紧张那张羊皮的，我们平时连摸一下都不行。不过我看过那张羊皮，根本就看不懂，好像天书一样，都不知道写的什么。不过这一阵子，不知道为什么，他竟然把那张羊皮拿了出来。还对打查柜说：如果有陌生的人来买东西，就把这个羊皮拿出来，如果人不讲价就买，一定要跟住他们。”

　　我对智宽说道：“看来这家伙是早有预谋。我们刚到民国，就掉进人家的陷阱。这是个局，我们身在局中。”智宽点了点头：“好在我们现在知道了，还不算晚。”

　　那边精细鬼问道：“我知道了，今天来的那几个人买了羊皮卷。所以黄金火千方百计的那些人弄到这里来。可是究竟是为什么？”高志摇了摇头：“那我就不知道了。鬼爷爷，我真的不知道。”

　　精细鬼暗笑一声，说道：“算你老实。告诉我，那个黄老板的金子都放在哪里？”高志说道：“就在这栋楼下面，有个二层的地下室，在最底下的一层就是金库。”

　　我不知道精细鬼为什么要问这个，我想是为了混淆视听。偷偷的向那边看了看，想告诉精细鬼，可以结束了。我探出头来，对着精细鬼挥了挥手，突然看到了那个高志的手上带着一个戒子，在月光下反着淡淡的金属光泽，那种光泽有点奇怪。

　　精细鬼正回头看着我，我指了指高志，又指了指手上带着戒指的地方。精细鬼会意，对高志说道：“你手上的戒指是哪里来的？”高志一愣，慌忙把那戒指脱了下来，说道：“这是黄金火赏给我的。你要你拿去吧。”精细鬼哼了一声，一挥手，手中喷出一阵黑烟，那高志吸到了黑烟，一下子倒在床上。

　　我跳了过去，在高志的后脑处一个重击。然后把高志连同被子放到了地上。然后对精细鬼和智宽说道：“好了，一切都很完美。”说着我又拿起了那个戒指，在手中把玩了一下，又嗅了嗅，可以嗅到隐隐的阴气。我几乎可以肯定，这个戒指是阴金制成的。

　　我挥了挥手，我们退出了高志的房间，精细鬼在后面划上了门。我们又蹑手蹑脚的回到了楼上。我叫出伶俐鬼，问出了师爷的房间。师爷的房间就在我们房间的边上。我让智宽回房间，自己走到了师爷房间的门前，轻轻的敲了敲门。

　　片刻，师爷站在门前。看见是我，把我让了进去。我刚要说话，师爷对着我微微的摇了摇头，示意我不要说话。我闭上了嘴巴，看着师爷。师爷把我引到了书桌边上，用手指沾了点清水，在桌子上写到：“隔墙有耳，只能这样交流。你们又出去了？”可是口中却说道：“你们刚才大晚上的去了哪里？”

　　我点了点头，也沾了点清水在桌子上写到“我们去找黄金活的随从。逼他说出一些事情。”可是我的口中说道：“也没什么，有个人来寻仇，我就出去对付一下，到让师爷担心了。”

　　师爷抬起头，惊讶的看了我一眼。似乎在说：“你们好大的胆子，就不怕被人发现吗？”口中说道：“人没事就好，没事就好。那个仇人胆子也太大了，竟感到黄老板这里寻仇？”

　　我在桌子上写到：“羊皮卷是个修炼用的秘籍。黄金火一直再跟着他修炼，不过为什么要拿出来卖，就不知道了。”口中说道：“那家伙不是本地人，也不知道黄老板。已经解决了，就别和黄老板说了。免得多生事端。”

　　师爷沉吟了一下，在桌子上写到“我也知道黄老板知道那是什么？不过好像他知道的不全，已经没有办法修炼了，这才出此下策。”口中说道：“也好，反正这件事也不管黄老板的事，我们只是在此叨扰数日，不说也罢！”

　　我点了点头，在桌子上上写道“你知道就好，这个黄老板不简单。你自己小心。我会尽快伴我的事情，事成之后，就回去了。”师爷点了点头。我说道：“既然这样，我就休息去了，师爷晚安！”

　　师爷点了点头。我转身走了出去。

　　回到了我的房间，智宽看了看我，我用“天眼通”说道：“真的隔墙有耳，我和师爷也不敢说话，只能写出来。”智宽说道：“真不知道进来做什么。好像监狱一样。”我说道：“也不能这么说，至少是吃得好，睡得好。而且正所谓‘不入虎穴，焉得虎子’我们要是不来这里，怎么会知道这么多的事情呢？”

　　智宽点了点头，又问道：“你拿高志的戒指做什么？”我拿着戒指，说道：“我可以肯定，这个戒指绝对是阴金制成的。我看弄不好当时这个黄金火带过来的那几箱黄金是阴金。”智宽当然知道阴金的事情，眉头一皱：“如果真的是阴金，岂不是也和鬼王有关系？”

　　我点了点头：“这个不好说，搞不好这个黄金火也是鬼王的一颗棋子。我们刚要小心了。我记得阴金是带不出阴阳湖的，如今这个个黄金火不仅可以带出阴阳湖，而且还在外面风流快活十几年。应该是不简单的。不过如果他不是灵魂收购者，我倒是不想对付他，对付他恐怕是很麻烦的。何况这里的事情又不关我的事情。我现在就想知道那几个警察是不是死在黄金火的手里面，他们只是被黄金火灭了口，而不是被灵魂收购者拿下的。”

　　智宽皱着眉头说道：“可是那本书上不是很明显说出了他们五个警察也是死于‘天谴五刑’吗？”我摇了摇头：“原本我也是这样想的，可是现在看来如果若真的是黄金火杀了他们，那么这些人的死法不过是混淆视听，借神作怪吧！”

　　智宽点了点头：“也对啊，也有这种可能。而且那本书对与后来的案件也没有详细的描写，一律列为了无头公案。绝对有这个可能。如果这件事真的是黄金火做的，那我们就可以提前下手。早点回家了。哎！如果我们可以亲要看到，不就知道是谁做的吗？”

　　我听着智宽的话，突然脑中灵光闪过，看了看智宽：“大师好提议啊！”

　　智宽看了我一眼：“你在说什么，我有什么提议？”


第一百四十一章 再次穿越

　　我笑了笑：“也算是说者无意，听者有心。智宽大师一句话，点醒梦中人。”

　　智宽还是一脸的迷茫：“你究竟在说什么？我还是没有听明白。”我笑着说道：“你不是说我们可以亲眼看见就好了。”

　　智宽恍然：“我明白了，你说的意思我们可以到那天去看看。”我点了点头：“大师果然智慧高远，一点就透。我们既然可以穿越到这里，为什么不能到那里去呢？刚才我们对付藤妖，根本没有耗费什么功力，我们的状态很是不错。又为何不穿越过去呢？”

　　智宽点了点头：“也好啊！我们看一眼就知道是谁干的了。也不用再为这些事情闹心了。我们什么时候去？”

　　我嘿嘿一笑：“事不宜迟，当然是马上就走。”智宽略感惊诧：“哎！我还在饿着，又要让我耗费功力，皇上不用饿兵。是不是先弄点东西垫垫啊！”

　　我摇了摇头：“你真是，没的说了。这里是没有办法了。这样吧，大不了我们到了那边我再请你吃。”智宽想了想说道：“那还等什么，快走吧！”

　　我们坐到了床上，我把“捕头”放到了背包里。我和智宽一起发功。我们又走进了金箭之门。一道金光闪过之后，我们两眼发花，不多时，我发现我们坐在了草地上。

　　我和智宽对视了一眼，智宽说道：“我们到了哪里？”我摇了摇头：“我也不是很清楚，你还是看星星找方向吧，我们要赶紧到警视厅去。”

　　智宽看了看星星，找对了方向。我们施展了“妙歩决”飞奔而去。

　　一直到了城中的那条洋行最多的那条街，可以看到黄金火的“玉恒大押”。而街尾就是警视厅，这时候的警视厅门口点着一盏灯，在风中摇摇晃晃的，忽明忽灭的。

　　街道上一个人都没有，如果是刚才的时辰，这时候应该是天要亮没亮最黑暗的那段时间。我们三道黑影，进了警视厅的大门。我叫出了精细鬼：“开路！”

　　精细鬼点了点头飞到了前面，打开了大门，向我们挥了挥手，我们赶紧跟了上去。

　　警视厅的小楼里面点着昏暗的灯火，空气中飘荡着一种很奇怪的味道，闻起来很是舒服。智宽小声的说道：“这是什么味道，好听好闻的？”

　　我也小声地对智宽说道：“你还是少问闻点，这是鸦片的味道，一定有人再这里抽鸦片，烧烟泡呢！”

　　我们蹲在墙角，精细鬼飘了回来。说道：“下面是牢房。不过没有人，墙上面写着一个好大的‘冤’字。”我点了点头，看来黄二已经死了，现在应该是我们穿越之后的两天左右。

　　我问道：“那是谁再在抽鸦片？”精细鬼说到：“是那个胖子和斜眼。现在好像睡着了。”我皱了皱眉头：“没有死。难道杀他们的人还没有来？”这时候，外面传来动静。我一拉智宽，我们躲到了楼梯小面。那是一个很小的地方，只够我和智宽蹲在那里。前面又有一张桌子，可以挡住我们的身影。

　　我想外面看去，不多时，一个身影窜了进来。看着那个身影，我觉的有点熟悉。可是有一时想不起来这个身影是谁？我用“天眼通”对智宽说道：“大师。你有没有觉得这个身影有点眼熟啊？”智宽也看着那个身影，摇了摇头：“我不觉得，会不会是你见过，而我没有见过的人呢？”

　　我绞尽脑汁想着这个身影，可是却一无所获。我实在想不起来自己在什么地方见过这个背影。智宽对我说道：“我们跟上去看看吧？”我点了点头。悄悄的和智宽一起走了出去。跟在了那个身影的后面。那个身影上了二楼，在楼梯口的一个房间门口，顿了下来。我们也在上着二楼的楼梯上俯下身体。

　　我看着那人想着房间里面看着，看了一阵，走到了门前，轻轻地抓起门的下面，把那门轻轻的抬了起来。然后轻轻地向里面推去，那门被无声的推开了。

　　智宽用佛眼对我说道：“这家伙很专业啊，知道把门抬起来。那样的话，门就不会响了。”

　　这时候，那个人已经溜了进去。我和智宽跟着跑到了门口。我的心中奇怪，那个人的身影越看就越觉得眼熟，我一定认识这个人，可是这个人到底是谁呢？

　　我微微的抬起身体，想着房间里面看着。房间里面的床上，躺着两个穿着警服的人。我再仔细看看，是胖子和眼镜片。那两个人这时候正睡得鼾声如雷。看来是抽够了大烟，在这里睡着了。哪里知道进来一个人。

　　那人走到了那两个人的身边，看了看胖子，又看了看眼镜片，似乎在选择什么。踌躇了好久，好像终于做了决定，伸手摸了摸胖子。掏出了一把折刀。

　　那把刀很长，很细，那人掏出了刀，看了看，灯光下，刀锋闪出寒光。可见那把刀很快。我心中暗惊，我知道他要动手杀人，可是我不知道是不是应该叫停他。我很着急，为什么我就是想不起来这个人是谁呢？

　　那人没有马上出刀，而是从口袋里面拿出了一个玻璃瓶子，打开了盖子，在胖子的鼻子边上让胖子吸了几口。那胖子没了声息。又转到了一边，让眼镜片也闻了几下。眼镜片的头一歪，也没了动静。

　　那人似乎也松了口气，拿出了刀对着胖子的屁股比划了一阵，可是好像并不好下手。那人又把胖子翻了过来背朝上。这才转过身，看着胖子的屁股。他的侧面对着我们，他带着黑色的蒙脸布，我还是看不见他的面孔。可是侧脸的轮廓让我更加觉得这个人是我熟悉的人。

　　那个人似乎在做最后的决定，我可以看到他的眼神变得凌厉，他真的要动手了。那个眼神，我的心一紧，终于忍不住了，一下子跳了出去，伸手抓住了那个拿着刀的人的手。

　　那人吓了一跳。反手一刀向我划了过来。我一招“双手托莲”抓住了那人的两只手。和那个人来了个面对面。那人看到是我，手中的刀竟然掉到了地上，声音颤抖的说道：“怎么是你？”

　　听到那人的声音，我更加确定了，那个人是我认识的，而且这两天一只在一起，因为那个人就是师爷。

　　我沉声说道：“你要干什么？”师爷惊讶的看着我们：“你们怎么会在这里？”我们对视了一阵。智宽跳了过来，对我们说道：“走，到别地方去说。”

　　我也知道这里不是说话的地方。点了点头，拉着师爷出了房间，跑到了外面。一直跑到了一个小巷子的尽头，我们才停了下来。

　　我对师爷说道：“你到底在做什么？你为什么要对那两个人下手？”

　　师爷说道：“你还问我？你们不是被黄金火抓了起来吗？他威胁我，要我把那几个警察杀掉，不然不放过你们。可是你们怎么到这里来了？”

　　我看了看师爷，又看了看智宽。智宽说道：“我们刚刚穿越过来，就想看看那些警察到底是谁杀的？没想到就看到你，要下手。”

　　师爷一脸的惊诧，茫然的看着我们：“你们穿越过来的？”我点了点头：“是啊，刚刚过来的。”师爷问道：“可是你们为什么要看是谁杀的警察？”我说道：“我们要抓的那个敌人跟这些警察的死有关系，可是有些事情我不确定，所以就想过来看看。其中有很多事情，一时间说不清楚。”

　　师爷说道：“三天前，也就是我们到了黄金火家的第二天。我又在房间中研究那张羊皮卷，研究了一天，我才想起来一天都没有看到你们。我就去了你们的房间，可是你们的房间里面根本就没有人。我就去找黄金火，可是黄金火突然翻了脸，说他已经把你们抓了起来，要我赶紧把紫羊皮卷的研究明白，如果不研究明白，不会放过你们的。我当时很生气，可是我也没有办法。因为没有你们，我就回不去，所以我只好忍气吞声，抓紧时间研究那张羊皮卷。可是今天中午，黄金火又找到我，然我来杀几个人。就是警察局里的几个人。而且还要要求他们的死法，每个人都要不一样。虽然有点麻烦，不过我自认为还是可以做得到的。我没有办法，只好来到这里。没想到，会遇见你们，到底怎么回事？”

　　我皱了皱眉头，说道：“刚才智宽不是都说了吗？我们当天就准备穿越来看看。看来是我们没有回去，而黄金火就接着我们失踪了这件事威胁你。其实他并没有抓到我们，只是不知道我们去了哪里？你想想，这几天你有没有见过我们？”

　　师爷摇了摇头：“没有。看来这个黄金火真是用你们来威胁我。妈的，我上当了。”

　　智宽在一边说道：“可是那几个警察一定要死的。你不去杀他们，岂不是要改变历史？”

　　师爷眨了眨眼睛：“这个……”说着看了看我。


第一百四十二章 又回义庄

　　我想了想拍了拍脑袋说道：“这件事情，有点乱。我们再一次穿越，只是一个突然的决定，而且现在看来，我们是没有回去的。我们偶然的一个决定，现在看来是必然了。”

　　师爷问道：“那你们还要不要回去？”我想了想说道：“回去。一定要回去，因为我今天看到了，想要这些警察命的，不是我的对手，而是黄金火，我这就要回去抓那个家伙。不过不能回到黄金火那里。我们回去抓了我们要抓的家伙就走。然后回到我们的年代去。”

　　师爷想了想，说道：“以我的头脑，现在也有点糊涂了。那我是不是也要跟你们回去呢？如果我回去了，前几天的我是不是还在那里呢？”师爷的问题我无法回答，只是看了看师爷，好半晌才说道：“你是不是不愿意走，因为那个羊皮卷不在你手里？”

　　师爷摇了摇头：“那张羊皮卷现在已经不重要了，上面的每一个字我都可以清楚地记得。我也研究出一点东西。我想那个羊皮卷不是来自我们这个世界的，我想大概是阴间的东西，而且是一个很古老的东西。之所以我们看不明白，是因为他们的字和我们的不一样，而且阅读方式也有些差别。我想再过一阵子就可以搞定了。那个黄金火确实跟着这个羊皮卷练功，可是我觉得这个羊皮卷上的功力不太适合人练，而且好像除了功法，还有些别的东西。”

　　我点了点头：“那你好像不甘心的样子，好像不愿意回去？”师爷点了点头：“确实是，那是因为我，真的有点不甘心，不甘心被那个黄金火耍戏，我想……”

　　我摇了摇头：“算了，反正也没出什么事，你又何必和这个不同时代的人较劲呢。如果你真的杀了黄金火，恐怕会改变历史，不知道会带来什么样的后果呢。我看你还是消消气，和我们回去吧。”

　　师爷想了想，脸上终于恢复了平时的平静，点了点头说道：“走吧！”

　　我点了点头，看了看天，天已经蒙蒙亮了，我们足足的折腾了一宿。我说道：“这样吧，我们直接去义庄。早上的时候，他们应该会把黄二送到义庄。我们就在那里摆阵，抓那东西。”

　　智宽嘀咕着：“还以为可以吃点东西，谁知道，哎！不过，我们之前看过的东西是错误的，你忘记了，要是他们不去义庄怎么办？”

　　这一点，我也想到了。我略一思略说道：“先回去再说吧。”师爷和智宽点了点头。

　　我们一起向城郊的义庄跑去。

　　天光大亮之前，我们到了义庄。这时候的义庄更是瘆人，天边微明，而义庄左右刮着冷风，让人从心里感觉不舒服。好在我们几个对这些事情都不是很在乎。我们走进了义庄当中。直接到了后面的小房间，房间中空空荡荡。老包也不之所终。

　　我似乎想起了什么，又退回到义庄放置棺材的地方。里面依旧摆着五个棺材。和我们上次来见过的样子差不多。并没有什么改变。仔细地查看着每个棺材，都是陈旧的，没有动过。只有最后一个棺材是重新钉上的。

　　我想把棺材盖子打开，可是那棺材钉很大我用手根本拔不出来。我伸手在身上摸了摸，摸到了大孟送给我的“毒蝎之爪”我赶紧掏出了刀，好在那把刀的刀背够厚，可以用来撬动棺材钉。我把功力加到手上，很快的撬开了第一个棺材钉。

　　智宽走到我的身边，问道：“你搞什么。撬这棺材干什么？”我说道：“我记得那天我看到吴老道也死了，我想他一定就停在义庄当中，那几个棺材没动过，只有这个棺材是新钉上的。要是吴老道在这里面，那我看到的事情就会发生了。如果吴老道不在这里，那可就麻烦了。”

　　智宽点了点头，过来帮忙。师爷皱着眉头看着我们。

　　棺材钉只定了五个，不多时我和智宽就把棺材钉撬开了。我们搬开了棺盖，向里面一看，都倒吸了一口凉气。因为里面是空的，这个结果让我们都大吃一惊，为什么这个棺材里面会是空的？师爷也很纳闷：“怎么回事？”

　　我抓了抓头，又看了看天，说道：“没时间搞这么多了。我们先走吧。”智宽和师爷点了点头。

　　带着疑问，我们走到了外面的空场上。我们坐到地上，我和智宽对着金箭和降魔杵发功，进入到了金箭之门，眼前晃动之后，我们睁开了眼睛，身后还是义庄。不过天比刚才更加亮了。我们刚才站起来，突然身后传来一阵风声。我感到有东西，向我们扑了过来。

　　我来不及多想，就地一滚。跳了起来。智宽和师爷跳到了一边。我们回头看去，一个黑影从后面向我们扑了过来。那道黑影，两手伸直，在地上手指对着我们三个，不停的转换着，似乎在寻找目标。

　　师爷沉声说道：“是僵尸。大家小心。”我们也看出来那家伙是僵尸。师爷专门倒腾尸体的，对付僵尸，自然有一手，还没等我们冲上去，师爷已经脚一点地，跳到了那个僵尸的身边。

　　一伸手，不知道拿着什么，那僵尸的额头上点了一下。那僵尸的手已经搭在了师爷的肩头，可是被师爷在额头点了一下之后，竟然停住了。师爷跳开，我才看到那个僵尸的头顶上，贴着一个小八卦。

　　师爷满意的笑了笑：“对付这些东西我是很有心得了。这个小东西一般的僵尸都是可以震住的。哎！这里已经变成‘养尸地’了。不适合在做义庄了。如果继续的话，这里的人恐怕要遭殃了。”

　　我看着师爷轻松的降服僵尸，心中也很佩服。我自信也可以降住这个僵尸，不过绝对没有师爷这样干净利索。我走到了僵尸的身边，仔细的看了看。

　　那个僵尸已经面目全非了，脸上没有一点的肉，黑色干巴的皮肤紧紧地箍在脸上两只眼睛变成了黑黑的眼窝，眼球凸了出来，看那样子好像随时都会掉下来。上下嘴唇已经没有了，黑黄的牙齿暴露着。身上的衣服破破烂烂的。站在那里一动不动。

　　师爷说道：“这家伙半夜跑出去，一定是去吸血了。不知道谁倒霉呢？”说着师爷不知道从哪里拿出了一根短短的管子，一抖手，管子变长了，在那僵尸的肚子上捅了一下，一股黑气从管子的一头冒了出来。师爷说道：“我把他的怨气放出来，就不是僵尸了。也不会再去害人了。就放在这里，被太阳晒一晒就彻底完蛋了。”

　　我点了点头，走到了义庄里面。拿出了几张符，在事先安排好的地方放好。又偷偷拿出了红旗，叫来了精细鬼。我对他说道：“你快去警视厅，看看黄二是不是死了，他们是不是要把黄二弄到这里来？”精细鬼得令跑了。

　　我又继续把阵布置完，可是越想就觉得越有问题。最后我做到了那个打开的棺材边上。如果黄二是大痦子他们杀的，那么后来的那些很有可能都不会发生了。就算大痦子他们把黄二的尸体送到这里来，我看到的黄二杀死吴老道的事情也不见得会发生。而且我在几天之后的刚才并没有看到吴老道的尸体。而且就算黄二的尸体真的来了，也真的杀死了吴老道，那也不见得黄二身上有鬼头啊！如果都没有，我的这些安排岂不是都落空了？

　　我叹了口气，有点气馁。

　　智宽扛着僵尸走了进来。放到了棺材里面。对我说道：“放在外面太吓人，我和师爷商量一下，还是放到棺材里面。他的怨气已经没有了，也不会再变僵尸了。”智宽说完了，又看了看我说道：“你怎么了？”

　　我叹了口气，把我刚才想到的事情说了一遍。智宽听了之后，也觉得有问题。不过智宽倒是很看得开，说道：“既然布了阵就留着吧，我就说我们需要两手准备吧。看来真的要有两手准备。我们先等等看吧，看看黄二的尸体是不是会被送回来。”

　　我点了点头，说道：“这个穿越还真是很有问题，我的脑袋已经有点混乱了。好像想事情都想不清楚了。”智宽点了点头：“确实很费脑袋，我希望你有个3D立体的脑袋。会把事情想明白。不知道这帮家伙什么时候来。我真的很饿了。”

　　我拿出一袋压缩饼干：“你要是真的饿了，垫垫吧。”智宽摇了摇头，结果饼干，和“捕头”到一边吃去了。我依旧坐在那里想着我的问题。师爷不知道跑到哪里去了。

　　智宽走了过来，不知道从哪里拿出了一跟雪茄，对我说道：“昨天带出来的，这个可以帮助思考。”

　　我接过雪茄笑了笑：“没想到你老人家也会顺手牵羊？”

　　这时候，我眼前一晃，精细鬼出现了，精细鬼说道：“老大，他们来了。”


第一百四十三章 黄二尸变

　　我点了点头：“到哪里了？”精细鬼说道：“他们正在收拾黄二的尸体。看样子马上就会往这边走。”我点了点头说道：“再探再报！”精细鬼消失不见了。

　　我站了起来，点着了雪茄，深深的抽了一口。智宽和“捕头”正在吃压缩饼干。看着我站起来，智宽问道：“怎么样？”我说道：“黄二已经死了，他们正往这边过来。”智宽皱了皱眉头：“其实卢龙你想想。为什么我们总是看不到案发现场呢，虽然我们穿越了，可是依旧还是要靠猜想。”

　　我点了点头，说道：“虽然我们大概可以控制时间，可是地点老是控制不对。所以，都是出现在不知所谓的地方。老是无法靠近中心地带，所以基本还是靠猜。没办法，再猜这一次吧。说实话，我现在才感到穿越过来真是有点乱，之前还以为自己想得很清楚，没想到，还是这样的手忙脚乱。”

　　智宽摇了摇头拍了怕我的肩膀：“兄弟，我们只是太相信关键第七号了。太相信他给我们的幻象了。”我点了点头：“对，我们一直被他牵着鼻子走。看来我们需要拨乱反正。只有这样，我们才能反客为主。”

　　智宽点了点头：“那么计将安出？”我摇了摇头：“我现在还不知道，需要视情况而定。”智宽笑了笑：“那就是无招了。无招胜有招，才是最高境界。”我笑了笑：“谢谢智宽大师的安慰，我现在好多了，没有那么沮丧了，刚才我真有一种高被人玩弄于掌故之间的感觉。”

　　这时候，师爷闪身进来了。对着我们低声叫道：“有人上山了。是个穿着道袍的人。”我一愣，马上想起来是吴老道。一定是那几个警察找来驱邪的。这么说来就算黄二真的是被大痦子杀的，其他的警察也不知道是怎么回事。本来就是心中有愧，弄的这么恐怖，当然要找神棍来驱邪。可是大痦子又为什么弄成这样呢？只要弄成畏罪自杀的样子不就可以了，为什么要大费周章的弄出这些事情。其目的又怎么样呢？

　　智宽在我身边说道：“吴老道就要上来了。我们是不是应该躲开一下。”我点了点头，四处看了看，走进了老包的小屋子，关上了门。智宽跳了起来，跳到了屋顶的房梁上，对着我挥了挥手：“上来。”

　　我看了看那根房梁，年久失修，恐怕无法担负两个人的重量。我伸手把“捕头”扔了上去。对智宽说道：“你在上面吧。我在下面装老包。”

　　我往老包的破床上一躺，把老包的破被子蒙在了身上。一股又馊又臭的味道直冲我的鼻子，我差点吐了出来。只好转为内息，来躲避这种气味。

　　不长时间，我听到了有脚步声到了义庄的门口。在门口停顿了一阵，那脚步声进到了义庄当中，接着传来一个很是难听的声音：“老包，老包。你他妈干什么呢？”说着脚步声到了门前，小屋的房门被一脚踹开了。那个声音叫道：“天都亮了，你还不起来。妈的一定是昨晚上又喝多了。得了，你躺着吧。”说着我感到有个东西落在了我的头边上。接着就是门被猛的关上，那脚步声也走远了。

　　我从恶臭的被子里面伸出了头。我的头边上是一个大洋。没想到这个吴老道出手还挺阔绰的。我收起大洋，跳了起来，透过破门上的缝隙向外面看去。见吴老道在外面在摆放坛桌。我抬头像上面的智宽看了看，用天眼通对智宽说道：“至少到现在还是一样的。我刚才就在想，如果黄二是大痦子杀的，好像不需要奶奶个那么大的阵仗吧？”

　　智宽说道：“现在想那么多都没用了。一会儿就知道了。”

　　我点了点头，这个时候买确实不应该想那么多了。而且想多了也没有什么用。我定了定神，继续看着。那吴老道倒是轻车熟路，有条不紊的把东西摆好，又把义庄简单的整理了一下。这时候，已经是天光大亮。吴老道坐在门口，向上山的路口张望着，一边张望，一边还自言自语道：“怎么还不来？真是的。”

　　这时候我回想起我看到了幻象。这里就有很多不对劲的地方了。首先，我记得幻像当中外面停着的是三个棺材。可是现在是五个。其次更加不对的是，在幻像当中，吴老道并不是先到的，而是胖子后找来的。出场顺序也不对了。这些让我感到心凉，看来事情很不对劲。搞不好这个黄二真的是大痦子杀的，那我们在这里岂不是抓不到鬼头了？

　　我想上看了看，把这些事情告诉了智宽。智宽皱了皱眉头，说道：“既来之，则安之。看看再说。实在不行就把大痦子抓起来问一问。大不了我们再穿越一下就是了。”

　　我点了点头，又把注意了放回到了义庄的前面。这时候，两个穿着制服的人带着几个人抬着一个棺材走了过来。吴老道跳了起来，笑着迎了上去叫道：“怎么二位亲自来了。”走在那些人前面的大痦子哼了一声：“废话，不然怎么办？这小子自杀了死的还那么奇怪，只能骗你这个老小子了，赶紧给他做场法事，超度了他吧。”

　　吴老道笑着点了点头，指使着那些抬着棺材的人，把棺材放到了义庄里面。胖子不愿意进去，在门口嘀咕着：“这个老包真是不像话，这义庄弄得鬼泣森森的，还有一股味。真是的。”说着点了一支烟。大痦子也没有进去，向胖子要了根烟，对着吴老道叫道：“交给你行了吧。要是没事我们就走了。”吴老道笑着说道：“行了，行了，交给我就行了。”大痦子拿出一个小布口袋，扔给了吴老道，转身走了。

　　吴老道笑嘻嘻的打开口袋，看了看里面，里面应该是大洋，吴老道收起了大洋，看着那些人下了山，才转身回到了义庄当中。

　　烧了几张符纸，看了看黄二，自语道：“你也够厉害的了，这是怎么死的。这跟小棍是怎么插在头上的呢？”说着，伸手碰了碰那根插在黄二头上的小棍。

　　黄二的尸体直挺挺的在那里。吴老道倒是也不偷工减料，做足了功夫，上窜下跳的折腾了好一阵子，才坐到了一边，拿出很多黄纸，一张张的烧起来。口中念叨着：“黄二兄弟这些钱你留着慢慢花。来生投个好人家。”

　　我一直从门缝看着，突然心里有种很奇怪的感觉。我究竟在等什么？难道我就是在等着黄二的尸体跳起来，杀了吴老道吗？那是一件很残忍的事情，可是我竟然有些期待。我这是怎么了？

　　突然，外面起了变故，那黄二的尸体，坐了起来。可是吴老道是背对着黄二的尸体的，根本就没有发现黄二尸体的异动。我一愣，有一种想冲出去的冲动。智宽从上面跳了下来，伸手抓住了我的肩膀。

　　我回头看着智宽，智宽对着我摇了摇头，示意我不要出去。我只好叹了口气，继续看着外面。

　　黄二的尸体站了起来，我看到他的目光直勾勾的，两只手伸了出来，慢慢的转向吴老道。可是吴老道还在收拾东西，根本对后面的事情浑然不觉。这一幕也和我在幻象中看到的情况也不一样，我记得幻像中的吴老道是低头查看黄二的尸体的时候，被黄二掏破了肚子死掉的。

　　又不一样，我起了很大的好奇心。目不转睛的看着外面的事情。只见黄二的尸体，跳了一下，那样子就是一个僵尸。我一愣，黄二的尸体有怨气，极大的怨气，所以立即变成了僵尸。可是他的头上还插着小树棍，到底他有没有和鬼王签下那份契约呢？

　　我正想着，外面传来一声惊叫。原来那吴老道已经发现了黄二的尸体站了起来，惊叫是吴老道发出来的。吴老道一惊之下，跳到了一边，一挥手，手中的桃木剑向黄二刺去。那黄二身体向前一挺，撞在了吴老道的桃木剑。吴老道连人带剑一下子摔出去。

　　吴老道在地上滚了一圈。跳了起来，气急败坏的大叫：“好家伙。够凶的。看你家道爷收了你。”说着从道袍里面掏出了一把符纸，也不知道是什么符，就向黄二扔去。

　　那些符纸砸在黄二的头上，可是黄二根本就不在乎。向前一跳，伸出两手向吴老道抓去。撕拉一声，吴老道的道袍被撕下了一大片。吴老道大惊，一下子跳开，向山下跑去，一边跑还一边叫道：“你等着，我去找人收拾你。”

　　吴老道跑得很快，转眼间已经没了踪影。我拉开门向外面冲去。这时候师爷不知道从什么地方跳了出来，伸手一点，点在了黄二的头上，那黄二立即不动了。

　　我和智宽跑到了外面，师爷指着黄二说道：“你们就是要抓他？”

　　我没有说话，伸手拉开了黄二的衣服，我想看看黄二的身上是不是有鬼头的纹身。

　　可是黄二身上什么都没有。


第一百四十四章 被俘

　　师爷看着我问道：“你在找什么？”我皱了皱眉头：“我想找一个纹身。不过他身上没有。”

　　我向山下看去，吴老道那黄色的道袍已经消失不见了。心中不知道是什么滋味，有点庆幸，又有点失望。

　　师爷上下打量着黄二的尸体，皱着眉头说道：“这家伙是怎么死的？难道真的自杀。不过这死法可是真有点怪。为什么可以把这么小的树枝穿透脑子呢？”

　　师爷一边说着，一边拿出那个管子，一下子刺在黄二的下腹部。一股黑气从里面被放了出来。师爷摇了摇头：“如果再有尸体放在这里，又会尸变的。”

　　智宽看了看我：“怎么办？”我现在一个头两个大，不明白为什么到了这里和计划的完全不一样。我现在要去哪里去找那个鬼头呢？

　　师爷看了看我：“怎么样？你还没有找到你要找的东西吧？”我点了点头，叹了口气：“我需要静一静，好好想一想。”我坐到一边的石头上，点燃了雪茄，抽了几口，定了定神。

　　现在看来黄二不是灵魂收购者，我要是想抓鬼头的话，看来最简单的办法就是回到那个扒皮案的那天晚上。在他扒完皮的时候，再动手。

　　智宽看着我，说道：“怎么样？”我说道：“于今之计只能再次穿越了。到那晚上，扒皮案发生的时候。”

　　智宽点了点头：“就这样吧。我们是现在走，还是再等等。”

　　我想了想，看了看师爷。师爷耸了耸肩膀：“你决定吧，你们去哪里？我也去！”

　　我点了点头。智宽说道：“反正现在回去也没有用。我看我们去吃个饭再说吧。”师爷说道：“我们现在在街上出现，会不会有问题。黄金火要是看到我们怎么办？而且我担心会遇到自己。”

　　我抓了抓脑袋：“真的会遇到自己吗？”智宽说道：“这个也不好说。万一呢。不过我想我们到甜水胡同那里吃早饭。应该不会遇到他们吧？”

　　师爷笑了笑：“也是，如果还有一个我在这里，也不会出门的。去吧。我也有点饿了。”

　　我们正说着，山下传来吵嚷的声音。我们三个人相互看了一眼。叫上“捕头”找了个地方躲藏起来。

　　我们刚一藏好，果然有几个人风风火火的上来了。领头的是吴老道。吴老道指着黄二的尸体叫道：“你们看，那家伙还站在那里呢。真的是尸变了。快点上家伙。”

　　吴老道话音刚落，后面的人拿着手中的桶把桶里的东西泼向了黄二的尸体。哪些是红色的液体，我想应该是黑狗血之类的东西。接着又有一个人拿着桶向黄二的尸体泼了写东西。吴老道叫了一声好，拿着一个火把扔到了黄二的尸体边上。

　　火焰一下子窜了起来。我想后来的那个人泼的是汽油一类的东西。黄二的尸体很快的在大火中化为了灰烬。空气中弥漫着烧焦的味道。吴老道似乎松了口气。随便挖了个坑，把那些灰烬埋了，这才骂骂咧咧的走了。

　　我们也走出了藏身之处，跟着下了山。很快又回到了甜水胡同，在一个相对隐蔽一点的小摊子，吃着面条。

　　师爷很快吃完了，放下了筷子，对我说道：“其实，卢先生你到底要抓什么呢？”我知道这件事情师爷一定想了很久了，能够坚持到现在才问我也算是有极大的耐性了。而且我也知道这件事情也无法对师爷隐瞒。我说道：“其实我要找的是一个鬼。他会付在别人的身上。而那个被他上身的人身上就会有一个鬼头的纹身。”

　　师爷点了点头。我说道：“据我所知，那天你见到的扒皮的案件就是他做的。所以我们要在回到那晚上。在他把扒完了皮之后再抓住那个家伙。”

　　师爷说道：“那就是说，我们要呆在这里，晚上的时候在这里穿越就是了。”我点了点头：“所以我们需要找个地方，忍到晚上再说了。”

　　智宽已经吃了三碗面了，还是又要了一碗。一边吃着，一边对我们说道：“我们要藏在哪里呢？”我对师爷说道：“你看到那个案子了，我们去法案的地方看看，熟悉一下地形吧？”师爷点了点头：“也好。我们去看一看。”

　　我对智宽说道：“你和‘捕头’在这里慢慢吃，我们去看看，就回来。”智宽点了点头。

　　我和师爷走进了那个小路。小路的两边都是低矮的平房。师爷带着我一直走到了小巷子的深处，在路边有一个院子。师爷指了指那个院子说道：“就是这里。”

　　我向里面看去，大门很是残破，面对着我们的是一个长满了青苔的影壁墙。师爷说道：“当时那个人就挂在这个大门上的。”我点了点头，抬腿走了进去，院子里面没有人，我们在里面转了一圈，院子里面应该住了很多家，有些脏乱。四处堆放着杂物，晾着破旧的衣服。

　　我们正看着，突然出现了一个女人，看着我们问道：“你们找谁？”我随口说道：“我找一个姓王的。”那女人看着我们，皱了皱眉头：“姓王的就一个，前几天死了。就是被扒了皮的那个。”

　　我一愣，赶紧改了口说道：“哦！那我可能是走错地方了。不好意思。”那女人怀疑的看着我们，我和师爷赶紧的走出了院子。我们又在院子的周围转了一圈。师爷说道：“据我所知符咒有两千多种，阵法呢至少有七百多种。你看看这里的情况，应该摆个什么阵呢？”

　　我摇了摇头：“你说的这些我都不知道，我知道的阵法也很有限。一时间我还想不到用什么办法对付那东西。最重要的是，这里人很多，恐怕到时候会伤及无辜。”

　　师爷说道：“没什么，到晚上还有些时间。我们可以研究一下。”我点了点头。我们向小巷子外面走去。刚走到巷子口，我突然感到脖子后面一阵刺痛，接着就是浑身无力，慢慢的向后面倒去。

　　倒下的一瞬间，我的意识还是清醒的，我看着我身边的师爷和我一样，向后倒去。我很想看到是谁在袭击我们，可是我倒下之后，就什么都不知道了。

　　不知道过了多长时间，我幽幽的醒转过来。我发现我躺在一个房间里面，房子里面很黑，我好不容易适应了黑暗的环境，四处看了看才发现先我的所在的房间都是欧式的装修，我猜我可能被黄金火抓了过来。因为在这个时代里，有着这样装修的地方不会太多。我感到在房间的另一边，还躺着一个人，我仔细看看，那个人应该是师爷。

　　我想挣扎着站起来，可是我发现自己根本动不了。脖子以下的部分根本就没有知觉。好像一个高位截瘫的患者。我张了张嘴巴，叫道：“师爷！师爷！”可是师爷好像没什么反应。想进入到“天眼通”的状态。可是我发现我无法凝聚功力，根本进不到“天眼通”的状态。

　　我有一种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。我奋力的挣扎，身上还是动不了。不过我还有一丝希望，至少智宽和“捕头”没在这里。我又想到了小鬼们。我叫了几个小鬼，可是也没有小鬼出来。我只好放弃了。

　　到底是怎么回事？我极力的回想着。可以一下子把我和师爷一起抓起来，一定是高手。搞不好是黄金火亲自出手，还有智宽和“捕头”呢？希望他们没有被抓起来。这个家伙到底用了什么办法，可以把我弄得好像瘫痪一样，连功力都没有办法凝聚。

　　这时候，我发现在房间另一端的师爷动了一下。我叫道：“师爷，师爷！”好半晌，才听到师爷的声音：“我们在哪里？”我和师爷都是躺着的，我根本看不到师爷的表情，不过我想也好不到哪里去。

　　我对师爷说道：“我们好像被黄金火抓回来了。我现在除了嘴巴和眼睛都不能动，你怎么样？”师爷说道：“一样，我们身上的穴位被人封了，连功力也是用不了。看来是黄金火亲自下手的。这家伙也是很厉害了。”

　　我说道：“你还有办法吗？”师爷顿了顿说道：“暂是还没有想到，我再试试别的办法。智宽先生没有被抓到吗？”我说道：“我也不知道，不过我想要是被抓到了，一定也关在这里。看来恐怕真是漏网了。也是我们的希望了。”

　　我们正说着，门被推开了。我费力的抬起头，这才看见进来的人正是黄金火。黄金火走到了我们中间，我对黄金火说道：“你要做什么？”

　　黄金火笑了笑：“你们说实话吧，到底是谁派你们来的？”我说道：“没什么人拍我们，我们来这里也和你没有关系。”

　　黄金火皱了皱眉头，又问道：“那你们为什么又要买那张羊皮，你们一定知道什么？”师爷冷笑一声：“你以为这样，我们就会告诉你吗？别妄想了。”


第一百四十五章 一网成擒

　　黄金火看了看我们两个人冷笑了一声：“我知道二位都是硬汉，恐怕我逼供的办法也用不上。不过不知道二位是怎么看待朋友之间的事情呢？”

　　师爷艰难的抬头看了看我，冷笑一声：“朋友，和谁是朋友？你说他吗？哼！”我知道师爷这样的表态，是为了我好。如果黄金火相信的话，自然不会用折磨我来逼迫师爷，就算不信，他折磨师爷的时候，我想这是也现在这样的态度我也不会有什么心里顾虑。

　　可是黄金火还是笑了笑：“我也算是个老江湖了，很多事情当然可以看出来。这位卢先生和你确实算不上朋有，我看顶多也就是个临时的搭档。不过哪位智宽先生可是这位卢先生的朋友吧！卢先生，我劝你最好说真话，不然你的朋友，可能会倒霉。”

　　我不得不佩服这个黄金火，果然是老江湖，竟然看穿了我和师爷的关系。不过他用智宽来吓唬我倒是有点不智，到现在我也没有看到智宽和“捕头”我又怎么会相信他抓到了智宽呢？不过我不想点破，我打算装傻。

　　可是没等我说话，黄金火扔出了一包东西，那是我和师爷身上带着的东西。里面有很多东西都是不属于这个时代的，有压缩饼干，还有我的手机，还有我带着的符纸，和白玉螳螂，原尘甲火鸦羽毛那些东西。金箭倒是没在里面，我可以感觉到，它和那些小鬼头一起还挂在我的脖子上。恐怕黄金火只是那他们当做装饰品了。

　　黄金火蹲在地上，摆弄着我们的东西，说道：“你们这些东西都稀奇古怪的，我想不是我们这里的东西。说实话吧。到底是谁派你们来的？”

　　我哼了一声：“谁派我们来的，你会不知道吗？”黄金火一愣，深深地看了我一眼。我倒是坦然的看着黄金火，不过我看不到师爷的表情。

　　黄金火沉吟了好半晌，才说到：“你们怎么知道我在这里的？”我继续打蛇随棍上，说道：“黄老板你这么高调，我们又怎么会不知道呢？再说你杀了黄二，你以为没有人知道吗？还有你的黄金，你真的以为没有人知道以前的那些事情吗？”

　　我说的都是模凌两可的话，根据我知道的一点蛛丝马迹。一方面在试探着黄金火，一方面消除他的疑虑，让他放松对我们的防备。不过我发现我的胡说八道，似乎对于黄金火很有点作用。

　　黄金火又看了看我，说道：“我试过你们，你们根本不是鬼魂。怎么会是使者呢。你在骗我。”

　　我摇了摇头：“我什么时候说我是使者了，使者当然不是我这个样子。我看你是做贼心虚，你拿了那个紫羊皮卷，可是你又不全懂，根本不能修炼大成。你当然会害怕了。”

　　黄金火瞪着眼睛看着我：“你到底是什么人。你怎么会知道那么多的事情？”我适时的闭上了嘴巴，看着黄金火不再说话。黄金火有点焦躁。走到我的面前，一伸手把我拎了起来，恶狠狠的说道：“快说，你到底是谁？谁让你来了？”我不说话，那边的师爷叫道：“卢先生，别告诉他，千万别告诉他。”

　　黄金火气急败坏的大叫道：“你给我闭嘴。”又对我说道：“你快说！”我对着黄金火冷笑一声：“我说不说又能怎么样？你自己做过什么你最清楚。你答应过什么你不记得了？谁要找你，你会不知道？你杀了我们又怎么样？我们本来也不是针对你的，是你自己做贼心虚把我们抓到这里的。”

　　我一连串的反问，让黄金火一时间有点招架不了，事实上他的心中应该是有答案的，只是想从我的口中得到印证而已。

　　终于，黄金火松开了抓着我的手，绝望地看了我一眼，低声的叨咕着：“有罪，就要有罚。有罪，就应该有罚。”我一愣，这句话是在是太熟悉了。我听很多人说过。没想今天会在这里听到黄金火说这种话。

　　突然黄金火猛地站了起来，对我和师爷说道：“我不会放弃的，谁也不能拿走我的一切。”只有头可以动，他站起来，我被重重的摔倒了地上。倒下去的一刹那，我看到了黄金火的眼睛，那是一双充满了仇恨和杀气的眼睛。

　　黄金火转身走了出去。门被砰地一声关上了。接着传来黄金火愤怒的声音：“给我看住他们！还有你那小子也关在这里。放到另外的角落。”

　　不多时，没被打开了，两个人拖着一个人走了进来，一直把那个人扔到了房间的另外一个角落。我被摔的头很痛，而且我的角度根本看不见那个人的样子。师爷在一边说道：“那是智宽先生，现在我们真的是一网成擒了。现在真的不好办了。卢先生，你是不是知道黄金火的来历？”

　　我说道：“其实我也是猜的。之前我和智宽审问过黄金火的随从，所以知道一些事情。还有一些事情是我刚刚想到的，要是我猜的没错，我们穿越时空到这里来，要找的就是黄金火。”师爷顿了顿，我看不到他的表情，所以没有办法猜测他的想法。

　　我叫道：“智宽，智宽。”可是智宽是没有回答，看来是还没有清醒。

　　师爷说道：“那黄金火怕的是谁？”我说道：“应该是它的主人，之前他一定和那个家伙签了一份契约。这个黄金火应是一个灵魂收购者，如果黄金火的身上真的有鬼头纹身的话，那么我就猜对了。”

　　师爷叹了口气：“才对又怎么样？这个黄金火这么难搞，竟然动着用针封住我们的穴道，本来以为智宽先生在外面，我们还有点希望，可是现在智宽先生也被抓来了，而且到现在还没有醒。我们唯一的希望也没有了。”

　　我笑了笑：“也没有那么悲观，还‘捕头’。至少‘捕头’没有被抓来。我们还有希望。”师爷说道：“哎，虽然你那只狗不简单，可是我看这样的情况也起不到什么作用吧。”

　　我倒是颇有信心：“那也不一定，等着瞧吧。”

　　这时候，房间另外的一个角落传来一声呻吟。我和赶紧叫道：“智宽，智宽，你怎么样？”好半天才传来智宽的声音：“怎么回事？我怎么动不了了。”

　　我叫道：“废话，我们也动不了了。我们都被黄金火抓起来了。还被这家伙用针封了穴位。脖子以下都动不了了。”智宽似乎松了口气，说道：“还好，嘴巴可以动。可以吃东西。”

　　我都不知道说什么好了：“智宽大师，你的心可真宽啊！就算你的嘴巴挥动，你又怎么把食物放嘴巴里呢？”智宽叹了口气：“不过我真的有点饿了。”

　　我问道：“捕头呢？他怎么样了？”智宽说道：“我晕倒之前，看见它跑开了。那些人并没有拿他当回事，他应该跑掉了。”我松了一口气：“还好，还好。现在‘捕头’就是我们的希望了。”

　　我们正说着，门口传来细细碎碎的声音，好像有什么在挠门。我们都不说话了，仔细的听着那个声音，那个声音很有规律，我沉声叫道：“是不是‘捕头’？”那个挠门声停止了。不多时，又挠了两下。我笑着说道：“是捕头。我就说，‘捕头’一定会来救我们的。”

　　师爷叹了口气：“不过那门可是够厚的，刚才黄金火关门的时候我就知道那个门至少又十厘米那么厚，而且是最坚硬的铁木，恐怕拿斧劈都不一定可以劈得开。恐怕‘捕头’也没什么办法吧？”

　　我点了点头，突然看到了在我身边的那些东西，装着“原尘甲”的小玻璃瓶距离我不是很远。这家伙虽然不大，可是他可是木头克星，不管什么木头，也拿不到他。

　　我对这外面轻声的叫道：“捕头，你别急，我拍朋友去帮助你。千万别着急，如果撞门的话，他们就会听到了，我们三个都动不了，我们还是跑不掉的。”门外又传来两声挠门声，似乎在对我说，明白了。

　　师爷的声音中充满了惊讶：“不是吧，这么复杂的话他也听得懂？”我笑了笑，没有说话。我努力的伸着脖子，想够着装着原尘甲的小瓶子，可是就差那么几厘米够不到。不管我怎么用力，也不行。

　　那边的师爷看着我问道：“你要哪个瓶子吗？”我点了点头。师爷说道：“我来试一试。”说着，开始不断的深呼吸，终于把肚子鼓满。猛的对着瓶子一喷，那股气息竟然把小瓶子向我这边推动了一些，正好到我的口边了。

　　我对着师爷笑了笑，一口咬住了瓶子，费了好大的力气，才把瓶子盖咬开。“原尘甲”从瓶子里面爬了出来，对着我抖了抖翅膀，发出了咔咔的声音。

　　师爷看到了“原尘甲”，不过是一个大一点的黑甲虫，不由得很是失望说道：“这个家伙可以做什么？”我嘿嘿的笑了笑：“别小看他，现在我们可就要靠它了。”师爷一脸的不屑。我也不管他，对“原尘甲”说道：“现在你去对付那道木门，全靠你了。快去吧。”


第一百四十六章 出逃

　　“原尘甲”晃了晃脑袋，一震翅膀飞到了木门上。接着就是咔嚓卡擦的声音传了过来。智宽不无羡慕的说道：“你看看，这家伙吃的多香。”师爷看不到门，问道：“卢先生，那是什么东西？”

　　我说道：“那是一种甲虫，叫做‘原尘甲’。”“什么？”师爷惊叫：“你说那个就是吃掉树木，就可以排出息壤的上古的生物，‘原尘甲’？”

　　我没有想到这个师爷也知道这个东西，说道：“不错，就是哪个。”师爷似乎松了口气：“没想到你竟然养着这样的东西，这回我看那门挡不住‘捕头’了。可是我们身上的针，因该是不简单的，如果用手，或者用什么东西直接拔出来。是没有用的。而且我们很容易变残废的。”

　　我问道：“那怎么办？”师爷说道：“据我所知，需要用功力把针顶出去，那样才行。”师爷这么一说，我也觉得心里有点没底了。这时候，我感到一阵凉风吹进来，而“原尘甲”那边的咔嚓声越来越紧。我猜想一定是那个大门已经被咬穿了。

　　我急了的想抬起头，看看那个大门，可是我还是看不见“原尘甲”破坏的敌方，心中不免焦急。突然，我感到耳边有呼哧呼哧的喘气声，接着一根热乎乎的东西在我的脸上舔来舔去的。我这才看见了“捕头”已经进来了。

　　我大喜，对捕头说道：“你别着急，师爷说了，我们都被针封住了穴道，就在脖子后面。不过不能用手，当然你也不会用手，也不能用嘴巴和舌头。你要用功力把它顶出来。你知道吗？”“捕头”点了点头。我又问道：“可是你有用力嘛？”

　　“捕头”轻轻的叫了一声，好像对我的说法很不满意。说着站在我身边，闭上了两只眼睛，不多时，“捕头”的额头上竟然发出了光，脑袋后面还冒出了烟。我一惊：这小子的功力不弱啊。同时我感到后背开始向着颈部这一条线火辣辣的感觉。我看着“捕头”说道：“你别弄我，先给师爷弄。他会指导你。”

　　“捕头”睁开了眼睛，跑到了师爷那边。时间不长，就听到师爷叫道：“好了！”接着师爷就一下子跳了起来。说道：“好厉害的‘捕头’。我虽然知道你很厉害，可是没有想到你这么厉害。”

　　智宽抗议道：“你们快点帮我们啊！别在那里说好听话了。”师爷道了声罪，说道：“我去治智宽先生，‘捕头’你去给卢先生解穴。”

　　“捕头”跑到我的身边，开是对着我发功，我只觉得后面一阵炙热，接着就感觉到后脖颈处，有什么东西在慢慢地向外面伸出去，而我同时也感到四肢开始发热，有血液在里面流动。我渐渐的觉得自己的四肢可以动弹了。终于我的身后传来一声细微的声音，我知道穴位上的那根针已经出来了。我感觉就好像脱了桎梏一样，一下子跳了起来。

　　我一边活动着身上，一边说道：“就说吧，失去什么也不能失去自由。真爽。”智宽也跳了起来。笑嘻嘻的说道：“好了，现在可以吃东西了。”

　　我说道：“不行，我们还是对付了黄金火这家伙再说吧。智宽，那个黄金火才应该是我们要找的人。”智宽点了点头：“那好吧，弄了这家伙再吃饭。”

　　我回头看了看大门，我的天吗，这么会儿的功夫，四分之一的大门已经没有了，而那家伙却没有一点停下来的意思。我赶紧收拾了一下地上的东西，拿着瓶子跑了过去，抓住了“原尘甲”那家伙还在挣扎，我低声说道：“算了，别吃了。我们还有事情要办。”“原尘甲”这才停止了挣扎，我把它装进了瓶子里面，贴身收好。

　　我们蹑手蹑脚的出了那个房间，门口是一段不长的走廊，却没有看到有人看守。我们这个房间是走廊的尽头。我们向前转过一个弯，就是一道大铁门。铁门上面是手臂粗的铁栏杆，那铁栏杆的距离也只够“捕头”这样的体型钻进来，我们是万万出不去的。

　　而大铁门的外面，传来说话的声音，显然是有人守在那里的。师爷看了看大铁门，说道：“从外面锁着的，要想打开这道门倒也不是不能，不过要想不惊动那些人就难点。”

　　我笑了笑，低声说道：“刚才‘捕头’露了一手，现在该我了。我先过去了看看。”说着，我悄悄地走到了大门前，把手伸到了外面，摸了摸挂在外面的锁头。那个锁头的个头可是不小，锁杆也够粗。不过锁头好不好开和他是不是够粗没有关系。我伸手在身上摸了摸。我的身上没有铁丝一类的东西。略一踌躇，我摸到了身上带着的大孟送给我的“毒蝎之爪”。

　　“毒蝎之爪”是一种尖尖的弯刀，而且硬度绝对够。外面的大锁头锁眼也很大，用那个应该没有问题。

　　我在警校实习的时候，抓过一个小偷，据说那是小偷界的祖师爷，开锁的手法相当之厉害。还有一本自己写的什么开锁的心得，我那时候一时好奇，也仔细研究过。所以对于开锁我还是有一定的心得的，尤其是这种对于我来说是老旧的锁型。

　　我把“毒蝎之爪”的尖端塞进锁中，探索了一阵，压住了几个锁簧，那把大锁，真的打开了。我轻轻的照下了大锁，拿了进来。对着智宽他们晃了晃。智宽嘿嘿的笑了笑：“你还行啊！有点当小偷的潜质。”

　　我哼了一声，挥了挥手，他们跟了过来。我轻轻的推开了大铁门，我们走了出去，又是一断不长的走廊，我怀疑这里是地下。因为走廊中没有一扇窗户。在走廊的另一头，有一个房间开着门。我蹲在门边向里面看了看，里面有四个人。正坐在那里聊天。

　　我对着“捕头”使了个眼色，“捕头”走到了门口。对着里面的人呢轻轻地叫了几声，里面的人都是一愣。一个声音说道：“哪里来的狗。”另外一声音说道：“管他，既然送上来，就是给我们的菜，晚上就拿他下酒。”说着，两个人追了出来。

　　他们一出门，我和智宽一起出手打晕了那两个人。智宽抱着一个人，举起他的手，对着里面挥了挥手。里面的两个人一起笑道：“怎么的，你们两个还抓不住？”说着剩下的两个人，也跑了出来。我和师爷照方抓药，轻松地打到了身下的两个人才把他们四个都拖进了屋子里面。

　　我在屋子里面找了些绳子，把四个人绑好，塞住了嘴巴，蒙住了眼睛。

　　我对智宽和师爷说道：“我们还是要布局，在这里抓住鬼头。所以我们要先查看一番，再布局。”智宽说道：“黄金火一定会回到这里来的。我看我们还是在那里面布局比较好。”

　　我想了想，智宽说的有点道理。智宽说道：“你把符给我，我在里面布阵，你们上去看看。快点回来。”我点了点头，把我的五行符咒给了智宽。智宽知道可以找里面的小鬼帮忙，点了点头。

　　师爷说道：“我跟你去看看，看看能不能找到那张羊皮卷。”我点了点头，我们一起走了出去。

　　我猜的没错，那里果然是地下室，我们向上走了一层，才发现还没有到地面，我们又沿着楼梯走了一层，才到了地面。

　　门开在楼梯下面的隐蔽处，我们偷偷的溜了出来，大厅里面空荡荡的，没有人。我看了看窗外，天还没有黑，根据太阳的位置，应该是下午一点多钟。

　　师爷在我耳边说道：“黄金火的书房在二楼，我想他应该在那里，我们去哪里看看。”

　　我看了看大厅说道：“这大厅太大了，我们出去，一旦有人，就被发现了。”师爷说道：“我有一种功法叫做‘一叶障目’可以让别人看不到我们，不过只是很短的时间。”

　　我想了想，点了点头。心中想到了我记得况九天给我的书中好像也有个“隐身咒”不过怎么画一时间又想不起来了。

　　耳边传来师爷的声音：“走！”

　　我跟在师爷的身后，走到了大厅，楼梯在大厅的另一端。我们四处看了看，真的没有人，虽然觉得奇怪，还是快速的跑到了楼梯那边。上了楼梯，到了二楼。师爷说道：“黄金火的书房就在转角的房间。那边有很大的窗户，光线很好。”

　　我点了点头，和师爷跑到了书房的门口。我趴在门口听了听，里面并没有声音。我看了看师爷，师爷伸手在我的头上点了一下，然后推开了门，我们向里面看了看，果然没有。我们走了进去。里面倒是古色古香的。一个大书案，后面是一把很大的圈椅，椅子的扶手处是两个腾空欲飞的龙头。一边的书架上摆满了书，看来这个黄金火也是个博学之人。

　　师爷说道我昨天和他到过这个书房，说着指着一边的一道门说道：“那边还有个小房间，是用来休息了。”

　　我点了点头，正要再问问，突然，门口穿来脚步声。我们一惊，师爷指了指那道小门，我会意，打开小门，两个人走了进去。


第一百四十七章 偷听

　　我们两个溜进了小房间。小房间的陈设倒是很简单，只有一张床，和一个衣柜。我对师爷使了个眼色，我钻到了床下。师爷钻进了衣柜。

　　我们刚一藏好，外面传来门声的响动。有人走了进来，应该是黄金火。

　　我可以听到黄金火的脚步沉重，应该是心里有事情，比较烦躁。接着是不断的脚步声，看来是在地上转来转去。

　　这家伙如此的烦躁，看来真的是很难受。不过他在担心什么这是我很想知道的事情。想想他刚才审问我们的情况，看来这家伙早就知道会有什么找到他，他是逃不掉的。而且他又说过他不会让别人夺走他的生活一类的话。看来他是有心对抗了，那这件事情就有点意思了。如果黄金火是灵魂收购者，用自己的灵魂换来了那些“阴金”，而得到了现在的生活。那么他现在的表现，就是对于鬼王的操控开始反抗了。

　　可是为什么他会反抗呢？这又是一个问题。

　　我正想着，外面传来了黄金火的叫声，他在叫高志。接着传来开门声。高志的声音响起：“什么事，老板？”黄金火问道：“事情办得怎么样了？”高志说道：“得手了，黄二已经死了。”

　　黄金火似乎很满意，轻声的哼了一下，又问道：“你确定？”高志说道：“死了，一定死了。而且……”黄金或追问道：“而且什么？”高志说道：“我早上听到别人说，大痦子他们把黄二的尸体送到了义庄，又请了吴老道他们做法事。”黄金火哼了一声：“怎么的，大痦子这帮王八蛋又不是第一次弄死人了，难道还会良心发现？”大痦子嘿嘿的干笑：“就是，谁知道这帮王八蛋是怎么想的。不够说是后来黄二的尸体尸变了，变成了僵尸。”

　　黄金火“啊！”地一声惊呼，大声的问道：“真的假的？那后来呢？”高志说道：“后来被那个吴老道给降服了，那吴老道真是法力高强，竟然连僵尸都对付得了。以后……”黄金火打断了高志，问道：“我说那黄二的尸体怎么样了？”高志说道：“一把火烧了，都烧了。”

　　黄金火长出了一口气，似乎在想着什么，好半晌才对高志说道：“你去把大痦子找来，我有事情问他。”高志答应了一声，出去了。

　　屋子里面只剩下黄金火一个人了，又传来了沉重的脚步声。接着，有雪茄的味道从房门的缝隙处传来，看来这家伙在抽雪茄。

　　我想象着刚才黄金火的样子，想象着他听到黄二尸体尸变的样子。至少他的声音很是惊讶，而且带着惊恐。看来他真是害怕了，他到底是在害怕什么呢？难道是鬼王，可是如果他是灵魂收购者，鬼王有什么可怕的呢？难道他真的要背叛鬼王？

　　我正想着，脑中出现了智宽的形象，智宽对我说道：“下面布置的差不多了，还是‘天雷地火阵’。”我这才想起来，那里是个地下室，而且有两层那么深。我赶紧说道：“阵法是没有问题，可是恐怕引不到天雷，没有天雷，也点不成地火啊。”

　　智宽一愣：“为什么？”我说道：“我和事师爷出来才知道，我们那里地下两层。看不到天，引不了天雷的。”

　　智宽焦急地问道：“那怎么办？我们要变阵吗？”我想了想，说道：“不用。我在上面放上一张‘雷符’就是了。我来弄，你不用管了。对了，高志曾经说过，地下两层就是金库。你去找找，看看是不是可以找得到。”智宽答应了一声，消失了。

　　外面又传来了声音，高志的声音又响了起来：“老板，大痦子来了。”黄金火毫不客气，叫道：“让他进来。”

　　一会儿大痦子的声音响了起来：“黄老板，你好。我……”黄金火打断了大痦子的话：“黄二死了？”大痦子说道：“是啊！”黄金火问道：“你怎么做的？”大痦子说道：“就是像您说的那样，做得好像自杀一样。把您给我的那根小棍子插进了他的太阳穴里。不过真的很奇怪，你给我的那根小棍子，为什么可以很容易的就插进去？”

　　黄金火的声音很烦躁，说道：“这个你不用管。你是不是后来找到吴老道给他做法事了？”

　　大痦子说道：“是啊，不过不是我找的，是别的警察找的，他们说黄二死的太邪了，所以就要找吴老道。我也没有办法，只好由他们去了。不过早上听说……”

　　黄金火又打断了大痦子的话：“我已经知道了，不过到底是不是真的烧没了？”大痦子说道：“烧没了，就地掩埋了。”黄金火说道：“好，好，这些赏给你。”接着我听到了大洋撞击的声音。

　　大痦子谄媚的声音又想起来：“谢谢黄老板，谢谢黄老板，嘿嘿……”

　　我豁然开朗，一直让我感到很奇怪的那根插进黄二脑袋里的小棍子，原来是黄金火交给大痦子的。不过那跟小棍确实很奇怪，为什么黄金火要用那个小棍插进黄二的脑袋里面呢？难道只是为了故弄玄虚，不太可能。一个小木棍想要插进人的脑袋是很难的，几乎是不可能的，按照大痦子所说，根本就不费力气，这更加是不可能的，除非那根小棍上有法力。看来黄金火把小棍插进黄二的脑袋里面是有目的的，可是到底是为什么呢？只能去问黄金火了。

　　我听着大痦子出去了。屋子里面又剩下黄金火一个人了。却没有什么声音了。我和师爷也不敢乱动，继续潜伏着。不知道过了多久，我的脑中出现了智宽的形象。智宽对我说道：“我找到了金库，不过我没有你那两下子，我进不去。”

　　我点了点头：“找到就好，一会儿再说。”智宽又说道：“那四个家伙都醒过来了。怎么办？”我想了想说道：“没事，我让五小鬼过去，上他们的身，就是了。”智宽点了点头。我拿出“五行符咒”叫出了精细鬼，对他交代了一番，精细鬼带着五小鬼去了。

　　精细鬼刚走，我就听到了黄金火的房间中传来奇怪的声音，那是黄金火在念叨着什么，我听不清楚，那声音很快，很连贯。倒是很像在念经，但是我敢肯定，那不是经，应该是咒语。这个家伙到底在搞什么？

　　声音停止，黄金火又把高志叫了进去。对高志说道：“大痦子不能留了。还有其他的几个警察，都不能留了。”高志说道：“不是吧，都要干掉？可是一下子弄死那么多警察，会不会有问题。”

　　黄金火哼了一声：“这个我也想过了，你只要按着之前的发生的那些案件，的样子一个个的做就是了。我这里有药，你给他们下药，就好做了。去吧。”

　　高志答应了一声，黄金火又说道：“地下室的那三个，也要处理了。这里有三个‘锁魂棍’你给他们上上，怎么用你知道吧？”高志说道：“知道，插进太阳穴里面就是了。难道这三个家伙才是使者？”

　　黄金火没有说话，好像点了点头。高志问道：“那黄二……”黄金火狠狠地说道：“宁杀错，不放过。”

　　我心中恍然，这才是事情的真实情况，那些警察的死亡，就是黄金火做的。而那根小棍很有可能是被黄金火施了法的，目的就是把死者的魂魄锁在身体当中，用来对付那些来对付他的使者，我想这些使者很有可能就是鬼王派来的。

　　一声门响，应该是高志出去了。我赶紧用天眼通和智宽说道：“智宽，你准备一下，那个高志下去了。要弄死我们，你打晕他，正好凑够了五个，五个小鬼都有地方了。”

　　智宽说道：“明白了。你们什么时候下来。”我说道：“我们在黄金火的书房里面，偷听了很多事情，一会他出去了，我们就下去。”

　　接着又是一阵的无声，不知道黄金火在房间中搞些什么。终于，我又听到了脚步声，一直到了外面的门口，接着门声，看来黄金火出去了。我从床下面爬出来。师爷也从衣柜中跳了出来。我们对视了一眼，师爷跳到了门前，轻推开一道门缝，向外面张望了一下，对我一甩头，我们出了小房间。我们跑到大门前，向外面看去，只见黄金火已经走到了楼下，到了大门前，走出了大门，看样子是要出去。

　　我对师爷说道：“你回去找智宽，我到楼上面，我要在上面放一个符咒。我们就在这里摆阵抓到那个黄金火。”

　　师爷想了想说道：“不行，我还要拿回那张羊皮卷。我想应该在黄金火的房间里。这样我们分头行动。”

　　我有点担心，我可以找到智宽，可是一旦有什么问题，我找不到师爷。我只好说道：“这样，我们分头行动，如果出现意外，或者我们抓到了黄金火，你还没有回来。我们就在城外义庄见面。”

　　师爷点了点头。


第一百四十八章 未雨绸缪

　　我们出了书房，我向楼梯的方向走去，而师爷向另外的方向走去，那边就是黄金活的卧室。

　　我看了看师爷的背影，想起了我们到了警察局时候，看到的师爷的背影，我的心中有一种很不好的感觉。可是我也没有办法，师爷对于那张紫羊皮的痴迷已经到了一定的程度，尽管知道了那是一种修炼的功法，可是还是不甘心，不放手。

　　我摇了摇头，暂时不去想这些。蹑手蹑脚的走上了楼梯。走了一半，就听到有脚步声音响起。我在楼梯中间，根本避无可避。我想跳到下面，可是已经来不及了。一个中年妇女走了过来。那是黄金火家的佣人。

　　我们四目相对，那个中年妇女赶紧给我行了一个礼，谦卑的说道：“卢先生？你找我们老板啊！”我的心一下子放松了。黄金火把我们抓起来，这些低等的佣人一定不知道。摇了摇头对那个女佣说道：“我刚见过黄老板，我现在想要到楼上的天台，看看这城里的景色。”

　　女佣有行了个礼，退开了。我赶紧向楼上走去，一直上了天台。找了一个几个地方，画了几个符咒，不放心，我又在几个地方放下了几张符纸。这才转身下楼。顺利的溜进了地下室的门。

　　我听了听，下面没什么动静。我向下走去。正想叫智宽，迎面碰上了高志，我一惊，飞起一脚向高志踢去。那高志吓得推开，大声地叫道：“老大，你干什么？我是精细鬼。”

　　我这才想起来，我让五小鬼上了那些人的身。我这才收了叫，说道：“怎么走路都没有声音的，鬼啊！”高志嘿嘿的笑着：“对啊！我就是鬼啊！”我推开了高志：“躲开，别挡路。”

　　我走进了看守房。里面四个人看见我，都嘿嘿的笑着，高志走进来，对我说道：“老板，你看我们怎么样？”

　　我点了点头：“好，好好看着，智宽呢？”这时候，智宽走了进来，看见我，说道：“回来了，符咒怎么样了？”我点了点头：“已经OK了。‘天雷地火阵’应该可以了。”智宽又看了看问道：“师爷呢？”

　　我说道：“他一定要去找那张紫羊皮卷，我也没办法，只好由他去了。不用管它了，我们去看看阵法布置的怎么样了？”

　　智宽带着我，回到了关着我们的房间。我四处看了看，智宽都是按照我的做法布置的，没有问题。

　　我这才放心的点了点头：“不错。很好。”智宽笑了笑：“可是黄金火呢？”我说道：“他出去了，不知道做什么了。我在那里偷听了很久，才知道那几个警察，应该是黄金火杀的。还让高志拿着小棍来插我们。对了，小棍呢？”

　　智宽拿出了小棍，对我说道：“在这里，我看过了。上面有些线条，好像是符咒。”我说道：“黄金火把这个叫做‘锁魂棍’是用来所知死人魂魄的。他对这个专门对付鬼王派来的使者的。他认为黄二是鬼王的使者，现在又认为我们也是。”

　　智宽看了看我：“那如果黄金火真的是灵魂收购者，那么他不是要反抗，就好像关键第七号一样？”我点了点头：“是啊，我也是这么想的。所以不管怎么样先要抓住他。”

　　智宽说道：“等一下，这里面还是有问题。如果这些警察是他做的，那么之前的那些人是谁杀的，那个‘天谴五行’是谁在执行的？”

　　我一拍脑袋，这个问题确实忽略了。那是谁呢？我看了看智宽，幽幽地说道：“那是不是还有一个？你想想，这里又出现了一个灵魂收购者，接二连三的死人，都是‘天谴五行’所以黄金火觉得害怕，觉得鬼王的使者来了。所以才疑神疑鬼的，弄出这么多的事情来。”

　　智宽点了点头：“有这个可能，那我们是不是要回去抓另外一个灵魂收购者？”我点了点头：“先过这关再说，对了，金库在哪里？”

　　智宽说道：“就在这个房间里。”说着指了指房间角落的地方，说道：“那里，有个翻板。翻开来就是金库的门。”

　　我和智宽走到房屋的角落，打开了翻板，跳下去。果然一个有一个大铁门。门上又是一把大锁。不过和刚才锁着我们的锁可是不太一样，这是一把古色古香的大锁。我仔细看了看，那锁头做的很有些意思，好像一朵盛放的莲花，莲花有几个花瓣，每个花瓣上面都有一个锁孔。

　　智宽说道：“这家伙还有点意思。不知道你的那个老小偷的手中什么树上，有没有提到过这样的锁？”

　　我摇了摇头：“没有。这把锁一定很有意思。不过我想我没什么时间去摆弄它了。我还是看看能不能对付那上面的锁杆把。”

　　再看看锁杆，有手指粗细，想要弄断，恐怕也要费一番周折。我皱了皱眉头，又拿出了大孟送给我的“毒蝎之爪”这把弯刀背后是有锯齿的，这把刀是高级的锰钢，硬度应该是很高的，我想这把老锁虽然和难弄，可是它的硬度一定不行，我可以用“毒蝎之爪”试一试。

　　想到这里，我掏出了“毒蝎之爪”。智宽说道：“不是吧，又用它这里有九个锁孔，你怎么么弄？”我笑笑：“你想问题的时候，能不能转个弯。我现在要对付的是锁杆，这把刀的硬度很高的。”

　　说着我用刀背的锯齿在锁杆上锯了几下，只是几下，就锯出了一道口子，看来是有效果的。

　　我来来回回的锯了很久，终于把锁杆锯断了。智宽笑着说道：“别说，这把刀还真厉害，要没有它，真不知道怎么对付这两把锁。”

　　我拿下了大锁，觉得这把大锁很有意思，顺手放到了袋子里，虽然有点重，不过还是觉得值得。

　　我和智宽合力打开了金库门，一股浓重的阴气传了出来。我和智宽定了定神，看到了另一边的墙壁上，有一个烛台。我们点亮了蜡烛，金库里面一片金光闪闪。里面全是摆放整齐的大块的金砖。我仔细的看了看那些大块的金砖，都是阴金的。

　　我对智宽说道：“你看看，我想这就是黄金火用他的灵魂换来的。也是这场祸事的根本。我们是不是应该把它毁了？”

　　智宽摇了摇头：“此物本无祸，祸藏于人心。”

　　我想了想，点了点头：“也对，我们要是毁了这些东西，恐怕会改变历史的。算了。走吧！”

　　我和智宽回到了房间，走了出去，一直到了看守门房。五个小鬼上了身的人坐在那里，相互看着对方在傻笑。我对被精细鬼上了身的高志说道：“到现在也没有动静，谁出去看看。”精细鬼说道：“正好我穿着这身臭皮囊，我去看看吧。”

　　我点了点头：“你小心点，那和黄金火会法术的。”

　　高志点了点头，笑嘻嘻的说道：“放心吧！”说着走了出去。

　　我和智宽坐了下来，在一个看守人的身上找到了烟，我们一人点了一支，智宽说道：“我们抓了黄金火的身上的鬼头，还要不要去抓之前的那个鬼头？”

　　其实我也一直在考虑这个问题。可是并没有想明白。因为这里面有个顺序问题。如果我们抓到了黄金火身上的鬼头，再去抓之前的那个鬼头。不知道会不会整个影响我们现在的活动。

　　看我在发呆，智宽说道：“怎么了？”我回过神来，说道：“一时间有点想不明白。不知道这样的抓捕顺序，会不会有问题？”

　　智宽说道：“我们这么乱穿越，的确是有点乱。我也想不明白。可是现在看来这样的顺序不由我们掌握了，我看不用管那么多了，先抓到再说吧。”

　　我苦笑了一声：“现在是这么想，不过我看这个黄金火也没那么容易对付，一会儿就算我们抓了他身上的鬼头，我们也许都没有功力穿越了呢？”

　　智宽想了想：“对啊！我们应该找点后路。不知道……”

　　我说道：“义庄恐怕就是我们的退路，好在现在五个小鬼上了那些人的身，也算是我们的一招奇兵，我想要是利用得好的话。应该可以成为一步好棋。”

　　智宽点了点头，又摇了摇头：“五小鬼上了人身，也是很耗费功力的，而且如果出去又不能见到太阳。而且上的时间长了，这些人恐怕也受不了。”

　　我点了点头：“这些我都知道，现在天也该差不多黑了。我们就等着黄金火过来了。他让高志来下手，晚一点一定会来看我们的，只是不知道他出去做什么了？”

　　我们正说着，听到上面传来脚步声，那脚步声挺重的，应该是故意弄出来的动静。我和智宽对视一眼，一下子跳起来。跑进了之前关着我们的房间。

　　脚步声更近了。接着传来说话声，那是黄金火的声音：“都弄不完了？”

　　高志说道：“完了。我做事，您放心吧。来，给老板把门打开。”

　　接着就是铁门被打开的声音。我和智宽全力准备，只等黄金火一进到房间，就发动攻击。


第一百四十九章 黄金火还是蛇妖

　　两个脚步声一直走到了门口，突然听到黄金火的声音：“怎么回事，怎么回事，那门怎么缺了一块。”高志也跟着大叫：“怎么回事？”说着两个人的脚步加快了，接着门被推开了。

　　只听高志叫道：“你给我进去吧！”哎呦一声喝骂之后，黄金火一个趔趄冲了进来，显然是高志在后面给加了一脚。

　　我一下子从地上弹了起来，堵在了门前。接着门也被高志关上了。这回可成了一个“瓮中捉鳖”的状态，只是不知道谁是鳖。看来我们一定要在这里决一死战，不然谁都出不去。好在外面还有五小鬼守着，实在不行他们出手也许也可以起到效果。

　　屋子里面一片漆黑，我和智宽早已适应这种黑暗。黄金火却是大惊，大骂高志到：“高志，你个王八蛋，你敢害我？”我没有说话，手中的“耀尖金笔”无声的向黄金火点去。

　　黄金火停住骂声，看着“耀尖金笔”点过来，往后撤了一步，看样子是想看清楚来的是什么东西。可是这时候，后面传来刚猛的风声，智宽的禅杖也到了。

　　黄金火哼了一声：“看来你们是不服了。”说着一闪身不见了。那身法真快，我和智宽都没有看清楚，那家伙已经躲到了房间的角落。更加奇怪的是，黄金活火的手和脸变成了黑色。

　　我和智宽都是一惊，我退后了两步，靠在了门上。智宽闷喝一声：“外狮子印！”伸手结了一个手印，向角落中的黄金火印去。

　　黄金火猛地一身手，两掌推出，两道黑风迎着智宽的手印而去。轰地一声巨响，两股力量在被空中撞到了一起。我感到整个空间都是一震，智宽被一下推到了墙上。黄金火原本就是靠在墙上的，现在靠的得更紧了，五官都变了形。看来两个人都使出了很大的功力。

　　我一抖手，手中的“耀尖金笔”如灵蛇般的向黄金火缠去。黄金火身体向前一挺，“耀尖金笔”缠在了黄金火的手腕上。我一喜，奋力的向后拉动“耀尖金笔”。

　　可是黑暗中传来黄金火的一声冷笑。我心中暗叫不好：好像上当了。

　　冷笑过后，我手中的“耀尖金笔”突然变得寒凉异常。我差点握不住笔。而同时，手上竟然结了一层冰霜。我赶紧咬牙运功抵抗。可是整个房间好像冰窖一样。

　　智宽这时候已经缓过来，大声的叫道：“怎么这么冷？”我咬着牙说道：“这家伙的功法，是什么我也不知道。”黄金火嘿嘿的笑道：“虽然我的‘鬼魔大法’没有修炼成，可是要对付你们两个小子应该是没问题的。来来，我再给你们加加温。”

　　他的话音刚落，我感到整个空间更冷了，阴嗖嗖的冷，那种寒冷彻骨的感觉。我只好运功抵抗，可是手上已经冻得麻木没了知觉。好在上衣的口袋中装着火鸦羽，火鸦羽发出阵阵的热气，让我的胸口保持着一种热度。

　　黄金火一步一步的从角落中走了出来。向我走了过来。我一抖手，冻的笔直的“耀尖金笔”甩开了上面的冰霜。想要挣脱黄金火的手。可是黄金火却死死地抓着“耀尖金笔”。继续向我靠近。

　　我想退开，可是下半身好像冻僵了，根本动不了。突然，一身咆哮，震得我耳膜嗡嗡直响。不知道一直潜伏在那里的“捕头”终于发声了。黄金火也被咆哮声吓了一跳，身体也顿了一下。一道黑影，直扑向黄金火。

　　黄金火猝不及防，被那道黑影撞了一下，被那道黑影撞了一个趔趄，口中发出咦地一声：“什么东西？”

　　那道黑影当然是“捕头”，这家伙刚才不知道一直在那里躲着。现在出来正是时候。

　　一撞的手“捕头”又咆哮了一声，向黄金火扑去。我这时候也感到血脉通顺了，脚踏七星，一招“神龙摆尾”向黄金火踢去。

　　黄金火这时候前腹背受敌，脚一点地，向上跳去。智宽这时候也攻了上来，禅杖由上至下的砸了下来。现在黄金火是三面受地，看来他是跑不了了。我们都很高兴，可是眼前一晃，那黄金火竟然不见了。

　　“捕头”的动作也很快，半空中也是身形一晃，竟然出现在房间的角落。一张大嘴，凌空咬去。在“捕头”咬下去的同时，黄金火也出现在那里，“捕头”这一口，狠狠地咬在了黄金火的腿上。

　　我们都是精神一震，我和智宽也改变方向，一起向那个角落扑去。那黄金火闷哼一声，一甩被“捕头”咬住的腿，竟然把腿甩了出去。

　　这时候的黄金火只剩下了一条腿，单腿一瞪，向上飞去，半空中身影又消失不见。

　　我们先是一愣，“捕头”甩开那条腿，向黑暗中看去。智宽的动作也很快，一闪身，挡在了大门前，同时大叫：“卢龙，快发动阵法。”

　　我赶紧掏出了符纸，两手夹住，用“三味真火”点燃了符咒，向上面抛去。可是符纸上去之后，却没什么反应。

　　智宽站在门前，手拿着禅杖，好像一个门神。看着我抛出了符纸，又没有反应，大声地叫道：“不是吧，老大。你的符咒又不好使啊。”

　　我抓了抓头：“我也不知道吧，不过这里是地下，我想需要点时间吧。”

　　我的话音没落，黑影出现在智宽的面前。黄金火在空中个翻了个身，一条独腿向智宽砸去。那动作，就好像一条大蛇。

　　智宽挥动着禅杖挡去，黄金火的那条独腿撞在智宽的禅杖上，竟然把禅杖缠住了。那样子更像一条大蛇。

　　“捕头”斜刺里冲了出来，大嘴一张，牙刀飞舞，又咬住了黄金火的胳膊，狠狠地把那条胳膊撕了下来。可是黄金火好像并不在乎，身体在空中扭出了一个不可思议的角度，一张嘴，竟然向智宽咬去。

　　黄金火的口中，不知道什么时候多了四根长长的獠牙。还有一条分叉的舌头。我一惊，这哪里是黄金火，分明就是一个蛇妖。可是我来不及想那么多，抢上一步，一挥手中的“耀尖金笔”向黄金火的后脑打去。

　　就在这时候，我听到了一身闷响，一道闪电从上面劈了下来。咬向智宽的黄金火一下子被闪电劈中。一声惨叫，落到地上。接着又是连环雷下来。与此同时，地面上腾起一团团的青蓝色的火苗。

　　我赶紧跳到了智宽身边，对“捕头”叫道：“快过来！”“捕头”咬断了那只黄金火的胳膊，跳到了我的身边，很不满意的哼哼着。看来他咬到了假腿，假手，很是不满意。

　　地上火，加上空中的雷。黄金火在地上不停地翻腾着，房间很多分地方都有我们布下的符咒，黄金火沾到了很多，更加痛苦，用力的翻滚着。渐渐地显出了原型，竟然真的是一条大蛇，只是长着一个人头。

　　智宽皱着眉头说道：“怎么回事？黄金火原来竟然是个蛇妖？”我觉得有点不对劲。说道：“这个真的是黄金火吗？”智宽看了看我：“不是黄金火，又是谁？”

　　我缓缓的摇了摇头，却没有说话。我们一起默默地看着那条大蛇翻滚着，直到他不再动了。地面的火和天上的雷也消失了。

　　智宽才说道：“这个‘天雷地火阵’真是够厉害的了。”我笑了笑：“只是有点延迟，不知道是不是因为在地下室的缘故？”

　　我们走近蛇妖，蛇妖已经是奄奄一息。蛇头还是人头的模样。智宽伸手在蛇头上敲了敲，人头竟然裂开，露出了里面硕大的蛇头，原来外面的人头竟然是别人做上去的。

　　我说道：“我们上当了。这个不是黄金火。”智宽点了点头：“那黄金火呢？”我摇了摇头：“我怎么知道。不过这事情很是奇怪，为什么黄金火会有所准备，难道有人把我们的计划透露了出去？”

　　我们对视了一眼，齐声说道：“师爷！”不错，现在看来，师爷是最值得怀疑的。黄金火没有可能知道我们的计划，而且师爷到现在也没有回来，从表面证供上来看，是成立的。

　　我到了蛇妖的尸体边上，仔细的看了看。蛇妖就是蛇妖，没有鬼头的纹身，更加没有鬼头。

　　智宽问道：“怎么办？要是我们不等师爷，我们直接就可以走了。要是等师爷，我看我们就要回到义庄。”

　　我想了想，说道：“我们再去金库看一下。”智宽奇怪的看了看我，并没有说什么，只是点了点头。

　　我们又回到了金库当中，我相信这个金库当中应该收藏着黄金火认为最重要的东西，可是刚才我们并没有太多的注意。所以我想重新进去看看。

　　这一次我们拿出了微型手电，我在金库当中仔细的寻找起来。

　　终于，我在金库的角落里面找到了一个木头盒子。我打开了那个盒子，里面竟然是两把手枪，是两把驳壳枪，也就是我们俗称的匣子枪，盒子炮。

　　那两把枪很新，在这个时代也算是很有杀伤力的家伙了。我看了看智宽，说道：“带上吧，以防不测。”


第一百五十章 再度穿越

　　智宽看了看我，说道：“你带着吧，我要这玩意也没用。我不会用。”我想了想，拿起了一把驳壳枪，塞满了弹夹。又拿了一盒子子弹，装在了背包当中。

　　这些完全是无意识的都工作，其实我也不知道我为什么一定要带上这把枪，只是出于男人对于枪械的一种天生的偏爱。也没有想过到底会有什么后果。只是觉得在这个不属于自己的时代，带上这样的东西，心里更加有底。

　　我和智宽又在金库中寻找了一圈，在另外的一个角落里面找到了一个小盒子。盒子是木制的，不过到底是什么木质我一时之间也看不出来。我打开盒子里面是空空的，盒子外面有字，是和紫羊皮卷上面的文字很像。智宽比了一下大小说道：“这个盒子可能是用来装那个羊皮卷的。不能给他留下，我得带走，回去慢慢研究。”说着把那个小盒子收了起来。

　　我点了点头，和智宽一起退出了金库，回到了房间。那条蛇妖的尸体还挺在房间当中。我想想刚才那蛇妖的寒冰之功，我又来到了蛇妖尸体的身边。我翻动了一下尸体，觉得蛇妖的头上冰冷异常。那抓起蛇头用力的一捏，一个晶莹剔透的原片从蛇头中被我挤了出来。

　　我奇怪地摸了摸那个圆片，一阵冰冷传到我的手上。我奇怪地说道：“这是什么东西？”智宽看了看说道：“这东西可厉害了，应该是这个蛇妖修行出来的冰片。这是他所有修行的凝结。可以清热，解毒的。”

　　我嘿嘿的笑了笑：“也挺好，收了。不过好像这东西也没什么用处，如果好用的话，这家伙就不会被烧死了。”

　　智宽摇了摇头：“我看他是被雷劈死的，然后才被火烧的。这东西留着吧，会有用的。”我点了点头，想到那根火鸦羽时不时的老是会烫我一下，我就把这两个东西放在一起就好了。想到这里，我把蛇冰片，放到了火鸦羽的盒子里面。

　　智宽问道：“现在我们怎么办？”我想了想，说道：“时间正好，我们去扒皮案那天，去抓那个鬼头。”

　　智宽点了点头：“对。我们耽误了太多时间。赶紧去办正事。”

　　我打开了五行符咒，把五小鬼叫了回来。智宽抱上了“捕头”。我们对坐在地上。对着“金刚降魔杵”和金箭开始发功。一阵金光之后。我们出现在一个小巷的尽头。我们站了起来，向四处看了看，我发现这里正是甜水胡同的深处，远远地可以看到胡同口的路灯。

　　出了那盏路灯，四处都是漆黑一片。不知道哪里来的风，越来越大。我们所在的地方还算是避风。可是外面好像要翻了天一样。路边的梧桐树，被大风吹动着，摇晃着，不时的有树叶掉下来。

　　我低声说道：“书上也写到，那天是刮着大风的，看来我们是来对了。”智宽点了点头。我继续说道：“我白天的时候，和师爷来过这里。我已经了解了这里的情况，你们跟着我走吧。”

　　我们转出死巷，外面的风真的好大，我们都迷上了眼睛。呼呼的风声在耳边。那盏破烂的路灯摇晃的更加厉害了，我担心它随时，都会掉下来。

　　突然，一道黑影从我们面前一闪而过。我一惊，因为虽然那黑影一闪而过，但是我看到了那是一只猫。难道那只猫妖又跟过来了？我正想着，有一个黑影走了过来。不过这个黑影很显然是个人影，而且走的摇摇晃晃的，口中不知道哼着什么小曲，风声很大，我们也听不清楚。

　　那人走到了路灯之下，我们才看清楚那个人的脸。那张脸也算是面目可憎了，翻天的鼻子，一口黑黄的苞米牙，两片轻薄的嘴唇，一双小眼半睁半闭，满是麻子的脸全是红晕。看来是喝了很多的酒。那人走到了路灯的下面停住了。解开了裤子，对着路灯杆开始小便，一边尿着，嘴里嘀咕着什么。风声大，我们距离又远根本听不到，那个人撒完了尿，又继续像我们这边走了过来。

　　我们在墙后面掩住身体，看着那个人走进了大杂院。我对智宽说道：“今天刮大风也好，也方便我们行动了。那个人所进的就是那个院子，就是发生案子的那个院子。我们过去吧！”

　　智宽点了点头，我们借着路灯昏黄的灯光，蹑手蹑脚的走到了大院子的门前。院子里面一片安静，四周只有风声吹过，房顶上不知道是什么板子，不时的被风掀起来拍打在房顶上。

　　我看了看门口的情况，那个被扒皮的人就是在这里死的。我拿出了“耀尖金笔”在四周画了一些符咒。以备不时之需。但是我也明白，在这里动手始终不是最好的地方。

　　这时候，院子里的一个房间的门响了一下，一个人走了出来。我们赶紧躲在了院门外面，看着那个人，黑暗中给我看出来这个人就是刚才走进去的那个人。那人摇晃着走到了茅房里面。不多时，走了出来。看样子要回到自己的房间，可是走了一半，不知道为什么，突然向大门的方向望了过来。

　　我们一惊，赶紧缩头。却听见踉跄的脚步声向我们这边走过来。我们赶紧退后，推到了对面的墙角下。

　　这时候，那个人已经走了出来，站在门槛上。嘿嘿的傻笑着。我们在暗处看着那个人，感到很是奇怪。那人到底在做什么？突然，我们眼前蓝光一闪，一个人站在了那人面前。蓝光中的人说道：“李二麻子，你很准时啊？”李二麻子咧嘴一笑，口齿不清的说道：“老爷们，说话就算话啊。约好了自然就来了。”

　　那人伸手一晃，手中多了一张纸。递到了李二麻子的面前，说道：“那你就签了这个契约吧！”李二麻子笑了笑，摇晃着伸出了手，伸出大拇指，在那张纸上狠狠地按了一下。蓝光中的人哈哈大笑。

　　只见那个人一挥手，手中多了一把好像镰刀一样的大刀。顶在了李二麻子的头顶。李二麻子却不以为意，摇晃着站在那里，闭着眼睛一副很享受的样子。

　　蓝光中的人，手轻轻的一动，在李二麻子的头上开了一道口子，可是奇怪的是，并没有血流出来。接着他的另一只手尚不知道到什么时候，多了一个大碗，碗中是银色的液体。

　　之前我是看过“天谴五行”的刑罚过程的，我知道那碗中装的是水银。只见蓝光中的那个人把大碗对准李二麻子头上的伤口倒了下去。

　　李二麻子脸上的表情却好像很舒服的样子，不多时，身体开始扭动起来，而且越扭越快。突然一声嬉笑，身体从头上的伤口钻了出来。头上的两只眼睛在眼眶中滴溜溜的转着，身上的肌肉和血管一条一条的看的清清楚楚。蓝光中的人微微一笑，又拿出了一根绳子，递给了已经被扒了皮的李二麻子。李二麻子接过了绳子，麻利的栓了一个绳结套在了自己的脖子上，另一头抛到了门梁上，把自己吊了起来。

　　李二麻子的身体在门梁上随风摇晃着，身边放着他的皮。风也渐渐的小了起来。蓝光中的人哈哈大笑，转了过来，我们清楚的看到了他的脸，就是鬼头。

　　我沉声叫道：“上！”我们三个都是蓄势待发，都猛地扑了上去。以“捕头”的动作最快。可能是洗去了对付蛇妖的经验，这回“捕头”没有扑向那人的胳膊和腿。而是直接扑向了那人的头上。

　　蓝光中的鬼头一愣，可能是没有想到会有人攻击自己。一愣之后，一挥手，向扑过去的“捕头”挡去。

　　“捕头”却不管不顾，牙刀飞舞，向那人的手臂咬去。智宽斜刺了冲了出来，一伸手，一个手印向那人的胸前印去。

　　我扑倒那人身边，一伸手拿出了符纸，咬破了中指没在上面画了一个符咒，向那人打去。

　　那鬼头一下子收到了三个方面的攻击，一时间也有点乱。手一晃，躲开了“捕头”的大嘴。身形向门里一迈，躲开了智宽的手印，看着我的符咒，他似乎更加害怕，脚下一蹬，想逃走。

　　可是身体飞起了一半，大门四周突然金光大放，我之前画的那些符咒，都起了作用，再大门处形成了一个困阵。

　　那鬼头惊叫一声，又落回到了地面。鬼头在身体上，转了是几个圈，从身体上跳了下来，在地上一弹，又想逃走。

　　我哪里容得他逃走，手一挥“耀尖金笔”向鬼头迎面抽去。那鬼头也识的厉害。半空中一转，又回到了门中。下面智宽和“捕头”都等着呢。智宽一会禅杖，有下至上向鬼头打去。

　　鬼头微微一偏，躲开了智宽的禅杖，两只眼中突然发出两道兰光，射向“捕头”和智宽。“捕头”就地一滚，躲开了拿到蓝光。智宽也一横手中的禅杖，挡住了那道蓝光，可是被蓝光推出了三步，一屁股坐到了地上。

　　“捕头”还没又站起来，鬼头眼中的蓝光接二连三的向“捕头”射去。


第一百五十一章 伏击鬼头

　　“捕头”干脆不再站起来，就地又是一滚。那些蓝光，射到了“捕头”所站的地方。地面上出现一个个冒着烟的小坑。

　　我赶紧施以援手，手中的“耀尖金笔”卷向鬼头。鬼头猛地回过头来。两个空洞的鼻孔对着我一哼，喷出一个黑色的烟圈。

　　黑色的烟圈由小变大，向我套了过来，这一招我没有见过，不敢小觑，向后退了一步，手中一抖“耀尖金笔”也画着圈的向那个黑烟圈套去。

　　“耀尖金笔”转进了黑色的烟圈中，我原本以为可以把那烟圈打碎。可是奇怪的是“耀尖金笔”钻到其中，好像钻进了一个棉花套子里，被那些黑色的烟圈，套住了。

　　我正自奇怪，黑色的烟圈，突然散开了，好像一条蛇一样，顺着我的“耀尖金笔”向我缠了过来。我舍不得丢开“耀尖金笔”而那黑烟速度也很快，只是在我踌躇的瞬间，已经到了我手边上。这时候我再想放手，已经来不及了。

　　“捕头”连连躲过了几道蓝光的攻击，毫不停留。后退往地上一蹬，身体又窜了起来，半空中狠狠地撞向鬼头。那鬼头，再回头，和“捕头”面对面，额头对额头，狠狠地撞在了一起。

　　我知道那个鬼头是可以躲开的，可是不知道他为什么和“捕头”硬碰硬的来了这么一下。而那道黑烟也一下子窜到了我的身上，把我紧紧地困住了。

　　“捕头”和鬼头迎面相撞，一声巨响。我知道，“捕头”脑门是最硬的地方，就是生铁也不怕。而“捕头”对自己的脑门也是很有信心，所以他喜欢用脑门去狠狠地撞敌人。这一下可谓是世纪大碰撞。

　　“捕头”向后飞去，表凝重，大嘴微咧。显然这一下子可是不清。那鬼头也向后飞去，表情也是呲牙咧嘴，鼻孔的地方，有绿色的液体流出来，看来伤势更重。

　　可是鬼头接着“捕头”这一撞之力，猛的冲出了我画的符咒发出的金光。我恍然大悟，这个鬼头拼着受伤，就是想借“捕头”的一撞之力，脱离我的符咒包围。

　　我大叫一声：“鬼头要跑。”再就说不出话来了。我发现那道束缚着我的黑烟，已经在我的身上消失不见了。可是我感到有什么东西在我的身体里面。

　　我猜想一定是那道黑烟，我虽然不知道那是什么？可是我的手脚都不听使唤了，连嘴巴也不听使唤了。整个身体僵直，只能一点点的移动。眼看着鬼头飞出去，心中焦急，可是却是毫无办法。

　　那鬼头一直向上冲去，眼看就要不见了，却突然好像撞到了一堵无形的墙，又被弹了回来。

　　我艰难的转过头，看到智宽坐在地上，口中念念有词。我知道是智宽展开了自己的“结界”困住了鬼头。我心中一定，我需要赶紧让自己恢复行动能力。

　　我发动功力，感受着自己的身体。我发现我的身体中真的有什么东西在运动。它随着我的血液，不断地流转，压住了我的四肢百骸，让我的经脉不畅通。

　　我把我的功力凝聚到丹田之处，又从丹田，发向四肢百骸，对抗那些东西。接着我发现，我的功力，和我的“耀尖金笔”一样被那些东西就缠住了，那些弄西粘粘的一时间和我的功力纠缠不清。我需要废很大的力气，让自己的功力凝而不散，用以对抗些东西。

　　这样是很耗费功力的，可是我不能放松一点。智宽坐在对面，用“结界”死死地困住鬼头。而“捕头”那边好像也是迷迷糊糊地，一时打不起精神，看来那一下子撞的很厉害。

　　中间的鬼头，不断的跳跃着，虽然还是有绿色的液体从他的鼻孔处流出来。可是这家伙的精神好的不得了。跳了一阵，向着“捕头”的方向跳去，狠狠地向鬼头撞去。虽然是撞在了智宽的“结界”上，可是他老是撞到一个地方，恐怕智宽的结界也坚持不了多久。

　　这时候，智宽的样子出现在我的面前。可是不知道怎么搞的，样子有点模糊不清。智宽说道：“你怎么样？快点出手，再不出手，我就挡不住了。”

　　我说道：“我有点麻烦，我的身体里面进了那些黑烟，我想把它们驱除出去，可是有点费劲。我现在需要凝注功力，很累啊！”

　　智宽说道：“快点吧，我尽量坚持。啊！”智宽惨叫了一声。接着我就看不见智宽的影像了。我在看被困住的鬼头，竟然张着大嘴，对着空中撕咬起来。看来他已经意识到自己被结界困住了。要撕裂结界。智宽自然会受到影响的。

　　我心中焦急，赶紧加强功力，我要快点摆脱那些东西。可是好像并没有太大的进展。我突然想到，我的金箭是不是可以帮助我呢？

　　一想到金箭，我脖子上的金箭一下亮了起来。接着，我感到一股温暖的力量瞬间传遍全身。我的功力瞬间变得更加强大了，那些黏黏糊糊的东西终于被我的功力包围了。我试着把它们挪到我的左手上。

　　不多时，我感到浑身轻松了。让我的左手，变成了黑色。我伸手拿出了大孟给我的“毒蝎之爪”一咬牙，划开了我的手掌。一股黑血流了出来。我继续催动功力，把那些东西和血液一起逼出体外，直到黑血不再出来了，变成了鲜血。我才感到身体一身轻松。

　　我跳了起来，却又感到一阵头晕，看来是失血有点多了。我定了定神，用“天眼通”对智宽说道：“好了，智宽大师，给我开个口子，我进去收拾他。”

　　智宽点了点头，我跳进了结界当中。正在凌空撕咬的鬼头，猛地转了过来，两只眼睛死死的瞪着我。我伸手拿出了一张“雷符”地声说道：“给你一个瓮中闷雷。”

　　说着一扬手，雷符飞上了半空。我身形一晃，向鬼头扑去。鬼头抬头看了一眼我的符咒，眼中竟然掠过一丝惊恐。可是这时候我已经到了鬼头的面前。一招“双手托莲”向鬼头抓去。

　　鬼头半空中一晃，向我的手上咬来。我赶紧变招，又使出了一招“万朵桃花”一时间鬼头的面前，出现我无数的手影，那鬼头看得眼花缭乱，两个眼珠不停的转动着，好像目不暇接的样子。

　　接着我的手就拍到了鬼头上。鬼头被我打得连连后退。一直退到了不能再退。突然上面一道滚雷劈了下来。正劈向鬼头。

　　那鬼头倒是机灵猛地向下沉去，竟然躲到了我的裤裆之下。大嘴一张，向我的下体咬去。我赶紧腾身而起，可是从上之下一道闷雷劈到了我的身上，我脑子一晕，两腿发软，差点瘫软在地。

　　而那鬼头不仅躲过过了这个闷雷，还抓住了我的弱点，原势不变，继续向我的下体咬来。我迷迷糊糊的不知所谓。只听到下面传来咔嚓一声。我整个身体一震，心道不好，难道我就这样变成了太监？

　　我勉强低下头，却见鬼头的口中确实咬着东西，不过不是我的东西，而是智宽手中拿着的东西。那竟然是智宽的“金刚降魔杵”。

　　只见鬼头死死地咬住了“金刚降魔杵”可是上面的两颗獠牙，已经崩掉了。

　　我感到身体被智宽撞了一下，踉跄着弹了出去。智宽一晃手中的“金刚降魔杵”硬是把鬼头举了起来。再猛地一转手中的“金刚降魔杵”。那鬼头咬不住“金刚降魔杵”了。终于松开了嘴巴。

　　鬼头飞到一边，发出呜呜的怪叫。上面的两颗獠牙掉了，那样子很是有点滑稽。我一屁股坐到了地上。智宽一手拿着降魔杵对着鬼头，一手拉起了我，看着鬼头，对我问道：“你怎么样？”

　　我迷迷糊糊的，没想到自己竟然被自己的雷符的雷劈到了。我口齿不清的说道：“丢人啊，丢人啊。抓住他，抓住他。”

　　智宽一挥手里的“金刚降魔杵”那“金刚降魔杵”发出了金光，杵上的梵文经文，一个个发着金光飞了下来。把鬼头死死地缠住。那鬼头显得很是慌乱，可是偏偏动弹不得，因为只要是碰到了那些发光的经文，鬼头上就会冒出一股白烟。

　　突然，鬼头的上面又是一声闷雷响，一道闪电劈中了鬼头的天灵盖。鬼头一声惨叫，不管那些经文，又向一边飞去，可是撞到了经文上，鬼头的样子更加难受，好像烙铁烙在身上一样发出嘶嘶的声音。

　　鬼头又是一声惨叫，落向地面。那些金色的经文，也跟着落了下去。这时候，又是一声闷雷，又劈在鬼头的天灵盖上。鬼头又是一声惨叫，翻了白眼，落在地上一动不动了。

　　智宽哼了一声，想要过去。却被我叫住了。我说道：“别，别过去。”智宽看着我：“为什么？你看他已经不行了。我……”智宽的话音没落。又是一声闷雷。继续狠狠地劈在了鬼头上面。


第一百五十二章 难以琢磨的师爷

　　智宽一愣，我摇了摇头说道：“有五道雷的，所以你不要过去。”智宽哼了一声：“你怎么不等那雷劈中了我，再告诉我。”

　　我苦笑了一声：“你不是还没有被劈到。你看看我这样子。很难受的。你不感谢我？我可救了你一命啊！”

　　智宽笑了笑：“刚才我也救了你一命，还为你和美君保住了终身的幸福，算一算，你应该感谢我。”

　　我摇了摇头：“感谢你，智宽大师。你出家人慈悲为怀，大慈大悲啊！”智宽撕了内衣上的一个布条，过来帮我包扎伤口，我手上的伤口很深。智宽一边包一边说道：“以后我们是不是应该带着纱布。老是这样撕内衣，好像不太好。”

　　我点了点头，精神还是不太好。这时候，那边传来“捕头”的叫声。我们寻声看去，只见“捕头”虎视眈眈的看着鬼头，那鬼头闭着眼睛，鼻孔里面还是有绿色的液体流出来。

　　我低声说道：“赶紧去看看，我看那个鬼头，还没完蛋，煮熟的鸭子别飞了。”我和智宽赶紧赶了过去。

　　那鬼头果然没有完蛋，看样子似乎奄奄一息。我赶紧在他的身边画了些符咒。没想到那鬼头竟然睁开了眼睛，看了看我们，突然说道：“别画了，我动不了了，也快要完蛋了。你的‘雷符’很厉害。你们到底是谁？”

　　我看了看鬼头，说道：“我们是‘救世者’。”鬼头一听突然睁大了眼睛。我一惊，暗中戒备。可是鬼头眼中的神采，稍纵即逝叹了口气：“死在你们手里也算是不错了。好在我还收了这五个灵魂。你们虽然打败了我，可是我还有很多的兄弟，你们一定不行的。”

　　我晃了晃脖子上的小鬼头，说道：“你看看，你说的兄弟是这些吗？告诉我，你是第几号？”鬼头惊讶的看着我的脖子，突然闭上了眼睛，我眼前一晃，鬼头变成了小鬼头。也就是智宽说道“怨灵石”。我拾起小鬼头，向里面看了看，里面果然有个篆字。智宽接过去看了看说道：“这是第九号。”

　　我点了点头，不管怎么说，我们大费周章，总算是抓到一个鬼头。也算是有所斩获。我拿出了一根红绳，系住了鬼头，挂在脖子上。

　　智宽看着我笑了笑：“你这样下去，会好像通天河里面的沙悟净一样，挂上一脖子的骷髅。还有谁敢看你。”我嘿嘿的笑了笑：“那有什么，现在很流行骷髅图案的。”

　　智宽看了看我说道：“我们现在去哪里？”我回头看了看吊在门梁上的李二麻子，说道：“不管去哪里，我们要马上离开，不然会有麻烦。”智宽点了点头对我说道：“你怎么样？”

　　我看了看“捕头”，也是一副迷迷糊糊的样子。说道：“我看我和‘捕头’差不多。还是有点不清醒。”智宽扶起我，抱起了“捕头”：“走吧。我扶着你们。”

　　这时候，风小了很多，看样子大概是凌晨三点多钟。智宽扶着我们走出了巷子，这时候的路上空荡荡的，没有什么人。我说道：“我们去义庄吧。那里僻静一点。”

　　智宽点了点，向城外走去。走了一半我也感觉好多了。可以施展功力，施展妙歩决，和智宽很快到了义庄。

　　义庄和我们来的时候差不多，还是那几个棺材。智宽到屋里面找了找，老包依旧不知去向。我们在义庄的后面找了一个大石头，坐在了上面。盘腿坐在上面，自行运功，用吐纳之法，让功力在身上运行三十六个周天。智宽和“捕头”也在一边行功。

　　天空微明的时候，我们睁开了眼睛，远处也传来了高亢的鸡鸣之声。我睁开眼睛的一刹那，看到在距离我们五十几米的地方，趴着一只黑猫。看到我睁开了眼睛，那只黑猫，站了起来，摇了摇头尾巴，钻进草丛不见了。

　　我看着草丛愣了一下，难道又是那只猫妖？难道他一直跟着我们，他到底要做什么呢？我正想着，一边的智宽说话了：“哎！真是饿啊！”

　　我回头看了看智宽，智宽伸了个懒腰。我摇了摇头：“我听你这句话，听得最多。不过好像你还要再忍受一下。”

　　我又看了看身边的“捕头”，“捕头”也正看着我，我伸手摸了摸“捕头”：“你怎么样？撞的还疼吗？”“捕头”哼了一声。我的手感觉到“捕头”的头顶上，有一个大疙瘩，看来那一撞之下的后遗症还不小。

　　我看了看“捕头”：“你是不是也饿了？”“捕头”哼了一声，跑开了。我想叫住“捕头”，可是“捕头”已经不见了。智宽说道：“没什么的，‘捕头’一定有什么事情，不用管它了。”

　　智宽对我说道：“你怎么样？行过功了，感觉怎么样？”我点了点头，说道：“好多了，不过还是晕晕的。说实话，我的雷符真的是很厉害。”

　　智宽笑了笑：“得了吧你，没听说过自己的符会伤到自己的，我看你也算是古今第一人了。”我不服气：“谁说的，你怎么知道别人没有伤到。哼！”

　　智宽笑着说道：“得了，不闹了。我们到底应该怎么办？我们是回到我们那个时候，还是回到几天以后去接师爷？”

　　我皱了皱眉头，想了想。其实我一直没有下过明白，之前还说抓到鬼头再说，现在已经抓到了鬼头，这个问题已经是迫在眉睫，避无可避了。

　　我说道：“其实我也一直在愁这个问题，我也不知道是不是该回去。师爷始终是一个未知数，我到现在也弄不明白他的目的到底是怎么回事？”

　　智宽点了点头：“还有就是黄金火的问题，到底他是不是那条蛇妖？”我非常肯定的说道：“蛇妖就一定是蛇妖。但是蛇妖绝对不是黄金火，那只是黄金火的替身。”智宽说道：“你为什么那么肯定？”

　　我说道：“以我们三个的功力，如果黄金火一直都是那条蛇妖，我们早就应该感觉到。所以那蛇妖绝对是临时过来的。”智宽点了点头：“也对，要是蛇妖，我们一直对着，一定会有所察觉的。那么问题又来了，师爷到底是不是知道这件事呢？”

　　我想了很久，才说道：“其实从一开始师爷跟着我们过来，本身就很奇怪。现在看来，师爷一定知道这件事的，我和师爷分开之后，我也不知道他去干什么了。原本我是要他回来的，可是他说什么也要找到那张紫羊皮才行。他很有时间来做这件事。”

　　智宽说道：“可是动机呢？”我摇了摇头：“这是最大的问题，我就是不知道动机。我始终想不明白，师爷为什么要和黄金火沆瀣一气。又或者说，他为什么会帮助黄金火。难道只是为了羊皮？”

　　智宽说道：“如果只是为了羊皮，他更加不必去救黄金火了。没有了黄金火，并不耽误他找到子羊皮。可是自从来到这里，师爷和黄金火的在一起的时候，比和我们在一起的时间还多，难到在这期间师爷和黄金火达成了某种协议？”

　　我还是摇了摇头：“这也不太现实，不管怎么样，师爷也是来自我们那个年代的。他或许会和黄金火虚与委蛇，可是不用真的帮助他啊！至少他还是要靠着我们回到未来的，难道他就不担心这些吗？”

　　智宽想了想说道：“那就剩下最后一种情况了。你还记得我们到警察局的时候，看到了师爷要杀胖子他们。他告诉我们他是被胁迫的。难道他又被黄金火胁迫了？”

　　我说道：“可是之前师爷说黄金火用我们来胁迫他，那这次有是用什么来胁迫他呢？如果师爷被黄金火抓住，把我们供出来，帮着黄金火害死我们，对他有什么好处呢？很显然，在我们那个时代，师爷应该是生活得更好。”

　　智宽说道：“那根据你的意思，胁迫这件事也不存在了？”我摇了摇头：“不好说，这件事需要好好想想。”

　　这时候，“捕头”跑了回来，口中还叼着一个大野兔，好家伙，那野兔足有十几斤重。在“捕头”的大嘴里面还在挣扎着。智宽笑道：“我就说吧。‘捕头’不会无缘无故的乱跑的，原来是帮我们找食物去了。”

　　说话间，“捕头”已经到了我们面前。我揪住大兔子的耳朵。智宽说道：“好大的兔子，我去找柴禾生火，这只兔子，你负责。”

　　我知道智宽不想杀生，摇了摇头：“快去吧！”智宽笑着跑开了。我看了看兔子，咬了咬牙，拿出了“毒蝎之爪”利落的收拾了兔子，破了皮去了头，掏了内脏，还是很重。我又找了个树杈，削尖了插上兔子。

　　这时候智宽也把火升了起来，还笑嘻嘻的说道：“我在老包那里找到了些盐，老天爷对我们还算不错。”我笑了笑：“看来以后出来，要带一个野外求生包裹了。不然想吃点野食也很难。不过要是在我们那个年代，想抓到这么大的兔子也是很困难，多亏是在这个时代了。”


第一百五十三章 一片混乱

　　我在火上烤着兔子，不多时，香味就飘了出来。不过“捕头”好像对兔子不太感兴趣，只是懒懒的趴在一边。

　　智宽看着我手上的兔子，幽幽的说道：“看你的样子，你应该像回到几天后多一点。你还是很想接上师爷，是不是。”

　　我点了点头：“其实对于是不是接上师爷我倒是不是很在意。不过我确实不想把他留在这里，一是不想让他胡来破坏历史，其二我对黄金火很感兴趣，我相信他一定是个灵魂收购者。”

　　智宽点了点头：“所以你还是想回去抓他？”我点了点头。

　　智宽说道：“可是你不担心我们那边的事情了？你不是一直说有不好的感觉。”我看了看智宽，说道：“这件事请我也想过。不过好像也不算是什么问题，至少我们可以回到我们走的那一天，岂不是我们根本就没有耽误过，就算有什么事情，我们还是在，我想问我们可以应付的。”

　　智宽嘿嘿的笑道：“也对。那我们什么时候回去？”我看了看烤的冒油的兔子，说道：“我在想是不是今天就去抓黄金火呢？”智宽一愣，说道：“也算是个好提议，不过今天早上就会发现李二麻子的尸体，我想黄金火想在应该全神戒备了吧？”

　　我摇了摇头：“那也不一定，你想想，黄金火好像是因为我们买了他的那张紫羊皮之后才全神戒备的。那个时候我们不知所谓，买了羊皮，才引起黄金火的注意。现在黄金火没有防备，岂不是我们抓他的大好时机？”

　　智宽抓了抓脑袋：“可是我们现在要是抓了黄金火，今后几天的事情怎么发生，那我们岂不是改变了历史？那我们穿越过来的那一天岂不是没什么事情可做？”

　　这确实是个挺为难的问题，我一时间也想不明白。我叫出了精细鬼。对他说道：“去帮我看着黄金火，看看他在做什么？”精细鬼点了点头，消失不见了。

　　我把兔子翻了个面，对智宽说道：“为今之计，还是要见机而行。如果有机会当然不能放过，没有机会，就要回去，看看师爷到底是怎么回事？我一定要把他带回去，弄不好还要装傻。”

　　智宽嘿嘿的笑了出来：“你装傻，难道师爷以为你真的傻啊！他一定会知道的。不过我倒是很想知道是怎么回事？哎！兔子是不是好了，可以吃了吧。”

　　兔子虽然有点烟火味，有没有什么其他的调料，只有盐巴。可是我和智宽依旧吃的津津有味，不多时风卷残云一只硕大的兔子，被我们消灭一空，只是“捕头”一口也没有吃。我们也知道这家伙不愿意吃荤。

　　吃过了兔子，我站了起来。这时候已经是天光大亮了。我呼吸了一下清晨的空气，感到神清气爽。脑子也灵活了许多。我突然有些想法。

　　对智宽说道：“大师，你说有没有可能师爷来到这里，就是为了紫羊皮呢？”智宽一愣：“你什么意思？如果真的是这样的话，师爷跟着我们来根本就是有预谋的？”

　　我点了点头：“刚才我一直感到头晕晕的，脑子也不太灵光。现在吃饱了，吸收了清新的空气。脑子一下子开窍了。”智宽追问道：“那你好好说说到底是什么意思？”

　　我背着手在原地转了一圈，才说道：“事情如果单独出来想，就很难找出什么。不过把前前后后的事情都想过，才会有所发现。首先，师爷应该和那个香港人有关系。而那个香港人是我们怀疑的关键第七号。那就是说，师爷是关键第七号的人。而我们之所以想到了穿越，全是因为关键第七号给我看过的幻象，还有可能是他指使姜海燕的鬼魂带着我们去泉水村，找到了‘金箭浮屠’那到了金箭，完成了所有穿越的条件。也就是说，他很想往我们穿越，而且是穿越到这里来。之前我们也想到过，可是抓住鬼头的诱惑力实在是太大了，我们还是遵循着关键第七号给我们铺就的道路到了这里。可是到了这里，却发现师爷也跟过来了。之前我们一直以为关键第七号的事情师爷并不知道，可是那只是我们一厢情愿的想法。谁又能保证事业真的什么都不知道呢？”

　　智宽点了点头：“也许师爷不知道全部，但是他可以让师爷知道一部分。而且他让师爷跟着我们，是最好的选择，师爷原本就是认识我们，只要找个借口，我们也说不出来什么。”

　　我叹了口气：“这样说来，这个局应该是越来越大了。也许从一开始我就在局中，那时候我认识了师爷，也许就是关键第七号的一步棋。”智宽一愣：“不是吧，这局不得够早的了。”

　　我摇了摇头：“现在想来，越来越觉得不对劲，看来我们真的从一开始就在局中。一直做着棋子。”

　　我突然感到了一阵憋闷，一直以来自以为是的追查这个，追查那个，可是却原来在人家布局中，我的所作所为，都被人家操控着，算计着，就好像一个听话的演员，按照导演的指示做戏。

　　这对于我来说，是一个极大的侮辱。我感觉自己好像没穿衣服，全身赤裸的站在人家的面前。

　　智宽看着我的脸色在变化，拍了拍我的肩膀，说道：“别在意，这是有心算无心。我们也算是防不胜防。而且我看这个关键第七号，不仅功力高强，而且才智更是厉害。虽然我们之前在被摆布，不过现在想清楚了，我想我们可以摆脱这种情况了。”

　　我长长地舒了口气，释放出了胸中的郁闷。继续说道：“至少现在看来他是想让我们穿越，而且要带上师爷。他要派师爷到这个年代做一些事情。”

　　智宽说道：“这样说来，就对了，事业最紧张的就是那个紫羊皮。他的任务就是来拿紫羊皮的。”我看了看智宽：“你说你看得出那张紫羊皮是修炼的秘籍一类的东西，可是到底是什么呢？”

　　智宽眉头深锁，似乎在极力的回想着什么，半晌才沉声说道：“要是我猜的没错的话，那张紫羊皮上面写的是‘鬼魔大法’的修炼方法。”

　　我一愣：“鬼魔大法？我好像在哪里听过？对了，那不是鬼王修炼的吗？不过好像说鬼王也没有修炼成功，而且一旦修炼成功了，会很厉害的。”

　　智宽点了点头：“就是这个，所以上面的字我们不认识，那是‘阴文’其中有几个梵文，有着特殊的意思。而且那张紫羊皮上面绝对不止只有修炼方法，还有一些东西。”

　　我追问道：“那是什么？”智宽摇了摇头：“我真的不知道，不过我想那是关键第七号想知道的。”我点了点头：“这样结论就是一样的了，他派师爷来就是为了那张紫羊皮。所以我们要先拿到紫羊皮，不然真的是一败涂地了。”

　　智宽点了点头：“对，就是这样。我们其实已经赢了一局。抓到了一个鬼头。我们要是再抓到黄金火这个灵魂收购者，就是赢了第二局，如果拿到紫羊皮，我们就是完胜。哎！我们可以现在去拿羊皮？”

　　我点了点头：“这件事我也想过，不过就像你说的，会影响之后的我们。我真的没有把握。不知道这样做是不是对的！”

　　这时候，精细鬼出现在我的面前。对我说道：“老大，黄金火很早就出去了，见了警视厅的厅长，询问了那些案子的事情，还看了李二麻子的尸体。就回家了。让那个叫做高志的随从去查一下，有哪些外来的人，在甜水胡同中出现。然后躲在书房中，很烦躁的样子。”

　　我知道这是黄金火的正常状态，他知道了“天谴五刑”的出现，就意味着有灵魂收购者在这里。他吃不准这个灵魂收购者是不是针对自己的，所以他会很烦躁。不过我想他更加担心那张紫羊皮。因为他还没有参透那张紫羊皮。可是那张紫羊皮他是怎么得到的呢？难道是他从鬼王那里偷出来的？很有这个可能。

　　智宽哼了一声：“这恐怕就是他杀掉黄二的原因。因为害怕黄二是灵魂收购者。当高志查到黄二是外来之人的时候，就杀掉了他。可是这和高志对我们所说的有些出人啊！”

　　我摇了摇头：“这不是问题。黄金火也不一定会告诉高志实话。”

　　智宽也点了点头，说道：“可是我还是不明白，师爷就算是带着拿到紫羊皮的任务，为什么会帮助黄金火呢？难道他还有要帮助黄金火的任务吗？”

　　我看了看智宽，缓缓的点了点头：“你说的有点道理。”智宽一愣：“什么道理？”

　　我说道：“就是师爷为什么要帮助黄金火。”智宽问道：“你的意思……”

　　我说道：“关键第七号是一个鬼头。他可以在黄金火的身上，当然也可以在香港人的身上。”

　　智宽恍然大悟：“我明白你的意思了。你是说黄金火也就是关键第七号，关键第七号在现在就是黄金火。”


第一百五十四章 又现尸变

　　我缓缓的点了点头：“很有这个可能。”

　　智宽的眉头却锁得更深了：“那么问题又出现了。如果黄金火真的是关键第七号，我们根本就不可能抓到他。如果我们真的抓到他，岂不是就没有了后面的事情？”

　　我一愣：智宽说的确实有点道理，可是我们刚才明明抓到九号，难道我们穿越回来不是也抓到了九号鬼头。难道对之后的事情就没有影响吗？我一时间有点糊涂。抓着脑袋愣在那里。

　　想了很久，我才说道：“如果按照之前的理论，我们如果抓了这个关键第七号，那么就不会有我们今天的穿越了。既然我们知道了因果，我们就不能抓黄金火这个鬼头了。”

　　智宽叹了口气：“真是越来越糊涂，那怎么办？”我摇了摇头，智宽继续说道：“按照我们第一次穿越的时间，我们现在已经在‘甜水胡同’了。不知道我们现在去‘甜水胡同’会不会碰到自己？”

　　我摇了摇头：“我想应该不会。”智宽又问道：“可是不知道会不会碰到师爷？”

　　我又摇了摇头：“也不会，我们是他穿越的条件，没有我们他又怎么穿越。他的实体还是留在后几天的。我现在有点明白了。不管我们怎么穿越，实体只有一个，我们现在处在一个时空当中，那么另一个时空就一定没有我们。我们是不可能看到另外一个自己的。”

　　我感到头很痛，而且越想越痛。摇着头说道：“哎！真是。可惜我们不是霍金，想不明白这些问题。”智宽倒是平静了许多：“想不明白就不想了。反正我们也不是做学问。我们还是回去吧，看看师爷怎么样？”

　　我点了点头，说道：“好吧，我们现在就回去。不过，我们现在回去，也应该是那边的第二天。”智宽点了点头：“回去再说吧。”

　　我们相对做好，我抱着“捕头”分别发功。我们走入了金箭之门。金光闪过。我们又出现在义庄的前面。我刚刚放下，“捕头”身后传来一声惊叫。

　　我回头才看到一个衣着破烂的人瞪着两只大眼睛，在看着我们。我看了看那个人，竟然是老包。

　　我赶紧走过去，伸出手，想和老包说句话，可是老包大叫一声，倒在了地上。我吓了一跳，跑到老包的身边，伸手探了探老包的鼻息，老包竟然断了气。

　　智宽也走了过来：“怎么了？”我皱了皱眉头说道：“他死了。”智宽也是一惊：“怎么会这样？难道是吓死的？”我叹了口气：“是吧？也许这家伙有心脏病，刚才我们凭空出现，把他吓到了。”

　　智宽摇了摇头：“那也没办法，命啊。把他抬进去吧，我给超度一下。”我和智宽合力把老包的尸体抬进了义庄。不过义庄里面已经没有了可以停放尸体的地方了。

　　我只好走进了老包住的地方，把他当做床的棺材板拿了出来。把老包的尸体放到了上面。

　　智宽坐在一边，双手合十，口中念念有词，在帮着老包超度。我只好坐到一边，静静地看着。心里面却有点不舒服，原本不想出什么事，没想到老包这个家伙突然出现，更加没想到的是这家伙的胆子竟然这么小，一下子就被吓死了。

　　我叹了口气，回头看了看智宽和躺在那里的老包，突然发现，老包的胸口好像动了一下。我一楞，揉了揉眼睛。仔细的看了一下。那老包的胸口真的在起伏。

　　我一下子跳了起来。对智宽说道：“大师，你真是越来越厉害了。”智宽依旧闭着眼睛，说道：“你别捣乱，我再给他超度。”我笑着说道：“不用超度了，听了你念的经，死的都活了。你看看。老包活了。”

　　智宽一惊，睁开了眼睛。看着老包，叫道：“不是吧，我念的是往生经，怎么会又活了呢？”

　　我也凑了过去，两个人一起看着老包。

　　老包的胸口有节奏的起伏着，真的好像在呼吸。我想了想，伸手向老包的人中捏去，想把老包就醒。可是手伸到一半被智宽拉住了。智宽沉声说道：“不对劲。”

　　我看了看智宽，刚要说话，突然，老包的口中冒出了黑烟。竟然慢慢的伸出了獠牙。我吓了一跳，赶紧掏出一张符纸，画了张“镇尸符”帖在了老包尸体的额头上。老包不动了，可是口中依旧有黑烟冒出来。

　　智宽瞪大了眼睛：“不是吧，这是什么地方啊。我这一遍往生经还没念完，这家伙就尸变了。不是吓死的吗？怎么会有这么大的怨气。到底是这里的风水有问题，还是老包有问题？”

　　我一时间也无法回答智宽。只是向四周看了看，说道：“怎么办？难道也要把他烧了？”智宽站了起来：“那样最好了，以绝后患。”我也站了起来。这时候，“捕头”用头撞了撞我的腿。向上山的路看着。我也听到有人声传来，应该是在上山。

　　我说道：“有人来了，我们躲一下。”智宽指着老包的尸体：“他怎么办？”我一拉智宽：“放着吧，不会出什么问题。我们躲一下。”

　　智宽点了点头，和我一起向山上的树林跑去。躲在了树丛当中。

　　果然，不多时，一大群人出现了，好像抬着好几个棺材。吴老道赫然走在最前面，而黄金火，走在人群的最后面。我低声对智宽说道：“你看看，怎么黄金火也来了？”智宽仔细的看了看说道：“看来是真问题，找一找看看师爷是不是在里面。”

　　那些人把棺材抬到了义庄的门前。按照吴老道的指示摆放好。吴老道一副颐指气使的模样，大大咧咧的指挥着。指示对着站在远处的黄金火才谄媚的笑一下。

　　我们在接近山顶的位置远远地看着，一共是四副棺材，并排放好了，把棺材盖子推开了。吴老道又摆上了神坛，在哪里又是舞剑，又是跳跃，好像一只大猴子，在耍猴戏一样。看那样子是在大作法事，恐怕这四个人死的有问题。

　　智宽在一边推了推我，低声说到：“你看到了吗？”我没有看智宽，问道：“看到什么？”智宽说道：“那棺材里面躺着的，是看着我们的那四个人。”

　　我一愣，努力的看了看那四个棺材，真的是那四个看门人。我皱了皱眉头：“他们怎么死了？虽然被小鬼上了身会有所损耗，可是也不至于要了他们的命啊！”

　　智宽哼了一声：“我看不是小鬼要了他们的命，是黄金火要了他们的命。黄金火的疑心那么重，自然不会放过他们的。”我问道：“可是为什么没有高志呢？”智宽摇了摇头：“你不知道，也许是黄金火舍不得吧！毕竟高志是个好帮手。”

　　这时候，吴老道那边的法事也做的差不多了。吴老道放下了木剑，走到了黄金火的身边，对黄金火说着什么，黄金火抬着头，微微的点了点。吴老道也点了点头，向义庄之中走去。

　　不多时，吴老道跑了出来，大声的对黄金火说道：“黄老板，老包死了，头上还贴着一道符。”黄金火似乎愣了一下，抬腿向义庄里面走去，吴老道紧紧地跟在后面。

　　我很想看看他们进去之后的情况，可惜我看不到。智宽低声说道：“没看到师爷。”我点了点头。

　　这时候，吴老道和黄金火从义庄里面跑了出来。两个人慌慌张张的。吴老道还在惊叫：“僵尸，有僵尸。”

　　他的话音刚落，突然间天空阴云密布，一下子暗了下来。好像黑天了一般，我吓了一跳，不知道为什么个突然会变成这样。而义庄前面的那些人更加惊慌了，乱成了一团。黑暗中，传来两声清脆的枪响。接着就是黄金火的声音：“都他妈给我冷静。冷静。”

　　慌乱的人群好了些，都靠向了黄金火那边。黄金火的身后，站着七八个保镖，手中都拿着驳壳枪，严阵以待的样子。黄金火的手中也拿着一直驳壳枪，枪口还在冒着烟。

　　这时候，空中传来一声闷响，一道闪电劈了下来。在闪电的亮光之中，我看到一个僵尸，从义庄当中跳了出来。

　　那是我和智宽之前放到棺材里面的那个僵尸。不过应该已经被师爷卸了怨气。按理说应该不会再尸变，可是眼前这个明明就是那个家伙。

　　那些人发出了惊叫，有几个人已经拔腿向山下跑去。黄金火大声的叫道：“吴老道，真的有僵尸。你有办法对付吧？”

　　也不知道吴老道是艺高人胆大，还是没心没肺，大声的应道：“没问题。”接着又大声地叫道：“把黑狗血拿出来。”后面有人拎着大桶跑了过来。站到了吴老道的身边，吴老道拿着桃木剑，威风凛凛的站在那里，倒真的好像有些能耐。

　　那僵尸见到了外面那么多的人，尤其是在前面的吴老道，不动了，不知道在想些什么。这时候，又一个僵尸从义庄里面跳了出来，我一见，那个僵尸竟然是老包。智宽说道：“你不是给他帖了符咒吗？怎么又出来了？”


第一百五十五章 僵尸之乱

　　我摇了摇头：“那是顺手贴的，很容易掉的。而且前面的那个好像功力深厚，我的符咒不一定对付得了他的。”

　　智宽看着站在人群前面的吴老道，摇了摇头：“就像个跳梁小丑，前面的那个真的不好对付。看来师爷也大意了，那僵尸中的怨气根本就没有放干净。”我接口说道：“还是怨气生成的太快呢？”

　　智宽看了看我，问道：“不过我们是不是要帮忙呢？”我皱了皱眉头，说道：“好像我们穿越之后，老是要面对这样的问题。是啊，到底是不是要出手呢？还是看看再说你吧，黄金火在那里呢，应该不会有问题吧？”

　　两个僵尸一起向前跳了一下。大张着嘴巴，吐出一股尸气。那些人也一切往后退了一步。

　　终于黄金火低声叫道：“开枪！”七八个保镖，每人两只驳壳枪。也就是十几把手枪，一齐开火，枪声在山中回荡。震耳欲聋。枪口的火花不断的闪烁着。好像一道道的闪电。

　　这时候，又是一道闪电，大雨倾盆而至，本来视线就不太好，这会儿更加看不清楚了。只能看到枪口的火光在闪动。

　　我拉了智宽一下：“我们下去一些，走近点看。”智宽点了点头：“是啊，在这里也是不安全。一会儿雷又劈下来了。”

　　我心中还有障碍，对于雷电还是有点敬畏。赶紧拉着智宽，向下面跑去。我们在下面的树丛中找了个地方隐蔽起来，这里可以看得更加清楚。

　　枪声已经基本停了，恐怕是枪里面的子弹打光了，在换弹。

　　我们透过雨幕，看到那两个僵尸倒下了。身上全是枪眼。

　　智宽低声说道：“这枪真有劲，不过好像打不死僵尸吧？”我还没有说话，就听到雨中传来黄金火的笑声：“什么他妈的僵尸，狗屁，都不如老子的手枪厉害。吴老道一会儿雨停了，都给烧了。”

　　吴老道应了一声，我却觉得有点不对劲。低声说道：“不对啊！这个人真的是黄金火吗？”智宽说道：“怎么了？你为什么说他不是黄金火？”

　　我皱着眉头说道：“他说话的语气不对。我记得黄金火说话的时候要斯文得多。”智宽说道：“那时候他对我们客气吧，所以就斯文喽。”我摇了摇头：“不对，一个人即使要假装客气也不会改变说话的语气和口头语。现在这个黄金火说话就像一个土匪。”

　　智宽说道：“你什么意思，难道这个真的不是黄金火？”我努力的想这，突然，雨中又传来齐声的惊叫。我们赶紧又透过雨幕看过去。只见黄金火他们后抬过来的那四个看守人的尸体也从棺材中站了起来。这四个人也尸变成了僵尸了。

　　智宽说道：“这是什么地方啊？怎么死了的送到这里都变成僵尸了。”智宽的话音没落，那边传来惨叫，我们接着天上的雷光看到了那些僵尸抓住了人，一下子把抓住的人撕成了两半。人群一下子乱了起来。一时间，枪声四起，我看着枪口的枪火，根本不是朝着一个方向开的，看来所有人都乱了。

　　我还是可以听到黄金火的声音：“都别乱，别他妈乱。集中火力，集中火力。”我再看，之前的僵尸和老包的尸体又立了起来，冲进人群，见人就抓。

　　我再寻找吴老道的影子，只见那家伙拿着一个大木桶，向外面倾倒着什么。应该是黑狗血，可是在雨中，那些黑狗血好像起不了什么作用。而且，我看至少那个最开始的僵尸是不会害怕的。

　　这时候，那里更加乱了。那些人跑的跑，死的死，伤的伤。智宽实在看不下去了，说道：“下去吧，这样不行，真的血流成河了。”

　　我其实也看不下去了，既然智宽这样说，我还说什么。对智宽说道：“蒙着脸吧，当大侠。”

　　我们蒙上了脸，冲了出去。下面已经没有什么人了，只有地上上的一片片的尸体，和扔的到处都是的内脏。剩下的人应该都跑掉了。那六个僵尸凶神恶煞的站在雨中。口中喷着尸气。木然的看着满地的尸体，不过现在六双十二只眼睛都在看着我们。那眼神让我们有点不寒而栗。

　　“捕头”可不含糊，一声咆哮，向最近的那个僵尸扑去。我也不敢停留，直接迎向了最开始发现的那个僵尸。那僵尸也不含糊，脚一蹬，一下子飞了起来。我一愣，没想到这家伙竟然是个飞僵。

　　智宽也一闪身形，向老包扑去。我对智宽叫道：“打折他们的腰椎骨，他们就不能凶了。”智宽点了点头。

　　这时候飞僵已经到了我的面前。两只手向我抓来。我一转身，躲开了那两只手。一招“神龙摆尾”踹在了僵尸的后背上。

　　可是那飞僵向前一跳，躲开了我的脚，只有脚尖扫到了僵尸的后背。飞僵猛地一转身，两手又向我的头顶抓来。我一缩头，拿出了“耀尖金笔”在手上画了一个“镇尸符”。接着向上一挺，手掌拍在了那家伙的额头。那家伙被震得倒飞出去，重重的摔在地上。

　　我回头看了看“捕头”。“捕头”对付的那个僵尸，毕竟是个新僵，道行不是很高。现在被“捕头”咬着一条腿，拖着雨中转圈。

　　智宽那边对着老包，一人一尸对峙着。智宽似乎没有对付过僵尸，一副无从下手的样子。我赶紧跳了过去，一脚踢在老包的肚子上。老包的身体微曲，口中喷出一股浓重的尸气。我躲到一边，一个转身。转到了老包的身后。我伸出两手抓住老包的肩膀，伸出膝盖顶在老包的后腰上。三处一起用力，耳边只听到咔吧一声，老包的脊椎骨被我折断了。

　　老包一声怪叫，又喷出了许多的尸气，身体软软的摊在地上，虽然还在地上怪叫，可是老包已经站不起来了。

　　智宽叫道：“你这招真的不错。那边那个我来对付。”智宽一挺身，跳到一边的那个僵尸的面前。我回头一看，竟然是那个最开始的那个僵尸，刚才中了我的符咒，倒下了。不知道什么时候，又起来了。额头上的符咒已经被雨水冲干净了。

　　没想到智宽竟然选择这个家伙，这家伙是飞僵，是僵尸中很高级别的。仅次于“魃”了。我有点担心智宽，可是智宽已经挥动着禅杖向那僵尸砸去。

　　我一看，多说无益，赶紧飞身跳到了另外的僵尸身边。一招“双手托莲”抓住那个僵尸的前襟。那僵尸两手向我的头顶抓来。我两手一档，脚下一个绊子。那僵尸摔倒在地上。我飞身而起，用膝盖狠狠地砸在那家伙的腰间。又是咔吧一声，那僵尸的脊椎骨也被在我砸断了。

　　我还没站起来，身后传来风声。我知道是另外一个僵尸杀到了。我一缩头，向后一滚两脚向那僵尸的肚子踹去。那僵尸比较胖，被我踹了一下只是向后退了一步。大嘴一张，对着我猛地喷出了一口尸气。我知道尸气的厉害，身体向侧面躲去。同时，手中个的“耀尖金笔”甩了出去，缠住了那僵尸的两只脚。

　　那僵尸跳了起来，被我狠狠地一拉，半空中被我拉了下来。我在一抖手，那个僵尸被我狠狠摔在了地上。我一见他倒下了，我再次飞身而起，想像刚才一样，用膝盖砸断他的脊椎骨。

　　可是我身在半空，突然间一个黑一个撞向我。我躲闪不及和那个黑影结结实实的撞到了一起。一起摔到了地上。

　　我这才看清楚，那黑影竟然是智宽。再一看，那飞僵从天而降，向智宽抓来。

　　我一推智宽，和智宽向不同的方向滚去。飞僵一下子扑了个空。左右看了看，向智宽扑去。

　　我大声的叫道：“怎么回事，怎么被打飞的是你？”智宽一边躲，一边叫道：“我也想像你那样对付他，可是这家伙太厉害了，我弄不了他，还被他打了出来。”

　　我说道他是飞僵，很厉害。你还是对我那个吧，这个给我。说着我跳了过去。

　　智宽跳了过来，我们两个人交换了位置。飞僵看着我，发出一声怒吼，脚下一蹬，狠狠地向我撞了过来。我后退半步，使出一招“魁星踢斗”想那僵尸的头踢去。又是一声巨响，好像火星撞地球，我的脚和僵尸的头来了个紧密接触。

　　其实“魁星踢斗”这一招对付鬼魂是最有效果的。本身就带着一种很正的力量。可是对付僵尸就差点劲。我感到一股巨大的力量从我的脚上传过来，我整条腿都发麻了。我被震得倒飞出去。那飞僵也摔倒了地上。

　　我想跳起来再攻击，可是一时间爬不起来。这时候一只手把我扶了起来，我回头一看，竟然是智宽。

　　智宽说道：“那个和这个真是不一样，那个好对付多了。”我点了点头说道“应该还有一个？”

　　智宽笑了笑：“捕头对付着呢。这个我们一起对付。”


第一百五十六章 消灭飞僵

　　我和智宽拉开了架子，和那个飞僵对峙着。那飞僵看着我和智宽，喷出了一股尸气，虽然我们只见还有些距离，雨也一直下着，但是我和智宽也都闻到了一股强烈的尸臭。

　　我们欲呕。智宽低声说道：“这家伙真臭，打死了他恐怕会没食欲的。”我哼了一声：“打赢了再说吧。”

　　因为大雨，我的符咒不好用，手上面也沾满了水，不能再画符了。看来这一仗只能硬拼了。我和智宽一左一右向那飞僵靠近。那飞僵蹦跳着，两只伸直的手臂，一会儿对着我，一会儿对着智宽，似乎在选择谁做对手。

　　我和智宽也不敢怠慢，发动全身的功力，随时准备应战。身后传来“捕头”凶恶的声音，不看也知道那个僵尸被“捕头”弄得很惨。

　　那飞僵也看到了那边情况。飞僵的两眼发直，似乎被“捕头”的举动给吓到了。我们也不愿意回头，不看也知道“捕头”一定弄得到处都是肢体什么的，很恶心的。

　　我看着那飞僵在发呆，对着智宽一使眼色。这时候不上，还等什么时候。

　　我和智宽同时发动进攻。智宽的禅杖向飞僵的头砸去。我的“耀尖金笔”又化作长鞭，向飞僵的两只手上卷去。

　　我们发动了进攻，那飞僵一下子反应过来。一下子踮起脚，脚尖在地上一点。飞僵竟然倒飞了出去。我们两个的招式都落了空。那飞僵在空中红转了一圈，又向我扑了过来。

　　我退后一步，一招“随手八卦”向空中退去。一道金光闪闪的八卦图案向空中的飞僵飞去。那飞僵原势不改，两只手推到了我的八卦上。一时间我和飞僵一个在地上，一个在半空中，相持住了。

　　智宽脚一点地，腾空而起，向那飞僵的后背和狠的砸去。

　　我眼看着智宽的禅杖砸在了飞僵的后背，我耳边只听到了一阵金石之声。可是那飞僵好像没有什么事。而我却感到一股沉重的力量撞到我的身体中。我胸口一闷，喷出了一口鲜血。

　　智宽见一下不奏效，挥起禅杖又要砸向飞僵。我可是感到有点不对劲，大声的叫道：“别砸了，不对劲。”

　　半空中个的智宽硬生生的收了禅杖，翻了跟头，才落到地面。大声地说道：“不行啊！这样半路收功，很难受的。”

　　我说道：“你没看见，你砸了一下，他没事，我吐血了吗？你的功力都用到我身上了。你再来，我就挂了。”

　　智宽叫道：“怎么会这样？”我说道：“我也不知道，我想这家伙恐怕可以转换功力的法门。那样不行，想点别的办法。现在我和他的功力黏在一起，我也推不走他。”

　　智宽想了想，摘下了脖子上的“金刚降魔杵”叫道：“用这个，插进他的心脏应该可以吧？”我点了点头：“应该行吧？”

　　智宽看了看空中的飞僵，又一次跳了起来，一挥降魔杵，狠狠地向飞僵的心脏部位插去。那“金刚降魔杵”金光大放，我也信心大增，只等着智宽的降魔杵插进飞僵的胸口。

　　我只听到砰地一声，我感到一阵轻松，似乎那飞僵的功力撤了。可是我抬头看到的是智宽好像断了线的风筝一样飞了出去。我大惊，飞僵落到了地上。看着我，虽然他那脸上一片灰黑，但是我肯定他的表情一定是在笑。

　　这时候，“捕头”跑到了我的身边，我回头看看，那个僵尸已经不见了，一定被“捕头”咬碎了。“捕头”看着前面的飞僵，伸出大舌头，舔了一下嘴唇，似乎在看着一顿早餐。

　　那飞僵似乎也没有了刚才的得意，身体轻轻地颤抖了一下。我担心智宽，这小子飞了出去，就没了动静，我对“捕头”说道：“你先顶一阵，我看看被智宽。”

　　“捕头”大嘴一裂，点了点头。我掉头向智宽跑去，“捕头”则一阵奔跑，向飞僵扑过去。

　　我看着“捕头”的样子，应该一时间出不了什么事，赶紧向智宽跑去，跑了一半感到胸口又是一闷，又吐出了一口鲜血，看来智宽这一下子用了很大的功力。多亏我早点制止了他，不然就被这小子活活打死了。

　　我跑到了智宽的身边，抱起智宽。智宽两只手抓着“金刚降魔杵”两眼紧闭，没了声息。我探了探智宽的鼻息，智宽还有生气。我用力的摇晃着智宽，智宽慢慢地睁开了眼睛，刚想说话，喷出了一口鲜血。我吓了一跳：“你没事吧？”

　　智宽咳嗽了两声，说道：“本来胸很闷，被你摇了摇头，我吐出点血，好多了？”我叹了口气：“我们也够衰得了。都吐了血。”智宽苦笑道：“这家伙不好对付。哎！你也在这里，谁去对付他？”我说道：“捕头盯着呢！”

　　我扶着智宽起来，感觉胸口一阵阵的发闷。我对智宽说道：“你在那一下子很重啊。我好想受了内伤。”智宽说道：“我也受了内伤，赶紧的，我们三个把它摆平。”

　　我和智宽想那边看去，“捕头”再跟着飞僵游斗，只是那飞僵可以空中，“捕头”一时间也不能得手。反倒让那飞僵抓伤了好几个地方。

　　我对智宽是说到：“我倒是也先想帮忙，可是我两个这个样子，恐怕也帮不了什么忙。”智宽用禅杖支撑着说道：“那也不能看着‘捕头’一个人对付那个飞僵，我们要帮忙啊。”我点了点头：“我也知道，可是还能怎么样呢？”

　　智宽叹了口气，眼看着“捕头”又被飞僵抓伤了一道。我皱了皱眉头：“臭僵尸，我和你拼了。”智宽拉住我说道：“等一下。”我看了看智宽：“你先歇一会儿，我先过去，一会儿你再过来。”

　　智宽说道：“你别着急，你想想。我们在这里还有布阵呢？”我一拍脑袋：“对啊，我在这里还布了一个‘天雷地火阵’呢！穿越来穿越去的，把我都搞糊涂了。”

　　我拿出一张符纸，在智宽的身下面挡着雨水，在上面画了一张“引符”发出“三味真火”燃掉了“引符”。

　　“引符”一发出去。那一直瓢泼一样的大雨竟然停下来。而且天上的云也似乎散开了一点。四周变得亮了一些。

　　智宽说道：“不是吧！你这个不是‘天雷地火’吗？怎么乌云到变淡了，是不是又不灵了。”

　　智宽的话音刚落。一声巨响，一道闪电从天上劈了下来。直劈到了飞僵的头上。飞僵一声怪叫，不再和“捕头”纠缠，一下子飞了起来。我赶紧对着“捕头”大叫：“快过来‘捕头’。快过来。”

　　“捕头”向我们跑过来。我拉住“捕头”。向天上看去，接二连三的几个雷电劈了下来。那飞僵的头上竟然着了火，变成一团火球，从天而降。

　　我们赶紧跳开，那飞僵重重的摔倒了地上，火星四溅，天上的云又散开了一些。

　　地上升起暗蓝的火焰，飞僵在上面来回滚着，可是身上的火却越来越旺盛。不多时，那飞僵不再动了，火焰更加高涨。

　　我和智宽还有“捕头”把其他那些僵尸也拉了过来扔到了火中一起烧了。

　　这时候，天空中彻底的晴朗了。太阳也高高的挂在空中。四周一片晴朗。我和智宽也松了口气。我一屁股坐在地上，捂着胸口，说道：“没想到今天会碰到飞僵。好在都过去了。”

　　智宽也坐到了我身边：“是啊，这家伙真厉害。不过我们见过了也就不怕了。这是这里为什么会有那么多的僵尸呢？”

　　我说道：“其实我们之前在山顶上的时候，我就看出来了，这里不仅仅是‘养尸地’，还是个阴气极重的‘阴地’本来没什么问题。可是有人做了手脚。”

　　智宽一愣：“做了什么手脚。”我说道：“本来没什么，那东西就是我们做的这块大石头。这块大石头压在了‘阳眼’上了。所以阴气极重。所有死了的人到了这里，都会有增加怨气，变成僵尸了。”

　　智宽看了看满地的尸体，一下子跳了起来：“这里这么多，要是都变成了尸体我们……”我摇了摇头：“没事的，这些人尸体不全，是不太可能变成僵尸的。”

　　智宽松了口气：“那还好。”我走向了那些残破的尸体。看了看，地面上全是血红色，全是那些人的内脏。饶是我经常见这些东西，还是感到很不舒服。突然我看到了尸体中有一个黄色的布。我掀开了那块黄布，赫然看到了那张脸，竟然是吴老道。

　　我皱了皱眉头，对智宽说道：“吴老道死了。”在一边的智宽哼了一声：“那有什么稀奇，你过来看看这个。”

　　我走到了智宽的身边，看着智宽指着的一个被撕裂的尸体说道：“这个，这个是黄金火！”

　　我一愣，仔细的看了看，我才发现吗，智宽说的真没错，那个尸体就是黄金火。我的脑袋一下子一个变成两个大了，因为我怎么也想不到，黄金火竟然死在这里？


第一百五十七章 又回黄宅

　　我赶紧到了尸体的边上，黄金火的尸体已经被撕成了两半。头颅还在，那样子龇牙咧嘴，看样子很是痛苦。我看到的这一半的手上还拿着驳壳枪。

　　智宽很快找到了另外一半，我们把黄金火身上的衣服掀掉。却没有发现黄金火的身上有鬼头的纹身。

　　我看了看智宽：“怎么回事，难道黄金火不是灵魂收购者？”智宽看了看说道：“从表面看是这样的。”我追问道：“你什么意思，难道还有深层次的东西。”

　　智宽说道：“是啊，本身就很可疑。之前那个蛇妖，变成黄金火的样子，现在这里又出现了一个。也不一定是真的。”我看了看被撕成两瓣的黄金火说道：“那你看看他是个什么？他就是个人，不是黄金火又是谁呢？”

　　智宽皱了皱眉头，好半晌才说道：“也许真是吧？”我点了点头：“没错，他就是黄金火。不过他是和之前的黄金火不一样的。”智宽看了看我：“什么意思？”

　　我说道：“刚才在山上我不是说了吗。这个黄金火说话的习惯和之前的那个不一样，其实也很简单，人是一个人，只是鬼头已经不在了。他现在就是黄金火，对于鬼头来说已经没有什么利用价值了。所以……”

　　智宽点了点头：“我明白了，那个鬼头跑了。要想找到他恐怕是不容易了。”我叹了口气：“算了，先把这里处理一下吧。”

　　我找到了吴老道带来的火油。和智宽把那些尸体集中起来，然后淋上火油，一把火烧了。

　　算上那六个僵尸，足足有二十具尸体，吴老道和黄金火都死在这里。我和智宽看着那熊熊燃烧的火，心里面都不是滋味。

　　智宽对我说道：“我们现在该做什么？”我看了看智宽说道：“我们去黄金火家看看。”智宽皱了皱眉头：“难道我们就这样去？”我点了点头：“那又怎么样？现在黄金火已经死了。我们可以大摇大摆的过去。”

　　智宽点了点头：“也好，我们去看看有没有师爷的消息。最好可以找地方吃上一顿。我真的很饿。”

　　我摇了摇头：“这话应该‘捕头’说吧！我们好像吃了个大兔子。”智宽摇了摇头：“又打了一仗，根本就消化没了。走吧，我们赶紧走吧。”

　　我和智宽带着“捕头”，下了山，直奔镇子里面。

　　镇子里面一片平静，还根本没有人知道义庄的事情，看来跑出来的那些人，也还没有到镇上。我们直接到了满是洋行那条街。坐进了之前去过的那个咖啡厅。那里可以远远地看到黄金火的铺子，也可以看到警视厅。

　　智宽要了很多东西，狼吞虎咽的吃了起来。我拿了很多的面包给“捕头”吃。而我则一边吃着东西，一边看着黄金火的铺子。那边也是一片平静，好像没有什么事情发生。

　　我看了一阵，智宽抬起了头，突然说道：“高志呢？”我一愣：对啊！高志呢，这家伙跑到哪里去了？如果我们就这样进去，遇到了高志恐怕不妙啊。

　　智宽继续说道：“高志没有出现，很有问题。我们看来还不能大摇大摆的进去，还是小心为上吧。”

　　我想了想，忽然想起了之前我见过鬼头脱离本体的，那时候一开始是陈老汉，后来又是李祥根，鬼头脱离的时候，都会吃掉原来所在的身体。可是黄金火为什么没有被吃掉呢？还有那鬼头如果真的脱离了黄金火，又会去了哪里呢？

　　我正想着，智宽已经站了起来说道：“走吧。我吃饱了。”我点了点头，叫出了精细鬼：“我们要进黄金火的家，你们带路。”精细鬼点了点头。消失不见了。

　　我和智宽走出了西餐厅，一直到了“玉恒大押”的附近。我们绕到了后面的大门边上，精细鬼也出现了。对我们说道：“里面没有其他人，只有高志一个人，在地下室呢。”

　　我一愣，黄金火的家里面应该有不少人的。怎么只剩下高志了？而且还在地下室中。我追问道：“高志在地下室做什么？”

　　精细鬼说道：“好像在找东西，疯了一样。”我皱了皱眉头，又问道：“他在金库那里吗？”精细鬼点了点头。我对智宽说道：“走，我们进去。”

　　智宽一边走一边问道：“他在找什么？”我冷笑一声：“还能找什么，不要金子，不要枪，当然是在找你拿走的那个盒子。那个小盒子。”

　　智宽恍然：“那个小盒子很重要。我要是猜得没错的话，师爷就是来找盒子的？”

　　我的思路也一下子打开了。点了点头：“这么说来黄金火确实是关键第七号。不知道是怎么得到了那个小盒子装着的紫羊皮。他知道那上面是‘鬼魔大法’的修炼方法，于是拿来修炼，希望可以有一天可以大成，脱离鬼王。对于那个盒子，他并没有在意，一直到我们那个年代，这个关键第七号才意识到那个盒子的重要性，因为没有那个盒子‘鬼魔大法’是不能修炼成功的。所以他必须要找到盒子。而那个盒子就是在这个年代丢失的，所以他让师爷跟我们到这个年代，就是为了找到这个盒子。”

　　说话间我们已经走进了黄金火家的大门。里面真的一个人都没有。智宽问道：“大概是这么回事，可是为什么那个高志现在才找盒子呢？那个真的是高志吗？”

　　我想了想：“那个不是关键第七号，就是师爷。至于为什么现在才找，这个问题也好解释。你想想师爷要把事情说清楚，让现在的关键第七相信他，恐怕也需要些时间吧？”

　　智宽点了点头，这时候我们已经到了大厅那道通向地下室的门口。我们对视了一眼，打起十二分的小心，向下面走去。

　　我们一直下到第二层，走进了大铁门。回到了之前关着我们的那个房间里。

　　房间里面依旧，我们轻车熟路一直到了房间的一角，那里的翻板打开着，里面有声音传来。我和智宽走到了翻板那边，向下面看去。

　　高志突然跳了出来，看着我们。我沉声问道：“你是谁？”高志看了看我们，伸手在脸上揉了一把，样子竟然变了。果然是师爷。

　　我装作一愣，问道：“师爷？你怎么在这里？还要装成高志的样子？”

　　师爷笑了笑说道：“我要不装成这个样子，怎么混进来？只是可惜我么找到紫羊皮。”我知道师爷在撒谎，可是我也不想揭穿他。我说道：“我们一直在义庄等你，可是你始终没有来。不过倒是把黄金火他们等来了。”

　　师爷看了我一眼，问道：“黄金火？他去哪里做什么？”我看不出来师爷是真是假，只好说道：“他抬了四付棺材，就是之前看管我们的那四个人。还带了很多的人不过后来那些尸体是变了，成了僵尸，把很多人都被杀了，黄金火和吴老道也死了。”

　　师爷愣了一下，似乎很惊讶。嘀咕道：“怎么会这样？”我没有接茬，看了看师爷说道：“我们要走了，你还要留在这里吗？”

　　师爷抬起头，看了看我们，终于点了点头：“好吧，我也走。我们一起回去吧。不过你们的要做的事情，做完了吗？”我点了点头：“算是做完了吧。我们走吧。”

　　师爷脸上出现了一点为难的神色，看样子他的心里是不想走的。可是现在也不由他做主了，我和智宽坐到了一边，准备开始发功了。

　　我看到师爷的脸上有些焦虑的神色。不过我们有说什么，继续准备发功。

　　突然，地下面传来震动和隆隆的声音，“地震了？”智宽叫道。我摇了摇头：“不是地震，好像有东西过来了。”我正说着，地面一下子破开了。一根碗口粗细的藤，穿地而出。

　　又是藤妖，我心中大骂：怎么就在这里关键的时候出现。可是来不及我多想，那藤蔓一下子分成了四分，向我们四个缠了过来。

　　我们只好各自为战，我一转身躲开了缠向我的藤蔓，伸手掏出了“火鸦羽”向那藤蔓上点去。

　　可是点上了，却没有之前的效果，藤蔓竟然好像没有感觉，直接把我缠住了。

　　那藤蔓缠住我猛地向上撞去，那样子是要把我撞到天棚上，撞死。

　　我抓着藤蔓，才发现那藤蔓上面湿漉漉的，显然是浸了水的，难怪不怕“火鸦羽”。可是这时候我就要撞上了，这一撞不死也得昏迷。说什么我也不能让他撞上。

　　我伸手，发出了“三位真火”。“三味真火”可不管什么水。

　　那藤蔓好像被针刺中了一样。一哆嗦，藤蔓松开了我。

　　可是惯性还是把我送向了天棚。我伸腿在天棚上一蹬，一个翻身，落回到了地上。

　　我再看其他的人，都被藤蔓卷住了，向四面的墙上撞去。

　　我必须找到一个好办法，才能救下来其他的人。


第一百五十八章 打败藤妖

　　可是就在我绞尽脑汁的时候，他们三个已经被狠狠地撞到了墙上，智宽和师爷发出了一声闷哼，“捕头”倒是没有声音。

　　我皱了皱眉头，看着那藤蔓，刚才被我挣脱的藤蔓又向我卷了过来。我虽然可以再出一次“三味真火”可是我功力不允许我更多地使用。更何况这藤蔓沾满了水，一般的火根本他就不怕。

　　我赶紧施展“妙歩决”脚踏七星，在房间里面飞快的移动，躲避着那个藤蔓。可是他们三个又被藤蔓甩起来，再次向墙上撞去。刚才撞了一下估计已经是七荤八素的了，这要是再撞上恐怕会要命的。

　　我一边想着办法，一边躲避着。七个起落，我已经到了藤蔓的根部灵机一动，我是烧他的根，他的那些藤蔓就会停下来了吧。我伸出两只手指，手指上喷出“三味真火”，那藤蔓整个颤抖了一下，把它们三个丢到了地上。

　　“捕头”一翻身爬了起来。向我的方向跑过来。直扑藤蔓的根部。可是智宽和师爷却没有那么幸运，两个人在地上都爬不起来，看来撞的那一下，是不轻。

　　“捕头”跑了过来，一张大嘴，狠狠地咬住了滕妖的根部。可是那些藤蔓，全部转了回来，向“捕头”扑来。我一着急，又使出“三味真火”。可是火苗已经很小了。那藤蔓一抖，只是收缩了一下，又开始张牙舞爪的，向我们袭了过来。

　　这个藤妖真的让我头疼，如今加了水，什么都对付不了他了。只有我的“三味真火”可是我现在的功力已经不能发“三味真火”了。怎么办？

　　这时候，我看到智宽和师爷已经坐了起来。智宽手撑着地，刚要站起来。藤蔓从半空中卷过来，一下子又把智宽卷走了。另外一根藤蔓卷向了师爷，师爷就地一滚，躲开了藤蔓。

　　我拿出了“耀尖金笔”很很的戳在了藤蔓的根部可是好像也没起到什么作用。我拔出了“耀尖金笔”藤蔓上留下了一个小洞。

　　我想了想，拿出了“火鸦羽”一下子插进了那个小洞中，用我剩下不多的功力，向“火鸦羽”发功。我只感觉腾的一声，四周一下子热了起来，而且瞬间就热浪滚滚。我一阵高兴，没想到这个“火鸦羽”还挺好用的。

　　整个房间都热哄哄的，好像一个大烤箱。藤蔓剧烈的晃动着，智宽也被它甩了下来。我赶紧跑了过去，伸手扶起智宽，拉着师爷，向外面。可是几根粗大的藤蔓，挡住了门，我们根本出不去。

　　师爷沉声叫道：“别走门，到金库那里。哪里可以躲开热浪。”我点了点头，扶着两个人叫上了“捕头”跑到了翻板那里，我们挨个的跳进去。钻进了金库，关上了门。

　　金库里面一片阴冷，感受不到外面的热度、可是我们感觉整个房间都在晃动。恐怕那个藤妖一定在奋力的折腾着。连地下的金库也跟着摇晃着。一直晃了很久，才渐渐平息了。

　　我们躲在金库当中，倒是很安全。我看了看智宽：“你怎么样？”智宽摇了摇头：“不太好，好像肋骨断了，刚才撞到墙上弄得。”我又看了看师爷。师爷摇了摇头：“我没什么事。”

　　我伸手在智宽的肋骨处摸了摸，应该没有断掉，只是骨裂。这样还好，虽然会有些痛，不过倒是不耽误行动。我智宽说道：“没事，只是裂了。养一阵就好了，要是断了可真麻烦了。我出去看看。你们等一会儿。”

　　我走出了金库，打开了翻板，一股热气扑面而来。我挥了挥衣袖扇开热气跳出了翻板。房间里面更热，一株巨大的藤蔓就在房间当中，不过已经干枯了。我伸手在干枯的藤蔓上按了一下，那藤蔓化作飞灰。

　　我走到了，藤蔓的根部，拔出了“火鸦羽”收了起来。房间中的热度一下子就减轻了不少。我把智宽、师爷和叫了出来。

　　师爷看着那已经干枯的藤蔓，摇了摇头：“这家伙可是够厉害的。要不是卢先生，我们恐怕真的要栽在这里了。”我摇了摇头：“之前的那个个晚上，我们就是被他袭击，那时候用‘火鸦羽’还好用，可是这回这个藤妖不知道在哪里浸足了水。‘火鸦羽’也不管用了。要不是临时找到了方法，我看真的对付不了这个家伙。”

　　师爷看了看周围，说道：“我们现在还能回去吗？”我看了看智宽，摇着头，叹了口气：“恐怕不行了，我们的功力需要恢复一阵子。”

　　师爷点了点头：“那我们就在这里吧。这里好像对安全一点。黄金火死了，恐怕也没什么人会到这里来。”

　　我盘腿坐在了地上，一边运功，一边对师爷说道：“师爷，黄金火的家人都哪里去了？”师爷说道：“我也不知道为什么，昨晚上他就把家人弄走了，好像害怕什么？说什么有人要来追杀他了。”

　　我一愣：“什么人会来追杀他？”师爷摇了摇头：“这个我也不知道，不过昨晚上黄金火很怕的样子。”

　　我追问到：“那高志呢？早上在义庄，我并没有看到高志，你这又装成高志的样子，到底……”

　　师爷笑了笑：“高志那小子被我打晕了，扔到了黄金火的书房的床底下了。我就装成他的样子，这样走来走去的方便的多。”

　　我点了点头，我无法判断师爷说的话是真是假，不过我想也是假多真少，现在黄金火也死了，正是个死无对证。为今之计，还是早点回去为好。

　　我不再说话，闭上眼睛专心的修炼。不知道过了多长时间。我听到了些声音。睁开了眼睛。看到师爷往外走。师爷也看到了我，低声说道：“我出去找点吃的。你们继续修炼。”

　　我微微的点了点头：“你小心！”

　　师爷走了出去，智宽也真开了眼睛，看了看我低声问道：“不会有问题吧？”我耸了耸肩膀：“能有什么问题，大不了我们自己走就是了。再说一会儿你老人家，又该叫饿了，师爷去找点东西吃，也是好事。”

　　智宽点了点头，说道：“我的伤还挺重的，还没有调整过来。恐怕需要点时间。”我安慰道：“没事，你慢慢调整，我们回去了就好了。”

　　智宽又闭上了眼睛。继续调整。

　　这时候，师爷匆匆忙忙的回来了。手里面拿着一个布包。一看见我，就说到：“不好了，外面来了很多人，都是骑马拿枪的，看样子要冲进来。”

　　我皱了皱眉头：“那些是什么人？”师爷说道：“恐怕是黄金火死了，那些人来抢东西了吧？”我看着师爷手里面的布包问道：“这是什么？”

　　师爷说道：“这是馒头，厨房里面也只剩下这个了。那些人冲进来，恐怕是冲着金库里面的金子来的。早晚会找到这里。智宽先生怎么样？”

　　我说道：“恐怕还需要些时间。我们得顶一下。”我跑出了房门，一直到了大铁门那里，挂上门拴。又把房间里面的一些家具推了出去，顶在门上。

　　师爷摇了摇头：“这也只能顶一会儿，一会他们找到这里来也是白扯。”我说道：“那金库里面还有枪，这里是一夫当关万万夫莫敌的地方。只要我们顶上一阵，应该没有问题。”

　　师爷转身进了金库，找到剩下的那把驳壳枪和子弹。把子弹压上，上了膛。笑着说道：“这家伙不错。”我也把背包里面的枪拿出来。师爷看了一眼，为头微蹙。却没有说什么。

　　这时候，外面传来声响，看来那些人真的找到了地下室的入口。不多时，真的有脚步声音传进来，接着就是吵嚷之声。

　　师爷二话不说，抬手就是一枪。外面传来惊叫，有人大声的叫道：“里面有人。那些金子一定在里面。”声音过后，几个人冲了过来。

　　我和师爷一起开枪，把那几个人打了回去。外面有声音传出来：“妈的，他们有枪，我们别过去，困住他们，饿死他们。”

　　我和师爷对视一眼，这是我们想要的结果。他们想要困死我们正和我们的意思。

　　我把馒头拿了出来，给大家分了。智宽吃了东西，更有精神。又抓紧时间修炼。

　　期间有几个人过来探头探脑，都被我和师爷用枪打了回去。师爷看着我的驳壳枪，突然说道：“之前你们进过金库？”

　　我看了看师爷，点了点头：“是啊！，智宽找到的。门锁是我弄开的。”师爷看了看我皱了皱眉头眉头：“里面还有什么东西？”

　　我摇了摇头：“没有什么，只有那些金砖和两把枪，我拿了一把没想到现在用上了。”师爷还是一副疑惑的样子，欲言又止的样子，我突然明白过来，他是怀疑我们拿走了他要找的东西。

　　我反客为主，问道：“还有什么？还能有什么？有这把枪已经不错了。”

　　师爷笑了笑：“是啊！已经不错了。”这时候智宽睁开了眼睛，低声叫道：“成了，可以走了。”


第一百五十九章 美君受伤

　　师爷一听到智宽的话，眼中放出光芒。对我一点头：“快去发功，这边我来顶着。”

　　我点了点头，跳到了智宽的身边。和智宽对视一眼，智宽点了点头，表示没有问题。我抱起“捕头”和智宽一起发功。

　　我们走入了金箭之门，金光开始闪动，这一次的金光闪动的时间长了一些。我也感到功力在不断地消耗。我开始有点担心自己和智宽的功力顶不住。

　　终于金光不再闪动，四周一片漆黑。我发现我们坐在我家的院子里。我松了口气对智宽说道：“我们终于回来了。你怎么样？”智宽摇了摇头：“还好，没什么。师爷呢？”

　　师爷的声音从后面传来：“我，我在这里？”我发现师爷的声音不对，赶紧走到师爷的身边：“你怎么了师爷？”师爷一脸的冷汗，咬牙切齿的说道：“我中枪了，就在我回来的那一霎那。”我一惊：“你那里中枪了？”

　　师爷指了指大腿，我见上面果然有一个洞，还在汩汩的冒着血。我说道：“我打电话，叫就救护车吧？”师爷摇了摇头：“不行。”说着拿出了一个电话，拨了号，说了几句。

　　我赶紧跑进屋中，找出了纱布，帮助师爷止住了血这时候，外面传来敲门声。我赶紧去打开了门，只见师爷的司机站在门口。我让他进来，他走过去，扶起了师爷，走到了外面，师爷对我点了点头：“卢先生，智宽先生，后会有期。”

　　我看着师爷上了车，走远了，我才回到院子里面，把智宽扶到了屋里。我对智宽说道：“你老人家是不是也去趟医院啊？”智宽摇了摇头：“到了医院也是这样，还不就是养着。算了，你要是有时间，帮我弄点吃的吧。”

　　我摇了摇头：“就知道你有这要求，没问题。不过我要先搞清楚，现在是什么日子什么时间。”我走进办公室，看了看墙上挂的万年历。时间和我们出来的时间是一样的，可是日子已近过了四天。

　　我走回到了客厅，对智宽说道：“大师，今天可是我们出来的四天后了。”智宽看了看我，想了想说道：“我们在那边也是大约四天的时间，看来都在这里补上了。”

　　我拿起电话，给附近的饭店打了送餐电话。又对智宽说道：“我们离开四天了，不知道这边怎么样？”智宽看了看我：“你还有那种感觉吗？”我摇了摇头：“现在没有。不过你还是受伤了，连师爷也受伤了。”

　　智宽笑了笑：“我这里不算什么。过几天也就好了。不过师爷倒是有点奇怪。”我哼了一声：“岂止是奇怪，我看他还会没完没了的。我和他对付那些杀进来的人的时候。我也拿出了驳壳枪。他知道我们之前是下过金库的了。我想他也猜到那个小盒子在我们这里了。现在这家伙受了伤，等他好了之后，还是会回来的。我看我们要把东西放好。”

　　智宽嘿嘿的笑道：“没想到我们还得了不少好东西，正好这两天我不能乱走，可以静心的研究一下盒子和羊皮。”

　　我点了点头。又拿出电话，给第五美君拨了个电话，可是电话是关机的状态。我想她可能在执行任务，只好放下了电话。

　　这时候，外卖送到了，智宽忍着疼，笑嘻嘻的坐在桌边，大口的吃了起来。看着拿着手机一副失神的样子说道：“怎么的？美君没接电话？不会有事的，来吃了东西再说。”

　　我点了点头，也坐在桌边。食不知味的吃了几口，就吃不下去了。站起身，我想回到了办公室，看到了送外卖的随手给我带进来的报纸，我也就拿了起来，走进了办公室。

　　我坐在了大班椅上，赶到了一阵的踏实，看来去到一个不属于自己的年代，确实不容易。我靠在了椅子上，点了一支烟，深深地吸了一口。才打开了报纸，这是从我们走后第二天的报纸，一共三份，也就是三天的报纸。我看了前两天的报纸，都是一些很无聊的新闻。

　　一直到了今天的报纸，头版就是一个很震撼的新闻。“市公安局，今天端掉一个贩毒和倒卖古董的团伙窝点，期间遇到犯罪分子的抵抗，警方击毙犯罪分子七人，抓获二十余人。而警方也有两名警察受伤。”我一看这条消息，吓了一跳。赶紧仔细的看清楚，可是到底也没有说明是谁受伤了。

　　我赶紧拨通了大孟的电话，电话想了好久，里面才传来大孟的声音：“大龙，你回来了，快来医院，我下午打电话，给你，还是接不通，现在回来了正好。”

　　我一听一边匆忙的往外走，一边问道：“怎么样？是不是美君受伤了。上的怎么样？”大孟叹了口气：“执行任务的时候，中了枪，两枪，一枪打在胳膊上，另外一枪从后面打进去，很危险。”

　　智宽看着我一边打电话，一边往外走，问道：“你干什么去？”我已经走到了门口，对智宽说道：“你在家呆着吧，我去医院，美君受伤了。”

　　智宽挣扎着站起来：“我也和你一起去。”我摇了摇头：“你有伤，休息吧。‘捕头’帮我看着智宽大师。”“捕头”摇了摇尾巴，顶了顶智宽的腿，智宽摇了摇头，坐了回去。

　　我跳上车，发动汽车，直奔医院而去。我的心乱如麻，尽量让自己保持着镇定。车一直开到了大门口。我跳下车，冲进了医院里面。我感到四周摇摇晃晃，只有惨白的墙壁和明晃晃的灯。

　　接着我就看到了大孟，大孟一把拉住我，把我带到了二楼的抢救室。红灯亮着，我们谁也不能进去，只能站在门口。我焦急的问道：“多长时间了？”大孟看了看手表：“三个小时了。”

　　我两手紧紧的攥着拳头，手脚不知道放在那里才好。大孟给我的嘴里面塞了一支烟，点着了。我深深的吸了一口，情绪稳定了不少。

　　我拉住大孟：“到底是怎么回事？”大孟摇了摇头：“本来也没什么事，不过跟踪之前那些人的跟踪队回来报告，说找到他们的老窝了。队长就要行动。”我沉声说道：“我不是和你说了吗？别轻举妄动，你们这样去根本就是送命，现在搞成这样，美君躺在里面。”

　　大孟皱了皱眉头：“我他妈像这样吗？我有什么办法。我能把你的理由拿出来对付队长吗？我已经和他说了，再观察观察，可是他根本就不听。没想到里面的火力很强。每个人都有手枪，AK47就有五枝，还有手榴弹和炸药。”

　　我更加气愤：“你们连对方的火力都没搞清楚，就这样冲进去？你们的脑子里面都是浆糊吗？”大孟咬着牙说道：“美君这丫头没经验，可是有拼劲，径直就往里面冲。我紧跟在他的后面……”

　　这时候，一个护士过来了，对大孟说道：“孟警官，你的伤口还没有处理完呢。”我这才看到大孟的胳膊上也缠着绷带，不过外面披了件衣服，我没看到。

　　我指了指大孟的胳膊：“你也受伤了？”大孟叹了口气：“我的伤没什么。只是美君，哎！”大孟流出了泪水。那个护士看着我们两个，一时间不知所措。我拉过大孟，对护士说道：“快点，带他去处理伤口，快点。”

　　护士这才忙不迭的拉着大孟，大孟还要和我说什么，我一推他：“别废话了，快去处理好，有什么事情，回来再说。”大孟只好点了点头，跟着护士走了。

　　我也平静了不少，看来这些不是大孟的问题，只因为他们的领导好大喜功，莽撞处理。才会变成这样。大孟的伤应该是替美君挡了一下，我还能再说什么呢？

　　我叹了口气，有点了一支烟。刚抽了两口，一个护士站在我的身边，说道：“这里不让抽烟的。”我赶紧熄灭了烟，连连道歉。

　　这时候，大孟回来了，一头一脸的汗，也不知道是疼的，还是赶得。我让大孟在我身边坐下，问道：“怎么样？你没事吧？”大孟笑了笑：“你忘了，况师傅说过的只要我不想，我就死不了。”

　　我看了看大孟，拍了大孟的肩膀一下：“谢谢你。”大孟一愣：“谢我什么？”我指了指大孟的伤：“一定是帮美君挡了一下。”大孟憨憨的笑了：“没什么。对了，你的药我给婷婷吃了，只是几天，婷婷已经好了，现在人也精神了。”

　　我笑了笑：“那你们可以结婚了？”大孟点了点头：“要不我们一起结婚吧。”我抬起头，看着那还没有熄灭的红灯，低声说道：“希望可以吧！”

　　这时候，红灯一下子熄灭了。一个穿着手术服的大夫走了出来。

　　我赶紧迎了上去：“大夫怎么样？”

　　大夫对着我笑了笑说道：“没事了。虽然还没过危险期。不过应该不会在有事了。大人没事，孩子也没事。真是不幸中的万幸。”


第一百六十章 跌宕起伏

　　听到了第五美君没事，我松了一口气。可是马上觉得有点不对劲。我奇怪地看着大夫：“你说什么？”

　　大夫耸了耸肩膀，平静的说道：“我说大人没事了，孩子也没事。”“孩子！”一边的大孟惊叫起来。随之狠狠的捣了我一拳，大声叫道：“好小子，有儿子了。”

　　我这才反应过来，一把抓住大夫：“我有儿子了？我有儿子了？”大夫笑了笑：“有了，不过只有两个多月，也难怪你们不知道，哎！年轻人，以后要小心一点了，好好对你老婆。”说这着大夫转身走了。

　　人生的大喜大悲实在是太快了，刚才还在为美君的生死担心，现在不仅美君没有了事情，还多了一个小生命，多了一个上天给我的礼物。

　　我抬腿就要往里走，可是被门口的护士挡住了：“别胡闹，这是ICU，不能随便进的，再说你老婆还没有醒过来。你还是再等等吧。”

　　我只好点了点头，焦急的向里面张望着。大孟高兴的直搓手，对我说道：“以外，太意外了。恭喜你，恭喜你啊大龙。”

　　我做到了医院的长凳上，心潮起伏，之后大孟说的什么我都听不见了，脑子里面好像在过一列火车，隆隆的响着。

　　直到一个护士走到我的身边：“病人醒了，你可以进去了。”我这才回过神来。梦游一般的站起来，被大孟推着走进了病房中。

　　病房中，一盏昏黄的台灯，美君一张惨白的脸，被灯光映照着，失去了往日的青春。美君两眼微睁，看着我和大孟，慢慢的要中出现了神采，伸出手，轻轻的叫着：“亲爱的，是你吗？你回来了？”

　　我赶紧抢步过去，握住了美君的手，蹲在美君的床边，轻声的说道：“是我，我回来了。回来了。亲爱的，你还好吗？”

　　美君摇了摇头，笑了笑：“你回来了，我就好了。就好了。”我紧紧地握着美君的手：“亲爱的，你知道吗？你已经有了我们的骨肉。我们的孩子了。”

　　美君的眼睛瞪大了，惊喜的看着我：“真的吗？亲爱的。他没事吧？”

　　我笑着摇了摇头：“你没有事，他也没有事。好好的在你的肚子里。”美君紧紧地抓住我：“亲爱的，我觉得太幸福了。”我摸了摸美君的脸，轻声说道：“你休息一会儿吧，睡一觉，休息一会儿，就好了。”

　　美君点了点头，闭上了眼睛，虽然睫毛上还有泪花，可是嘴角却带着笑容。

　　我坐在君的身边，握着美君的手，看着灯下的美君，心中起伏不定。

　　不长时间，美君传来了均匀的呼吸声，睡着了。我回头看了看大孟，大孟不知道什么时候出去了。我也走了出去，想给美君买点日用品。一出病房的门，大孟迎面走了上来：“怎么样？”

　　我笑了笑：“没什么，看样子是失血过多，睡着了。明天就没事了。”大孟低声说道：“你不是有仙药，给美君吃一颗吧。”我想了想说道：“看样子不用，美君很快就会好起来。你回去吧。我一个人在这里就行了。对了，给智宽打个电话，告诉他这边的事情。”

　　大孟想了想，点了点头：“也好，那我先回去了。明天再说。”我身手拉住了大孟：“谢谢你，谢谢你帮美君挡了一下，还有谢谢你的‘毒蝎之爪’它也帮了我很多。”

　　大孟笑了笑，又捣了我一拳：“一辈子，两兄弟，客气什么。”说着掏出了口袋里面的半盒烟塞到了我的手中：“晚上有这个，不会太难过。”我接过了烟，点了点头。

　　送走大孟，我买了些日用品。又回到了病房，美君依旧睡得香甜，我就坐在一边静静的看着她。其实这些日子，我也是连轴转，又打了好几架，也是心力疲惫，刚才一闹，这时候也有些倦了。慢慢的两只眼睛开始向一块儿并拢。

　　正半梦，半醒间，突然，我听到了奇怪的声音，那生硬由远及近，好像铁链在地上拖滑的声音。我一下睁开了眼睛，这才发现不知道什么时候，床头的台灯熄灭了。

　　病房的开了一道缝隙，外面的走廊的灯光幽蓝，透过门缝，映到了病房之中。我看着窗口，那声音依旧在，正在慢慢地向病房这边靠近。

　　我皱了皱眉头，心中暗自提防。这时候，一个黑影在门口闪了一下。我沉声喝道：“谁？”那黑影在门口又闪了一下，一个穿着黑西服的人站在了门前。

　　我看了看那人，沉声问道：“你到底是谁？”那人似乎有点奇怪，看了看我问道：“你在问我吗？”我说道：“废话，不是问你又是问谁。你大半夜的不睡觉，在这里做什么？”

　　那人的身后带着一个铁链，刚才那声音，就是那铁链子发出来。看着他的装束，我突然有所感触，他的装束我倒是有些眼熟。我问道：“你是勾魂使者？”

　　那人一睁眼睛：“你知道我们。能看见我们的不是有法力的。就是要死的。我看看，你应该是会法术的。”

　　我问道：“你到这里来做什么？”那个勾魂使者嘿嘿的笑了笑：“这里是医院，也是半阴之地。我们经常都在这里出入，有什么稀奇。我们到这里来，还不就是来勾魂的。对了，就是床上躺着的那个，我要带走。”

　　屋子里面只有一张床，床上只有一个人，那就是我的美君。我一瞪眼睛：“你说什么？你要来带走她？”那个勾魂使者拿出一个好像笔记本电脑一样的东西，查了查，说道：“对，就是她。”

　　我大声叫道：“放屁，她是我老婆，肚子里面还有我的孩子。我怎么会让你把她抓走。”我拿出了一张符纸，用“耀尖金笔”在上面了一道“驱鬼符”。

　　勾魂使者看着我和我手里的“驱鬼符”也睁大了眼睛，大声质问道：“你干什么？玩真的。我告诉你，这是天人知道，不可逆转，生生死死本有定数，你若阻止对你和她都不好。”

　　我一抖手，打出了“驱鬼符”，说道：“废话，我才不管什么天道，人道。谁也不能在我面前带走我老婆。”

　　那勾魂使者躲过了我的“驱鬼符”跑到了门外，对着我摇了摇头：“你会后悔的。”说着一闪不见了。

　　看着那勾魂使者走了，我这才坐回到美君什么，身体一晃，我醒了过来。我看到床头的台灯依旧，昏黄的灯光，不亮，但是温暖。病房的门也没有开，走廊的灯光一片惨白。

　　我做了个梦，可是那梦太真实。我看了看美君，美君依旧睡得甜美。我笑了笑，自语道：“不过是个真实一点的梦，不值一晒，不值一嗮。”

　　我感到有些口渴，站起身，到一边的桌子上，想到点水。却突然发现，在门口处，有一张符纸，我一愣，赶紧拾起来看了看，那正是我画的“驱鬼符”。

　　我一惊，手中的水杯，差点掉到了地上。难道刚才梦到的都是真的？难道勾魂使者真的要来夺走我的老婆和孩子的性命？可是明明那么危险，美君都熬过来了，现在已经没事了，却要来索命。不管怎么样，我也不会让那个什么勾魂使者带走美君。

　　我到了杯水，又坐回到了美君的身边。看着美君，心中更乱。

　　这不到一晚的时间，我好像做了过山车。从回来的平静，到知道美君受伤的焦急，又到知道美君脱险的庆幸。只有知道有了孩子的惊喜。现在又遇到勾魂使者的索命。

　　我用了很长时间，才让自己平静袭来。看了看外面的天空，已经开始发白。天就要亮了。我松了口气。悄悄的解开了美君的衣服，在他的胸前，和背后都画了符咒，又在美君的两只手上也画上了符咒，这才安心。

　　对于我的符咒，我还是很有把握的，有了这些符咒，我想那些勾魂使者，也不敢随便靠近吧。

　　终于天光大亮了，当清晨的第一缕阳光照进病房的时候，美君也睁开了眼睛，我就坐在他的身边，看着她，微笑着：“亲爱的，你感觉怎么样？”美君的精神好了很多，看着我说到：“很好呢。不过有点饿了。”我笑了笑：“你想吃什么？”美君想了想说道：“我想喝粥。”

　　我说道：“没问题。我这就……”我想说我这就去，可是突然我发现我有点不放心。我害怕我一走。会有勾魂使者过来。虽然我在美君身上画了符咒，可是我还是不放心。

　　美君看着我：“你就怎么样？”我笑了笑，刚要说话。大孟和徐婷婷推门进来了。大孟看了看我们举起了手中的汤壶说道：“外卖到，我老娘刚刚给熬好的粥。”

　　我笑了笑。对美君说道：“嘿嘿，不用买了，还有孟大娘的爱心粥。来吃吧。”

　　徐婷婷过来把美君扶了起来，突然发现美君手上的符咒，问道：“这是什么？”美君这才看到自己手上的符咒，看了看我，笑着说道：“这是他给我的祝福啊。”

　　大孟把粥放到了美君的面前，奇怪的看了我一眼。


第一百六十一章 求教况九天

　　大孟让徐婷婷帮着美君吃粥，把我叫了出去。

　　大孟沉声对我说道：“大龙，你在搞什么？为什么在美君的手上画符咒。”我看了看大孟，突然感到一阵难受，一阵无力，眼泪默默的流泪出来。

　　大孟一见，更加着急拉着我的衣袖，摇晃着说道：“到底怎么了？你快点说啊！”

　　我定了定神，才把昨晚的事情和大孟说了一遍，大孟也是一愣：“怎么会这样？那可怎么办？”

　　我摇了摇头：“我也不知道。我的心很乱。我不知道。”大孟眉头深锁，转了个圈，说道：“难道只能听之任之，或者你永远都在美君的身边？”

　　我还是摇了摇头：“到现在我也想不明白。我想去找况师傅，看看有没有什么办法。不管怎么样，我也不能让我的老婆孩子有事。”大孟两手紧紧的攥着拳头：“可是你不能离开。不能，你走了我也不放心。”

　　我这时候已经平静下来，带着无比的信心。对大孟说道：“没事，我有办法。你放心吧。一会儿，你该干什么干什么去。这边我有所布置，你们不用担心。”大孟深深的看着我：“真是的，我也帮不上忙。你们……”

　　我笑了笑：“我可以应付，我们回去吧，别让美君知道了。”大孟点了点头。

　　我们回到了病房。美君已经吃了粥，看着我们走进来，对我说道：“你们干什么去了？”我强颜欢笑，说道：“没什么，我和大孟找到大夫了。问问你的情况，没什么事情。”

　　美君没有追问，我来到她的身边，看了看剩下的粥。说道：“亲爱的，你应该多吃点。”美君摇了摇头：“我吃不下了。”我笑了笑，盖上了汤壶的盖子：“好！，那就一会儿再说吧。”

　　美君看了看大孟和徐婷婷说道：“你们回去吧，孟哥，婷婷，局里应该很多事情呢。”大孟看了看我，我点了点头。

　　这时候，病房门口又传来动静，几个人穿着警服的人走了进来。我看了看那是美君他们的领导。我的心中一阵厌烦。要不是他们，美君也不会这样。

　　大孟见我脸色难看，赶紧走了过来。给几各领导介绍我。我皱了皱眉头，只是点了一下头。几个领导和美君说了几句，又说了些不疼不痒的话，在摇头摆尾的走了出去。我本来是很生气的，可是现在也没有心情和他们计较。只是哼了一声。大孟拍了拍我的肩膀：“我也走了，晚上再过来，你自己小心。”我点了点头。

　　人都走了，我又坐回到了美君的身边，美君他在床上，拉着我的手：“亲爱的，你的事情办得怎么样了？”我点了点头：“很好，我又抓打了一个鬼头。而且我们真的可以穿越到民国去。”

　　美君惊喜的说道：“那是真的？真的可以穿越？”我点了点头：“真的，等你好了，我可以带着你去玩。你想到什么时候去？”美君笑了笑：“我想回到大学的时候，我想看看我那时候的样子。我也想让你看看，那时候我看着你的样子。”我点了点头：“好，你快点好起来，我就带着你去。”

　　美君摸了摸我的头，说道：“老公，你是不是有心事？”我捉住了美君的手，在我的脸上摩挲着，笑了笑：“有啊，当然有，你这样我的心很疼，我的心事就是你快点好起来。”美君轻轻地咳了一下，看了看我，眼中是无限的爱恋，轻声的说道：“亲爱的，我昨晚上做了一个梦。我梦到了一个人，穿着西服，拖着锁链……”

　　我一愣，没想到美君也做了一样的梦，我赶紧捂住了美君的嘴巴：“别乱说，那不过是个梦。没事的。”美君轻轻地把我的手拿开：“亲爱的，我不怕。不管是真的假的我都不怕。在梦中，你给我画了符咒，醒来我的身上手上就有了符咒。我只是担心你，还有我们的孩子。不管怎么样。我希望我可以生下我们的孩子。”

　　我的眼泪喷涌而出，积郁了一晚上的情绪也喷发出来。我紧紧地抱着美君：“我不会让你离开我的，不会的。”美君无声的啜泣着，轻轻的抱着我的头：“我也不想离开你，不想。不过有些事情是不能违背的，既然该我走，我就应该走，不过我只是想保住我们的孩子。”

　　我心如刀割，我想保护自己的老婆孩子，竟然如此之难。我感到一阵阵的无力。终于，我停住了哭声，对美君说道：“你放心吧，这些事情交给我。你负责好好休养。”美君点了点头。就那样在我的怀中睡着了。

　　看着美君的睡姿，我知道我要找到方法，保住我的老婆和儿子。我拿出了“百花丹”，在手中化开。轻轻的摸在了美君的两处伤口之上。“百花丹”干凝，那两个伤口也长合了。果然是仙丹，再看看熟睡中的美君，脸色也好了许多。

　　我这才略一安心，坐回到了一边。闭上了眼睛，通过“天眼通”叫着况九天。况九天金身模样出现在我的眼前。我还没有说话，况九天开口了：“卢龙，这件事情我帮不了你，你要靠你自己了。”我问道：“可是况师傅，我做的对吗？”

　　况九天摇了摇头：“我不知道，难道事情一定要分出来对还是错吗？是非对错，自在心中。你又何必来问我？”

　　我点了点头：“可是很多是亲我还不懂，我不知道怎么做。我……”况九天还是摇了摇头：“这件事情，我还是帮不了你。我既然不能插手阴界的事情，也不能随便插手阳界的事情更何况你要做的事情还是逆天之事。我真的帮不了你，不过我想只要你寻找，也许会找到续命之法。”

　　虽然况九天的口中说的都是不能帮我，可是还是再给我点明路数。我心中暗暗感激，我又问道：“那你能告诉我，你到底是谁，从哪里来的吗？”

　　况九天笑了笑：“这些重要吗？我是谁，不过是个符号，我告诉你是谁，又有什么用。至于来自哪里，更加没有必要。所谓英雄不问出处，问这些又有什么用呢？”

　　我有豁然开朗的感觉，虽然况九天没有告诉应该怎么办，可是他也没说这件事情办不了。我心中希望大存。而且把事情从前都后的想一遍，恐怕我是“救世者”这件事情，况九天从很早就知道了，早到二十几年前我第一次的遇见他的时候。应该从那时候他就留意我了。直到二十几年后，又回来找我，我们的偶遇也不是偶然。他一直有心有力的教我，传我，让我可以一肩担起的所应该担起的责任。

　　我暗骂自己是个笨蛋，直到现在才把期间的事情想明白。况师傅一直不说出他是哪里来的。也不出那个小庙。他应该是上界仙人，所以不能插手阴阳两界之事，这和我在“金箭浮屠”中后羿王说的差不多。况师傅是个仙人。是来帮助我的仙人。难怪看到他的是金身的模样。

　　况九天笑了笑：“你知道了更好。”我一愣，这才想起来，我想什么根本不用告诉他，他就会知道。况九天说道：“你好自为之吧。你找到了另外两个‘救世者’又得到了那么多的宝贝，一定可以帮到你的。不过我还是那句，既然有责任，就要有承担。有些痛苦你是一定要忍受的。保重吧！”

　　说着况九天消失不见了。我想着况九天的话，他后来说到我找到了两个“救世者”那么他指的就是智宽和“捕头”还提到了哪些宝贝，对啊！金箭和“金刚降魔杵”都是很神奇的宝贝，也许他们真的可以帮到我，看来要找时间好好研究一下。

　　我正想的出神，传来轻轻的敲门声。我小声的叫道：“请进！”智宽和“捕头”走了进来。我一见对智宽说道：“你怎么来了？在家里好好养伤吧！”

　　智宽摇了摇头说道：“呆不住，怎么样？美君如何？”我看了看还在熟睡的美君，对“捕头”说道：“帮我看着他，不许任何东西接近她。”“捕头”眼露迷茫，不过还是点了点头。

　　我和智宽到了外面，我把事情从头至尾的说了一遍。听完之后，智宽愣了好一会儿，看着我说到：“这么起伏跌宕的剧情，你老人家还能站在这里，我真要恭喜你了，你的修炼快要大成了。”

　　我瞪了智宽一眼：“你是不是人，居然说出这样的话。我……”智宽摇了摇头：“这事情虽然看似逆天而为，但也不是完全不可能。”我看了看智宽：“你的话是什么意思？”

　　智宽说道：“我之所以那样说话，是因为我已勘破生死。你还是过不了这一关，而且还是至亲之人。也很正常。况师傅说的话中有深意，我们可以研究一下我们得到的东西。至于什么勾魂使者，我看也没什么。我们三个只要有一个在这里，加上你的符咒，应该可以应付。”


第一百六十二章 搬进别墅

　　我点了点头，智宽的话有点道理。那些什么勾魂使者根本不足为惧，有我的符咒，和我们三个应该可以对付得了。不过现在这样在医院当中还是不行，这样很难保障美君的安全，我看我们应该出院。

　　我对智宽说道：“这样吧，一会儿美君醒了，我们就出院，去我的别墅那边住吧。”

　　智宽耸了耸肩膀：“这个也好，我倒是没意见，不过美君的伤……”

　　我说道：“我刚才用‘百花丹’帮着美君抹在伤口上，那果然是仙丹，美君的伤口已经愈合了，我想回去休整一下就应该没事了。回到我的别墅，我们做事都方便一些。”

　　智宽点了点头：“那太好了，我们这就收拾东西，等着美君醒了，我们就回去。”我点了点头：“我们还要把美君的妈妈接过去。老太太有点老年痴呆，他一个人在家我不放心。”

　　智宽点了点头，拉着我，回到了病房。有了智宽和“捕头”的支持，我感到心情笃定了一些。智宽随便收拾了一下，也没有太多的东西。

　　这时候，美君幽幽的醒转过来。看了看我，又看见了智宽，对着智宽笑了笑：“大师，你也来了。”智宽嘿嘿的笑着：“恭喜嫂子，没想到你们脚步这么快。嘿嘿，不知道是大侄子还是大侄女。”

　　美君的脸上飞起一朵红霞，我看着美君不好意思了，赶紧岔开话题对美君说道：“亲爱的，你的身体怎么样？”美君这才感受了一下，说道：“奇怪，我身上一点都不疼了。”我点了点头：“那你试一试，看看能不能起来。”

　　美君一脸的不敢相信，不过还是听我的话，轻轻的动了一下中枪的胳膊。惊喜的说道：“真的不疼了。”我笑了笑：“你在试一试别的地方。”美君仗着胆子全身上下的动了动，果然一点头不疼了、惊喜的对我说道：“亲爱的，真的不疼了。我中了两枪怎么会一夜之间就好了呢？”

　　我说道：“没什么，回家再说，大师你去办理出院。我们在这里收拾东西。”智宽点了点头，走了出去。

　　美君跳下床，晃动了一下身体，真的一点事情都没有了，抱着我，用力的亲了一下。

　　我拿着东西，拉着美君出了病房，带着“捕头”一直到了停在门口的车上。

　　不多时。智宽也上了车。看了看我们说道：“快走吧，办什么手续。医院都炸锅了。昨晚上才从ICU出来，今天就要出院，现在主任医师和那些大夫都杀出来了，说我胡闹呢。”

　　我和美君笑了笑。发动了汽车，开出了医院。

　　智宽坐在后面笑嘻嘻的说道：“龙哥，我们是不是先吃了再回去啊？”我看了看坐在副驾驶上的美君。美君已经一如平常，根本没有意思受伤的样子，连心情也大好。对我说道：“好啊，要是可以叫上可儿妹妹就更好了。”

　　美君已经会开玩笑了，看来他的身体真的好了。智宽倒是一副舔着脸的样子，拿出电话：“打个电话试一试就知道了。”说着拨通了可儿的电话。

　　我看着美君笑了笑，伸手握住了美君的手，美君的手竟然很是温暖。

　　没想到可儿，真的在。似乎一直在等着智宽。听到智宽约她爽快的答应了。我拐了一个弯，到可儿家接上了可儿，我们一起去了坐落在市中心的法国餐厅。

　　餐厅中的气氛可谓是极其浪漫。优雅的音乐，加上温暖的灯光。我要了一瓶香槟，和很多的好东西。可儿看着我，问道：“卢龙大哥，你今天好像很高兴的样子，是不是你们这一次出去很有收获啊？竟然还要开香槟庆祝。”

　　我笑了笑：“确实是有事情要庆祝，而且不止一件。首先，是我老婆大难不死，必有后福。”可儿不知就里，智宽在一边小声的解释给了可儿听。可儿惊讶的看着美君。说道：“你真的没事了美君姐姐？”美君笑着点了点头。

　　我继续说道：“其二，要为我和我老婆庆祝。因为我们已经有了宝宝。”可儿瞪大了眼睛：“真的？”说着拉起了第五美君的手：“美君姐姐恭喜你啊！”

　　我继续说道：“其三吗？嘿嘿……”我看着智宽和可儿：“那就是要给你们庆祝了，庆祝你们在一起。”

　　可儿大大方方的说道：“这个有点早，我只是给了他追求我的机会。不过我还没有答应他。”我和美君哈哈大笑，我对智宽说道：“大师，看来你还要努力啊。哈哈。”

　　智宽不在乎的笑道：“那是可儿这么好的姑娘怎么可以随随便便就被我追上呢。我自然要下些功夫的。”

　　这顿饭吃得很开心，快吃完的时候，大孟打来了电话。气哼哼的说道：“你小子搞什么鬼，美君伤得那么重怎么可以出院呢？”我笑了笑，把电话给了美君：“你和他说吧。生气了。”

　　美君接过电话，对大孟说道：“孟哥，我是美君。我没事了，伤口都已经涨上了。所以我出院了。对了你帮我请假吧，我看我暂时不能上班了。”

　　我听不到大孟说什么，不过我也知道不过是絮絮叨叨的一些话。美君听了一阵，又把电话递给了我。我接过电话。果然大孟还在絮絮叨叨的说着。我说道：“行了，孟大妈。别啰嗦了。”

　　大孟听到了我的声音，说道：“你们去哪里住？”我说道：“我们去我的别墅。你有时间过来吧。我看美君一时半会儿的上不了班了。”

　　大孟叹了口气：“我知道了，你们好好保重，有时间我会过去的。你小子，真是够呛，出院了也不告诉我，你知道吗？医院那边都大乱了。报到我们领导这边了。你怎么老是让我坐蜡？”

　　我哼了一声：“你那倒霉领导，不说也罢。我没揍他就不错了。好了，不说了，生气。有时间给我打电话吧。”

　　我们吃过了饭，我们把可儿送回了家。才回到了别墅。大家又四下看了看，写下了一个清单，准备出去买些东西。更主要的是，我和智宽还要设计一个够狠的阵法，用来对付勾魂使者。

　　我和智宽围着别墅转了几圈，我又重新画了几张图纸，准备重新部署。

　　智宽住在二楼的房间，我和美君住在三楼的主人房。“捕头”就住在大客厅当中。我们安排好了一切，准备和智宽练一下阵法的事情，却听到外面传来门铃声。我看了看电子门铃，站在外面的竟然是荀明，荀律师。

　　我赶紧打开了门，把荀明请了进来。荀明一进来就抓住我的手：“你小子，跑哪去了，好一阵子没见到了。”

　　我笑了笑，拉着荀明坐在了沙发边上。说道：“荀大哥，你们太忙了，我也有点小忙。所以这一阵子也没找您，这不我才从外面回来。刚刚搬过来。所以……”荀明笑了笑：“是啊，我也是刚下班，回家，路过你这里，看到你这里亮着灯还有人走动就进来看看。”

　　这时候，智宽端着茶走了过来，给我们到上了茶。两个人也算是认识。相互寒暄了一下之后。我对荀明说道：“要说，大哥你来的也算是巧了。要不我也想去找您呢？”

　　荀明笑了笑：“是不是找我有什么事？”我说道：“也是小事。我想我既然搬过来，家里面也要有些人。而且，我女朋友怀孕了，我和智宽兄两个大男人，还是有些不吃力。”

　　荀明一愣：“女朋友？怀孕了？你女朋友不是大小姐吗？怎么会？”我赶紧说道：“荀大哥，你误会了。我和小敏不是男女朋友，我们只是好朋友。我们不是那种关系的。”

　　荀明笑了笑：“嘿嘿，我看大小姐那么紧张你，还以为你们，哈哈！误会了，误会了。对了，恭喜你卢龙。这可是个大好事。你的意思我明白了。我会帮你的忙。这样，我帮你找两个保姆，一个厨师，司机你要不要？”

　　我点了点头：“这样就好，司机就不用了。厨师最好也是女人。”荀明点了点头，看了看我：“这些都好办，可是你的事情，大小姐知不知道？”

　　我说道：“我和我女朋友的事情，她早就知道了。不过我女朋友怀孕的事情，她还不知道，我也是昨晚上才知道的，嘿嘿！”

　　荀明点了点头：“那我要不要告诉大小姐呢？”我看了看荀明，他好像一直再探我的口风，我说道：“也好，反正之后我也要告诉她的。”荀明似乎松了口气。点了点头：“好，就这样吧。我也要回家了。你的事情我会马上搞定的。”

　　送走了荀明，我和智宽坐回到了客厅的沙发上。智宽看了看我，问道：“这个荀律师倒是很有意思，每一句话都好像在探你的口风啊？”

　　我笑了笑：“他的意思我自然明白。你也别多想了。”


第一百六十三章 强颜欢笑

　　智宽给我加了些茶水，问道：“你越说我越想知道，他到底是什么意思？”

　　我皱了皱眉头，看了看智宽，说道：“你老人家很三八啊！什么都想知道。”智宽哼了一声：“你不说我也知道，这个荀律师是南宫晓敏的人，自然想知道这里面是怎么回事。要是你小子脚踏两只船，他也好提个醒晓敏。”

　　我笑了笑，没说什么。不过我也知道荀律师大概也是这个意思。只是没有明说罢了。智宽这家伙倒是看得通透，不过不知道南宫晓敏会怎么想，说起来，回来之后也没给她打个电话。到底要不要给她打个电话呢？

　　智宽说道：“我们是不是研究一下，到底用什么阵法。”我点了点头，在大茶几上摊开了图纸。别墅有三层楼，第一层最大，二楼有一个露台。三楼和二楼一般大小。一共十个房间。两个车库，一个游泳池，和一个院子。我之前也曾经调过风水，是五行对位。

　　我也已经在楼顶上布置了一道大八卦镜。可以作为整个阵法的阵眼。我说道：“这个大八卦镜可以找到整个别墅的区域。就作为阵眼。”

　　智宽点了点头：“一个阵眼还不够，我刚才也在想这件事。我们应该做一个阵中阵，即使一个阵眼不行了，还可以发动另外一个阵眼。”我点了点头：“智宽大师所言甚是。确实可以这样做，而且可以一个以守为重，一个以攻为主。”

　　智宽点了点头：“那个‘天雷地火’就很厉害。我看可以用一下。”我点了点头：“不过那阵很是惊人，我想留在最上面，也就是最后的保命阵。然后在院子周围和房子之外，多布困阵。”

　　智宽想了想，说道：“我就在八卦镜的正下面，也就是地下车的正位上，埋上一道神咒。来对应上面的八卦镜。”我点了点头：“也好，我现在院子里面布上一个‘奇门遁甲’的困阵。这样一般的邪物就很难过来了。即使是有点道行的东西也能被拖住。后面是‘风门’，我只要放入‘烟符’和‘风符’在那里稍作引导，从后面想靠近的也很难了。”

　　智宽点了点头：“好！很好！我在每个门上都印上‘手印’。也可挡住妖邪。”我笑了笑：“我们之前进到‘金箭浮屠’五行界域的时候，在‘木’的那一关，那些树木编织成网。这个很厉害，我想我们也可以做些网子，我想那东西应该很好用。”

　　智宽的眼睛一亮：“好主意。不过这网去哪里找呢？”我嘿嘿的笑了笑：“这个我也想过，你可知道在警察的装备里面，有一种可以发射网子的网枪。我们可以把那网弹做个改动。那王就有网子了吗？”

　　智宽笑了笑：“那得靠你去弄了。”我点了点头：“这个不难。好了，我们马上动手，先弄着，尽量把这里弄的坚固些。”

　　智宽点了点头，我们分头行动了。一直忙乎到了晚上，我们基本弄个好了阵法。也尽量让外面看不出来。这样也不必让别人觉得奇怪。

　　我和智宽一身的大汗，回到了客厅，一人点了一支烟，说实话，没有我的大班椅买我还真有点不习惯。智宽说道：“别说，弄这些还挺费劲，我……”

　　我接过话头：“我知道，你老人家又饿了，是不是。”智宽嘿嘿的笑道：“看来你真的很了解我啊！”我摇了摇头：“我倒真想不了解你，可是我也做不到啊。”

　　我们正说着，想要去哪里吃饭，却有香味传来。我和智宽都是为之一振，智宽说道：“这味道还挺香的，不是你的美君弄的吧？”我哼了一声：“废话，这里就我们三个人，不是我老婆还有谁。你坐着吧，我去看看。”

　　我到了厨房，果然美君扎着围裙，在厨房中忙碌着。我刚想说什么，却被美君推了出来：“你别看我，到外面等着吧。”我只好嘱咐了几句，退了出去。

　　我又回到了沙发那里，和智宽小声的聊了起来。我问道：“你说我们的那个宝贝可以帮助到美君呢？”智宽皱了皱眉头，说道：“其实你有没有想过。你这样做，到底对不对？”

　　我说道：“况九天也说着过这样的话。可是语意不清。大概的意思就是所谓对错，自在心中。所以我也说不明白谁对谁错，我现在也不管，我要保住我的老婆孩子。”

　　智宽点了点头：“可是那我们也要迎合命理，认识有命数的。既然有生，必然有死。你这样……”我皱着眉头，看了看智宽：“你什么意思？你不想帮我？”

　　智宽摇了摇头：“当然不是，只要你坚持，我也会坚持，我一定会帮助你的只是我想你参透，想个明白。”我点了点头：“我早就想明白了。不管怎么样我也要保住我的老婆孩子。”

　　我看了看智宽，我看到智宽眼中的一丝忧虑。我想了想说道：“你不是有《三世书》何不拿出来看看。那样……”

　　这时候，厨房传来第五美君清脆的叫声：“老公，可以开饭了。过来帮忙吧。”我对智宽说道：“晚上，我们再谈。”

　　智宽只好也点了点头，跟着我向饭厅走去。

　　我刚刚把饭菜端出来，放到桌子上，传来门铃声。智宽去开门，进来的竟然是大孟和徐婷婷。两个人还带着一些熟食。大孟说道：“车上还有酒，我们可是带着礼物来燎锅底了。快点帮忙搬啊！”

　　智宽和大孟跑了出去，从外面抬了啤酒进来。

　　徐婷婷一进来就抓着，第五美君惊喜的大叫：“美君你好厉害啊！昨天还在ICU病房，今天竟然可以下厨了。真是。太好了。”说着竟然留下了泪水。

　　美君笑了笑：“你看看你，怎么像个小孩子。我没事了你还哭？”徐婷婷一边擦着泪水，一边说道：“人家是太高兴了吗！”

　　我赶紧拉椅子，让他们都坐下。智宽和大孟也搬着啤酒进来了。我们早餐桌边上坐好了。

　　大孟说道：“今天你们搬家，没有人燎锅底没意思。美君也好了，我和婷婷也想祝贺一下。来大家喝酒。”

　　我们轰然干杯，大家开始动筷。没想到美君的手艺竟然提升了不少，虽然没有南宫晓敏做的好吃，不过也算是很不错了。大家吃的都很香甜。

　　大家都在喝酒，很开心。美君因为怀孕了，没有喝酒，不过我能看出来美君好像也是心怀心事，虽然她极力掩饰，可以瞒住别人，却瞒不过我。我都看在眼中，却没有说什么。

　　大家都很尽兴，知道大孟和徐婷婷离去，我们也各自回房休息。我躺在床上，脑中不断地重复着况九天和智宽的话。和这短短的几天发生的事情。

　　我已经无暇顾及什么鬼王，什么灵魂收购者了。我现在只要保住我身边的娇妻和她腹中的孩子。我听着身边美君的轻轻地而均匀地呼吸声，感到异常的平静，我不管什么对错。甚至会逆天的事情，我也可以做。可是我感觉美君做了那个梦以后，好像也明白发生了什么。也许他也知道那个勾魂使者就是来要她的命的。虽然被我打走了。可是美君还是会担心，这是一种等着死去的感觉，美君又怎么会开心呢？还要强颜欢笑的，装傻给我们看，可是这样只会让我的心里更加难受。

　　我担心更加烦乱，我需要找到一个好的解决方法。

　　这时候，我听到外面有声音，有滴滴的吼叫声，还有锁链的花花声。

　　我轻轻地下了床，走到了窗口，向外面看去。发现漆黑的夜空中有很多硕大的黑影在飘动，一张张凶神恶煞的脸孔，在空中时隐时现。他们手中拿着粗大的锁链，发出哗啦哗啦的声音。那些都是勾魂使者，他们一定是来勾魂的，只是进不来而已。

　　我看到二楼的露台上也站着一个人。那是智宽，恐怕他也听到了声音。这时候他也在回头看着我。我轻轻地打开窗户，跳到了二楼的露台上，站在了智宽的身边。

　　智宽看着那些黑影，摇了摇头：“阴魂不散啊！”我皱了皱眉头：“好在他们也进不来。没什么可怕的，别人又听不到，我们当他不存在就是了。”

　　智宽笑了笑：“倒是挺好玩的。”说着拿出一支烟，点着了。坐在了露台上的长椅上。看着天空。

　　我拿下了他嘴里的烟，自己抽了起来。智宽又点了一支烟，说道：“对了，我们还认识一个勾魂使者呢。你说是不是把他叫来，聊一聊，也许可以有什么办法呢？”

　　我的眼睛一亮，这一天都在忙活布阵，没想过着些事情，智宽这一提醒，让我想起来了。我叫出了精细鬼。

　　精细鬼一出来，就看着天空，眼中露出害怕的神色，说道：“老大，这是‘百鬼夜行’祸事啊！，有祸事！您真的可以对付得了吗？”


第一百六十四章 天道悠悠

　　我皱了皱眉头，沉声说道：“叫唤什么，一惊一乍的。”精细鬼一脸惊魂未定的样子说道：“可是……”智宽用手指弹了精细鬼的脑袋一下，精细鬼疼的一咧嘴。智宽说道：“你也千把岁了，什么没见过，这有什么可怕的。再说，最坏会变成什么样子？”

　　精细鬼摸着被智宽弹得生疼的脑袋，说道：“大不了拼了，灰飞烟灭就是了。”智宽笑了笑：“还不就是，最坏的你都不怕，还有什么可怕的。”精细鬼一梗脖子：“我又没说我怕。我是怕你们怕。”

　　我和智宽对视了一眼，一起笑了笑：“我们有什么可怕的，大不了一死呗，到了阴界，我们还是一条好汉。”

　　精细鬼却说道：“那又不一样了，你们没有修成正果的话，就是人，虽然有法力，也是凡人，只要是凡人，就要经历六道轮回。那是一个很可怕的过程，可是又偏偏逃不了。你们现在虽然可以抗衡勾魂使者，可是要知道六道轮回是天道，一切的善恶都建筑在天道之上。没有天道也就什么都没有了，你们虽然可以敌得过勾魂使者，可是你们可以敌得过天道呢？就算你们不怕，我不怕，难道所有的人都不怕吗？你的亲人呢？”

　　精细鬼一向伶牙俐齿，可是从来没说过这样有道理的话。而且是天道大理，不可悖逆。我反而没有想到这些，只是想着眼前的事情。

　　智宽看了看我，又抬头看了看天空那些巨大的鬼影。不说什么，显然，精细鬼所说的话，正是他想说的话，虽然他会无条件的站在我这边，可是他也知道什么是对，什么是错。虽然我身在其中，难以自明，智宽也难以说服与我，对于智宽来说，这也是一种折磨，可是智宽没有说什么，宁可陪着我悖逆天道，冒天下之大不韪。我是不是有点自私了呢？

　　我陷入沉思，精细鬼继续说道：“你们真的不怕，你们既然是‘救世者’，自然会有出入三界的能耐。智宽大师有《三世书》你们也查过自己的前世今生。难道你们不知道你们根本就不在六道之内吗？”

　　智宽一愣：“别扯了，我早就查过了。卢龙确实查不到前世。不过我的前世是一只饿死的野狗，这可是千真万确的。”

　　精细鬼摇了摇头：“这个我就不知道怎么说了。不过您想想，一个前世是一只饿死的野狗的人，会拿到《三世书》吗？会成为阴界的‘救世者’吗？”

　　智宽看了看精细鬼：“可是这些和我的前世有关系吗？我的前世是什么和我这一世又有什么关系呢？”

　　精细鬼笑了笑：“那我就不知道了，不过你可以现在看看你的《三世书》绝对不一样了。告诉你们从‘金箭浮屠’出来之后，你们都不一样了。只是你们自己还不清楚，而且说实话，不仅你们不一样了，连我们五兄弟都不一样了。那个地方，不仅仅可以增强你们的功力和修为。而且是让你们找到自己的地方。只是从回来之后，你们根本就没有有时间仔细想过这些事情。”

　　我和智宽对视了一眼，我心中暗叹了一口气，精细鬼说的不无道理，我们确实没有仔细想过那些事情，只是当做一个奇遇，并没有仔细的去想其中的深意。我们只是着急用得到的宝贝去追捕鬼头。但是这只是一个表面的情况，恐怕现在是时间韬光养晦，详细的琢磨一番的时候了。

　　智宽这时候站了起来，手中一晃，那本《三世书》已经出现在他的手中。智宽口中念念有词，《三世书》一下子飞到了半空之中，在空中不断的翻动着。智宽闭着眼睛，直到《三世书》落在他的面前，智宽猛的张开眼睛。看着前面的《三世书》。

　　足足三十秒，智宽惊叫了一声：“怎么会这样？”我也跳过去，看着那本《三世书》智宽前面的《三世书》竟然是一夜白纸，什么都没有了。

　　我问道：“你在看什么，又是我的前世吗？”智宽摇了摇头：“是我的。没想到精细鬼说的很对，我的前世竟然变了，也变成了一页白纸。那我之前看到的是什么，是谁的前世？”

　　我耸了耸肩膀：“你问我，我问谁，你又不是我的《三世书》来来回回还不都是你自己在弄。现在你来问我？还不如去问精细鬼呢。”

　　智宽拍着脑袋，在地上晃了两圈，嘀咕着：“有意思，有意思。原来我不是饿死的野狗托生。可是为什么会这样呢？”

　　精细鬼少有的认真，对我们说道：“人生确实有命，不过会有注定的改变，原本以为这些改变是意外，其实也是在命运之中。当你‘应劫’之后，就会有改变。而其实是冥冥中已经注定的了。”

　　我听得有些不明白，不过智宽倒是点了点头：“有道理，很有道理。”我笑了笑：“你小子这回没借口了吧，你小子根本就不是饿死狗托生。你还老吵着饿？”智宽嘿嘿的笑了。

　　精细鬼说道：“原来这些你们都不知道，还以为你们早就知道呢？哎！你们真的应该多学点理论了。这种事情也要我给你们说。”

　　我看了精细鬼一眼：“你小子说点话就这样，没办法，我们都没有师傅，所以知道的少点，你知道就多少点吧。”

　　精细鬼指了指上面那些还在晃动的巨大的鬼影说道：“先别说那个，这上面的问题还没有解决呢。现在所见，那些勾魂使者，还没有一百个。”

　　我有些不明白，问道：“那又怎么样？又一百个又怎么样？”精细鬼摇了摇头说道：“说实话，我也不知道。不过我知道以前也有这样的事情。阳人不许阳人入阴界，后来勾魂使者开始聚集，搞得百鬼夜行。”

　　我和智宽看着精细鬼，等着他说出来后果。可是精细鬼说到这里，竟然戛然而止，不再说话。我追问道：“那到底是怎么样的？”精细鬼摇了摇头：“我真的不知道，不过绝对没有什么好结果，所谓有罪必有罚，逆天自然要付出代价。”

　　我还是不明白，我不明白精细鬼是真不知道，还是不愿意说。我说道：“你也知道我们可能不在六道中，我们就是抗衡又怎样？”

　　精细鬼摇了摇头：“老大，你也够轴的，怎么就和你说不明白呢？你是不怕，不过你的亲人，他们都不怕吗？”

　　我被精细鬼问的无语了，好久才喃喃的说道：“祸不及家人啊！怎么可以这样？”精细鬼摇了摇头：“这中间的顺序又搞错了。老大，这不是祸及家人，是你为亲人改变了天道，而你的亲人必须要应劫的。你再想想这个道理。”

　　我想了很久，才叹了口气。我不得不承认，精细鬼说的是对的。虽然道理我明白了，可是我还是过不了自己这一关，我舍不得美君，更何况还有我们的孩子。

　　智宽看着我眉头深锁，默不作声。深吸了口气，对精细鬼说道：“叫你出来原本不是听你上课的。”精细鬼问道：“那你们叫我做什么？”智宽说道：“我们叫你出来，是想让你找到和你相熟的那个勾魂使者，看看有没有的商量。”

　　我也回过神来，说道：“对！况师傅也经常说，可以商量，就不要打了。”精细鬼想了想说道：“好，这件事情我尽力去做，不过我不能亲自去，还是要狡黠鬼去，这小子最会逃跑了。”

　　精细鬼虽然没说，可是我也知道这里面是有危险的。不然不会找一个最会逃跑的去。我叹了口气：“别为难，可以的话，就做，不行也不要勉强了。”

　　精细鬼倒是一脸正色：“没说的，你是老大，所谓士为知己者死。这件事我一定会做好的。”

　　我点了点头，又指了指上面的那些鬼影：“这些要晃到什么时候？”精细鬼说道：“三天！三天之后，就会集结到百个使者，到时会发生什么，我也不知道。”

　　智宽在一边问道：“这些勾魂使者既然这么厉害，为什么不能集结起来对付鬼王呢？”

　　精细鬼笑了笑：“这些勾魂使者原本不是阴界的，他是独立于阴界和阳界之外的。他们只是循天道，给阴界收人的。所以他们其实也没有什么权利管阴界的事情。不过他们已经涉足了一些，不过并没有什么好的结果。所以他们现在也只能置身事外了。”

　　智宽点了点头：“原来是这样，看来这里面真可谓是战国了，各方的势力够乱的。”我点了点头：“不过也并非是什么坏事，既然是各方势力，自然会相互制衡，如果我们可以运用这些势力，恐怕可以事半功倍。”

　　智宽点了点头：“看来是时候审时度势了。我们应该找个地方静修了。要把这是事情想明白，不管怎么样，还有三天，精细鬼，你快去办事吧。”

　　精细鬼点了点头，消失不见了。


第一百六十五章 婚礼

　　我看了看智宽，低声问道：“我是不是很自私？”智宽耸了耸肩膀，说道：“人都是自私的。你会这样想也没什么错。呵呵，当年悟空不是也逆天，反上天庭，又能怎么样？”

　　我向智宽要了一只烟，点燃了，深深的吸了一口，说道：“你说那猴儿，我可没有他厉害。更加没有他的志向，还要做什么齐天大圣，我只想抱住我的老婆，孩子。”

　　智宽也点了一支烟，嘿嘿的笑道：“所以啊，他也不过是关了几年。然后派给唐僧当保镖了，最后不是也的成正果了吗？”

　　我摇了摇头：“这事是不是有点扯远了。再说悟空可被压了五百年呢？我哪有那寿禄。不过要是真的可以就我的老婆孩子，就算把我压上五百年，也没有什么。”

　　智宽笑了笑：“我知道。所以我也义无反顾。回去睡吧，多陪陪美君。”我的心里一酸，点了点头，看了看三楼的窗户，也许时间越来越少了。

　　我熄掉了烟，对智宽说道：“我先上去了。你也早点休息。明天我们一起参详。”智宽重重的点了点头。

　　我回到了房间，晚风轻轻地掀起窗纱，一丝月光照在睡在大床上的第五美君。美君的长发飘散，散落在白色的枕头边上。脸上带着微笑和满足的表情。我想在梦中，他一定和我和儿子在一起，过着幸福的日子。

　　我轻轻的躺回到了床上，美君翻了个身，两手轻轻的抱住我，又睡着了。

　　早上我被身边的美君弄醒了。不知道什么时候，美君已经起床了，穿着运动衣在做运动。我坐了起来，饶有兴趣的看着美君。美君没有回头，对我说道：“亲爱的，你醒了，再睡会吧？”

　　我摇了摇头：“不睡了，我醒了就不喜欢再睡觉了。”美君说道：“那我给你弄早餐去吧。”我点了点头：“也好，要不大师又要喊饿了。”美君停了下来，转身看着我，调皮的伸了伸舌头说道：“对啊！为什么智宽老是叫饿，每次都吃那么多呢？”我笑了笑：“他以前说自己是饿死狗投胎，不过现在的理由，你可以自己问他了。”

　　我们笑着下了楼，没想到早餐应做完了，摆在桌上，智宽倒是不客气，坐在那里吃上了。

　　我到了餐桌边上，看着丰盛的早餐，又看了看塞着满嘴食物的智宽，问道：“什么情况？”智宽指了指厨房，又指了指早餐。呜呜的说不清楚。我被气的不知道说什么才好。智宽好不容易咽下了口中的食物，说道：“荀律师的效率真是没的说，一大早，就过来了三个工人，两是个保姆，一个是厨师。这早饭就是厨师，崔妈妈做的。”

　　这时候，两个穿着白色工作服的四十多岁的中年女人端着盘子走了出来。看到我们，落落大方的打了个招呼：“先生，太太。你们好。请过来吃早饭吧。”接着两个人又做了自我介绍。一个姓程，一个姓林。

　　我点了点头：“荀律师的效率真是没的说，这人员还这么有素质。”美君吃了一口粥，赞美道：“真的好吃。”这时候，有一个穿着白色工作服的女人走了出来，对着我们一鞠躬说道：“谢谢太太夸奖，我是厨师，我姓崔。”

　　我点了点头对他们说道：“以后我就叫你们崔姐，程姐和林姐了。以后我们就是一家人，来一起吃吧。”三个人笑了笑，却没有动，崔姐说道：“这不和规矩，先生您也别和我们客气了，反而要我们难做。”我点了点头，也不再说什么，吃起早饭来了。

　　我过了饭，我对智宽说道：“大师，你和三个姐姐说说，打扫卫生的时候，别把我们的布置弄坏了，多嘱咐一下。还有帮我看着美君。我出去一趟，办点事情，就回来。”智宽看了看我：“你做什么去？”

　　我笑了笑：“不干什么，马上就回来。”我和美君也说了一声，出了别墅。

　　我要去买一个钻戒，我要向美君求婚，我不知道未来会是怎么样。我不想留下一点遗憾。

　　我到了市里最好的珠宝店，买了一对我可以马上拿到最好的钻石戒指，风风火火又往家走。可以到了别墅区的外面，我遇到了一辆黑色的加长轿车，轿车把我别停，南宫晓敏从车上走了下来。

　　我也跳下了车，对南宫小敏说道：“真巧，在这里遇上你了。”南宫晓敏摇了摇头：“巧是不巧了，我刚从南美回来，想到你家去找你。所以我们就在这里遇上了。”

　　我看了看南宫晓敏：“找我？你这么急找我，有事情吗？”南宫晓敏笑了笑说道：“荀律师都告诉我了，你搬过来了，美君还怀孕了。我特意来恭喜你们的。不过，你怎么好像……”我一愣：“我怎么了？”

　　南宫晓敏摇了摇头：“我也说不好，你好像是很高兴，不过又好像有些忧虑，怎么了？有什么问题吗？”我笑了笑：“没有，都挺好的。你既然来了，去我家坐坐吧？也看看美君，之前美君还说想你呢。”

　　南宫晓敏笑着点了点头，跟着我上了我的车。

　　第五美君见到南宫晓敏，两个人都很开心。女孩子之间一阵叽叽喳喳的说了些闲话，南宫晓敏才正色道：“美君，你怀孕了？”美君点了点头。南宫晓敏说道：“可是老板向你求婚了吗？他到现在还不向你求婚，你可不能饶了他。”

　　我笑了笑：“你不说，我还想说呢。”我走到了美君的身边，看了看美君，轻轻地说道：“美君嫁给我吧，以后不管怎么样。我都会对你好的。我会尽我的全力对你好的。嫁给我。”我拿出了我刚刚买的戒指。

　　智宽在一边嘿嘿的笑着：“你小子一早上出去，就是买戒指去了。呵呵，美君答应他吧。”美君激动的坐在那里，怔怔的看着戒指，眼泪一串串的流了出来。一边的南宫晓敏不知道为什么也跟着流着泪，轻轻的推了美君一下：“美君，快答应老板吧，你看他多有心意。”

　　美君迎上我热切的目光，轻轻的点了点头。我伸手紧紧地抱住了美君，智宽和南宫晓敏一起欢叫起来。脸“捕头”都似乎在笑。智宽高声叫道：“崔姐晚上我们可要庆祝了，你得多做几个菜啊！”南宫晓敏也说道：“我也露露手艺，给老板何老板娘庆祝。”

　　我把戒指带到了第五美君的无名指上，对美君说道：“美君，我们这就去登记好吗？”美君幸福的靠在我的怀里，一边帮我带上戒指，一边点了点头。我抱起美君对他们说道：“不好意思几位，失陪一会儿了。我们要去登记，回头见。”

　　我根本不理那些人奇怪地目光，抱着美君上了车，向登记处风驰电掣的开去。

　　事情异常的顺利，竟然没有人去登记。我和美君不到二十分钟，就成了法律意义上的夫妻。看着两本火红的结婚证，我们都开心极了。接着我们又一起到了美君的家中，接上了美君的母亲，才回到了别墅。

　　别墅里面竟然变了个样子，很多人在布置别墅，整个别墅一派喜气洋洋的景象。智宽站在院子里，指指点点的指挥着，看着我们回来了。对着我笑了笑，却不说话。

　　我拍了拍智宽的肩膀：“大师，什么情况？”智宽笑了笑：“婚你也求了，戒指也买了，记也登完了，就差个婚礼了，我们和来个一不做，二不休。我和南宫晓敏都是这个意思。就可一天来吧。你看怎么样？”

　　我苦笑道：“你都弄成这样了，我还能说不行吗？”说着转过头，看了看美君：“你说呢，老婆？”美君笑了笑：“我喜欢这个婚礼，很喜欢。”

　　人多好办事，我的别墅很快就布置完了。开始有朋友来了，可儿和他的哥哥林东强来了。大孟和徐婷婷也来了，连孙伟都来了。一时间别墅里面高朋满座。我们在院子里面摆上了桌子。虽然来的人都很惊奇，不知道我和第五美君为什么会这么突然的结婚，可是都给我们最真挚的祝福。美君的妈妈似乎也好了很多，看着我们忙来忙去的，开心的笑着。还不时的对我嘱咐几句。

　　我和美君倒成了木偶一般，只是笑眯眯的和来的人聊天。我和美君都沉浸在无比的幸福中，可是我偷眼看美君的时候，美君的笑容中，还是带着一丝丝的落寞。

　　一直闹到了半夜，众人才散去。大孟喝大了，智宽喝大了，南宫晓敏也喝大了。

　　院子变得宁静了，这一天，我完成了我这辈子最大的一件事。美君穿着婚纱，静静的坐在床边，好像一株盛开的百合花。我轻轻坐在美君的身边握住了美君的双手，轻轻地说道：“老婆，你真美！”

　　美君看了看我，轻轻地笑了一下：“亲爱的，我终于嫁给你了。”


第一百六十六章 有所顿悟

　　听了美君的话，心中莫名的伤感。可是我忍住了眼泪，凝视着美君。心有千言万语，却一时不知道从何说起。

　　美君靠在我的胸口，轻轻地说道：“你知道吗？老公，我真的很开心。不管怎么样，我已经是你的妻子了，我感到很幸福，哪怕是只做一天，我也开心了。而且我也有了你的孩子，他是我们的结晶，没有我在他也可以陪着你。”

　　我皱了皱眉头，抱紧了美君：“你在说什么？不许说这样的话，我们一家三口一定可以在一起，不会有问题的。”

　　美君抬起头，平静的看着我，轻声的说道：“昨晚上，你和智宽还有精细鬼说的话，我都听见了。”我的身体轻轻地一阵，没想到美君那时候并没有睡觉。

　　美君又靠在我的怀中，轻轻地说道：“其实我很满足了，人生不一定是要永远。哪怕是一霎那的光辉，也够了。我能在你身边，成为你的妻子，我已经心满意足了。老公，你不要为了我逆天了。虽然精细鬼说的话我听得不是很明白，不过我想他和智宽都是为了你好。而且不管怎么样？他们都会陪着你。老公我们不能太自私，之后的结果谁也不知道。怎么可以为了我们的幸福，去连累朋友呢？”

　　我的眼泪再也忍不住了。紧紧地抱着美君，呜呜的哭了出来。我感到很无力，很无能，为什么我竟然不能想出两全其美的办法。

　　美君轻轻地拍着我，继续说道：“我知道你舍不得，我也一样舍不得。可是有舍才有得。既然我的离去是必然，我们就该顺应天道，我昨晚也看到了那空中巨大的鬼影，据说只有要死的人和修道的人可以看到那百鬼夜行。为了我竟然这样大动干戈，我已经觉得很幸福了，这都是你带给我的。不过我不想为了我再出什么事。我只想，只想留住孩子。”

　　我感到心中，好像刀扎一样的痛。不对，刀扎已经不能形容我的痛，因为此刻我的心已经被绞碎了，变成了一滩血。美君越是平静，越是这样苦口婆心的劝诫我，越是这样不顾自己，我就越难受。心血化作眼泪，不断地涌出来。我这一辈子的泪水，恐怕都在这一刻流了出来。

　　不知道过了多长时间，我们就这样相拥着睡着了。睡梦中，我不断地见到我和美君之前相处的景象。我突然发现，我们在一起的时间，真的很短。我们还没有来得及好好地在一起。我的心中一疼，被惊醒了。

　　天还没有亮，月光入水般的洒进了房间。一切都变得柔柔的。我的心也柔柔的，美君伏在我的胸前，甜甜的睡着。好像一切原本就很美好，而那些烦恼都是我们自己想象出来的。我伸出手轻轻的摸了摸美君的头发，心中也变得平静了。看来美君比我看得通透，也许之前我的想法真的是不对的。

　　早上，美君叫醒了我。我揉着眼睛，看着美君。美君穿着一身家居服，神清气爽，俏皮的看着我。我问道：“怎么了？叫我干嘛？”美君笑了笑：“不是我叫你，是智宽大师叫你。他叫你吃了饭，到地下室去。”

　　我坐了起来，点了点头，穿上衣服，对美君说道：“我和智宽大师可能要呆上一阵子，你……”美君笑了笑：“没事，你们做你们的事情，我要陪着妈妈。之前很忙，也没有时间好好陪陪妈妈。现在有时间了，多陪陪她。”我点了点头：“你要出去逛街的话，就开我的车，不过一定要记住，带上‘捕头’然后叫上小鬼。知道吗？”

　　美君笑着点了点头。我下楼和智宽吃了早饭，就到了地下的车库。我和智宽盘腿对坐，开始冥想。我把事情从一开始看到《民国案件实录》开始，到现在事无巨细一一想过一遍。好像看了一场奇幻世界的电影。

　　我等开眼睛的时候，智宽正看着我。我问道：“你不想你的，看我做什么？”智宽说道：“我的事情比较简单，早就想明白了。不过我看你的脸色阴晴不定，而且满头大汗的，有点担心你。”

　　我摇了摇头：“我没什么事情，事情确实有点复杂。不过之前好像也有所提示。”智宽点了点头，拿出了烟，递给我一枝，问道：“怎么说？”

　　我点了烟，吸了一口，说道：“其实在很早之前，况九天就暗示过我，他说过我会承担一些事情，一些无不愿意承担，可是我必须承担，又很是痛苦的事情。那时候他就告诉我，不要执着。”智宽点了点。

　　我说继续说道：“后来，我们在‘金箭浮屠’中，尸陀林怙主也和我说过类是这样的话，当时我没有想清楚，我只是以为我要承担很重要的责任。现在想想，才明白到底是什么了。”

　　我又吸了一口烟，抓了抓头，看着智宽说道：“其实智宽大师，有时候我真的很羡慕你。”智宽叼着要看了看我：“你羡慕我？羡慕我什么？”我苦笑道：“我羡慕你真的可以断了六根，真的可以放下。昨天之后，我真的相信你的前世一定是个菩萨，或者是罗汉。”智宽嘿嘿的笑了笑：“也未必见得，我还没有勘破情关。其实你也可以。”

　　我摇了摇头：“至少现在还很难。”智宽笑了笑：“你说出来了，就不会太远了。所谓人生八苦，经历了，也就勘破了，勘破了，也就放下了，放下了，也就自在了。”

　　我点了点头，笑了笑，继续说道：“我们的‘金箭浮屠’之旅，确实是找到自己的一个旅程。我们可以清楚的知道我们到底的使命是什么了。我们见了那么，又得到了那么多。那些宝贝，就是来帮助我们的。不仅仅是‘金箭浮屠’是注定的，连这一次的穿越也是注定的。”

　　智宽看了看我：“不是关键第七号的安排吗？”我摇了摇头：“这个不好说。也许真的是他的安排，不过就像去到‘金箭浮屠’一样，都是个必然。我们必然会到民国去抓住那个鬼头，也不然会到民国去找到那个东西。因为这个东西个以帮助我们。”

　　智宽一愣，旋即说道：“你说的是哪个盒子？装着紫羊皮的那个盒子？”

　　我点了点头：“不错，这就是我刚才想到的。我一开始想到了金箭，又想到了‘金刚杵’，甚至‘白玉螳螂’我们所有得到的东西，可是没有一件可以真正的帮到我们。直到我想起了那个盒子。”

　　智宽问道：“你知道那个盒子上到底写的是什么？”我摇了摇头：“这个要问你，因为我根本没有机会弄清楚上面的东西。”智宽一楞：“那你为什么会说那个盒子可以帮到我们？”

　　我说道：“这我也说不清楚，反正这就是我刚才想到的结果。现在该你了，你要早点把盒子上面的东西参透了。嗯！这样，我给你今天这一天的时间，不过现在已经剩下大半天了。你好自为之吧。”

　　智宽叫道：“不是吧，那你做什么？”我说道：“我当然有更重要的工作要做，我要去陪我的新婚妻子。你看怎么样？我走了，你在这里慢慢想吧，想不明白，别出来啊！”说着我起身离开。

　　智宽对着我的背影哀嚎到：“可要记得给我送饭啊！”我没有回头，背对着智宽做了一个“OK”的手势。

　　我回到了楼上，美君正陪着他妈妈聊天。我也走了进去。美君的妈妈一把拉住了我：“大龙啊！美君这孩子不听话啊！太淘气了，你要帮着我好好管管她。”

　　我笑了笑坐在了美君妈妈的身边说道：“你放心吧妈妈。美君不会再淘气了。她怀了小宝宝，她现在很乖的。”美君的妈妈很开心：“是吗？那可太好了，那我要当姥姥了。”美君笑着看着我说道：“我和她说了好几遍了，她都不相信。你和她说一遍，她就相信了。真是的。”

　　我笑了笑：“一看我就是个诚实的好孩子，妈妈自然会相信了。”美君对我说道：“对了，我们结婚的事情，还没有告诉你的家人呢？”

　　我这才响了起来，拍了拍脑袋说道：“你看看，我都忘记了。只是奶奶不让我去看她。我妈妈早就没有了。我老爹现在美国。我这就打电话，告诉叔叔婶婶，和爸爸。”

　　美君问道：“你爸爸怎么到美国了，能回来吗？”我叹了口气，摇了摇头：“一时半会的回不来。他在我们国家还有通缉令呢。”美君一愣：“他老人家有通缉令。这个到底是怎么回事？难怪你不常提起你爸爸。”

　　我苦笑了一下：“其实我不是不想提起他，只是没什么好说的。我们很久没有见过面了。当年的事情也不能怪他，或者说至少不能全怪他，你要想知道，就的让我从头说起。慢慢说了。”

　　美君点了点头：“我又没什么急事，你慢慢说吧，我真的很想知道。”


第一百六十七章 突然提到的父亲——外一篇

　　我整理了一下思绪，把故事详细地说了出来。

　　我老爹名字叫做卢耀辉，是文革以后恢复高考的第一批大学生。因为尽管在那个年代，老爹也没有放弃过学习，不仅仅是他有着远大的抱负，更是因为他对于建筑的热爱。尤其是对于中国古建筑。高考一恢复，就以优异的成绩考上了复旦大学建筑系。

　　那时候我刚刚出生，妈妈带着我留在家里，爸爸一个人到上海去上学。时间过得很快，四年后爸爸毕业了，被分配到了考古研究所，专门研究。那时候的老爸意气风发，在自己的领域中好像游龙入海，而且越研究，越广泛。开始研究起了古墓的结构。而且跟着考古队，下过了几次古墓。

　　老爸的兴趣也开始不知不自觉的转变了，他发现中国的古墓很有意思。很多地面上的建筑，由于年代的久远，或战火，又或是天灾人祸的原因，很难留到今天。即使是留下来了也经过历代的修缮，早已经没了古时候的样子。反而是那些长年深埋在地下面的古墓，保留的更为完整。

　　中国人讲究视死如生。所以，古墓中的建筑，大多与同时代的人的地面建筑有很多相像之处。这让老爸对于古墓更加执着。

　　那时候我已经上了小学了。老爸经常不回家的。每次回来都很高兴的和我讲起一些关于古墓的事情。那时候他跟着几个考古队，下了几座唐墓。原本就很好学，又有专业的技术沉淀的老爸，很快上手，对于唐墓的研究突飞猛进，对于唐朝的墓制，和墓葬的结构都有很深的了解。成为了当时数一数二的专业人士。

　　那时候国家恢复了文革前在陕西找到了一带女皇武则天的墓的研究，那时候大家都很兴奋。老爸知道了这个消息也很高兴，不管怎么样，武则天是一代女皇。她的墓葬的规格一定会很高，如果可以亲自到他的墓葬里面看看，就可以了解很多的当时的建造工艺，和形制。

　　可是对于要不要打开墓葬，那时候有很多的声音，也分作两派。一派主张打开，因为里面一定会有很多的奇珍异宝，可以让那些奇珍异宝重见光明，不仅是物质价值，还有研究价值，都是很高的。

　　而不主张打开的一派，则认为虽然打开之后会有很多的东西研究。不过文物保护的目的不仅仅是研究，更重要的是保护。现在打开墓葬，根本就没有条件可以保护那些重要的文物，所以发掘出来，保护不了。等于浪费。

　　两派在文革之前就开始争论，文革的时候都停止了，现在又在提起依旧是各执一词。只是不过文革前，时任中华人民共和国副总理的郭沫若，郭老先生是主张打开的。文革前就打过报告。而周恩来总理是不主张打开的，那时候就已经做罢了。

　　不过这么多年以后，技术设备都有所提高，所以考古研究所的领导很有信心国家可以同意打开武则天的墓。就提前组织了外部的调查。老爸作为唐墓的资深研究人员，自然被分配到了工作组。进过一番缜密的外布监察，老爸根据经验，大概绘制出了武则天墓中的情况。

　　虽然外部调查做的如火如荼，可是打上去的报告却没有批，而且中央明确批示，保存条件还是不允许，不准打开墓葬。而且十五年之内，不要再提起这件事情。接到这样的批示，研究所的领导也没有办法，只能作罢。

　　虽然研究所停止了调查工作。可是老爸还是不甘心。利用业余时间自己一直持续的自己研究。而且已经达到了废寝忘食的地步。并且取得了很大的进展，原本一个模糊的地下陵墓的地图，开始在老爸的手中渐渐清晰。这都是老爸依靠经验和自己的猜想绘制出的墓里面的情况。

　　那是一个庞大的地下皇城，沿袭着长安都城的模样。规模庞大，而且会有很多的亭台楼阁，会有盛唐时期的建筑样式，而且，老爸还有一个特别地发现。在墓城当中，竟然有一个人形的东西。那个东西很高，也很大。之前老爸并没有觉得特别，以为不过是个建筑物，可是经过多次的爆炸定位测试之后，那个建筑的形状慢慢的凸显出来。

　　那真的好像一个立着的人像，老爸越研究，越觉的有意思。越觉得有意思，就越想下到下面去。进入到武则天的陵寝，看看里面的东西，是不是和自己想象的一样。

　　这件事就像一个魔咒，死死的缠住了老爸的心，让老爸寝食难安，无时无刻不惦记着武则天的皇陵。不过父亲只是一个小知识分子，以他自己的力量，根本就不可能做到。

　　原本以为这件事请就这样完事了，老爸也只能自己过过瘾。可是，后来一个人的到来，改变了老爸。

　　那时候这件事情已经了两年多了。老爸也调了回来，我们也算是一家团聚了。那时候我也有十岁了。也明白一些事情，老爸经常给我讲一些墓葬和建筑的事情，可是我到不是很感兴趣，反而对爷爷的工作有点喜欢。老是缠着爷爷给我讲故事。

　　不过我记得那天，家里来了两个人。一个人很高，很瘦。好像一根竹竿。而另外一个长得很是魁梧，不过说话有点慢，好像头脑也有些问题的样子。他们来到我的家，直接找到了爸爸，就在爸爸的书房里面聊了起来。

　　开始我看到爸爸很高兴，他和那个很瘦的人聊得很开心。那个魁梧的，在一边傻笑。可是后来，他们说的越来越激烈，最后爸爸把书房的门关上了。

　　那两个人其实是当时很有名的土夫子，也就是盗墓贼。那个好像竹竿一样的人叫做“节节高”那个，那个魁梧一点的叫做“傻宝”当然这都是他们的绰号，他们的真名，也没什么人知道。

　　那个时候，国家对于文物管理不是很严，“节节高”他们看中了武则天的墓，准备对那里下手。可是他们并没有太大的把握，所以多方打听，打听到了老爸。

　　这两个家伙竟然直接找上门来，找到老爸。开始的时候，老爸还以为他们是和自己一样对唐墓感兴趣的学者，可是聊到后来，那家伙终于露出了狐狸尾巴，把来意说明了。老爸没有答应他们，所以他们吵了起来。

　　可是后来，老爸还是就范了。因为老爸原本就对武则天的皇陵很感兴趣，在一个，那些人用我们的安全来威胁老爸。其实一直以来，我都觉得老爸有点懦弱，面对那样的人不敢奋起反抗。可是现在想想，我也可以理解老爸，他是一个知识分子，几乎是手无缚鸡之力。面对这样的事情，他又能怎么样呢？不过这也是爷爷经常会后悔的一件事。

　　那个时候，中国已经开始改革开放，而且开始和外国的交流。美国的一个科学组织给父亲发来了邀请函，希望父亲可以和一个中国古建筑专家团，到美国作交流。这两件原本没有什么关系的两件事，父亲也没有当回事。

　　那时候“节节高”追的紧，老爸就把他一手绘制的那张皇陵内部图，交给了“节节高”。希望他先把图看明白，然后在研究怎么进皇陵。毕竟老爸只对那些建筑有些研究，而那些所谓的机关，埋伏，都不是很懂。只是没想“节节高”会错了意，以为老爸给他的就是地图，而老爸交出了地图也没有什么用了，所以干脆一不做二不休的把老爸甩掉了。

　　老爸毫不知情，还傻乎乎的等那个“步步高”来找自己。可是左等不来，右等不来，倒把出国的事情等来了。老爸就跟着专家团出国了。

　　可是就在老爸出国之中，出了事情。“节节高”带着“傻宝”一众人等，真的去盗武则天的陵墓了。在哪里刨了两天，好不容易打出一个盗洞，可是不知道为什么竟然榻了，而且还被巡逻的民兵发现了。当时就打死了两个。

　　“节节高”和“傻宝”也被抓了。这两个家伙就把老爸供了出来。而且还有老爸手绘的墓葬图为证，老爸也被定为主犯之一。

　　办案的警察是陕西的，直接的找到了家中。可是找不到老爸。也没有办法。老妈立即往美国打了电话。老爸临时脱团，逃走了。在美国黑了下来。之后“节节高”和“傻宝”都被枪毙了。我想老爸要是也在的话，恐怕也会枪毙。现在只剩下一张通缉令。

　　我也为老爸不值，只是这么一点事情，就弄得有家不能回，老妈也因为思念老爸，早早就去了。可是那张通缉令一天不撤，老爸就不能会回来。所以就成了现在这个情况。

　　这么多年，老爸虽然经常也会寄些钱来，可是对于我来说，我缺乏最多的，是父爱。以前我经常都会想念老爸，可是现在这种想法也差了许多。


第一百六十八章 想要翻案

　　听我说完了这些，美君点了点头：“原来是这样，不过要说也不能全怪你爸爸爸。”

　　我点了点头，其实之前我还是对老爸很有微词的，我觉得如果老爸够强硬，就不会有这些事情，就不会让我这么多年，过着有父亲，好像没父亲一样的生活。

　　可是知道这两天，我有了妻子，也算是有了孩子，我却开始明白老爸当时的无奈。要说我也够强硬了，也算是有些本领，可是又能怎么样呢？还不是一样的无奈。我开始可以理解父亲了。我看了看时间，现在美国那边应该是晚上十点左右。老爸应该还没睡。

　　我对美君说道：“我去找老爸视频，他应该还没睡。”美君点了点头：“好，你先去，我收拾一下，也过去。”我点了点头，上楼了。

　　我打开电脑，突然间心情很是复杂。发了一个提醒，等了一阵，老爹的头像亮了起来。我打开视频，老爹出现在电脑屏幕上。

　　这些年我虽然可以和老爹视频，可是我却不怎么找他，因为我不知道和他说什么。不在一起的时间太久了，之间根本就没有什么共同语言。

　　可是今天我仔细的看了看老爹，老爹的头发已经斑白了，他已经是快六十岁的人了，我感到了老爹的苍老。老爹带着有点讨好的笑容，对我说道：“大龙，你好吗？”

　　自从可以视频之后，老爹一直是这样的笑容，我想他一定一直觉得亏欠我和妈妈，所以老是这个样子，可是我却很不喜欢，不知道为什么，我看到老爹这个样子，我的心里就不舒服。

　　我勉强的挤出了一丝笑容，说道：“我很好，你怎么样？”老爹依旧带着那种讨好的笑容，说道：“我很好，很好。哎！只是，有点孤单。”

　　我的心也一阵凄凉，一个将近六十岁的老人，一个人身在他乡，有没有亲人。我叹了口气，说道：“满堂儿女，不如半路夫妻，老妈也走了那么多年了，你找一个伴吧！”

　　老爹摇了摇头：“不找了，不找了。虽然有点寂寞，可是我心里面还是想着你老妈，容不下别人的，寂寞了就做点研究，也挺好的。对了，大龙，你缺钱吗？我可以给你……”

　　我摇了摇头：“我不缺钱，我现在就是不缺钱。”老爸看着我，问道：“可是你好像有什么事情，不缺钱，你有什么事情解决不了的吗？”

　　我说道：“没什么。”老爸看了看我，点了点头，一副欲言又止的样子，踌躇了很久，才说道：“不过我有点事情，想请你帮忙？”

　　我问道：“什么事？你说吧，看看我能不能帮上你。”老爹终于鼓起勇气说道：“其实我想让你帮我翻案，当年的事情我并没有怎么样，如果可以的话撤消了通缉令，我就可以回国了。我也老了，你奶奶更老了，我已经对不起你妈妈，还有你。再不能给你奶奶送终我……”

　　我的心里也是一阵难过，当年妈妈也有想过给老爸翻案，可是爷爷在世的时候，很是生父亲的气，老是说父亲不争气，所以也不让我妈妈去做这件事。事情也就耽误下来了。后来老妈不在了，也没有人来主张这件事了。我想现在来做翻案这件事情倒是也应该不了多大的事情。我点了点头，说道：“好吧，我帮你问问。”

　　父亲显得很高兴，略有些苍老的脸上有着自然的笑容，和刚才的笑容很是不一样。老爹说道：“太好了，大龙你尽快帮我把这件事情搞定，我想快点回去。我……”

　　我觉得有点奇怪，这么多年父亲有没有着急过，为什么突然这么着急呢？我问道：“是不是出了什么事情，你为什么突然这么着急？”父亲似乎有什么难言之隐，只是说道：“没什么，只是很想你奶奶。”

　　我想了想，这倒也说得过去。我说道：“好了我知道了，我会进款帮你办的。对了，还有一件事要和你说。”老爹问道：“什么事情？”

　　我对老爹说道：“嗯！我结婚了。”老爹先是一惊，接着很开心的说到：“真的？什么时候啊！是那个女孩子，之前没听你说过啊？”

　　老爹一连串的问出了很多的问题，我没有办法回答，又说道：“她还怀孕了，有了我们的宝宝。”

　　老爹差点从椅子上跳起来，叫道：“好小子，一次过一起搞定了。我的儿媳妇在哪里？我要见见她。”

　　这时候，美君正好推门走了进来，我对美君说道：“快来，刚和老爹说到你，老爹要见见你呢。”美君赶紧走到了电脑旁，对着老爹打了招呼：“您好，爸爸。”

　　老爹看着美君一下子泪流满面了，开始还没有声音，之后竟然是嚎啕大哭，一直哭了好一阵子。

　　我被他弄得手足无措，几次想制止他，都被美君拦住了，美君低声对我说：“让他哭吧，淤积很久了，哭出来就好了。”

　　我只看好看着老爹哭泣，慢慢的我的心也被哭的软绵绵酸溜溜的。

　　终于老爹止住了哭声，抬起红肿的眼睛对我们说道：“不好意思，不好意思。你看看，今天你们结婚，我却在这里……有点失态了。对了你们有宝宝了，一定要……”

　　刚才还哭的惊天动地的老爹，这会儿又升级成大妈了，一阵啰嗦，叮嘱着美君。美君笑眯眯的听着，不住的点着头，知道老爹都说完了，美君才说道：“爸爸，你放心吧。我会尽我的全力照顾好卢龙和孩子的，您放心吧。”

　　老爹点了点头：“你是个好孩子，好孩子。”我在一边说道：“老爹，你好像还不知道他就什么吧？”老爹的脸红了，尴尬的笑了笑。我把美君详细的介绍给了老爹。老爹又和我们聊了一阵，美君才站起来，对老爹说道：“你们父子再聊一会儿吧，我去陪陪我妈妈。”

　　美君走了，父亲不胜唏嘘，不住口的夸奖美君。我笑着说道：“行了，你不用这样，我知道你很高兴。放心吧，我会尽量的帮你办理好，你就可以快点回来和我们团聚了。”

　　老爹点了点头，又看了看我。说道：“不过，大龙，你好像有些忧郁呢？”我原本不想把事情告诉老爹的，可是我突然觉得不和老爹说清楚，心里很不舒服。

　　于是我咬了咬牙，把事情从头至尾的大略的说了一遍。

　　我原本一位老爹一定会很惊讶的，可是没想到老爹只是深锁着眉头，奇怪地看着我。

　　我说完了，看着老爹，感到老爹的态度有点奇怪。我说道：“老爹，你怎么？难道你不相信？”

　　老爹叹了口气：“我怎么会不相信。只是这些事情我都知道了。”“知道了？”我一惊：“你怎么会知道的？”

　　老爹叹了口气，说道：“那是因为我之前在这里的唐人街遇到了一个高人，那个人精通五行八卦，奇门遁甲，尤其擅长相面算命。我没出国的时候，就认识他，没想到在唐人街和他偶遇。他拉住我一定要给我算一卦，还说是缘分所致。我就让他算了一卦。可是他说这一卦极其凶险。我倒没什么。不过会祸及我的子孙。我自然很担心你，没想到今天你会告诉我我已经有了孙子了。我更加担心了。所以我要回去。”

　　没想到老爹急着回来的是为了这个。我追问道：“那人到底说了些什么？”

　　老爹说道：“那日我被他说的心里面没有底，若不是很早就认识他，我一定会认为他是骗子。我哪里会轻易放他走，就约她到家中喝上两盅，同时细细说起。我详细问他，他说你没本是天赋异禀，只是蚍蜉撼树，得罪了大恶，可是你执迷不悟，一心要以卵击石，最后，连你的妻儿也保不住了。你就会注定孤独一世。我可不想你和我一样啊！”

　　我听了老爹的话，感到很是奇怪，这人算的不能说不准，可是又有点不靠谱。难道其中有什么问题？

　　见我发呆不说话，老爹继续说道：“这个人很厉害的，当年就是因为算的太准了，甚至有些中央领导都会特意去找他。不过后来的罪人了，跑到了美国。在美国还开了一周易研究中心，有很多的徒弟。我想他的话一定有些道理，没想到今天你和我说了这些，看来真的是挺准的。”

　　我问道：“那个人叫什么？要不你再去问问，看看有没有什么破解之法。”老爹张开了嘴巴，要说些什么，最后还是没有说出来，点了点头。

　　我又问道：“他还说过什么？”老爹说道：“他还说，你奶奶今年冬月就要走，所以我要赶紧回去。我……”

　　我一愣，这个也对，和况九天和奶奶自己说的是一样的。看来这个人还真的有点道行，我又问道：“那人到底叫什么？”

　　老爹说道：“那人叫做黄金火。”


第一百六十九章 有些眉目

　　我听到这个名字，就是一愣，因为这个名字实在是让我头疼。我杀了一个叫做黄金火的蛇妖，又看着一个黄金火被僵尸杀了。又差点断送在黄金火的手中。没想到现在给我老爹指点迷津的人也叫黄金火。

　　难道家伙是个冤魂，死死地纠缠着我？我绝对不相信这个黄金火是个巧合，因为在我这里没有这么巧的巧合。要不就是鬼头附身，要不就是借尸还魂，再不就是借用名字。反正这个人，一定和我们有着某种关系。

　　老爹看着我不说话，在发呆，问道：“你也认识这个人？”我摇了摇头：“这个人我是不知道，不过这个名字我很熟。这样吧，隔山跨海的一时间也说不明白，你还是有时间找到他再问问，可有破解之法。”

　　老爹点了点头：“嗯，我会的。你小子可要小心啊。一定要保护好你的老婆和孩子，千万别掉以轻心。”

　　我点了点头，和老爹结束了视频。

　　结束了视频，我坐在房间的沙发上，看着外面的风景，心中却是起伏不定。我点了一支烟，让心虚平静一些。想想老爹说的话，总是觉得那里有点不对劲。在我的记忆里，老爹虽然对奶奶做的一些事情表示默许，可是骨子里面是不相信什么怪力乱神之说的，也许年龄大了，一个人孤独久了，会有所改变。可是我还是感觉到老爹的话不尽不全，遮遮掩掩的，好像还是隐瞒了什么东西。

　　不过我想这样也是问不出来的。只能让他去找那个黄金火问问再说了。真是不明白，为什么突然从美国得到这样的消息，一时间还有点接受不了。黄金火，哼！还真有点意思。

　　我熄灭了烟，拿起电话，给大孟打了个电话。把我老爹的事情和大孟说了一下。大孟也不敢一口说准，必须要找寻之前的档案。大孟查案子倒是经常事，翻案子就没有过。大孟劝我还是找个律师比较好。

　　我想了想也是，律师我认识不多，最熟的自然是荀明。我又给荀明打了个电话。不过荀明对这种案子不是很在行，给我介绍了他的师弟，专打刑事案件的律师高明。

　　高明倒是很客气，很快就到了我的别墅，我把事情和他说清楚，高明笑了笑：“这件事情应该不难，当年法院都没有审理过这样的事情，不能就一个没有审理的案子，而判定某一个人有罪。所以这件事情应该不难做，只是当年的社会情况现在不一样，现在这件事反过来的机会会很大。”

　　我点了点头，也很高兴。没有了这件事，老爹就可以回来了，我说道：“那可太好了。我老爹因为这件事情一直躲在美国，不能落也归根。既然您有把握，能不能加快办理，让我老爹早点回来？”高明点了点头：“这个您放心，师兄也说了，你的事，就是他的事。我一定会尽全力的。”

　　送走了高明，我看了看时间，已经是下午两点多了。美君这时候正在游泳池里面游泳，我走出了别墅，坐到了泳池边，看着美君在池中畅游。

　　美君好像一条美人鱼，在泳池中向我招手。我笑着摇了摇头，拿了两罐饮料，对美君说道：“上来喝点东西吧，别累着了。”

　　美君出了游泳池，坐到我的身边。一边擦着水，一边对我说道：“智宽大师呢？”我笑了笑：“在地下室静思呢！”美君白了我一眼：“你也真是，让智宽大师一个人静思，你却在这里偷懒。”

　　我说道：“陪老婆怎么是偷懒呢？再说智宽大师想的东西我也帮不上忙，还是要他自己想明白。”

　　美君笑着看着我：“就会油嘴滑舌。哎！老公，这样什么也不做，呆在家里面真好！”我说道：“是啊，以前你太累了，现在好好歇歇，多好啊！”美君喝了口饮料说道：“可是什么都不做，有点无聊啊！”我想了想说道：“那我们晚上继续开派对吧，把他们都叫来，我们继续开心。”美君还是摇了摇头：“也不好，人家也会有自己的事情。老是叫人家过来，恐怕……”

　　我看了看美君，笑着说道：“我明白了，你在找茬，怎么样都不行，你到底想怎么样？”美君也笑了：“我也不知道，反正就想和你在一起，要你陪着我。”

　　我抓住着美君的手：“那是当然了，我一定陪着你的。”美君甜甜的笑了笑，又问道：“老爹的事情怎么样？能办回来吗？”

　　我摇了摇头，说道：“我也不知道，不过高明说的倒是很有把握。我想这件事要使用权术，或者花点钱还好办些。要是通过正常渠道，反而不是那么好办，又有谁回味那么多年前的一件事情瞎忙活呢。”

　　美君说道：“人间正道是沧桑，还是不要……”我点了点头：“这个我自然知道，不然的话对不起爷爷，我想老爹也不会高兴。而且高明那么有信心，应该没有问题的，我只想能快一些。这样老爹可以快点回来，奶奶……”说到这里，我说不下去了。美君摸了摸我的头，说道：“生死有命，该走的一定会走的。”

　　我看了看美君，美君的眼睛看着远方，似乎有点失神，我知道美君再想那些不开心的事情。我赶紧跳了起来，对美君说道：“亲爱的，要不要吃烧烤呢？这样的天气，这样情况应该吃点烧烤才对啊！”

　　美君看着我，愣了一下：“可是，哪有……”我笑着说道：“只要你想吃，一点都不难，十五分钟就可以开烤。”美君笑着说道：“真的？”

　　我一边跑进别墅，一边说道：“一定行的。”

　　人多好办事，在三个大姐的帮助下，我很快弄好了炉子，和肉。在十五分钟的时候，烤肉的香味飘了出来。

　　美君笑着看着我帮她烤肉，当第一块肉烤熟的时候，我的耳边听到了一个人声音：“真好，我在下面冥思苦想，你小子就在这里享受美食。”我不用回头，也知道是谁出来了。

　　美君笑着把烤好的肉递给了智宽说道：“辛苦大师了。你先吃吧。”

　　智宽到不好意思了，对美君说道：“你先吃吧，我不着急，先喝点东西。”智宽让程姐又拿来了很多的冰冻啤酒喝饮料。喝了起来。

　　我一边烤着肉，一边问道：“你小子想明白了吗？就出来了。”智宽喝了一口啤酒，说道：“没全想明白，不过也算是有些眉目了。剩下的，恐怕要你配合了。”

　　我笑了笑：“行啊！你小子还是很有效率的吗？你到底想出什么了？”

　　智宽说道：“这个发现可不简单，那个盒子其实是很重要的，只有把盒子和紫羊皮上的内容连在一起看才会有所领悟，那些所谓的阴文我原本是不明白的，不过不知道为什么，我想的时间长了，竟然对其中的意思有所领悟。加上其中的那些梵文。不管是对阳人还是鬼魂都很难读懂。好在我一起参悟，也许也是我的智慧开悟了，所以弄清楚了那些东西。”

　　我说道：“你说了这么多，都没说到主题。直奔主题吧，对于自己的标榜，之后等我睡觉了，你再说。”

　　智宽哼了一声：“那个小盒子加上紫羊皮一共说了三件事情，第一个就是‘鬼魔大法’的修炼方法。第二个说的是怎样出入阴界。而第三个事情说的就是有关于地藏王菩萨的事情，说的是他的行踪。”

　　我把手中烤好的肉递给了美君和智宽。智宽也递给我一罐啤酒。我问道：“就这三件事？”智宽说道：“对，就是这样。不过很奇怪的是紫羊皮上面写着的是‘鬼魔大法’不过却不全，成败的关键却没有写，而是写在了我们后来的得到的小盒子上。现在看来，‘鬼魔大法’一共是九层，而紫羊皮上只记载了八层半，最关键的地方，就小盒子上面呢？”

　　我也喝了口啤酒，饶有兴趣的说道：“这么说来，师爷跟着我们穿越，就是为了这个小盒子了。那个关键第七号看样子已经修炼成了八层半的‘鬼魔大法’现在才想起找这个盒子。不过现在盒子在我们手里。我也算是可有东西要挟他了。不过那最关键的地方是什么呢？”

　　智宽摇了摇头：“这个说的也是很清楚，只是说什么是一个地方，那里是阴阳两界的共管区域，有一个隐秘的地方。有需要有一个钥匙，才能够打开那个地方。找到修炼成‘鬼魔大法’的最高境界。”

　　我听得一头雾水：“那个地方又在哪里？”智宽正吃了一大口的烤肉，含糊的说道：“我怎么知道，我刚才说了，我只是找到了一些眉目。细节的问题我自然是不知道，还没有参透清楚。”

　　我哼了一声：“一知半解！”美君说道：“这已经很厉害了。”我笑了笑，看了看智宽，撇了撇美君，示意智宽有没有找到关于美君问题的解决方法。智宽皱着眉，摇了摇头，我叹了口气。


第一百七十章 参悟

　　美君吃掉了一块烤肉，在饮料中看了看，拿了一罐牛奶，喝了一大口问道：“智宽大师，那个什么地藏王菩萨的行踪又是怎么回事呢？”

　　智宽笑了笑：“这才对嘛，这才是我最关注的。没想到美君你也这么有慧根，一下子就关注到这个问题上来了。”

　　我问道：“是啊，那个勾魂使者说过地藏王菩萨不见了。阴界出了那么大的事情，也不知道跑到哪里去了。难道这个盒子上面写了？”

　　智宽突然一脸的虔诚，说道：“其实我一直觉得很有问题，那就是关于这个盒子和紫羊皮的来历。我想应该和地藏王菩萨有关系！”

　　我一愣：“会有什么关系？难道盒子和紫羊皮是地藏王菩萨留下来的？”智宽瞪着眼睛看着我：“你果然很有慧根，我就是这样想的。你也想到了？”

　　我摇了摇头，说道：“那地藏王菩萨为什么会留下这样的东西啊！”智宽摇了摇头：“地藏王菩萨在想什么了，我们怎么会知道。不过你想想，那写东西若不是地藏王菩萨留下来的，又怎么会有地藏王菩萨的行踪。”

　　我想了想，觉得也有点道理，又问道：“那地藏王菩萨到底在哪里呢？”智宽说道：“也在那个地方，在那个存在着第九层的鬼魔大法的奥义的那个地方。”

　　“也在那里？”我深吸了一口气：“难道地藏王菩萨在那里守候着？”智宽还是摇了摇头：“我们的智慧是无法理解的。不过我是这么想的。我把那些东西理解了一圈，然后有静想了很久，又想到了你常说的，要从头到尾的在一起想一想。我才想到，地藏王菩萨的高明之处，之前那个勾魂使者和我们说过，地藏王菩萨也说过关键第七号是最厉害的，是可以利用的。因为他比别的鬼头多了些东西，那就是‘爱’。他留下了‘鬼魔大法’对于别的东西根本不管用，只有关键第七号才有用。只有让关键第七号达到一定的级别，才可以和鬼王抗衡。所以……”

　　我也一拍脑袋：“有道理，有道理。看来地藏王菩萨真的是智慧高远。想要拯救阴界不仅需要我们，而且还需要更厉害的反叛者。”智宽点了点头：“确实是这样，一个关键第七号的背叛我们要少做多少工作，那鬼王的实力又要被削减多少？”

　　我点了点头，说道：“那我们是不是应该把这个盒子给了那个关键第七号呢？”智宽摇了摇头：“这个我也不知道，所以我说需要你晚上一起参详呢。”

　　我们在院子里面泳池边上聊了好一会儿，又吃了很多的东西。直到都吃饱了。美君说要上楼，并且叫我和智宽去地下继续参详。我想了想，叫过了“捕头”对“捕头”说道：“你陪着美君吧，千万要小心。”“捕头”点了点头。

　　我和智宽到了地下室。又对面坐好，我问道：“还是没有找到可以帮助美君的办法吗？”智宽点了点头：“就是这个没有什么头绪。我在想是不是我们找的方向错了？”我说道：“这样吧，我们把‘金刚降魔杵’还有金箭都拿出来，再一起参详，看看会有什么结果。”

　　智宽点了点头：“嗯！果然是英雄所见略同，我也是这样想的。所以一定要叫你下来，来我们试一试。”

　　我拿出了金箭，智宽拿出了“金刚降魔杵”又拿出了小盒子，放到了一起。我们两个开始对着三个东西发功。三个东西都不是凡物，一接收我们的功力，马上变得不一样了。我的功力加上智宽的功力，两股功力合为一体，神奇的事情发生了，我看到盒子上面的字都飘在我的脑海中。不对，不只盒子上的那些，甚至紫羊皮上面的字也出现了。

　　虽然我还是不能认出那些字，可是我却可以清楚地感受到那些字的意思。

　　我用天眼通对智宽说道：“怎么回事？怎么会这样。我不认识那些字，却偏偏好哦想知道他们意思。”智宽似乎很兴奋：“是啊，我就是这种感觉，没想到你也有，难道你也开悟了？”

　　我看着那些字，感受那些字的意思。果然和智宽说的差不多。反而那些紫羊皮上的字对我来说没什么意义，那什么“鬼魔大法”对于我们来说根本没有用，我们也不可能去修炼那种东西。

　　我着意的看着有关于地藏王菩萨的那一段，我竟然可以感受到地藏王菩萨当时的心情，地藏王菩萨悲天悯人，可是偏偏对于阴界这种状况没有办法。看着茫茫阴界，却没有一丝的前途。而修罗地狱，阿鼻地狱中的恶魂，恶鬼越来越多，这样地藏王菩萨更加难过，当年地藏王菩萨曾经发下宏愿‘地狱未空不成佛’如今的整个阴界都好像是最恐怖的地狱了。

　　可是那些文字中始终没有写明地藏王菩萨的去向，地藏王菩萨到底会去哪里呢？这时候智宽的佛眼说话了：“你说会不会到九华山去？那里可是地藏王菩萨的道场。”

　　这个我也听说过，可是我觉得一定不会。我摇了摇头：“我看够呛，地藏王菩萨之所以出手，是有原因的，又怎么会回到自己的道场图清净。我看他一定是在守卫着那个‘鬼魔大法’第九层的奥义。”

　　智宽点了点头：“嗯，你说的也有道理。可是那个半阴半阳之地到底在哪里呢？”我笑了笑：“我是去过两个了，你也去过一个了。一个就是‘阴阳村’一个就是‘泉水村’。”

　　智宽皱了皱眉头：“他们真的算吗？我看他们不过是阴阳湖的水系分布。要说‘阴阳湖’倒是还靠点谱。也许是那里。”

　　我说道：“这些我们只是猜测，根本做不了实，而且我说了，‘阴阳湖’那个地方，好像还不能轻易去。虽然这里面没有说清楚，但是我想既然让我们得到这个，一定会让我们找到那个地方的。这事情到时不宜操之过急。”

　　智宽点了点头：“一切都有冥冥中的注定，我们确实不用着急。可是你注意到了那些出入到阴界的方法吗？”我点了点头。智宽说道：“所以说，这个东西是地藏王菩萨写的，他离开了他的府邸之后，他就不是菩萨了，他恐怕也没有了法力，又或者没有了之前的法力，他想要从阴界逃出来，恐怕也不容易。他把这些方法留下来，恐怕也是要到时候会需要的。”

　　我点了点头：“那就由你来记住吧。我就不记了。我再想别的办法就我的美君。”

　　智宽摇了摇头：“这是你都犯懒，不过也行，等我想明白了在说给你听，也不用两个人费脑筋。”

　　我又想了一阵，突然觉得这里面的关系很有点意思。我对智宽说道：“智宽，你说鬼王是不是练成了‘鬼魔大法’呢？”

　　智宽一愣，想了想说道：“应该没有吧，根据那个勾魂使者的说法，如果鬼王练成了‘鬼魔大法’就可以一统阴界了，所以鬼王应该没有练成。”

　　我说道：“那会不会是因为这个盒子而鬼王没有练成呢？再者我认为关键第七号也没有那么厉害，他还不是鬼王的对手。所以他的功力并没有那么高，它其实并不需要这个奥义，但是他一定不能让鬼王拿到。”

　　智宽点了点头：“对啊！有点道理这样又出现了一个新的思路。我们手中的这个东西，鬼王需要，关键第七号需要。我们也需要。”我点了点头。智宽说道：“那我们应该怎么办呢？”我沉声说道：“我们应该把他毁了。”

　　智宽问道：“为什么要这样做？”我说道：“那样就谁也得不到了，反正我们也不修炼‘鬼魔大法’。”智宽想了想说道：“好是好，可是我理解这些文字的意思，好像这个盒子还是一把钥匙，没有这个盒子根本没有办法到达那里去。我们虽然不修炼什么‘鬼魔大法’可是我们还是要去哪个地方的，因为我还想见见地藏王菩萨呢。”

　　我眨了眨眼睛，因为我没有领悟到这样的文字，我感到很是奇怪。为什么我和智宽领悟的不一样呢？智宽和我的功力纠缠在一起，我想什么不用说他也会知道。智宽说道：“这也是我想说的，我这一次和上一次所领悟的东西就有所增加，看来我们现在真的不能毁了它，好像有很多东西还等着我们领悟的。”

　　我点了点头：“那不能毁了。我们要把它藏好。需要找一个妥善的地方，保管。”智宽点了点头：“这个需要好好想想。”

　　我又说道：“按照我刚才的思路，你说那些勾魂使者又会希望我们把这个盒子给谁呢？”智宽想了想说道：“想给谁我是不知道，但是我知道他们一定不想让我们给谁。那就是鬼王。”

　　我点了点头：“那你说这个是不是我们谈判的筹码呢？”


第一百七十一章 谈判

　　智宽看了看我，想了想说道：“你也算是无所不用其极了吧？”

　　我叹了口气：“那怎么办？有头发，谁愿意做秃子。我现在也是没有办法。如果真的和那些勾魂使者动手，会有什么好处。重要的是大家都算是好人。都是正义的一方。我们两败俱伤只会令渔人得利。”

　　智宽点了点头：“况师傅说得对，还是以谈为主。我看那些勾魂使者也只是想要个面子和解决方法。这件事情，一定可以解决的。”

　　我点了点头：“也不知道小鬼他们怎么样了，到现在也没个话传过来。”

　　智宽说道：“不用担心，他们那么精明不会有问题的。我们就等吧，现在也算是有点筹码了，虽然有点卑鄙，不过也是没办法的办法。”

　　我点了点说道：“好了，不想了，机会难得，我们一起练功吧，提高也快些。”智宽点了点头不再说话了。

　　我们在一起练功，不仅仅集合了两个人的功力。还有金箭、金刚降魔杵、还有盒子他们都是神物，都有这一种神奇的了力量，虽然我们还是有些不得要领，不过已经开始渐入佳境了。

　　当我们收功的时候，已经是夜半时分了。

　　我和智宽走出了地下室，却都感到精神奕奕，没有一点劳累的感觉。我们走进了院子中，坐到了泳池边上的长椅上。秋天的夜晚已经有些微凉了，正所谓夜凉如水，今晚上天空倒是出奇的干净，看不到那些巨大的鬼影也听不到哗啦哗啦的铁链声音。只有一轮圆月，高高的挂在空中。月光洒下来，泳池中波光粼粼。不知道那里飘过来的一片黄叶，在水面上荡漾着。

　　智宽拿出了两只烟，我们一人一只点上了，我苦笑一声说道：“今天真清净啊，而且月亮还这么美。那些大家伙都跑到哪里去了？是不是因为月光美丽他们不好意思出来破坏啊？”

　　智宽吸了一口烟，说道：“难道是小鬼们已经说服他们了？”我点了点头：“有这可能，不管怎么样，我们也可以清净一会儿。”

　　我们正聊着，眼前一晃，精细鬼和狡黠鬼出现在我们的面前。我和智宽对视了一眼，笑了笑，我问道：“怎么样？精细鬼，谈得如何？”精细鬼看了看狡黠鬼说道：“你说吧？”

　　狡黠鬼说道：“我去了，好险啊，差点被这帮家伙弄死。不过我还是和他们说了。但是我没有找到帮过我们的那个勾魂使者，只是和他们首领谈了一下，虽然他很嚣张，不过最后还是答应下来了。”

　　我一听，笑了笑：“很好，做得很好。怎么了他们吓唬你了？”狡黠鬼点了点头，看那样子不无委屈：“那帮家伙实在嚣张，还戏弄我。我……”

　　我点了点头：“你放心吧。我会给你讨回公道的。他们什么时候来？”狡黠鬼说道：“这就过来，不过他们进不来，还需要你们撤掉那些东西。”

　　智宽点了点头，对我说道：“害人之心不可有，防人之心不可无，我去楼顶上把八卦镜盖上。你一个人可以吧？”我点了点头：“没问题，你去吧。”

　　智宽一走进了别墅，里面很快上到了顶楼。用黄布盖住了上面的八卦镜。那八卦镜是我这个别墅里面所有机关的中心。它一被遮上，阵法也就在暂时停止了。

　　这时候，我的眼前一晃，一个高大的黑影出现在我的面前，那黑影足有半个楼高，穿着黑西服，带着黑墨镜，头发梳的一丝不乱。我看了看那人说道：“你不能小点吗？这样说话很舒服吗？”

　　那人傲慢的哼了一声，才变成了正常人的大小。我看着那人问道：“你是谁？”那人一字一顿的达到：“我是勾魂使者。”

　　我摇了摇头：“那我就这么叫你吗？”那勾魂使者说道：“我是这里最大的你可以叫我‘区长’。”我点了点头：“你好‘区长’！”“区长”哼了一声，说道：“就是你，维护着第五美君，不放她的魂魄进入阴界的？”

　　我点了点头说道：“是的，不过……”我还没有说完，“区长”厉声叫道：“你好大的胆子。你知道你在做什么吗？你这是逆天，情理，人理，法理都大不过天理。你逆天而行，会有什么好下场？别废话了，赶紧交出第五美君的魂魄，让我们带走。”

　　我看了“区长”一眼，冷笑一声说道：“原来你们也会打官腔。告诉你我不管什么天理不天理的，我只要我的老婆孩子。逆天的又不是我一个，再说我就逆了又如何，你以为你就可以管得了我吗？”

　　我知道自己这番话是强词夺理，可是现在我不能软下来。不然哪有条件可讲，更何况这家伙气焰实在是嚣张，我要给他个下马威。

　　“区长”一见我的脾气更大，哼了一声：“我知道你会些道术，可是告诉你，你那些道行在我这里都是不值一晒的。再过一天多，到时候弄得‘百鬼夜行’我看你怎么收场？”

　　我一下子站了起来：“我既然敢做，自然不怕你们。我才不管什么‘百鬼夜行’你付你进可以试一试。我想和你谈谈，也不过是不想难为你们，既然你这么说，那么不谈也罢。我倒要领教一下你的‘百鬼夜行’。”

　　“区长”一听，也是勃然大怒：“给你指的阳关道你不走，既然敢和我叫嚣，我倒要领教一下你有什么能耐。”说着，一挥手，一根锁链出现在她的手中，一抖手，竟然向我缠来。

　　我一见“区长”动了手，不敢怠慢，向后一跳，拿出“耀尖金笔”飞快的在手上画了一个“定身咒”。

　　接着脚踏七星，一转身，一个“神龙摆尾”提在那条锁链的头上，锁链一下子，一下子被我踢了出去，那锁链直飞天际，“区长”差点没抓住。大叫一声，好不容易才把锁链抓住。气得哇哇暴叫，一抡手中的锁链，又向我扫来。我腾空而起，看准了锁链的来势，一下子跳到了锁链上，踩着锁链想着“区长”跑去。

　　“区长”大惊，伸出另外一只手，向我抓来。我也伸出画着符咒的手，一下子抓住了“区长”的那只手。“区长”打的一声只叫出一半，就不动了。锁链也哗啦一声掉到了地上。

　　我看着“区长”。“区长”也站在那里一动不动的看着我。我说道：“你也不过如此，抵不过我的一个符咒，你在这里在站上几个时辰，试一试天亮了，晒太阳的滋味？”

　　“区长”大惊，脸色都变了，可是偏偏中了定身咒，根本就动弹不得。只能惊恐的看着我。

　　我笑了笑，点了一支烟，又坐回到了原来的地方。抽了一口烟，看着“区长”。

　　这时候，我的脑中出现了智宽的形象，这家伙再用佛眼和我说话：“喂，你把他定在那里做什么？”我哼了一声：“这家伙嚣张得很，根本就没有办法谈判，不给他点教训，怎么谈？”

　　智宽点了点：“倒是这么回事，不过你这样怎么下台啊。他又不能说话，连求饶都不行。”

　　我说道：“不管他，我先抽支烟再说。”智宽笑着摇了摇头。我继续一边抽着烟，一边看着“区长”。这时候，夜空也不在晴朗了。又有巨大的鬼影在天空中晃动了，锁链之声不绝于耳，好像比昨天晚上的人多了。我皱着眉头，一直抽光了一支烟。还是没有想出下一应该怎么办？

　　突然我的眼前一晃，精细鬼出现在我面前。对着我挤眉弄眼，却不说话。我仔细的看了看，精细鬼看那“区长”一眼，又看了看我，对我使了使眼色。我掏出一张符纸，在上面画了一张“遮掩符”一甩手，丢到了“区长”的眼睛和耳朵上。“区长”的耳朵和眼睛都遮挡上了。

　　我对精细鬼说道：“你干什么，鬼鬼祟祟的。”精细鬼说道：“有人找你。”我看了看精细鬼问道：“谁啊？”一个人从后面一闪，出现在我的面前。

　　我一看笑了，来的正是之前来找我们的那个勾魂使者。我说道：“你来了，可太好了。这家伙谈不了，还是要找你说说的。”

　　那勾魂使者摇了摇头说道：“哎！他是有点问题，不过你这样对他，他……哎！他这个人是很好面子的。”

　　我摇了摇头：“那我也没办法，是他先动的手。如果无法挽回了，那我情愿就这样定住他，让太阳晒了他，以后我也少对付一个。”

　　勾魂使者看了看我，伸了伸舌头：“要说你们可真是胆大妄为，明明是自己不对，还要这样的强硬。”

　　我叹了口气：“可是我刚刚结婚，刚刚有了孩子，你们就要带走我的老婆，那我的孩子也没有了。你说你要我怎么办？”

　　勾魂使者叹了口气：“你的老婆是普通人，生死有命，这些都是命中注定的，注定她就应该这么早就去了。”

　　我的心中一沉，这是我最不想听到的。可是事情偏偏就是这样的。


第一百七十二章 心有不甘

　　我看着勾魂使者，我知道我自己的眼神有点绝望。我问道：“真的没有办法，真的除了开战没有别的办法？”勾魂使者皱了皱眉头：“可是我们开战对谁都没有好处，难道那是你想要的结果？”

　　我摇了摇头：“我当然不想，我也没有时间和精力对付你们，我还要全力对付鬼王。我告诉你，我拿到了鬼王修炼成‘鬼魔大法’的关键。如果我把这个关键交给鬼王。我想那战争也不用打了，鬼王应该可以一统阴界了。”

　　勾魂使者看着我，沉声问道：“你在威胁我吗？”我点了点头：“不错，虽然有点卑鄙。不过我也没有办法，为了我的老婆孩子我只能这样了，至少现在我觉得自己还是一个普通人，虽然有一些特别的能力，不过我的心还是那个样子。我会为我最普通的目标努力，我只是想要我的老婆孩子。”

　　勾魂使者皱了皱眉头，说道：“其实我也理解。而且你的威胁很有效。至少多于他来说。”说着指了指“区长”。勾魂使者继续说道：“起码一会儿我可以给他个交代。其实我知道整个阴界就要靠你们了。如果你们和我们为了这件事请开战，实在是没什么好处。不过我刚才也说，第五美君一定要走，这是天道。不可悖逆。可是她竟然有了你们的孩子。原本命中注定是没有这个孩子的。可是不知道为什么，竟然出了意外，会有了这个孩子。”

　　我听着勾魂使者的话中，好像出现了松动，开始有了谈判的意思。我说道：“我的孩子不在命中？怎么会这样。那又会怎么样？”

　　勾魂使者说道：“其实原本是没得谈的，不过有了这个孩子就不同了，他是一个灵童，是天地所赐，所以……”

　　我感到一线生机：“所以就可以母凭子贵留下母亲了？”

　　勾魂使者叹了口气：“是可以母凭子贵，不过，不过只能等到她生下孩子之后。生下了孩子她还是要被我们带走。”

　　我摇了摇头：“只能再坚持几个月。不行，不行。我……”勾魂使者打断了我的话：“卢龙，这已经算是网开一面了。你别太过分了。能退到这一步，已经是最大限度的让步了。你还是好好想想吧，实在不行，也只能开战了。”

　　我皱了皱眉头，一时间也不知道说什么好。勾魂使者说道：“你想想吧，反正还有一天。”说着指了指“区长”说道：“你把他的符咒拿走吧，他不能站在这里，我要带他回去。”

　　我想了想，伸手收回了符咒。“区长”身体一晃，大声地叫道：“你好大的胆子，你竟然……”“区长”看到了勾魂使者，皱了皱眉头：“你怎么来了？”勾魂使者对着“区长”施了个礼说道：“我是来接您回去的，刚才和他们谈过了，反正还有一天，我们回去等他们的消息吧。”

　　“区长”有点不情愿，可是看到了勾魂使者给他的眼神。只好闭上了嘴巴，点了点头。勾魂使者又深深的看了我一眼，扶着“区长”两人消失不见了。

　　一切归于平静，月亮依旧挂在天上。月光依旧如水般的洒了下来。我看着泳池中的水波发呆。

　　智宽回到了泳池边上，坐到了我身边。看着我问道：“怎么样？没得谈？”我摇了摇头：“算是有的谈，那个勾魂使者说我和美君的孩子是灵童，原本不在注定中的。有了孩子才可以让美君续命，直到把孩子生下来。”

　　智宽皱了皱眉头：“这是……这可是真是鱼与熊掌不可兼得了。这可怎么办？”我皱了皱眉头：“没有办法，只能一拼了。”智宽摇了摇头：“我们可以用缓兵之计，先把孩子生下来再说。”

　　我看了看智宽：“此计可行吗？”智宽叹了口气：“不行又怎么办？现在动手也没有什么好处。等上他几个月，我们的功力也会大进到时候，又不一样。”

　　我点了点头，想了想又说道：“可是这么大的事情，我答应了人家，难道还出尔反尔。不是说出家人不打诳语，你……”

　　智宽瞪了我一眼：“你还有闲工夫说我，再说了是你打诳语，又不是我。”我拿出一支烟，点上了说道：“看来也只能这样，不过那勾魂使者做事一是一二是二的，恐怕不好蒙混过关。”智宽哼了一声：“为了自己心爱的人，出尔反尔又如何？”

　　我看了看智宽，好像在看着一个不认识的人。我问道：“你怎么？”智宽笑了笑：“其实我也很矛盾，我把自己相像成你，也不知道该如何是好。一会儿觉得应该顺应天道，一会儿又觉得不能失去爱人。这种患得患失的感觉真是不爽。很是折磨。”

　　我叹了口气：“看来你始终不能勘破情关。如今看来谁也帮不上我了，只能自己帮助自己了。这件事情实在是……”智宽说道：“这件事情关系到美君生死，是不是应该征求一下美君的意见呢？”

　　“这样已经很好了。”美君的声音出现在我的身后。不知道什么时候，美君竟然站在了我们的身后。我和智宽这时候都是心神不定，美君走得这么近了，竟然没有发觉。

　　我站起来，美君走到了我的身边。我刚要说话，美君靠在了我的胸前。说道：“不用说了。亲爱的，有这样的结果我已经很满足了。上天赐给了我们一个最好的礼物，只要把孩子生下来，我已经别无所求了，更何况我们还多了几个月在一起的时间。”

　　我摇了摇头：“可是亲爱的。我舍不得你。我……”美君笑了笑：“那又怎么样呢？没有人了可以永远在一起的。而且对于我来说，这就是永远，不好吗？你换个角度想想，我们现在的时间是多出来的，老天已经对我不薄了，给我孩子，还给我时间，让我多陪陪家人。我还要求什么呢？要是没有你，我中枪这一次，就已经没有了。有那哪来多时间呢？”

　　我黯然了，不知道说什么才好。智宽点了点头：“美君算是参透了生死了。”我知道，对于智宽来说，生死都是一样的，是一种死，死也是一种生。可是让美君用自己的生命参透生死，这让我觉得心疼。

　　我紧紧地抱着美君，生怕这一松手，就是永远了。美君轻声的说道：“亲爱的，你现在是过不了你自己这一关。不要为我什么去做什么无谓的事情。我很满足，真的很满足。”

　　我的泪水再一次不受控制的流下来了，无声的大滴大滴的落在美君的长发上。

　　美君抬起头，轻轻的摸着我的脸说道：“真的亲爱的，我真的应该感谢你。没有你，就没有们的孩子，更没有我多出这么长时间的快乐。不用再纠结啦。够了，就这样够了。人的生命不是看有多长，而是要看有多精彩。”

　　智宽看了看我们两个，笑了笑：“美君看的通透。只是卢龙还有点执念，不过他不是为了自己。哎！我们你们应该回去好好聊聊。反正还有时间。我可要回去睡觉了。”

　　智宽转身走了，竟然还得哼着歌，我都不知道他在想什么。

　　美君依偎着我坐到了泳池边上。在我的耳边轻轻地说道：“亲爱的，今晚的月光真很美。”我点了点头：“是啊。很美，很久没有这么美的月亮了。”美君笑了笑：“那我要你陪我多看一会儿。”

　　我点了点头。

　　日上三竿，秋高气爽，美君早早的起床了，我才爬起来。楼下面的香味已经飘到了楼上。我到了楼下，桌子上面已经摆了好几个菜了。

　　崔姐站在一边，看着我下来了，对我说道：“嘿嘿，我都没事情做了。太太一定要亲自给你做饭。”我笑了笑：“随他便吧。你不也乐得清闲。”

　　这时候，门外传来门铃声，程姐走过来，对我说道：“有人找你，他说他叫什么师爷！”我一愣，对程姐说道：“让他进来吧，我们到院子里说。”

　　我走了出去，坐在了院子中的桌边，不多时，师爷笑着走了进来。我赶紧站了起来，迎了上去：“师爷，你没事了吧？”

　　师爷笑了笑：“没什么大事，虽然中了一枪，不过还好，不是要害。不过卢先生你可不够意思啊！”我一愣：“我怎么了？”

　　师爷笑着说道：“你结婚这么大的事情，都不告诉我，显然是没拿我当朋友啊！”我连忙说道：“我倒不是不想告诉您，只是我也是临时决定，比较仓促。而且我知道您受了伤，所以我就没有通知您。”

　　师爷摇了摇头：“没事，没事。我不请自到了。而且还带了礼物。”说着，师爷把手中的一个小盒子放到了桌子上。说道：“送你个礼物，希望你会喜欢。也希望你们百年好合，早生贵子。”

　　我愣了愣，看了看那个小盒子，说道：“这个，这个怎么好意思。”


第一百七十三章 突然的噩耗

　　师爷笑了笑：“没什么不好意思的，小小意思，不成敬意。卢先生，我们的合作还是要继续的，我希望我们可以合作的更加愉快。这样，我还有事情，先走了以后再联系。”

　　我莫名其妙的看着师爷走了出去。我突然想起来，他们的集团被大孟他们打击了，他怎么会跑到我这里来，难道他是来报复的？

　　我看了看桌子上的小盒子，只有拳头大小。包装的很是精美，显然是下过一些功夫的。我想炸弹应该不会这么小吧。我晃了晃脑袋，把那些奇怪的方法都晃了出去。我知道即使大孟他们打击的真是师爷他们的犯罪集团，师爷也不会太在乎的。那些不过是一些无关紧要的人。以师爷的能力，根本不会留下什么线索的。

　　至于他是怎么知道我结婚的事情，好想也不是很难。为什么今天回来给我送这个礼物。我又看了看那个礼物盒，心中很是纠结。这个师爷出手一定不会很一般，不是惊，就是惊喜。

　　我拿起了盒子，看了看。突然身后想起了智宽的声音：“卢龙。快点来吃饭啊。都等你呢。快点，快点。”

　　说着智宽到了我身边，看着我说到：“你拿了盒子做什么？”我把盒子放到了桌子上，说到：“刚才师爷来过。”智宽一愣：“不是吧，他不是中枪了吗？他……”

　　我说道：“他倒没什么事，不过他说过来庆祝我结婚，还送了我这个礼物。”我指了指桌上的礼物。

　　智宽看了看我，皱了皱眉头：“你好像很纠结的样子，礼物有什么问题吗？”我摇了摇头：“不知道。之前大孟他们消灭的应该就是他们的犯罪团伙吧。他怎么还有心情给我送结婚礼物？”

　　智宽大不在乎，伸手拿起了那个礼物，说道：“你想多了，想多了。我帮你打开看看。”我刚想拦住智宽，可是智宽手快，已经打开了那个盒子。

　　我叹了口气，不再阻止，却听见智宽发出了一声惊叫。我过头问道：“不是吧，什么好东西让你都发出惊叫？别拿出那没见过世面的样子。”

　　智宽依旧是那副惊讶的样子，把小盒子送到了我的眼前，说道：“你自己看吧，你要不惊讶，我把它吃了。”

　　我低头一看，也发出了一声惊呼。那盒子里面放着一个小小的，发着幽光的东西。那是一个骷髅头，也就是鬼头。也就是“怨灵石”。

　　这可是我做梦也想不到的，即使里面放着一个定时炸弹我也不会惊讶的。可是现在我不知道说什么才好了。

　　好半晌，我才回过神来。指着盒子里面的鬼头说道：“怎么回事这个？”智宽也抓着脑袋说道：“是啊，真是够惊喜的。”说着拿出了里面的鬼头，仔细的看了看说道：“这上面写着十二。这是第十二号鬼头。”

　　我看了看那个鬼头，可以确定如假包换。我说道：“他怎么弄到的这个东西？”智宽摇了摇头：“这个谁知道。不过这家伙还真有办法。这样看来，我们的事情，这家伙看来是都知道了。这也是对我们的一种警告吧？”

　　我的眉头皱得更紧了：“他送这个来恐怕很有点意思。很有意思。”智宽问道：“到底是什么意思？”我摇了摇头，拿出一个红绳子，系住了鬼头，递给了智宽：“你带着吧，这件事情我们慢慢想吧。”

　　这时候，第五美君走了过来，对我们说道：“吃饭了，你们怎么还在这里，菜都凉了。”我和智宽大着哈哈的走进屋子里。

　　美君的手艺越来越好，连智宽也不住口的说好。

　　美君看着我们吃的香甜，也笑眯眯的，我也尽量不去想那些不该开心的事情，美君说得对，在一起一天都要开开心心的。

　　吃过了饭，我接到了高明的电话，高明很高兴的告诉我，事情有点眉目了，要是快的话，可以在一周之内把事情办妥，可以解除老爸的通缉令，家老爸就可以回国了。

　　我也很高兴，没想到事情可以办的这么顺利。美君对我说道：“事情不应该这么容易，一定是高明或者荀律师找了熟人。”我点了点头：“看样子是，不管了，早点让老爹回来还是好的。”

　　我赶紧到书房，打开电脑，想把这件事情告诉老爹。可是发过去信息之后，那边并没有反应，看了看时间，那边应该是半夜。我笑了笑，有点着急了。

　　下午的时候，美君陪着妈妈在院子里面晒太阳，老太太的情况突然间很好，很是清楚，我也陪她聊了一阵，才和智宽到了书房。又聊起了关于师爷的问题。

　　对于师爷送来的礼物，我和智宽都是想不明白。我想会有两种可能，一种就是师爷知道这里面的事情，一种就是师爷只是被关键第七号派过来的。可是现在的情况，关键第七号应该知道我们知道了他的身份。为什么还是有这样藏头露尾的。而且我看他们多半是觊觎那个小盒子，用鬼头来示好。

　　智宽也觉得有点道理，可是关键第七号这样的做法无异于是出卖自己，也就是出卖了鬼王。这样做的代价应该会很大，难道关键第七号已经不怕鬼王了？我有一种想和关键第七号聊聊的冲动。

　　智宽说道：“实在不行，就直接问问师爷就是了。”我笑着摇了摇头：“他们自己送上门来，又不说来意，我们何苦去和他们说，自己还有那么多事情忙不过来呢，更何况他们送来一个，我们就少收一个何乐而不为能。他们既然有想法，之后自然会找我们，我们也不用着急，你说呢？”

　　智宽点了点头：“也对。让他们送了礼干着急。嘿嘿。对了，美君的事情到底怎么解决？”

　　我叹了口气：“美君倒是看得通透，她说呢过把孩子生下来，她就很知足了。只是我……哎！”

　　智宽拍了拍我的肩膀：“听美君的吧，至少现在先听他的。先把这几个月过了，孩子生了再说吧。”我沉重的点了点头，叫出来了精细鬼，把事情和他交代了一下，让他去通知那个勾魂使者，也不用“百鬼夜行”大费周章了。精细鬼得令而去，说实话，我的心中倒是好像轻松了不少。

　　吃过了晚饭，我又在电脑上联系了老爹一些，可是老爹依旧没有回应。可能是不在家。我也没当回事，和美君一起看影碟。一直看到了半夜，美君累了，先睡了，我本来也打算睡觉的，精细鬼回来了。

　　我到了书房，精细鬼对我说道：“那个什么‘区长’很生气，说你什么，逆天而行，天理不容。”我哼了一声：“那就是没得谈呗，只好和他们见个真章了。”精细鬼笑了笑：“老大，你怎么也这么大的火气。通过我说完。”我点了点头。

　　精细鬼继续说道：“不过我们相熟的那个勾魂使者，把事情和他说了，就是那个小盒子的事情。他还对‘区长’说，如果坚持开战，一切后果就是‘区长’负责。‘区长’最后只好同意了，就按之前商量好的。而且那勾魂使者也和我说了，阳间的事情他帮不上忙，不过到了阴界，他一定会照顾美君的。”

　　我听了之后，不知道是该喜还是忧，反正心里面是不很舒服，不过好像又是个好消息。矛盾得很。

　　精细鬼走了，我又在书房里面抽了一支烟。烦乱中，打开了电脑，竟然有老爹的回复。可是看到回复的内容，我大吃一惊。

　　一共有俩个回复，第一个是老爹回的：知道可以很快办好的消息，真是高兴。我这就去收拾东西，准备回国。

　　第二个回复显然不是老爹留下的：你一定是耀辉的儿子吧，你父亲去世了，就在刚才，死因还没有查明，先在家里面全是警察。如果有可能的话，你最好尽快过来。我是你父亲的室友，你可以叫我七叔。

　　后面是七叔的电话号码。

　　看到这个消息我就是一惊。我的大脑一下子变成了空白的，怎么会这样，父亲的事情刚有点眉目，父亲怎么会就这样去世了。他还要回来看奶奶的，怎么会……

　　我木然的坐在那里很久，才回过神来。我想我需要确定一下这件事。

　　我颤抖着，拿起电话，播了七叔的号码，可是一连拨错了好几次。

　　终于号码拨对了，一个苍老的声音从话筒中传来：“喂！”我急切的叫道：“请问，你是七叔吗？”那个苍老的声音，用略带闽南口音的普通话说道：“对啊。你一定是耀辉的儿子吧？”

　　“对，我就是，我老爹怎么了？”

　　电话那边传来了七叔的哽咽声，老人断断续续的说道：“我和你父亲住在一所房子里。已经十来年了。今天早上，你父亲很高兴，他说他可以回国了。他说他很想念你们。我也替他高兴，他要收拾东西，就让我去帮他买点礼物带回去。可是等我回来的时候，你的父亲已经去世了，就在我们的书房中。我看到电脑上他给你留的一条消息，我也给你留了一条。要是可能的话，你尽快赶过来吧。”


第一百七十四章 飞到美国

　　放下电话，我又缓了好一阵子，才让自己冷静下来。我很难过，可是又哭不出来，我觉得老爹的死一定有问题。正是这个关键的时候。老爹怎么会突然死掉的，看似巧合，不过我一向不相信巧合，那看偶然的事情，其实是必然发生。可是到底哪里不对我又说不清楚。

　　我感到很是烦闷，又点了一支烟，把自己埋到了烟幕中。

　　不知道过了多久，我感到有人站在我身边，我抬起头，美君正看着我。美君轻声的问道：“你怎么了？老公？”我抬起头，痛苦的说道：“老爹去世了。”

　　美君很是惊讶：“怎么回事？昨天不是还好好地吗？怎么会……”我叹了口气：“我也不知道，我刚得到消息。我看我要去美国一趟。”

　　美君点了点头：“嗯，去吧。”我看着美君，美君轻轻地摸着我的头：“去吧，不用担心我。”我对美君说道：“你不陪我去吗？”美君叹了口气：“我当然想陪你过去。不过我是公务员，又怀着孕，要想申请很，要想申请很麻烦的。”

　　我想了想，美君说的也对。要给他申请恐怕一时间是有些麻烦。而且这边的事情也算是解决了，那些勾魂使者不会再纠缠了。我只能快去快回了。

　　我深深的吸了口气，对美君说道：“休息吧，有什么事情，明天再说吧。”美君点了点头。我们一起回到了房间。

　　这一夜，我根本就没怎么睡，天快亮的时候，我才迷迷糊糊的睡着了，可是我感到好像有一块很大的石头压着我的心上，让我感到很是烦闷。一个个梦魇纠缠着我，终于我醒了过来。

　　天已经大亮了，外面的天气很好，秋高气爽的。美君不在我身边，已经起床了。

　　我坐在床头，缓了一阵子，感到胸口没有那么闷了。我才下了床，打开了窗户，一股清新的空气吹了进来，我感到好多了。看了看表，已经是八点多了。我出了房间，下了楼。早饭已经做好了。

　　美君看到我说道：“你再睡一会儿吧。”我摇了摇头：“睡不着了，吃饭吧。”智宽也走了出来，看了看我。说道：“你怎么了。脸色这么差？”

　　我把事情说了一遍，智宽也感到很惊讶。尤其是我说道，老爹曾经提到过给他算命的那个人也叫黄金火。

　　智宽皱着眉头说道：“这里面一定有深意，老爷子走得有些蹊跷啊！”

　　我摇了摇头：“先不管他了，我要先把事情安排一下，还有申请签证，尽快过去。”

　　美君说道：“你和智宽一起去吧。”智宽看了看我，我说道：“可是你一个人在家里我有点不放心。”

　　美君笑了笑：“那些天上的鬼影子，不是和你们都谈好了吗？再说，‘捕头’留下来陪我就好了，我想‘捕头’可以保护我吧。”

　　我想了想，说道：“我看看吧。”

　　草草的吃了早餐，我给高明打了个电话。高明也很惊讶，事情本来很顺利，没想到竟然出了这样的差头，只好安慰了我几句。我又给荀律师打了个电话，让他帮我办理去美国的手续。

　　我放下电话不长时间，荀明和南宫晓敏都赶来了。荀明把我和智宽的证件要走去办手续了。南宫晓敏一直在安慰我。可是我的心中很乱，也没听进去什么。一直等着荀律师的消息。

　　下午的时候，荀律师终于回来了，手续已经办妥了。连晚上夜航的机票也拿到了。

　　荀律师对说道：“那边有我们公司的办事处，我让那边的工作人员接待你，你不用担心。”南宫晓敏对我说道：“你放心去吧，我会经常过来照顾美君的。”美君点了点头：“晓敏，没事的，我可以照顾自己的。你工作忙，不用经常过来。家里有三个大姐呢，没问题的。”

　　美君帮我和智宽简单的收拾了一下东西。荀律师派人把我和智宽送到了飞机场。

　　我们做的是头等舱，里面没有坐满。我们坐在宽大的座椅上。智宽身上盖着毯子，对我说道：“你没事吧？”

　　我叹了口气：“刚开始听到这个消息，有点蒙，现在好多了。”智宽点了点头：“也是，这件事情也太突然了，美君的事情呢？”

　　我说道：“美君的事情，只能那样子了，精细鬼昨天晚上回来和我说了。那边已经同意了，让美君留到孩子生下来。”

　　智宽点了点头：“也好，也算是好消息了。看来你也参透生死了。”

　　我叹了口气：“我想不参透也不行啊！我现在就面对着死亡，而且都是我最亲的人。老爹走了，冬月的时候，奶奶也要走的，几个月后美君也会走的。我越来越孤单了。”

　　智宽笑了笑：“人都会走的，再说他们走了，你的孩子又会到来，你也不算孤单啊？人生还不就是这样，循环往复，事情当然要往好了看。对不对。”

　　我点了点头，叹了口气：“是啊，不过我觉得这是一种折磨，让人知道死期，这种等死的滋味真是很难受。难怪况九天经常都会提醒我，我会有一些意想不到的困难，需要忍受，现在看来真的。真的很难忍受，我宁可等死的人是我。也不愿意看着我的亲人这样。”

　　智宽说道：“也是，你始终无法断了六根，自然就会有牵挂。不过你老爹的事情真的很奇怪。”

　　我点了点头：“昨晚上我一直在想这些事情，老爹得死确实很蹊跷。尤其是他提到的黄金火。你说这个黄金火到底是谁？”

　　智宽摇了摇头：“到底是谁我也不知道，不过我总是觉得有点问题。不会有这样的巧合，现在想那么多也没有用。有什么事情我们到了那边就会知道了。你睡一会吧，昨天没怎么睡。”

　　我点了点头，闭上了眼睛。

　　直到飞机缓缓地停了下来，我才醒转过来。飞机已经在纽约的机场降落了。我和智宽走下了飞机，纽约的天气不是很好，天阴沉沉的，我看了看表，是当地时间，下午两点钟。

　　我的心情也和天气一样的压抑。一走出机场，一个人走了过来，对我们说道：“请问你们是卢龙先生和智宽先生吗？”我点了点头。那人笑着说道：“我是这边办事处的刘国辉。荀律师已经交代过了，二位跟我走吧。”

　　我点了点头，跟着刘国辉到了停车场，我们上了一辆车，我把老爹的地址告诉刘国辉，刘国辉开车向那里而去。

　　纽约的交通也不是很好，我们足足开了一个多小时，才到了一栋房子的前面。刘国辉说道：“地址上的地方就是这里。”我和智宽下了车。

　　我看了看四周的环境，才按了按门铃。一个老人走了出来，老人眯着眼睛看了看我，我说道：“您是七叔吗？”那老人点了点头：“你是？”

　　我赶紧说道：“我是卢耀辉的儿子，我叫卢龙。这位是和我一起来的朋友，叫智宽。”七叔一下子抓住了我的手：“你来了，快点，屋里面请。”

　　我扶着七叔走进了房子。房子很大，看起来很是舒适。七叔带着我们走进了一个房间。七叔说道：“这就是耀辉的房间。”说着又指了指一边的电脑桌说道：“他就是死在哪里的。”

　　我看了看那个地方，对七叔说道：“老爹现在在哪里？”七叔说道：“现在应该在警察局那里。说是要进行尸检。”我问道：“那我们可以看看嘛？”七叔点了点头：“我带你们去。你父亲死的很奇怪，我回来的时候，他就趴在那里，一动不动，可是身上没有伤痕，我知道耀辉的身体还不错，没有心脏病一类的病，所以我要求做尸检，这样可以知道死因。”

　　我点了点头：“这样很有必要。”我们又跟着七叔出了房子，上了刘国辉的车，到了警察局。

　　七叔和警察做了一阵交涉，我们被一个黑人警察带到了停尸间。他拉开了一个大抽屉。我终于看到了很久没有见面的父亲了，只是可惜已经阴阳相隔了。看着父亲苍白的脸，我的眼泪流了下来，我伸手在父亲的身上摸了摸，又仔细地看了看。真的没有什么伤痕。

　　七叔对我说道：“别伤心了，节哀吧。警察说，再过一会儿就会做尸检，尸检报告明天会出来。”我点了点头。七叔说道：“我们走吧，回家里。去看看你父亲的遗物。”

　　我们又回到了老爹和七叔的房子，回到了父亲的房间。我一点一点的收拾着父亲的东西。父亲的东西并不多，最多的是他之前研究的一些手稿。

　　我打开了父亲的电脑，里面也多是父亲研究的一些东西。七叔说道：“耀辉生活很简朴，没有什么值钱东西。不过他有一笔存款。就在电脑桌的下面，密码是他的生日。他一直帮着一个机构研究中国古代建筑。收入还不错。”

　　我点了点头，对七叔说道：“不知道您人不是人一个叫做黄金火的人。”


第一百七十五章 死因有疑

　　七叔一愣，想了想，说到：“这人我倒是不认识，不过好想听你老爹提起过，听说那人是他的一个朋友，你老爹在这里的朋友我都是认识，只是这个人我没有见过。也只是听你老爹在之前提过一回。说是在国内的一个故交，偶然间在唐人街遇上了。”

　　我点了点头，心中暗道：这个黄金火也是神出鬼没的，想要找他也不容易，这边的华人也是不少。倒是可以让七叔打听一下。我想了想说道：“七叔，后天我想给老爹做一个告别会，你看是不是可以把他在这里的朋友都叫去呢？”

　　七叔点了点头：“我也是这么想的，这件事情我负责，嗯，就后天吧。那时候我想事情也做完了。”我点了点头有对七叔说道：“老爹的遗物我想收一下。”七叔点了点头：“你自便吧，我有点累了，想休息一下。”

　　我点了点头。把七叔扶到了他自己的房间。我才回到了父亲的房间。我和智宽仔细的收拾起父亲的东西。日用品就不用了，我收拾的多是父亲留下的研究资料。还有父亲的电脑。

　　我们把东西收拾好了，搬到了刘国辉的车上。刘国辉开着车，走了不远处，到了一栋房子面前。刘国辉对我们说道：“晚上你们就在这里休息。把东西放下我们去吃饭吧。”

　　我看了看智宽，说道：“这样吧，我们这就住进去，我们还有些事情要做，你帮我们买点吃的东西。”刘国辉点了点头：“也好，那你们先进去吧。”

　　我们进了屋子，屋子一派美国风格，很舒适。我和智宽坐在客厅的大沙发上。智宽点了一支烟，吸了一口对我说道：“你看过老爷子了，有什么问题？”

　　我点了点头：“对，很有问题。没有伤痕，也不像生病，如果猝死的话，一般都是心脏病，不过老爹的嘴唇发白，应该不是心脏病发。”

　　智宽坐直了身体，扔给我一支烟，说道：“这么说你对于尸检也不报什么希望了？”我点了点头：“对！我想他们也检查不出什么。老爹的死已经出离了他们的认知范围。”

　　智宽看着我问道：“你有什么计划？”我说道：“我想了很久，恐怕只有用招魂这一招了。只要招到老爹的魂魄，我就可以找出他的死因了。”

　　智宽点了点头：“这一招不错，不过我们去哪里招？”我说道：“当然要到老爹的房子里面去招。半夜的时候我们过去。”智宽点了点头：“不过不会吓到七叔吧？”

　　我想了想说道：“这个到时候再说吧。我想看看老爹留下的东西。”智宽点了点头我们一人拿起了一本笔记，翻了起来。我们拿的都是很早以前的研究笔记，我这本上是老爹下到几个墓葬下面的所见所闻和详细的发觉记录。一开始只是一些简单的记录，好像流水账一样，慢慢的开始有了父亲自己看法和点评。其中结合了父亲的所学，可以看得出来父亲对那这些东西非常的钟爱。非常用心的做研究。

　　我很快看完了一本，又拿起了一本。看了几页，我发现，这一本是关于武则天陵墓的研究笔记。我一下子来了兴趣。仔仔细细的看了起来。前面的都是一般的地理测试，以确定陵墓的位置，老爹对于测试结果很惊讶，我也看到了，那里的规模绝对称得上一个地下皇城。

　　这时候，刘国辉走了进来，还拿着一堆的东西。智宽一声欢呼跳了起来。接过刘国辉的手里的东西，刘国辉买了几个大汉堡还有一些饮料，还有很多的小食品。

　　刘国辉说道：“这里没什么太好的外卖，吃中餐也没什么意思，大汉堡还是挺有名的，真材实料，还要站排才能买到。你们尝尝吧。”

　　智宽毫不客气已经吃上，我也拿了一个大汉堡，一边吃，一边看着老爹留下的笔记。刘国辉对我们说道：“今天我也留在这里，有什么事情你们尽管说吧。”

　　我抬起头，对刘国辉说道：“别说，还真有点事情。不知道这在这里可不可以买到香烛黄纸之类的东西？”刘国辉想了想说道：“有的，去唐人街就可以了。”我问道：“那唐人街距离这里很远吗？”刘国辉说到：“不是很远，大概半个小时车程。”

　　我想了想问道：“你们在唐人街有没有人际关系，我想找一个人。”刘国辉说道：“还可以，我们是华人商会理事单位，在唐人街还是有一定地位的。一会我去买东西，让他们打听一下。不知道你想找什么人？”

　　我说道：“我想找一个叫做黄金火的老人家。”刘国辉点了点头，三口两口的吃过了东西，拿出一个电话给我，又把自己的电话号码打了一遍。才又匆匆忙忙的走了出去。

　　我又回到了父亲的工作笔记中，之后的记录少得很，都是老爹对于武则天陵墓的一些想想，我想这一段是申请打开陵墓的报告又不给批复的那一段时间。再往后看我突然发现笔记竟然缺失了几张，我扒开书缝，看看里面的断茬，竟然是新茬。

　　我停了下来，对智宽说道：“智宽，你看看这里面的断茬是不是新的？”智宽也放下了手里的笔记，看了看我这本，点了点头：“新的，绝对是新的。难道你老爹遇害就是因为这个？那几页上面到底是什么？”

　　我看了看笔记说道：“根据顺序，应该是有关于武则天墓的东西，最有可能就是里面的武则天墓里的图。”

　　智宽一愣：“怎么？你老爹进过武则天的墓？”我摇了摇头：“应该没有吧。只是通过他的想像。不过为什么会有人把这张图撕掉呢？”

　　智宽说道：“当然是想拿到这张图，然后进到墓中，然后得到其中的金银珠宝。”我点了点头，想了想说道：“老爹在这里这么久，一直没有人注意他。为什么这几天就被人盯上了呢？我想应该和那个黄金火有关系。难道那个黄金火就是奔着老爹的那张图来的？”

　　智宽点了点头：“我就是这个意思，你会想到那个叫做黄金火的人是什么人吗？”我想了想说道：“当年知道这件事情的只有那两个土夫子，‘节节高’和‘傻宝’不过他们都被执行枪决了。我老爹那时候是要不走，恐怕也要被枪毙。”

　　智宽说道：“可是按照你的意思，你老爹的那张图不是给了他们吗？”我点了点头：“应该是给了，而且那张图当时的警察应该也看到了，不然不会确定老爹有罪。”

　　智宽说道：“那就很有可能还有人知道这件事，也许那个‘节节高’和‘傻宝’还有老大，也一样知道这件事。只是他们两个当时并没有把这个人供出来。现在这个人又来找到你老爹，想拿走那张图。然后杀害了你老爹。”

　　我点了点头：“很有可能是这样的，所以那个黄金火越想越可疑。”我又扬了扬手里面的笔记，说道：“这个笔记当中被撕掉了好几张，应该是老爹之前画的各个方面的草图。应该还有全图的，我们再找找看。”

　　智宽点了点头，和我一起在一堆资料中寻找起来。终于我们两个抬起头，对视了一眼，一起摇了摇头。我可以猜想，那个图的原件应该是一个比较大的图纸，绝对不会和这些笔记一般的大小。看来就算是有，也一定被人拿走了。

　　智宽指了指老爹的电脑，说道：“要不看看这个吧？”我点了点头，打开了电脑。我查了一下电脑，里面最多的还是老爹的研究资料。而且之前的那些笔记也都被收录到了电脑中。不过电脑中的资料一样有缺失，看来是被别人删掉了。我对智宽摇了摇头：“也被删掉了。看来这个家伙做得很绝。”

　　智宽说道：“只是删掉了，应该可以恢复吧。大不了我们把这个拿回国去找人恢复一定可以的。”我点了点头。

　　这时候，刘国辉匆匆的赶回来了。手里面又拿着一个大包，里面香烛黄纸一应俱全。刘国辉把东西放到了桌子上：“东西都买回来了，不过在这里乱烧纸是犯法的，你们……”

　　我笑了笑：“你别担心，我们回到老爹的房子里面祭奠，不会犯法的。”刘国辉点了点头。我问道：“黄金火有消息吗？”刘国辉摇了摇头：“暂时还没有，不过我已经找到唐人街的老大，有他打听只要是中国人的事情，都逃不过他的眼睛的。”

　　我点了点头：“你也休息一会儿，折腾你好几趟真是不好意思。对了，今天没有工作啊？”刘国辉笑了笑：“我今天的工作就是陪着你们，您是我们公司的大股东，也就是我的领导，您第一次到这里来。我一定要陪着的。”

　　我笑了笑：“你太客气了。不知道你们办事处在这里都做什么业务。”刘国辉说道：“我们的工作很简单，不过也很复杂，就是要找寻一些流失到这里的一些中国的古董，我们是专门为公司收国宝的。”

　　我点了点头：“那你们一定对这些老旧的东西有点研究了吧？”


第一百七十六章 招魂

　　刘国辉笑了笑：“研究不敢说了，我们在美国虽然只有六个人，可以说个个都是精英，都是研究古董、历史和艺术品专业的。我到这里来之前，就是在中科院考古研究所的。”

　　我点了点头，对刘国辉说道：“那个太好了，我的父亲也是做这方面研究的，你看看他留下的研究笔记，有没有什么意义。”

　　刘国辉点了点头：“好啊！我看看。”我把老爸的笔记本给了刘国辉，他从头看了起来。开始的时候还是带着应付的情绪，可是我能感觉到之后刘国辉似乎也被老爹的研究吸引了。

　　我问道：“国辉，怎么样？”可是刘国辉过于投入，好像根本没有听到我说话，我又叫了一声，刘国辉才转过头来看着我。我又问了一遍。刘国辉点了点头：“很震撼，没想到竟然有人可以把武则天墓研究的这么透彻。”我问道：“可是那些都是想想啊？”刘国辉摇了摇头：“这个也不能说是想想，应该是有理有据的猜想，这位老先生，对于古建筑是很有研究的。它是通过对于唐朝的古建筑和唐墓中的建筑形制结合，再加上通过振动定位法所测定的范围，一起得出的结论。虽然他不可能是完全正确的，不过都是有根据的，并不是想象那么简单。”

　　我点了点头，问道：“那你愿意研究一下吗？”刘国辉笑了笑：“我的专业也是主修隋唐史的，当然对这些东西非常感兴趣。能让我看看这些东西我当然很高兴了。不过你们晚上不是……”

　　我摇了摇头：“没事的，这里距离老爹的房子也不是很远，只有两个街口，我们走着去就是。”智宽也说道：“放心吧我们记得路，而且还有你的电话实在不行再给你打电话就是了，你把这个研究好了对我们也是很大的帮助。”刘国辉点了点头：“那好吧，我研究这个，你们要是有事买就吩咐吧。”我们点了点头。

　　有了刘国辉替我们研究，我们也省了心了。虽然我也觉得老爹研究很精彩，不过让我看下去也是有点难为我了。还是想想晚上的事情吧。

　　智宽大师已经在闭目养神了，踢了踢智宽说道：“晚上的事情你会搞哦！”智宽睁开一只眼睛看着我说道：“我可没搞过，还是靠你吧。而且你是他老人家的儿子，你来招魂比较好吧。我还是给你做护法吧。”

　　我哼了一声：“那也行，不过七叔你搞定。”智宽把另外一只眼睛睁开了：“我搞定七叔？我搞定这些大汉堡还行，要我搞定七叔，难道让我对这么大岁数的老人家下手，一掌把他打得晕倒？”

　　我耸了耸肩膀：“那我不管，你自己看着办。要不你就去招魂。”智宽哼了一声：“那我还是帮你搞定七叔吧！”

　　我看了看手表，已经是当地时间十点多了。刘国辉已经深深地陷入到老爹的研究当中。我对智宽说道：“还有点时间，闭目养神一会儿吧。”我先给美君打个电话再说。

　　我拨通了，美君的电话，报了平安，知道美君在家里很平安，我也放心不少，美君少不得又嘱咐了几句。

　　我又给荀律师打了个电话，报了平安，这才放下电话。

　　我们两个都闭上了眼睛，各自行功。

　　十一点半的时候我们一起睁开了眼睛。智宽拿起桌子上的东西，又抓起一个大汉堡，想屋子外面走去，原本想和刘国辉说一声，不过看他那投入的状态，我和智宽笑了笑还是决定不惊动他了。

　　我们走出房子，路灯已经亮了。两边的都是房子，偶尔有几个还亮着灯，不过大部分都是黑着的，看来已经都休息了。

　　我和智宽辨明方向，向着老爹的房子走去。智宽笑着说道：“看来美帝的生活也不是很淫靡的，这不是都早早的睡了。”我摇了摇头：“都是普通老百姓，没那么邪乎。”

　　我们一边聊着，一边很快走到了老爹的房子前。我看了看里面的灯还亮着，没想到七叔还没有休息。我看了看智宽：“你上吧，搞定七叔。”智宽点了点头。走到门前，按动了门铃。

　　不多时，七叔从里面走了出来。看了看我们，打开了门。智宽走到七叔的面前指手画脚的说了一大段什么东西。只见七叔点了点头。智宽回头对我招了招手，我走过去，智宽说道：“走吧，没问题了？”

　　我很惊讶：“你和七叔说了什么，他怎么会答应我们的。”智宽耸了耸肩膀：“没说什么，实话实说呗。”我惊讶的看着智宽：“那七叔就同意了？”智宽笑了笑：“七叔不仅同意了，还很高兴，说难得有你这样的好孩子，还能按老礼来祭奠老人。他很高兴呢。”

　　我这才明白，智宽只是告诉七叔我们来祭奠一下，这样也好，我们不用麻烦了。我和智宽扶着七叔进了房间，我对七叔说道：“你老人家这么晚还没睡？”七叔叹了口气：“突然之间十几年的老朋友不在了，我怎么也睡不着。你们祭奠吧，注意点别着火了，小心点就是了。我要回房间了。”

　　我把七叔扶到了房间中，才又回到老爹的房间。我插上香，给老爹上了三炷香掏出了“耀尖金笔”在地上画了一个八卦图形。又拿出黄纸，画了几道“护魂符”贴在四周。

　　我再拿出一张黄纸，在上写上了父亲的生辰八字。点燃了烧掉。一阵阴风吹过之后，我们向四周看去，却看不到老爹的魂魄。智宽低声问道：“怎么回事？你想不行啊。”我说道：“今天不是头七，老爹的魂魄还不知道回家的路。我再给引路吧。”

　　说着我又拿出了一朱砂线对着西方抛了出去，低声叫道：“卢耀辉，老爹，回来吧。”又是一阵阴风吹过，可是我们依旧看不到老爹的魂魄。

　　智宽皱了皱眉头：“怎么回事，已经有阴风了。为什么看不到你老爹的魂魄呢？难道你的红线指路不好用？不过你的法术经常都有延迟，也不稀奇。也许一会儿就好了。”

　　我又叫了一声：“卢耀辉，老爹你回来吧！”又是一阵阵的阴风。可是还是看不到老爹的魂魄，我有点着急了。智宽说道：“要不点灯吧。点起阴魂灯也许你老爹就回来了。”

　　可是那里有灯？智宽在刘国辉买的东西里面一阵翻找，竟然真的找到了两只莲花蜡盏，这个可以勉强做灯用。我赶紧给莲花盏开了光，有用“三味真火”点燃了莲花盏。放到了八卦图的中间。

　　我感到周围的阴风更胜了，智宽低声说道：“感觉是对了，不过还没有看到魂魄。你再叫两声吧。”我又叫了两声，突然感到有一个白影在我们的头顶上晃动着。

　　我抬头一看，果然是老爹的魂魄，我叫道：“老爹，是你吗？我是大龙啊！”智宽也看到了老爹的魂魄。刚想说话，可是没有说出来，轻轻地捅了捅我：“不对劲啊！”

　　当然不对劲，老爹的魂魄虽然就在我的上面飘动着，可是老爹的两眼发直，没有焦点好像迷迷糊糊的样子。

　　智宽摇了摇头：“别叫了，你老爹三魂不见了气魄，只剩下一魄元神，这个样子，连投胎都不行的。”

　　我知道智宽说的没错，我叹了口气。害老爹的人实在是够狠毒，杀了人不说，还要收人魂魄，让老爹无法投胎。看来要在老爹头七之前找到其他的魂魄。不然老爹真的无法投胎了。

　　我拿出“耀尖金笔”对着老爹的魂魄一晃，老爹的魂魄被“耀尖金笔”吸了进去。我收好了“耀尖金笔”对智宽说道：“麻烦了，这人生地不熟的，想找到老爹的魂魄可不容易。”

　　智宽说道：“好在还有一魄元神，也许我可以我‘追魂大法’。”我说道：“你可以吗？”智宽说道：“这时候就是‘捕头’在最好了。不过没有‘捕头’我可以将就一下了。试一试吧！”

　　我说道：“早好过晚，现在就追。”智宽点了点头，伸出手：“把你的‘耀尖金笔’拿出来。”我把‘耀尖金笔’递给了智宽。

　　智宽把金笔放到了八卦图形中。伸手在金笔上面发功，“耀尖金笔”在八卦图中飞快的转了起来。直到慢慢的停了下来。指着一个方向。智宽拾起“耀尖金笔”放在手中。

　　指了指哪个方向，就在那边。我们起身向外面跑去，本来还想和七叔说一声，可是看到七叔房间的灯已经熄了，我们就没有进去，时间紧急没有时间耽搁，直奔着“耀尖金笔”指示的方向追了下去。

　　穿过了一排房子，又穿过了一个树林，一直追到了一个山包的下面。

　　智宽手中的“耀尖金笔”在智宽的手中乱转着，竟然指不出方向。智宽点了点头：“就在这里，卢龙，快点招魂吧！”


第一百七十七章 寻找“黄金火”

　　我赶紧拿出了符咒，洒向四方。脚踏七星，口中高叫：“老爹回来吧。”霎时间，山脚下一阵阴风骤起。两个白点从地面之下穿了出来。

　　智宽一见赶紧拿着“耀尖金笔”掉转笔头，那两个白点，被“耀尖金笔”吸了进去。

　　智宽说道：“还是不全啊。这不过是一魂一魄，加上一魄元神也只是一魂两魄啊！还是不全。”

　　我看了看地面，说道：“不对，这一魂一魄为什么地面下面出来的，难道里面有什么东西？”智宽点了点头，把“耀尖金笔”还给我。我在那个地方的周围又放下了几个“护魂符”。我和智宽一起动手挖了起来。

　　地面的土很是松动，可见之前是有人挖动过的，我和智宽很快玩挖了一个坑。终于在坑底下找到了一个小小陶罐子。陶罐子上面盖着一个符咒，那符咒是在黄布条上面画着的。不过不知道为什么，竟然偏向了一边。

　　智宽说道：“原来被藏在这里，不过要不是这条符咒贴的偏了，我们想找到你老爹的魂魄可是不容易。不过这个符咒为什么会贴偏了呢？”

　　我仔细的看了看，在罐子的边上，竟然有一个小洞，不过被浮土挡住了。我说道：“可能就是因为这个，这个应该是个老鼠洞，看来是老鼠把符咒弄歪的。”

　　我伸手把罐子端了出来，突然发现罐子地下还吊着一个东西。拿过来看看，竟然是一块磁石。我皱了皱眉头：“这是什么路数，吊着一个这东西做什么。”

　　智宽摇了摇头：“这是蛊术，我见过的，在这下面掉这一块磁石，那些魂魄就会变得迷迷糊糊地，不知所谓。够毒的，这些招式都用上了，看来是想只你老爹死地。而且他似乎知道你可以招魂，所以才有这样的花招。不过幸好有那只老鼠，不然我们只能确定这一带想要找到这个罐子，恐怕可是难上难了。”

　　我心中涌动着一股东西，我知道那是一股气，我不知道做这件事的人究竟和老爹有什么深仇大恨，竟然做得这么绝，要了人命还要伤人魂魄。我咬了咬牙，长长的出了一口气。

　　智宽看着我说道：“别生气了，先把符咒撕下来吧。”我点了点头，定了定神，伸手撕掉了上面的符咒。几个亮点从罐子里面飘了出来。我查了查一共有六个亮点。我用“耀尖金笔”吸走了那些亮点。我说道：“还差一魄。”

　　智宽骂道：“这个王八蛋，还留了一手。不知道拿东西藏到哪里了。”我把“耀尖金笔”递给了智宽：“继续‘追魂大法’。”智宽摇了摇头：“看来是不行了。这家伙在这里做了布置，要是没有那只老鼠，我们都找不到那罐子，剩下的那一魄，一定藏了起来。恐怕是不好找了。”

　　我叹了口气。拿起了罐子，有仔细的看了看。我看到罐子底下写着两个字“新记”。那应该是一家商铺的字号。我对智宽说道：“这是一个线索，回去让刘国辉去问问看看是不是在唐人街的铺子里面买的。”

　　智宽点了点头。我又拿出了那张符咒，对智宽说道到：“这是另外一个线索。走吧。我们回去在参详吧。”智宽点了点头。

　　我们展开了“妙歩决”很快回到了老爹的房子外，我们悄悄的进去，简单地收拾了一下。给七叔留了张字条。才又悄悄的走了。很快回到了我们住的房子。

　　我们走了进去，刘国辉都没有发现，依旧两眼死死地盯着电脑。我和智宽摇了摇头，坐在了沙发上，智宽拿起了一包薯条，吃了起来。

　　我拿着那张符咒看了起来。上面的符的画法很是奇怪，画着一个好像蛇一样的图案，两边还有一边一只好像眼睛的图案，那个符咒好像很凶恶的样子。不过我总是觉得那个符咒很眼熟的样子，虽然我没有见一模一样的符咒，不过我肯定会见过这种风格的符咒，我一下子想了起来，我之前在察猜那里见过这样的符咒。就是这种风格，虽然察猜用的符咒比这个要花花绿绿的多。不过画咒的风格真的很像。

　　我对智宽说道：“你看看这个符咒。我觉得他和我之前在察猜哪里看到的符咒有点像。”智宽一愣：“不是吧，又是他们。不过那个察猜不是已经……难道是达娜他们做的？”

　　我皱了皱眉头：“如果真的是达娜他们做的，这件事很有可能和师爷他们有关系了。难道我们又进了他们的圈套。而且这次还把我的老爹搭上了。”

　　这时候，刘国辉才发现我们已经回来了。放下了电脑，走了过来：“你们回来了，还顺利吗？”我看了看刘国辉，笑了笑：“你看的很入迷，我们没有打扰你。事情都很顺利，不过还有事情要你帮忙。”

　　刘国辉问道：“什么事情，你说吧。”我把罐子拿出来，对刘国辉说道：“你帮我查一下有没有‘新记’这个铺子，看看是谁买了这个罐子。”

　　刘国辉点了点头：“只能明天了。”我点了点头，问道：“你不睡觉吗？”刘国辉摇了摇头：“我不想睡，你父亲的这个笔记很有意思，我舍不得放下。再看一会儿再睡吧。再看一会儿就睡了。你们呢？”

　　我和智宽一起摇了摇头：“来的时候在飞机上一直在睡，而且时差也没有倒过来，还不想睡。”

　　三点多的时候，刘国辉才恋恋不舍得去睡了。我和智宽一直聊天，坐到了快天亮的时候，才眯了一会儿。

　　我们和刘国辉到外面随便吃了点早餐，就跟着刘国辉一起到了唐人街，果然唐人街有一个专门买陶罐子的店铺，叫做“新记”。

　　我给老板拿了些钱，老板让我们翻查这些日子以来的监控录像。刘国辉自己去找唐人街的关系继续查询黄金火这个人去了。

　　我们看了近期的录像，终于父亲去世的前一天的录像当中，找到了那个买罐子的人。那是一个老人，身体佝偻着，脚步蹒跚，可是在他无意间回头看了摄像头一眼，那双眼睛倒是异常的明亮，根本不是一个他那个年纪的老人应该有的。

　　我把画面定格在那一瞬间，拉近镜头，仔细的看了看。可是那人的模样还是很模糊。只是那一双眼睛，很是明亮。不过我觉得这个人有些眼熟。我想了很久，也想不出来。

　　智宽看着这个人也说有些眼熟。我也更加坚定我的看法，看来这个人真的可能是我们认识的人。

　　我谢过老板，和智宽出了“新记”在唐人街上信步的走着，我对智宽说道：“不知道那个老人是不是就是老爹说的黄金火。”智宽哼了一声：“我看八层就是他，这个人真的眼熟，但是绝对不是我们见过的黄金火。到底是谁呢？”

　　我们盯着熙熙攘攘的人群，想找到有那双明亮的眼睛的老人。我们正看着，我的手机响了起来。我接起电话，里面传来了南宫晓敏的声音：“老板，你怎么样？事情办得还好吗？”

　　我说道：“还可以吧，有点麻烦不过应该很快解决。”南宫晓敏松了口气：“什么麻烦，我能不能帮上忙？”我叹了口气：“帮不上，只能靠自己了。”

　　南宫晓敏又问道：“伯父到底是怎么死的？”我说道：“是被人害死的，而且那个人还是个高手。不仅杀了人，还伤了老爹的魂魄。我现在就差一魄找不回来。我正在找这个。”

　　南宫晓敏有点着急：“那个刘国辉行不行，要不要我多给你派几个人过去。”

　　我说道：“刘国辉很好，可以帮上忙。再说人多也没有用，我和智宽应该可以搞定。放心吧，我不会有事情的。”

　　南宫晓敏又嘱咐了几句才放下了电话。

　　我刚放下电话，刘国辉迎面走来。看见我们赶紧说道：“你们看完录像了，有没有找到那个人。”我点了点头，说道：“是个老头。一个眼睛很亮的老头，我们猜想应该是要你找的那个黄金火。”

　　刘国辉说道：“那对上了，这里的帮会也帮我查到了这样的一个人，是一个老人，最大的特点就是眼睛很亮。看来我是找对了。”我追问道：“那些人说没说那个老人住在哪里？”

　　刘国辉点了点头：“给我了一个地址，我这就带你们过去。”

　　我和智宽对视了一眼，一起拉着刘国辉说道：“快点去。”

　　我们上了车，刘国辉一边开车一边问道：“你们为什么这么着急找个这个老人呢？”我说道：“他可能就是凶手。我们不快点去，他就跑了。”

　　刘国辉皱了皱眉头：“可是他那么老了，怎么可以杀人呢？再说你们是怎么知道伯父是他杀呢？警察的尸检报告还没有出来啊！”

　　我哼了一声：“也许我们看到的都是假象呢？也许他没有我们看到的那么老。别问那么多了，快点吧！”


第一百七十八章 又见阴阳地

　　刘国辉带着我们开过了几个街区，再唐人街东边的一个街道处，找到了一栋小楼。小楼外面有着一个大花园。一架除草机停在草地上，还是开着的。

　　我们跳下车，刘国辉去按门铃。我伸手挡住了刘国辉：“别按了，我们直接进去。”刘国辉皱了皱眉头：“可是这不合规矩没在这里……”

　　我低声说道：“你在这里等着。”我和智宽飞身跳进了院子。刘国辉没有办法，只能闭上嘴巴。

　　我们穿过院子，到了门前。我伸手推门，那门是虚掩着的。我和智宽一闪身，进了房子。

　　房子了里面没有人，我看到后门打开着，显然是有人从哪里跑掉了。我和智宽对视一眼，我跑了出去。智宽跑上了楼，查看整个房子。

　　我跑了出去一段，四周看了看，街道上没有人。我又回到了房子中。和智宽会和，智宽说道：“房子里面没有什么，不过我看不像个老人的家。”我叹了口气：“我没看到什么人，街道上空荡荡的，看来是先跑了。”

　　我们出了房子，跳出了院子，回到了刘国辉的车上，刘国辉有点紧张：“怎么样？没弄到报警吧？”我摇了摇头：“里面没有人，不过人一定是刚走。”智宽哼了一声：“晚上再来看看吧。”

　　刘国辉说道：“刚才七叔来电话，说是验尸报告出来了，我看我们还是去警察局吧？”

　　我又看了一眼那栋房子，点了点头。刘国辉发动汽车，向警察局的方向开去。

　　我们到了警察局，由刘国辉进去交涉，不多时，刘国辉拿着验尸报告走了出来。上了车对我们说道：“这个给您。”我摇了摇头：“我的英语聊聊天点点菜还行，这么专业的报告，我靠看不懂，还是你告诉我吧。”

　　刘国辉点了点头，拿报告看了看，说道：“上面说没有发现什么。死亡的原因只是机械性窒息。也就是正常的死亡。”我点了点头，没有说话。

　　智宽哼了一声：“都说老美的技术好，可是好像也不怎样啊！”

　　刘国辉皱着眉头说道：“卢先生，验尸报告真的没有提到过老先生，是他杀的。我看我们是不是……”

　　我接过了验尸报告，摇了摇头说道：“去七叔那里。”刘国辉点了点头，向七叔家开去。到了七叔家，我和智宽下了车，我对刘国辉说道：“你回去吧，一会儿我们可以自己回去。”

　　刘国辉点了点头：“好，有事情给我打电话。”

　　我和智宽走进了房子，七叔就坐在房子的门口的长椅上，看着我们走进来，对着我们笑了笑：“你还好吧孩子！”我点了点头：“七叔，验尸报告出来了。你看看吧！”

　　七叔接过了验尸报告，看了看问道：“你觉得怎么样？”我摇了摇头：“老爹一定是被人害死的。这个无可置疑。验尸报告没有什么意义。”

　　七叔点了点头：“我也是这么想的。我也觉得耀辉是被人害死的，而且很是奇怪，他的死不简单。”我看着七叔，不知道七叔为什么会说这样的话。七叔继续说道：“你老爹一直深居简出，他帮人家做研究，也是在网上，他很少出门的。那天去了一趟唐人街，一回来就慌慌张张的，说什么要出事情。我就问他，他说有人给他算了一卦，说什么祸及后辈。我就劝他不要迷信。可是要回好像根本听不进去，说什么也要回国。于是就联系你。”

　　我点了点头，说道：“七叔，是不是尸检之后我们就可以领回老爹的尸体呢？”七叔点了点头：“可以了，你可以租一个冷柜。也可以把你老爹火化了。”说着七叔拿出了一张纸：“这是一个授权书，在美国，只有我有权处理你老爹的尸体。现在授权给你了。你自己酌情处理吧。”

　　我接过授权书，对七叔说了一声：“谢谢！”

　　回到了我们住的房子，我和智宽又坐到沙发上。智宽问道：“你说这家伙跑到哪里呢？”我摇了摇头：“这个我不知道，不过我知道他跑得很匆忙。连草地上的割草机都没停下来。对了，你为什么说他的家不像个老人的家？”

　　智宽说道：“这个很简单，家里的布置和摆设都很前卫，而且，不知道你有没有感觉，老人的家里面都会有一股味道，那是人的年纪大了之后，身体发出的一种味道。也可以说是苍老的味道，刚才那个房子就没有。”

　　我点了点头：“在录像中那双明亮的眼睛也不像是个垂暮的老人。这家伙不是化妆，就是有什么法术。我还是觉得很眼熟，不知道我们是不是认识这个人。”

　　智宽说道：“他走得那么急，我想他还会回来的。不如我们晚上再过去看看。”我点了点头：“我也是这么想的，现在抓不抓他到也在其次，先要找到老爹的那一个魂魄。”

　　智宽笑了笑：“我也是这个意思，现在大白天的也没办法，只能等晚上了。别说，这会儿有点困了，我先睡会。”说着站了起来，跑进了房间。

　　我也到了另外一个房间，躺在床上就睡着了。

　　不知道睡了多长时间，我被噩梦惊醒了，可是醒来之后，怎么也想不起来做的是什么梦。我叹了口气，坐了起来。拉开窗帘，向外面看了看，外面的天已经黑了。我走出了房间。到了厨房，打开冰箱，拿了罐汽水。喝了一口。

　　智宽不知道什么起来的，也坐在厨房里，正在吃着意大利面，对着我笑了笑，大口的吃着。

　　一边的刘国辉依旧对着电脑，好像根本就没有动过。我真是佩服，佩服老爹有这么精彩的研究，更加佩服刘国辉，可是对着那东西那么长的时间。

　　我走到刘国辉的身边问道：“怎么样？”刘国辉抬起头：“真的很精彩，很有意思。不过卢老先生把里面描述的那么清楚，好像还画了一张图。为什么这里面没有那张图呢？”

　　我叹了口气，说道：“被人拿走了。这恐怕也是老爹被害的原因。”刘国辉一愣。我继续说道：“你还有没有看出什么奇怪的地方。”

　　刘国辉说道：“其实也没什么太奇怪的地方。不过卢老先生这一辈子最遗憾的就是没有打开武则天的陵墓。不过他对于武则天的墓描写的很是仔细，而且这些描写不是没有根据的，这里面提到在之前他进过一个唐墓，在唐墓中找到了一个书卷，那里面有一大段的记载，写的对于武则天墓的设计。”

　　我一愣，问道：“哦，还有这个东西，那个书卷呢？”刘国辉摇了摇头：“没写，我也不知道。不过之后再卢老先生的研究中提到，进到武则天的墓中，可能会有奇怪的事情发生。”

　　我问道：“什么事情？”刘国辉说道：“笔记上对于这些事情写的有些模糊，或者可能卢老先生也是听说的。只是说了一些什么鬼啊！神啊！一些东西。我看这些也不是很靠谱。”

　　我反而很感兴趣，对刘国辉说道：“哪一部分在哪里？摘出来给我。”刘国辉点了点头，那把一段给拷贝出来。我拿到了另外的一部电脑上，看了起来。

　　那是老爹对于在唐墓中的书卷的研究。那个书卷应该是负责修建武则天的墓的官员留下的。这一段记录他们在地下施工的一个事情。是说当时从地下挖出了水，奇怪的是，水的颜色经常变化，以子夜为准子夜之前是白色，而子夜之后是黑色。白则犹如牛乳，而黑则犹如墨汁。

　　看到这里，我也觉得有点奇怪了。这怎么说的好像阴阳湖的湖水一样，难道在武则天的墓下面也有一个阴阳地？想想又觉得不太可能，那也算是帝王之墓，怎么会不找高人看看风水，如果高人看过的风水，又怎么会有阴阳地。别说是阴阳地，就是有水恐怕也是杀头之罪吧。

　　我继续看下去。由于出了这件事情，工程暂时停止了。说是惊动了鬼神。后来找来了但是很有名气的天师袁天罡。至于袁天罡是怎么处理的，就没有写。

　　刘国辉在一边说道：“哪会有那样的泉水，我看一定是乱写的。这些东西好像志怪小说，看看就算了。”我没有说话，不过却颇以为然，这里面一定有着内在的联系。

　　这时候，智宽走了过来。拍了我一下：“你吃不吃东西？”我把眼睛从电脑屏幕上移开，说道：“我不吃。”智宽点了点头：“那就走吧，天也黑的差不多了，我们过去看看。”

　　我看了看时间，已经快九点了。我点了点头站了起来，拍了刘国辉一下说道：“我们出去办事，你在家呆着吧。”刘国辉点了点头，不无担心的说道：“卢先生，你们别做违法的事情，这里的警察……”我们已经走到了大门口，智宽笑着说道：“你放心，我不会让他们抓到的。哈哈哈。”


第一百七十九章 惊见高志

　　我和智宽开上了车，一直开到了之前刘国辉带我们去的那栋房子附近。我们下了车，悄悄地走到了那栋房子的边上。那个割草机还停在院子里面的草坪上。不过停了下来，不知道是没油了，还是有人关掉的。

　　再看看那栋房子，一片漆黑，没有一个房间亮着灯。可以看见大门虚掩着的，和我离开这里的时候是一样，好像没有人回来过。

　　我和智宽对视了一眼。智宽伸出手，小声地说道：“把你的‘耀尖金笔’给我，我再用‘追魂大法’。”“耀尖金笔”在智宽的手上又是一阵旋转，终于指着房子停了下来。智宽笑了笑：“就在里面。进去看看吧。”

　　我皱了皱眉头，又打量了一遍那个房子，我总是觉得有点不对劲。我低声说到：“小心点。”智宽看我的面色凝重，也点了点头。

　　我们看看左右无人，跳进了院子。穿过草坪，到了门前。我和智宽对视了一眼，心中都加倍的提防。智宽伸手拉开了房门。我正要进去，突然之间，警报声大作，我两个吓了一跳，很多的情况我们都想到了，就算从里面跳出一个金毛厉鬼我们也不会惊讶。几个人那没想到会有警报。

　　智宽看着我，我沉声说道：“看我干什么，快跑啊！”我们两个施展“妙歩决”飞快的逃出了院子，不过没有走远，躲到了一边的篱笆后面。

　　不多时，警灯闪耀，一辆警车飞快的到了那栋房子前面。两个警察跳下警车，冲进了院子，到了门口拔出了手枪，对着屋子里面喊话。

　　智宽低声说道：“这帮老美的警察动作很快啊。”我哼了一声：“不知道那报警器是自动的，还是有人回来打开的。”

　　智宽耸了耸肩膀：“这可不好说，我现在就知道你老爹的魂魄在这栋房子里面。不知道怎么进去。”

　　这时候，那两个警察已经进了房子了，房子中的灯光一一亮了起来。过了一会儿，两个人又走出来了，相互说着什么。一直上了警车，开着警车走了。

　　看着警车开远了，智宽低声说道：“我们还要进去吗？”我点了点头：“当然了，这点小事情怎么可以阻挡我们呢？”智宽说道：“可是我们怎么进去呢？”

　　我看了看说道说道：“这样的房子通常都会有死角，一个在天，一个在地。就是那个烟囱和地下室的入口。你选哪一个？”

　　智宽嘿嘿的笑道：“我可不走天，从烟囱下去不成了圣诞老人了，还是走地下室的入口吧。”

　　我点了点头，说道：“我们还是蒙上点吧，搞不好会有摄像头。”智宽叹了口气：“怎么会做贼一样？”我哼了一声：“我们现在本来就是做贼的，来吧！”

　　我们拉着领子挡住了半张脸。又潜回了院子中，在房子的下角处没找到了地下室的门，不过那个铁门上挂着一把大锁。

　　智宽对我使了个眼色：“这个交给你了。”我点了点头，拿出了一个回形针，在锁眼上捅了几下，锁就被我打开了。智宽嘿嘿一笑：“你真适合当贼。”我笑着摇了摇头。

　　打开了铁门，跳进了地下室中。走下几个台阶，在墙上打开开关，地下室的灯亮了起来。我和智宽这才发现，地下室好像一个神堂，四周供奉着很多的神像，不过那些神像又好像不搭调，有佛像，有道尊，连耶稣基督也有，又有些神像我根本就不认识。

　　智宽笑了笑：“这里够杂的，怎么什么神像都有。不知道那家伙到底信什么？”我当然没什么心思看那些神像，我找了一圈，可是没有什么可以放着老爹的魂魄的东西。

　　智宽说道：“会不会在楼上？”我点了点：“上去看看再说。”

　　我们上了楼上仔细的搜寻了一下，还是没有找到老爹的魂魄。智宽说道：“我觉得还是地下室比较可疑。”我点了点头，我们又返回到了地下室。智宽说道：“现在看来只能挨个佛像找了。”

　　我点了点头：“我们找不到魂魄，那一定用符咒封着。找到符咒就找到魂魄了。”我们开始一个一个神像的找每一个神像都翻遍了，也没有找到。智宽皱了皱眉头：“怎么回事呢？明知道就在这个屋子里，却就是找不到。”

　　我抓了抓头，四处的看了看，突然发现上面的那个灯的造型很是奇怪。那灯好像一个盛放的莲花，而且上面还有着奇怪的图案。我一指那灯说道：“智宽你看看那盏灯。”智宽看了一会说道：“差不多，赶紧的。”说着两腿一蹲，指了指自己的肩膀。

　　我跳上智宽的肩膀，从那个莲花的中间掏出一个球，外面包裹着符咒。我赶紧打开了符咒，老爹的魂魄飘了出来。智宽把“耀尖金笔”递给我，我把老爹的魂魄收了起来。

　　我们都松了一口气。突然警报声又响了起来。智宽一惊，沉声说道：“怎么又响了。”我赶紧伸手把地下室的灯闭上了。低声对智宽说道：“躲起来吧，现在出不去。”

　　我们躲在那些神像当中，不多时，楼上又传来声音，脚步声一直想地下室而来，到了门口，顿了一下。打开了地下室的门，钻了进来。我和智宽都屏住了呼吸，大气不敢喘。眯着眼睛看着那个人。

　　那个人并没有打开灯，而是趴在门口向外面看了看。然后关上了门。四下看了看，找了一个角落隐藏了起来。

　　我用“天眼通”和智宽说道：“什么情况？这家伙好像也是贼？”智宽说道：“是啊，这家伙好像也是来偷东西的。”

　　这时候，外面又响起了凌乱的脚步声，和说话声。听他们说话的内容，应该是那两个警察，他们在抱怨这什么。折腾一会儿，那两个警察才走了。

　　角落里面的那个家伙轻轻地松了口气。慢慢地站了起来。蹑手蹑脚的向门口走去，又趴着门缝向外面看着。我对智宽说道：“拿下这小子再说，看看什么路数。”

　　智宽点了点头，我两个一左一右一起跳了出来，同时伸手向那人抓去。

　　那人猝不及防，两条胳膊被我们抓住。可是那人一抖之后，两条胳膊也颤抖了一下。我竟然感到手中好像抓了一个大泥鳅，根本抓不住。手中的胳膊就要脱走，在看智宽，和我一样。手中抓住扣紧的胳膊，好像也要是脱手。

　　我两大惊，这是怎么回事。我一手抓着那人的和胳膊，另一只手拿出“耀尖金笔”，一甩手，“耀尖金笔”的笔尖飞了出去，一下子缠住了那人的两只脚，与此同时，那人的胳膊也滑出了我和智宽的控制，身体向前出去。

　　可是两只脚被我的“耀尖金笔”死死缠住。那人一下子扑倒在地。我向后跳了一下，一甩手。那在“耀尖金笔”的作用下，一下子翻了过来。一双明亮的眼睛惊恐的看着我和智宽，不过去不是个老人家。

　　我和智宽也看了个清楚，同时的叫了出来：“怎么会是你？”那人也不说话，挣扎着就想走。可是两只脚被缠的太死，根本就无法逃脱。

　　智宽一翻手腕，向那人的腰间拍去，口中喝道：“宝瓶印！”距离实在太近，那人根本躲不开，被智宽结结实实的拍在了腰间。那人的下半身，一下子动不得了。

　　智宽走过去，又仔细的看了看，低声对那人说道：“你老实点，不然我一下子拍死了。”那人看了看智宽，眼神中的恐惧更多了。不情愿的点了点头。我也看靠近了一些仔细的看了看，问道：“你是不是高志？”

　　那个人和我们在民国时候看到的高志是一模一样的，脸害怕起来的表情，也是一样的。智宽哼了一声：“不会，高志要是活到现在的多大岁数，我看八层是高志的子孙，在这里自称是‘黄金火’。”

　　那个人看了看我们，终于说道：“我就是高志。”我和智宽都是一惊，他真的是告知，且不说他怎么活到今天的，就是他的样子没变，已经可以惊动世界了。

　　我们还是有点不相信，我问道：“那你认不认识我们？”高志点了点头：“我记得，那时候在黄老爷家，我接待过你们，嘿嘿，看来你们也得了长生之术。又来问我。”

　　没想到刚才有些害怕的高志，这会儿竟然轻松下来。我和智宽对视了一眼。我用“天眼通”对智宽说道：“怎么回事，看样子这家伙懂得长生之术？”

　　智宽哼了一声：“别逗了，那有什么长生之术。怎么看他也不像个得道之人。一定有别的事情。先问问他你老爹的事情。”

　　我对高志说道：“那个老爷子是不是你杀的？”高志看了看我，说道：“什么老爷子？”我哼了一声：“别装傻，你在这里是不是自称是黄金火？”高志点了点头：“是啊，当年那一天，你们不知去向，后来来了一大批的土匪，冲进了黄老爷的家，见人就杀。等我回去，都死没了。我就用黄金火的身份拿着他剩下的家当跑了。跑到了那时候，叫做对……对了就是‘和林县’在那里开了个银楼。”


第一百八十章 难缠的滚刀肉

　　我和智宽都是一愣，要是这么说来“玉恒银楼”竟然是这个家伙开的。不对，他应该死了啊，我和智宽亲眼目的义庄前面的一场杀戮，黄金火死了，高志……现在想想，当时候好像没有注意这个家伙。只是回来看到了师爷装成他的样子。之后没有见过他。

　　智宽问道：“你少说废话，老爷子到底是不是你杀的？”高志摇了摇头：“我没有杀人。”我又问道：“拿在‘新记’卖罐子的是不是你？”高志点了点头：“我是买了一个罐子。不过用来做什么我也不知道。”

　　我沉声问道：“那你是给谁买的罐子，你到底认不认识卢耀辉。”高志看了看我，说道：“卢耀辉我是认识，之前的我也碰到过他，在国内的时候我们就认识，不过那时候很早了，那时候他在考古队，在考察一个唐墓，里面出土了一个金制品，来找我们看看。没想到前几天竟然在唐人街碰到他了。”

　　我问道：“你帮他算了一卦？”高志一脸的惊诧：“算卦？我不会算卦的。”智宽皱了皱眉头，用“佛眼”和我说道：“怎么回事，事情一半对的上，一般对不上呢？”我也用“天眼通”回答道：“是啊，是不是还有别的人。这个家伙是不是在装傻，说话都加缠不清的。再好好问问他。”

　　我对高志说道：“你怎么可以活到今天的？那天去义庄的有没有你？”高志一愣，慌忙的摇了摇头：“什么义庄，我没有去过。没有去过。”虽然高志矢口否认，可是我觉得他神情的慌乱，还有他狂跳的心，他一定在说谎。

　　我哼一声：“那天你真的不在？”高志摇了摇头。我继续说道：“那天，黄老板抬着四个棺木到了义庄。突然间狂风大作，乌云压顶，后来出现了一些东西是不是。”高志两眼惊恐，摇着头：“没有没有！”

　　我继续说道：“那时候出现了僵尸，那些死尸都变成了僵尸。黄金火的卫队开枪都没有用，那些人都被僵尸们撕碎了，你是怎么逃脱的。”

　　高志个好像又看到了那时候的情况，身体剧烈的颤抖，身体不住的摇晃，我和智宽赶紧加把力把高志死死地按住。我大声的说道：“你快说，你是怎么活下来的。”

　　智宽伸手在高志的脖子上一拉，高志的衣服散开，脖子的地方露出了两个圆形的伤痕。我和智宽对视了一眼，这回不用他说，我和智宽也知道是怎么回事了。

　　智宽说道：“这家伙是僵尸。”我拿出一张符纸，在上面画了一个“镇尸符”，贴在了高志的头上。高志不在扎挣倒在了地上。

　　智宽看着倒在地上说道：“这家伙是不是那天被咬的？”我摇了摇头：“这个不知道，反正这家伙现在是僵尸。”智宽说道：“可是奇怪得很，他又说没有对你老爹下手。难道真的不是他。”我皱了皱眉头：“这家伙说的话半真半假的，看来需要上点手段了。”

　　说着，我把高志头上的符咒，拿掉了。高志醒转过来，看着我们。我沉声说道：“高志，我看你最好老老实实的说。不然我找不到理由不收了你。你别以为你做了僵尸，我就对付不了你。”

　　高志这时候也恢复了平静。看了看我们，叹了口气说道：“是，我是僵尸。这一辈子也没干什么好事，不过我也没干什么坏事。我把老爷的孩子都养大了，我后来又辗转到了美国。我的样子不变，我也没有办法，只好不停地化妆，或者干脆换个地方。”

　　听着高志絮絮叨叨的说着，智宽对他摆了摆手，问道：“你别说废话，这里是不是你的家？”高志摇了摇头。我和智宽对视了一眼，智宽又问道：“那你为什么到这里来。这里住的是什么人？”高志说道：“其实我也知道卢耀辉死掉了。我昨天就听说了。我想去看看，可是那时候他并没有给我他的地址，我只是知道他住的并不远。哎！我们只见过一面，我们来还以为在这里找到个朋友，没想到……”

　　我看着高志，这家伙的样子倒不像是在撒谎。我追问道：“那你为什么要到这里来。”高志说道：“前一阵子，有一天我在唐人街溜达，遇到了一个和我长得很像的人。我一直追查，就到了这里。所以我找到一个晚上的时间，来这里看看，结果触动了警报器，我就躲到了这里来了。就遇上了你们。”

　　高志的说法让我更加糊涂，可是看着他的样子，又好像不是在说谎。我想了想说道：“这样吧，你跟着我们走。不许离开。”

　　高志老实的点了点头：“你们说怎么样就这么样把。”我拿出了“耀尖金笔”在高志的背上画了个符咒。我和智宽拉起高志，从通向外面的地下室的小门，走了出去。我们上了车，一路开回到了我们住的那栋房子。

　　我和智宽一前一后的把高志夹在了中间，走到了房子里面，正看着电脑的刘国辉看到我们。走了过来。看了看我，我摇了摇头，刘国辉没有问什么。我把高志带到了房间，对高志说道：“你知不知道，你现在说的话很奇怪。已经达到了前言不搭后语的状态，我现在就想知道，卢耀辉是不是你杀的？”

　　高志看着我摇了摇头：“不是我，真的不是我做的。”我用我的功力感受，再加上我的观察，甚至可以超过测谎仪。我可以感受到高志并没有撒谎，不知道是这家伙可以控制自己的体征，还是真的没有撒晃。不过这家伙已经活了这么多年了，所谓：人老精，鬼老灵。我还是小心他为妙。

　　我一瞪眼睛，问道：“那你买那个罐子做什么？”高志摇了摇头说道：“我，我也不知道，我只是那天路过‘新记’，随便看了看，看到那个罐子很喜欢，就买了一个，要做什么，我也没想过，不过回去之后放在那里也没什么用，之后就不见了。”

　　这家伙推得一干二净，简直无处可寻，我找不出他撒谎的痕迹。可是现在他是唯一的突破口，不能突破这个家伙，根本就没有线索。

　　我只能继续询问：“刚才我们去的那个地方，是谁的家？”高志摇了摇头：“我不知道！”我用天眼通对智宽说道：“你让刘国辉查查那个房子是谁的。”智宽走了出去。

　　我看着高志：“你不知道他是谁怎么追踪他的。”高志说道：“其实也没什么，只是我感到好奇。我跟着他去过那栋房子一趟。今晚上我就想去看看。后来就遇到你们。”

　　我发现高志确实夹缠不清，说来说去也回到这里。这时候智宽回来了，我对智宽说道：“你继续问，我去打个电话报平安。”

　　智宽点了点头，我走了出去。给美君打了个电话，抱了平安。才放下电话，坐在沙发上面想着整个事情。

　　刘国辉走了过来，地给我一瓶汽水，说道：“房子查过了，是一个美国老人，叫做霍华德的，不过房子出租了，租给了一个中国人，叫做黄金火。”

　　我正在喝汽水，听了刘国辉的话，放下了汽水，看着刘国辉。刘国辉不知所措的看着我：“怎么了？有什么问题？”我摇了摇头：“没问题。”

　　我一边点了一支烟，一边用“天眼通”和智宽说道：“那栋房子是用黄金火的名字租的，他小子有问题，你要好好问问。”

　　我抽了一支烟，才回到了房间中。智宽正在和高志聊着。高志的眼神有些惊恐，闪闪烁烁的。我刚一进去，智宽就用“佛眼”对我说道：“让他睡一会吧。”

　　我点了点头，伸手在高志的背后拍了一下。高志身体一软，倒了下去。我对智宽说道：“他身后我画了符，一拍就可以了。怎么样？问出什么没有？”

　　智宽皱了皱眉头：“这个家伙说不好，又好像很滑头，可是他身体的体征没有一点的变化。又好像很实在。”我点了点头，看来智宽和我的感觉差不多。

　　我又问道：“房子的事情他怎么说？”智宽摇了摇头：“他说他不知道。”

　　我看着闭着眼睛的高志，心中很是纳闷：看来这个家伙很难搞定，简直就是一个滚刀肉，当然，我也可以消灭了他，可是那样一来，线索就全断了。一时间我真的不知道应该拿他怎么办才好。

　　智宽看着我，也挠了挠头，叹了口气。从我这里拿了一只烟，说道：“这家伙很难对付，我不明白如果他撒谎，为什么可以掩饰的这么好呢。难道他真的没有撒谎？又或者他不觉得自己在撒谎？”

　　我看了看智宽：“你，什么意思？”智宽说到：“就是他不知道自己在撒谎。”我还是不太明白。智宽说道：“其实我也说不清楚，等一下，问问他住在哪里，让他带着我们到他住的地方看看，又怎样？”

　　我点了点头：“好办法，好办法。”


第一百八十一章 人格分裂的僵尸

　　我弄醒了高志，对高志说道：“你住在哪里，带我们去。”高志点了点头。我和智宽拉起高志又走了出去。

　　我们上了车，在高志的带领下我们开过了几条街，到了唐人街隔壁的另外一条街区。在一个摇晃着的街灯的门前停了下来。高志说道：“就是这里，我就是住在这里的。”

　　我们下了车，带着高志进了房子。房间中没有什么特别的，普普通通的样子。高志回到家中倒是变得更加轻松，指了指沙发说道：“不用客气，你们请坐吧。我家里没有饮料，我就不请你们喝了。”

　　智宽问道：“那你家里面也没有吃的喽？”高志点了点头：“我基本不吃东西的，我都是喝血。”

　　我一惊：“你和血？那不是要经常去咬人？”高志摇了摇头：“不用去咬人的，可以在黑市买到过期的医院用血。不用咬人的。说实话，我没有吸过活人的血。”

　　我点了点头，对高志说道：“你一个人住吗？”高志点了点头：“我已经熬死了好几个女人了，我又不能生育，也不想再找老婆了。”

　　我和高志随便说着，智宽四处的转悠着，寻找着线索。

　　我问高志道：“当年杀到黄金火家里的那群人是什么人？”高志说道：“那些人原来是和黄老爷一起的，他们在一起干了一票大的，不过黄老爷黑吃黑了，原本以为那人被杀了，可是那人不仅没有死，又拉起了一群人，占山为王。之后就纠集了一帮人，找到了黄老爷，来报仇。多亏之前黄老爷知道了消息，让家里人提前离开了。我也勉强找到了他们，一直照顾他们。”

　　我问道：“你知道那些人叫什么名字吗？”高志说道：“后来我也查过，那个领头的人叫做陈天明。本来也想报仇的，可是听说那家伙不就也死了，还有他的几个同伙。”

　　我听到了陈天明的名字，又是一愣。没想到这些人，这些事情，都是有联系的。

　　我正想着，突然脑中出现了智宽的样子。智宽再用“佛眼”和我说话：“楼里面没什么，不过也有个地下室，我这就去看看。”我点了点头：“去吧！”

　　我对高志问道：“你见到卢耀辉的时候和他说了什么？”高志说道：“也没说什么。不过是叙叙旧，聊俩天。你知道能在国外遇见一个老朋友不容易。”

　　可是我记得很清楚，老爹之前说过遇到了一个叫做黄金火的人，那人还会给他算了一卦，因为年轻的时候就遇见过这样的一个人，而且那时候这个人的卦算的就很灵。可是这个自称是黄金火的高志，却说自己并不会算卦。而且老爹的死法里算是离奇，他是被人拿了魂魄而死的，魂魄还被分收藏起来，那个人一定是通晓法术的，至少到现在为止，我不觉得高志懂法术。

　　我正想着，突然坐在我对面的高志，脸上露出了一丝笑容。我一楞，他为什么会发笑，根本是笑的毫无道理。我问道：“你笑什么？”

　　高志眨了眨眼睛：“我没笑啊！”可是他说完了这句话之后，脸上又出现了那种古怪的笑容。我正要再问一下。那里想到高志说话了，而且口气和之前的高志都大不相同：“笑怎么了？难道我没有资格笑吗？”

　　我一愣，面对突然转变的高志，我不知道说什么才好。可是还没等我说出来，一直坐在我对面的高志，突然跳了起来，伸手向我抓来。

　　我伸手一档，挡在了高志的手上。一股极大的力量从高志的手上传来，竟然把我震的向后到飞过去。一下子撞到了后面的墙上。刚刚想拿出“耀尖金笔”。可是高志竟然凶狠的逼了过来。

　　他的两只手突然那变长，向我抓来。我就是一楞，僵尸怎么会有这样的柔韧性。这家伙的胳膊还可以变长。我急中生智，一招“夜叉探海”向高志的两只手抓了过去。四只手纠缠到了一起。我们猛地连转几个身，高志那突然延长的胳膊，被我拧成了一个麻花。

　　高志的两条手臂被我紧紧抓住，高志凶狠的瞪着我，突然长大了嘴巴，露出了口中的獠牙，向我扑了过来。我抬起两手，用高志的胳膊挡住了高志的嘴巴。高志两腿一点地，身体凌空而起，身体在空中转了几个圈，挡住他的胳膊一下子没有了。

　　高志又是一声嚎叫，两只眼睛发出了绿色的光芒。伸头向我咬了过来。我慌忙的手开了抓着高志的手，一招“醍醐灌顶”向高志的脑袋砸去。砰地一声，我的两只手，狠狠地砸在了高志的两个太阳穴上。

　　可是高志一甩手，两只胳膊在我的两只手上缠了几圈，向我的后脑抓去。我没想到高志会用这一招。我的手臂被他缠着，根本够不到后面。我猛地一低头。身体向前一顶，撞到了高志的胸口。高志闷哼一声，身体向后倒去。

　　我的胳膊被高志的胳膊缠着，也跟着他一起向前面滚去，两个人滚成了一个球。翻滚中我晃动着胳膊，把自己的一只手挣脱了出来，在高志的身后狠狠地拍了一下。高志一声惨叫，飞了出去。重重的撞在了前面的墙上。

　　我终于挣脱了高志的纠缠，一只手推出一招“随手八卦”一个金黄的八卦向高志撞去。我在后面一挺“耀尖金笔”跟着扑了上去。金色的八卦撞在了高志的身上。高志再次闷哼。被狠狠的镶进了墙中。我也随之扑倒“耀尖金笔”在高志的额头上画了一个“八卦符”。

　　高志那绿油油的眼睛一下子闭上了，从墙上滑落到了地上。不在动了。

　　我松了口气，看着高志，考虑要不要把他的尸气给放了。这时候，智宽跑了上来，一看到屋子里面的情况说道：“怎么回事？”我摇了摇头：“你小子真是幸福，刚才这家伙大变身啊！好厉害，我差点就被他拿下了。你老人家就轻松了。”

　　智宽看了看高志，对我说道：“这个房子下面也有个地下室。和我们之前去的那栋房子一样，里面全是那些神像，什么都有。哼！还说那栋房子不是自己的。”

　　我看了看高志，说道：“这么说来这家伙是在撒谎了？”智宽点了点头，说道：“可是他为什么会变身，那是什么样子？”我摇了摇头：“很厉害的。一会儿你可以自己见识一下。”

　　我又画了一张符咒字在手上，才把高志额头上的八卦擦掉。高志缓缓的睁开了眼睛，我准备随时给他贴上符咒。

　　高志睁开了眼睛，看了看我和智宽，又看了看四周，眼神中透着迷茫，好半晌才问道：“这里怎么了？难道有人来了？”

　　智宽一愣：“怎么？你不知道出了什么事情？”高志慢慢的爬了起来，我随时准备着他会变身。可是高志的眼中还是满是诧异，抓着自己的头说道：“这到底是怎么回事？”

　　我仔细的观察着高志，他的样子好像真的不知道刚才发生过什么事情。智宽也看着我，低声问道：“这家伙又是这个状态了，怎么回事？”我也摇了摇头。想了想对智宽说道：“你继续到下面找找，看看有没有什么东西。对了，等你找了吗？”

　　智宽一拍脑袋，向楼下跑去。我依旧观察着高志，这个时候他的眼神中透露的是一种唯唯诺诺，一种迷茫，就好像我们一开始看到的高志的样子，和刚才的样子和气势完全不同。我突然想到了上学的时候看到过的一些案例，那些案例中说道了，有关人和分裂的事情。

　　一个人会隐藏着另外一个甚至另外很多个的性格。而自身都不知道。当他的一种人和出现的时候，就好像完全是另外一个人。出了样子没有变化，其他的完全不一样。难道我面的不仅仅是个僵尸，而且还是一个人格分裂的僵尸？

　　现在的高志是一个懦弱的高志，当他变成另外一个高志的时候，就会变得暴力而凶悍，难道是另外一个高志做的？那就是说我问这个高志，就想问一个不相干的人，根本就没有任何线索。而他刚才的表现根本就不是在撒谎，而是完全不知道。我要想知道事情的经过，只能把另外一个高志叫出来。那么我怎么才可以把另外一个高志给逼出来了呢？

　　高志还是那副模样，对我说道：“到底发生什么事情了？”我没有回到他的问题，而是反问道：“你地下室的那些神像是干的什么呢？”

　　高志说道：“其实也没什么，我活了这么多年，信了很多东西。就弄些神像回来膜拜，结果越信越多，神像也就越来越多了。所以家里面就有很多的神像。”

　　我缓缓的点了点头。

　　看着高志，陷入了沉思。

　　我真的感到有点为难，真的不知道应该怎么面对这个人格分裂的僵尸了。


第一百八十二章 专家到来

　　我看了看表，时间还找，还没有到午夜。我想要知道到底是不是这个家伙做的，还有一个办法，就是要问一问老爹了。

　　不过老爹死了到现在还不到七天。不是头七回魂夜，魂魄又被拆的零散，想要合魂在这里恐怕有问题。

　　至少现在有问题。还要起坛很是麻烦的。

　　我再看看对面的高志，他似乎进入到了一种特别的状态。坐在那里絮絮叨叨的嘀咕着：“怎么会这样？怎么会这样？”一直重复着，两只眼睛空洞，而毫无焦点。我不敢阻止他，只是夹着符咒，等待着。如果它一旦爆发，我可以第一时间制住他。

　　这时候智宽又跑了回来，对我说道：“真的有发现。”我跳了起来：“什么发现？”智宽说道：“那里面有一张支票。”我一愣。为什么会是一张支票呢？智宽说道：“也许是他把东西给了别人，然后人家给了他钱呢。我们可以查一查这个支票，也许有线索。”

　　我点了点头，也算是个线索。我改用天眼通，把刚才的想法告诉了智宽。智宽很是惊讶：“会有这样的事情？”我点了点头：“只有这一个解释了，你现在看看高志的样子，很有问题的。”智宽也看了看一边傻傻的高志，叹了口气：“怎么会这样？这家伙不是装的吧？”

　　我摇了摇头：“管不了那么多，先回去再说吧。”智宽点了点头，我拉着高志走了出去，上了车，回到了我们住的地方。

　　看着我们又带着高志回去了，刘国辉跳了起来。问道：“这人到底是谁呢？你们老是带着他？”我说道：“他就是那个自称是黄金火的人。我们找到他了。不过他有点问题。”我指了指脑子说道：“他可能这里面有点问题，应该是人格分裂。”

　　刘国辉看了看高志，说道：“这个很麻烦。这种事情很难说清楚的，需要找到专家来看看。”我点了点头：“那么你有什么私家的专家吗？”刘国辉点了点头：“这方面的专家我还真的认识，不过要明天才行了。”

　　我点了点头，说道：“行，那么看来明天的事情很多了。”说着我又拿出了那张支票：“你还要帮我查一下，这张支票的归属者，还有这个人的底细。”刘国辉看了看支票，点了点头。

　　我继续说道：“七叔已经给了我授权书，明天我要去办理老爹的后事，我准备直接火化，带着骨灰回去。”

　　刘国辉点了点头：“看来事情确实很多。大家早点休息吧。不过这个人？”说着指了指高志。我点了点头：“他你不用管了，我保证他不会有问题的。”

　　高志坐在沙发上，还是痴痴呆呆的样子，我真的担心他随时发作。我走到高志的身边，低声说道：“不好意思，对不起了。”说着把那张符咒贴在了高志的额头上。高志两眼一闭，僵直在那里。

　　刘国辉惊讶的看着我，结结巴巴的问道：“这个，这个。”我把高志扛了起来，走进了我的房间。智宽搂着刘国辉笑嘻嘻的说道：“这个世界，有很多的事情不是所谓科学可以解释的清楚的。而我们也无法解释。希望不要改变你的世界观。”

　　没想到刘国辉竟然笑了。说道：“我早就看你们神头鬼脸的，有点意思。我是做社会科学的，学的是中国历史，虽然我在美国，不过我对那些东西还是有所知晓的。虽然我没见过，我是这个不会改变我的世界关的。”

　　智宽哈哈大笑，对我叫道：“行了，卢龙，国辉同志还是很理解的。不用担心了，不过国辉同志要记住，要保密。”刘国辉高兴的点了点头：“你们放心吧！”

　　我走出了房间，在房门上贴了一张符咒才关上房门。坐到了沙发中。刘国辉一副兴奋地神情，指着符咒说道：“你们怎么样？你们对付的是什么，是不是鬼？”我看着刘国辉的样子，说道：“里面那个是僵尸，而且是个人格分裂的僵尸。我老爹是被人害了。是把老爹的魂魄都带走了，我们好不容易弄回来了。事情就这么简单。现在休息，明天早上还要早起，做事情。”

　　刘国辉还要问点什么。我和智宽打着哈哈的回到了房间。

　　这儿晚上接触的事情实在是多，我们都需要时间消化一下。智宽看了看我说道：“现在真的不能帮助你老爹合魂吗？”我摇了摇头：“我没有把握，时间，地点包括自己都不对。我怕会弄巧成拙。”

　　智宽摇了摇头：“也是，最好当然是头七，真是天时、地利、人和都不行。你老人家就更不行。哎，又有点饿了。”

　　我指了指外面说道：“冰箱里面还有吃的。你可以……”智宽摇了摇头：“这里的东西实在是……哎，算了吧。还是睡觉吧。还真有点困了。”

　　一大早上，我们被敲门声惊醒。我和智宽都猛的坐了起来。我跳下床，打开了门，刘国辉站在门口，对我说道：“现在八点了，警局那边已经上班了，火化尸体还需要很多的手续。那个心理专家十点半左右会过来，我们要抓紧时间。”

　　我点了点头，和智宽简单的洗漱了一下，跟着刘国辉上了车。好在事情都很顺利，十点十五分的时候，我们回到了房子中。我拿出电话给七叔打了个电话，向他报告了一下这些事情。电话还没有讲完，一个穿着灰西装，大约六十多岁的老人走了进来。

　　刘国辉赶紧迎了上去，拉住了那人的手给我和智宽介绍一下。这位就是心理专家史博士，我们简单的聊了几句，史博士说道：“一般这样的人格分裂的人呢自己是不知道的。想要把他的分裂人叫出来，一般采取的都是催眠的办法。不过一个人的身体里面不见得只有一个分裂，很有可能会有很多，一会儿要有准备。”

　　我点了点头，对史博士说道：“这个我也知道，不过您也要有心理准备，这个人不是一般的人，他一会儿人格出来了，恐怕也很吓人，希望你……”

　　史博士点了点头：“你们放心吧。这样的人我见过很多，有准备的。”

　　我点了点头，走进了关着高志的房间。把高志头上的符咒撕掉了。想了想，又画了一张符咒，贴在了高志的腰间。这样一来，高志的下半身就不能动了。这时候，高志醒转过来，翻着眼睛看了看我。我发现高志的脸色异常的惨白，两只眼睛却通红好像充满了血，很是吓人。

　　我问道：“你没什么吧？”高志声音有点嘶哑，说道：“没什么，我没有喝血，有点难受。不过我坚持得住。”我看着高志的样子我也很难受，我问道：“你家里还有存货吗？”高志点了点头：“就在厨房的冰箱里。”我叫过了智宽，低声说道：“高志有点难受，你去他家的冰箱里面那些他的食物吧？”智宽点了点头，和刘国辉一起走了。

　　我和史博士进了房间，史博士看了看高志，皱了皱眉头。问道：“你有朋友吗？”高志点了点头，又摇了摇头。史博士耐心的问道：“这是什么意思？”高志说道：“我应该有很多朋友的，可是我又弄不清楚他们在哪里。我的家里面经常会有他们来过的痕迹，可是又想不起他们在哪里？”

　　史博士点了点头，又问道：“那你又和别人说过吗？”高志摇了摇头：“没有。我不知道和谁说。我的朋友我又找不到。”

　　史博士还是点了点头，不过眉头已经紧紧地锁在一起。又问道：“那你最近有没有发生奇怪的事情呢？”高志说道：“有啊，前几天我在唐人遇到了一个和我长得一模一样的人，我就一直在找他，找了很久，我终于找到了他的住处，可是我没有找到那个人。”

　　史博士点了点头，小声地对我说道：“应该没有错，我们现在开始给他催眠。”

　　我点了点头，偷偷的拿出符咒，夹在手上，以备不时之需。

　　没想到的是，催眠的过程竟然很是简单。只是史博士伸出了食指，在高志的面前有节奏的晃动了几下。高志竟然一下子闭上了眼睛。

　　我一楞，正自纳闷。高志突然又睁开了眼睛。那眼神完全变了，变的恶狠狠的，挣扎了几下，发先自己的下半身不能动。恶狠狠的对我和史博士说道：“你们放开我，你们是谁？”我问道：“你别管我们是谁，你又是谁？”

　　高志嘿嘿的笑了笑：“我是谁，我是黄金火啊！啊！我见过你。你是卢龙。怎么回事，你怎么会在这里。放开我！”

　　史博士又一晃手指，高志再次闭上了眼睛。史博士说道：“这就是一个人格分裂。我想一定不止这一个。应该还有的。”

　　史博士的话音没落，高志又睁开了眼睛。


第一百八十三章 多重人格

　　我看着高志，高志也看着我，突然女生女气的说道：“你们，你们这是要做什么？为什么我动不了，快点放开我。”我吓了一跳，看着史博士。

　　史博士又晃了晃手指，高志再次闭上了眼睛，歪到了一边。我看了看史博士，史博士说道：“这个人格分裂和性别是没有关系的，我想他可定有过又当爹，又当妈的经历。所以会出现这样一个人格。”

　　之后的十五分钟里，高志不时的昏倒，又醒过来，前前后后竟然有二十几个人格。我感到很震惊，不过想想，高志活了这么久，遇到那么多的事情，在每次有过不去的坎的时候，就会好像召唤神兽一样，无意中召唤出一种人格。帮助他面对当时的困难。所以这么久以来，沉积出这样的一个人格分裂的人。

　　史博士头上渗出了汗水，掏出了手帕擦了擦，对我说道：“这个病例真的很厉害。都快突破世界记录了。要是有可能的话我真的想回去研究一下。”

　　这时候高志又一次醒了过来。我看了看高志，高志的眼中透出了一种前所未有的阴森，和我昨晚上看到的眼神一模一样。我马上感到有点不对，手中的符咒捏得更紧。高志突然一伸头，整个头颅好像脱离了脖子一样，向史博士扑了过来，四个尖利的獠牙，两只绿油油的眼睛。

　　史博士哪里想到会有这样的事情，一下子愣在当场。好在我早有防备，没出手如电，符纸被我贴在了高志的脖子上，他的头颅到了史博士的面前，不能再进一分，四只獠牙咬的嘎嘎直响。吓得史博士脸色煞白，冷汗直流。身体向后一仰，椅子向后倒去，我赶紧伸腿一勾，勾住了凳子，史博士才没有倒下去。

　　我把史博士拉到一边。史博士惊魂未定，结结巴巴的对我说道：“这，这是。他，他是……”我赶紧说道：“对不起，对不起。其实我刚才没有告诉您，他是一个僵尸。”史博士听到之后不但不害怕，竟然很是感兴趣：“你说什么？你说他是僵尸？”我点了点头。

　　史博士一把拉住我：“我一直研究僵尸，我见过罗马尼亚的僵尸，听说过中国也有僵尸，没想到……而且还是一个有这人格分裂的僵尸。”我摇了摇头：“对不起啊！史博士，他不是研究对象，他是一个个体。他……”

　　史博士一伸手：“我明白，不过我想和他交谈一下。”我点了点头说道：“别急，我先和他说两句。”

　　我看着高志的头，和他绿幽幽的眼睛问道：“卢耀辉是不是你杀的？”高志看了看我，哼了一声：“不错，是我杀的。那又怎么样？”我心中愤恨，不过只能强行的忍住，又问道：“你会法术？”高志哼了一声：“会一些，我不想老是这个样子，所以我想办法休息了一些法术，可是这个僵尸的躯壳实在是不行，根本无法修炼高深的法术。我只能是这样子了。”

　　我问道：“你为什么要杀卢耀辉？”高志嘿嘿一笑：“为什么？为了钱啊！有人给我钱，叫我要他的命，拿走他的东西。”

　　我着急了，问道：“是谁叫你去杀他的？你拿走的是不是一张图？”高志笑了笑，伸出了长长的舌头，舔舐了一下獠牙说道：“他是谁我就不知道了。我也不想知道。我只和杀手集团联系。都是单线的，他们只是在有任务和给钱的时候才联系我。你想找他们可是很难了。”

　　我很是生气，没想到那些人真的为了那张图竟然杀了我的父亲。不过我想他们之所以要杀人，那就是灭口，不想让其他的人再找到那个地方。到底那里面有些什么呢？难道只是因为一些金银财宝？可是那样子根本不用要老爹的命。这么多年也没有人再想这件事，为什么这个时候又把这件事情挖出来。而且要想要金银财宝想下到墓中可以有很多办法。也不一定要找到那张图。再说那里已经被国家保护起来，想要打那里的主意恐怕……

　　看我在发呆，史博士对高志说道：“你多大年纪了？”高志哼了一声：“这个僵尸皮囊有一百多岁了，我只有五十岁。”史博士又问道：“你和过人血吗？活人的血。”高志冷笑一声：“当然，不然怎么活。嘿嘿，我才不管那些家伙，我一定是要喝人血的。”

　　史博士惊讶的问道：“你知道其他的人格？”高志点了点头：“我当然知道。僵尸虽然不死，也是有魂魄的。有必要的话，我也可以游魂离体，自己去行事。”

　　我听到了他的话，回过神来。问道：“那么就是高志看到的和他长得一模一样的人，就是你了？”他点了点头：“对，就是我。我发现他跟着我，我就躲起来了。”

　　这时候，智宽和刘国辉走了进来。刘国辉一见到高志的样子，下了一大跳。智宽在后面搂住了刘国辉说道：“别怕，制住了。”刘国辉有点不好意思的笑了笑。

　　我把刚才的事情告诉了智宽。智宽皱了皱眉头。指了指高志问道：“怎么办？我们要不要把他消灭了？”其实我刚才也在想这件事，现在要是消灭了高志我觉得有点不人道，其实高志也不是什么坏人，他变成这样，也不是他愿意的。只是这个人格才有问题，要是就这样把他消灭掉，实在有点说不过去。

　　我对史博士说道：“是不是可以把这个人格删除掉呢？”史博士想了想说道：“之前都是药物辅助治疗，而且需要很长时间。才可以控制这种病。不过他根本不是人类，不知道药物是不是好用，而且他这个样子……”

　　我叹了口气：“那就是说没有别的办法喽？”史博士说道：“哦！要是没有办法你们会怎么样？”我正色道：“没办法，只能把他消灭，不能留着它再害人。”史博士说道：“可是这样，对他来说有点不公平！”

　　我点了点头：“我也知道不公平，不过没有别的办法，他在犯罪，还在杀人，我必须制止他们。”史博士叹了口气，说道：“其实我对于这种人格分裂的病研究了很长时间，也有点自己独到的地方。其实催眠是我最拿手的，我可以说是顶级的催眠师。我研究过可以用催眠对于人格分裂的出来的人格进行永久催眠。那就好像删除了他一样。”

　　我虽然听不太明白，不过也觉得史博士说的有点靠谱。我问道：“真的可以完全删除，永远不会被唤醒？”

　　史博士说道：“就是这个问题。我不敢保证患者会不会复发，因为很有可能被某一件事情唤醒，所以我没有给人使用过，可是现在关乎到一个生命，虽然他不是一个正常的人类。”

　　刘国辉也说道：“是啊，不管怎么说他也是一个生命，尽管有罪，也应该得到审判才可以吧？”

　　我看了看两个人，心中暗道：这两个人都被美国自由的风吹昏了头脑。根本不知道这里面的危害性。我想了想说道：“这样吧。史博士，你就用你的方法，把它的这个人格彻底催眠。然后我带他回国，让他生活在我身边。一旦有问题，我也可以对付他。”

　　史博士点了点头：“这样也不失是一个好办法。我试一试。”

　　说着史博士开始对高志催眠，搞了好一会儿，高志才闭上了眼睛。我撕掉高志头上的符咒，高志悠悠的醒转过来。我看到高志的眼神，就知道这是一开始的那个高志了。

　　我伸手把高志的腰上的那个符咒也拿掉了。高志站了起来。智宽把一袋人血递给高志，刘国辉和史博士走了出去。

　　高志喝过了血，人也精神了不少。智宽也走了出去，我对高志说道：“你和我一起回国怎么样？”高志看了看我：“我无所谓，我一个人在哪里都一样。既然你找到我，我就和你回去又何妨。可是能不能告诉我到底出了什么事情？”

　　我把他的事情和他简单的说了一遍，高志一脸的不相信，可是看我说的真诚，最后还是慢慢接受了。我看到了高志的态度我松了口气，站起来说道：“你就在这里呆着吧，之后跟我一起回国。”高志点了点头。

　　我走到门前刚要打开房门。突然身后一股气流涌动。我毫无防备，距离又近，还没来得及反应就被那股气流掀翻在地。头一下子撞到了门上。

　　我只感到一阵眩晕，身体中的功力一下子都窜到了脑袋上。这让我虽然很痛，但是却是保持着灵台上的空明。

　　我听到身后传来一阵狂笑声，一个恶狠狠的声音说道：“想催眠我。有病吧！先要了你的命。”接着我感到后背被什么抓住了。我被高高的举了起来。

　　可是我的手脚却不知道为什么动也动不了。

　　我想叫，也叫不出来。心中是万分焦急。


第一百八十四章 惊见鬼头

　　接着我感到自己被抛了出去，狠狠的摔在床上。我哼也哼不出来。赶紧用“天眼通”叫智宽。接着传来踹门的声音。之后我就昏倒了。

　　不知道多长时间，我醒了过来。看见只看正和高志打斗着，两个人的打斗异常的激烈。智宽的鼻子和口中都有鲜血冒出来，而高志的一条胳膊也被打断了。

　　我挣扎着动了动，发现自己并没有什么事情，刚才只是血脉被封住了。现在手脚都可以活动了。我拿出符咒，对准高志的后背丢了过去。

　　可是高志的背后好像长了眼睛，一闪身躲开了。猛地转过身来，一道黑风向我扑了过来。我从地上跳了起来，一招“神龙摆尾”向扑过来的高志踢去。

　　这一脚结结实实的踹在了高志的身上。高志飞了出去，我也被震了出去。飞向两个方向。我感到腿上一阵酸麻。智宽大声叫道：“你还好吧？”

　　我大声的叫道：“没事，快拿符咒贴这家伙，这家伙应该最怕符咒。”智宽看着落在地上的符咒。飞身向符咒扑去。高志也一弹身体，向符咒扑去。而我横着飞了出去，向高志的身体撞去。

　　一时间三个身影飞出。撞到了一起。三声闷哼，高志的一只手臂断了，终究是慢了一拍。智宽手疾眼快，操起了掉落在地上的符咒，啪地一声贴在了高志的脑袋上。

　　与此同时，三个人一起落到了地上。我和智宽一起跳了起来。我看了看智宽：“你怎么样？”

　　智宽摇了摇头：“我没什么事情。”我看着智宽的造型，说道：“够恐怖的，还以为你上的多重，刚才我好像昏倒了，不知道你们打了多长时间？”智宽说道：“也没多长时间，也就两三分钟。”

　　我点了点头看来我昏倒的时间并不算长。智宽指了指高志，说道：“这个家伙很难对付，不知道为什么变得这么厉害。”我摇了摇头：“得了吧，昨晚上他就那么厉害。刚才我还以为史博士真的把他的那个人格封住了。没想到那家伙偷袭我。”

　　智宽笑了笑：“史博士也不靠谱啊！”我这才想起史博士和刘国辉两个人，问道：“智宽，他们两个呢？”智宽说道：“应该在外面昏倒呢，刚才我踹开了房门，一股又臭又黑的气喷了出来，他们就晕倒了。”

　　我一惊：“那我们还在这里聊天，去看看他们吧，他们是普通人，被尸气喷到了可不好办。”智宽指了指地上的高志：“好像这个还没有解决吧。”

　　我和智宽走到了高志的身边，高志仰面朝天的躺在那里。额头上贴着我的符咒。口中还有黑气往外缓缓地喷着。我看了看智宽：“好像这样子只能……”我做了一个杀的手势。智宽哼了一声：“早就该这样了。所谓除魔务尽。这个家伙不能留了。”

　　我蹲下身体，想看清楚高志。突然高志额头上的符咒飞了起来。躺在那里的高志猛地睁开了眼睛。我大叫一声：“不好！”身体向后翻去。高志断掉的胳膊一下子脱离了他的身体，向我飞来，那只手还一抓一抓的。

　　而另外一只手，突然伸长，向智宽抓去。智宽立马沉腰，两手推出手印。口中叫道：“莲花印！”高志的手被智宽的手印推开了。飞出老远。

　　我这边，在空中抽出了“耀尖金笔”向着那只手点去。那只手被我从半空中击落下去。而这时候高志也像弹簧一样弹了起来。直向窗户那边撞了过去。

　　“这家伙想跑。”智宽大叫一声，手中的禅杖向高志的身前挡去。可是那高志的身法极快。智宽的禅杖落了空。高志的身体撞上了窗户。可是窗户那边金光一闪，高志被弹了回来。

　　我说道：“窗户上我贴了符，他逃不出去。”智宽窜到了窗户前，叫道：“窗户上的符咒怎么好用，贴在那家伙头上的就不好用。”我一皱眉头，从另一边向高志包抄过去，说道：“这家伙也修炼过法术，也许是有什么避咒的法术。”

　　智宽说道：“废话少说吧，先灭了他在说。”说着一挥禅杖打在了高志的肩膀上。高志只剩下一个胳膊，可是凶狠一点都不比刚才差。伸手向我抓来。根本无视智宽的禅杖。禅杖狠狠地砸在高志的肩膀上，耳边只听得咔嚓一声，那是高志肩膀骨头断裂的声音，高志的腿也是一弯，差点跪在地上。

　　高志嚎叫了一声，挥动着一只胳膊。上身好像充了气一样，猛地胀大起来。竟然比之前大了一倍。外衣砰地一声被撑开了。露出了上身的皮肤。一根根的血管，好像一条条大蚯蚓，攀附在他的身体上，那状态极为恐怖。

　　智宽大叫一声：“怎么回事，这家伙要变身？”我也看着，不知道是怎么回事，可是我突然发现在那家伙胀大的皮肉上，竟然有着一个纹身，那是一个鬼头纹身，那根本就是我熟悉的那个纹身，那个代表着成为灵魂收购者的纹身，鬼头。

　　智宽也看到了那个纹身，大叫道：“我说这家伙这么厉害，原来也是个灵魂收购者。卢龙，小心了。一定不能让他跑了。”

　　这个我自然知道，现在看来不能留手。我二话不说，伸手推出一个“随手八卦”手中的“耀尖金笔”也紧跟着“金八卦”向高志飞去。金八卦先撞到了高志的身上，可是只是在高志的身上弹了一下就消失不见了。我的“耀尖金笔”随后而至，好像点在一个轮胎上，也被弹了回来，弹回来的力量又增加了几分，“耀尖金笔”竟然向我射了过来。

　　我一抖手，控制住了“耀尖金笔”。智宽那边的禅杖也杀到了，狠狠地砸在了高志的身上。可是也好像砸在一个轮胎上，禅杖一下子就弹开了，差点砸到智宽自己。

　　我和智宽都被弄得手忙脚乱。可是那高志身形一晃，黑影带着狂风像我们席卷过来。根本不用手攻击我们，直接向我们撞过来。原本他的速度就快，身体又好像一个大轮胎。撞到我们身上，我感到周身的骨头都移位了，五脏六腑生疼。我们也被高志的身体他到了墙面上。摔了个七荤八素。

　　智宽从墙边爬起来，断断续续的说道：“没有‘捕头’和五小鬼帮忙，还真有点麻烦啊！”我也艰难的爬起来，咬着牙说道：“今天谁也帮不了我们了，靠自己吧。”

　　我的话音还没落，高志又好像一个球一样的撞了过来。我连哼都没来得及哼一声，又被撞了出去。我再一次摔倒了墙上。一口鲜血喷了出来，智宽那边也是一声惨叫。智宽大叫道：“不行了，这样摔下去，死定了。卢龙快点想办法。”

　　我也摔的七荤八素，连话都说不出来。只能用“天眼通”对智宽说道：“怎么想，摔死我了。在这样的一个小空间里，我们逃不出去，他也逃不出。这算是狭路相逢。谁硬谁厉害了。”

　　智宽说道：“你看那家伙，不敢去窗户那边，你在那边画的什么符咒？”我立刻会意，那边其实是一个“封印符咒”之前我并没有用过。昨晚上只是突发奇想的在上面画的。

　　想到这里，我勉强这站了起来，用手指沾了吐出来的鲜血，在墙上画了一个“封印符咒”。

　　果然那个肉球转过来的时候，只能的不敢撞过来。一阵恶风，让开了我向智宽的方向飞去。我大叫道：“智宽快点过来。”智宽被撞得腾空而起，向一边的墙面飞去。智宽在墙面上连点了几下，才落到我的身边。我赶紧在两边的墙上又画了几个“封印符咒”

　　智宽捂着胸口，问道：“怎么会这样？为什么治僵尸的符咒对他不管用，这些治鬼的反而好用？”

　　我看着依旧乱冲乱撞的高志说道：“这家伙有鬼头纹身，现在是鬼大尸小。以鬼为主。外面的是鬼，里面是僵。所以先用治鬼的办法再说。”

　　智宽说道：“这家伙的外面不知道是什么。又打不透，怎么办？”我说道：“别急，我们还有法宝。”智宽眼睛一亮，收起了禅杖，拿出了“金刚伏魔杵”

　　那“金刚伏魔杵”在智宽的手中一下子变大。智宽飞身而起，用杵头向着带着风转过来的高志刺去。

　　只见智宽有被弹了回来，可是“金刚降魔杵”却扎在了高志的身上。高志的身上真的好像皮球一样在漏气。

　　我一见，也摘下了金箭。手中发功，金箭脱手而出，直向高志射去。金箭拖着一道金光，一下子洞穿了高志的身体，高志那原本胀大的身体，好像一个泄了气的皮球，收缩了。

　　屋子里面充满了，一股恶臭的味道。

　　我赶紧一招“随手八卦”向高志打去，智宽也打起精神，推出一个“外缚印”，手印和金八怪，一起打在了高志的身上，高志被狠狠地打了出去。


第一百八十五章 金箭穿鬼头

　　我和智宽对视一眼，高声叫道：“别放松，快上。”智宽脚下一蹬，飞身而上。一下子扑到了高志的身边，伸手抓住了插在高志身上的“金钢降魔杵”。狠狠地向里面按去。

　　高志一声低吼，好像非常之痛苦。我也跳了过去，想找到金箭，脑中的念头方动，一道金光闪过，金箭竟然飞回到了我的手中，我一下子来了精神。抓住金箭向着高志身上的鬼头纹身刺去。

　　我的金箭马上就要触及到高志身上的鬼头纹身，金箭发出了金光。可是那鬼头纹身，突然移了位置。移到了高志的肩膀上。我硬生生的收住了手，没有把金箭插进来了高志的身上。

　　我调箭头，又像肩膀上的鬼头纹身刺去。那鬼头纹身有向上移去。竟然消失在高志的头上。又是一声嚎叫，高志的嘴巴张到了一个不可思议的地步。那嘴巴的大小，足可以放下一个头颅。

　　我一惊，高志的大嘴想我的头上罩了下来。我想推开，可是高志的手好像一条怪蟒，缠住了我的腰。我根本退不了。只能迎着高志的大嘴。那四根獠牙也向我刺了过来。

　　我赶紧挥手抵挡，可是高志的口中突然又出来一个东西，那东西一下子把高志的四根獠牙顶断了，四根獠牙向我的脸上飞过来。我正想躲开眼前金光一闪，智宽中拿着“金刚降魔杵”打飞了飞过来的四根獠牙。我刚松了一口气。又有四根獠牙从高志的口中伸了出来。

　　我一惊，头向后仰去。这才看清楚，鬼头从高志的口中钻了出来。智宽的“金刚降魔杵”再次赶到，狠狠地向鬼头砸去。却冷不防高志下面一脚踢在了智宽的腰间。智宽如断了线的风筝一般飞了出去。

　　我一招“双手托莲”把高志的身体推开。挣脱了高志的手臂。与此同时鬼头脱出了高志的大嘴。向我的胸口撞了过来。我只感到胸口一闷，身体向后面飞了出去。摔在了地上。

　　我晃了晃身体，虽然胸口很闷，不过后面不是很痛。我嘀咕道：“怎么回事。一点都不疼。”

　　智宽的声音从我身下面响了起来：“大哥，我好痛啊。被这家伙打不算。还要被你压。”我赶紧跳了起来，伸手拉起智宽。

　　那边传来了鬼头的笑声。我和智宽向鬼头那边看去。鬼头立高志的肩头，高志长着不可思议的大嘴，和鬼头一起看着我们。

　　我和智宽对视了一眼，我低声说道：“现在不好办了。我们要对付两个。”智宽哼了一声：“高志没有鬼头在身上，就好对付多了，一张‘镇尸符’就可以搞定他，还是专心对付鬼头吧。”

　　高志向我们逼近，鬼头发出桀桀的笑声。我和高志一边一个向高志围去。鬼头从高志的肩膀上一弹，向我扑了过来，两眼蓝光一闪两道蓝光向我射了过来。而高志也想智宽扑了过去。

　　我和智宽对视一眼，来了一个移形换影，我躲开了两道蓝光，闪到了高志的面前。而智宽躲开了高志，闪到了鬼头的后面，一挥手中的“金刚降魔杵”，狠狠地向鬼头的后脑砸去。

　　我手中夹着“镇尸符”一下子贴在了高志的额头。接着一脚把高志踢了出去。高志滚到了墙边，不再动弹了。

　　而那边鬼头猛地转身，两个鼻孔中喷出了两道黑烟。接着黑烟的推力鬼头向后飞去，两道黑烟化作两条黑龙，向智宽缠去。智宽一惊，向后跳去。那两跳黑龙猛地变大了，一边一个想我和智宽扑了过来。

　　我们之前遇到的鬼头也会喷黑烟，不过却没有谁可以喷出龙来的。而且这两条黑龙摇头摆尾的，霸气十足。我一挥手，“耀尖金笔”在手中，再一抖手，“耀尖金笔”拦腰向黑龙的身上抽去。可是“耀尖金笔”穿过龙身，根本对于黑龙毫无伤害。黑龙在半空中一摆头，又向我扑来。

　　智宽看着黑龙，口中低喝一声：“宝瓶印！”推向黑龙。四周的空气凝聚成一大团。撞在了黑龙身上。空中传来砰地一声。黑龙一下子散开来，智宽微微一笑，可是那些散开的黑烟，竟然变成了无数条小龙，向智宽飞去。

　　我摇动着手中的“耀尖金笔”，画出了大圈，挡在我的身前，那圈是密不透风，黑龙根本不能能飞过来。可是黑龙原势不改，继续想我的“耀尖金笔”画的大圈飞过来。黑龙的头开始被剪碎，大圈把黑龙一点一点的吃掉了。那些黑烟，飞过了大圈，又变成了一条黑龙。

　　智宽看着那么多的黑龙，一时间没有办法，两手一伸，发出了结界，把那些小小的黑龙到挡在了外面。那些小小的黑龙一见飞不近智宽的身前。一起掉头，转向了我。

　　我面对大黑龙，实在没有别的办法。脱手掷出了金箭。金箭一撞到黑龙头，金光大盛，金光之下黑龙无影无踪，我大喜没想到金箭这么厉害，看来有时间一定要好好研究一下。

　　我正高兴，发现那些小黑龙也扑面向我飞来。金箭在半空中转了个弯，有向我的方向飞了回来。那些小黑龙如临大敌，忽的一声散开了，竟然向高志的身体飞去。

　　鬼头这时候也弹了过来，两眼一瞪，两道蓝光向我射了过来。我正好接住金箭在手，金箭一横，向那两道蓝光挡去。智宽也跳了过来，挥动禅杖向鬼头砸去。鬼头一声怪笑，飞了开去。

　　我挡开两道蓝光，大声的对智宽说道：“一定要堵住他，在这里解决。”智宽说道：“我也知道。不过没办法，这鬼头动作快得很，我们有没有布阵，一时半会的抓不住他啊！”

　　我哼一声，那就现在布。我拿着“耀尖金笔”在墙上开始画符咒。一边画，一边对智宽说道：“你先对付着。”

　　智宽却大声的回答道：“不行啊，一个还可以，两个我可对付不了。”我回头一看，不知道什么时候，高志又站了起来，我一愣，看着高志额头上的符咒还在。突然想起来，刚才那些小黑龙都飞到了高志的身上。

　　我说道：“那些小黑龙就在高志的身体里，小心点。”智宽三步并作两步，跑到了高志的身边，一脚踢在高志的肚子上。高志的身体向前一顷，一下子突出了很多的小黑龙，那些小黑龙向着智宽的口鼻钻去。智宽向后一跳，口中念道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”同时两推出。正个房间中一下子出现了一个气旋，高志的身体一下子被抛了出去，而那些小小的黑龙也从高志的口鼻中飞了出来，消失不见了。鬼头也被气旋顶在了当中，分离的挣扎着。

　　智宽大叫一声：“快，快动手，用金箭。”我赶紧一甩手，金箭脱手而出，同时我也向着鬼头的方向高高的跃了起来。那鬼头看着金箭，似乎颇为忌惮，左右动不了，就向下沉去。我一见这家伙要躲，我和金箭也正好飞到了鬼头的上空。我是使出一个千斤坠，脚踏在了金箭之上。

　　金箭随之改变方向，箭尖直指地面向下刺去。我耳边只听到卡啦一声，地面上金光大盛，我的身体也向下坠去，我半空中转动身体，滚落到了一边。

　　智宽也收了功，一下子软到了一边。我蹲在地上，警惕的看了看高志。高志躺在那里一动不动，又看了看鬼头。鬼头被金箭从上至下的洞穿了，钉在了地面上。鬼头的嘴一动一动的，还在挣扎。我再看看智宽，好像晕倒了。

　　我苦笑一声，真的是他打前半场，我打后半场。我决定先不叫他，看好鬼头再说。

　　我走到了鬼头的边上，鬼头的上面有绿色的液体流出来。鬼头看着我，恶狠狠地说道：“我躲的这么深，还是被你找到了。”我哼了一声：“你不出来做坏事，我自然就找不到你了。你还要炫耀你的法术。杀害我老爹，你告诉我那是为什么？”

　　鬼头笑了笑：“那都是必须的，既然你老爹掌握了那里的秘密，我就要找到他，我就要让他消失。我还要更多的人到那里去，让鬼王成就他的神功。”

　　我追问道：“那里是不是另外的一个鬼门？”鬼头哈哈大笑：“我下不管，我要死了，我才不会告诉你那个秘密。”

　　我大声地叫道：“告诉我，告诉我，到底……”可是我的眼前一晃，鬼头已经变成了小鬼头，金箭也变回了小金箭，依旧插在鬼头之上。

　　我叹了口气，把金箭拔了下来。鬼头的头顶上是一个小小的洞。我收起了鬼头，看了看整个房间。走到了高志的身边。

　　掀掉了他额头上的符咒。每当想到高志竟然慢慢的睁开了眼睛。

　　我一惊，愣愣的看着高志，看来僵尸真是一个很厉害的物种，已经被折腾成这个样子，竟然还可以醒过来。


第一百八十六章 背后的人

　　高志看了看我，眼中是那种无辜懦弱的神色。我警惕的看着他。他对我说道：“怎么回事，我的身体好痛，我的嘴巴也好痛。出了什么事情？”

　　我看着他，他坐了起来，看了看失去的手臂，捡了回来，放到了手臂的位置上，奇迹发生了，已经断掉的手臂竟然长好了，高志晃了晃手臂，又对我说道：“到底出了什么事情？”

　　我叹了口气，把事情简单的说了一遍。高志看着地上的鬼头，不知道说什么好。我拾起了鬼头，用红绳系住了，挂在脖子上。高志愣愣的站在那里，有点不知所措。

　　我没时间管他，走到智宽的身边，刚要叫醒智宽。智宽却自己坐了起来，看了看我：“怎么样？是不是搞定了？”我点了点头。智宽爬了起来，看见了高志，吓了一跳，智者高志：“你，你，你没事？”

　　我笑了笑：“僵尸确实是一个很牛的物种，这样这么下来竟然可以自动修复。”智宽点了点头。一拍大腿：“外面还有两个呢？”

　　我也想起来赶紧和智宽跑到了外面，史博士和刘国辉还躺在外面。我蹲下来看了看两个人，两个人虽然脸色发黑，不过好在气脉悠长，看来就算中毒也不是很深。智宽说道：“有点麻烦，不知道有没有卖糯米的，要是有糯米还好点。”

　　这时候高志也走了出来，对我们说道：“你们要糯米？唐人街有卖的，我可以去买。”智宽看了看我，我点了点头，把车钥匙丢给了高志，说道：“快去快回。”高志点了点头，跑了出去。

　　智宽看了看我：“这就让他走了，他要是不回来怎么办？”我摇了摇头：“应该不会的，现在鬼头不在他的身上了。他的那个人格也应该没有了。由他去吧。就算他不回来，我没也没有什么办法。我们总不能灭了他。”

　　智宽点了点头：“也是。我们先把这两个家伙弄醒再说吧。”我和智宽一人抱起了一个，用力地拍了拍两个人脸。两个人这才悠悠的醒转过来。

　　史博士看着我，大声的叫道：“什么事？怎么回事。”我对他说道：“你别急，等一会刘国辉醒了一起说。”刘国辉也醒了。我和智宽把他们扶到沙发上，才把刚才的事情说了一遍。两个人一听都是大惊。拿过镜子照了照，刘国辉哭丧着脸对我说道：“我不会死掉吧？”

　　我笑了笑，摇了摇头说道：“不会的，一会儿高志卖糯米回来，你们就没事了。”两个人还是一副不相信的样子。史博士说道：“我之前也听过大蒜可以避僵尸。不过糯米真的可以吗？”

　　我说道：“放心吧，一定没事的。你们中毒也不深，在糯米上睡上一会儿就会好了。”刘国辉挣扎挣扎着站了起来，打开了我们打斗的那个房间，惊叫了一声：“不是吧，弄成这个样子。我可怎么和房东交代呢？”

　　我笑了笑：“赔钱给他就是，大不了多赔点。”刘国辉叹了口气：“也只好这样了！”

　　智宽跑到了厨房，在冰箱里面找东西吃。刘国辉又坐回到了沙发上，说道：“那个高志会不会不回来了？”其实我也有点担心，看了看手表，这家伙已经去了一个多小时了。智宽一边吃着，一边说道：“还是我去吧。看来这家伙真的靠不住。”

　　智宽的话音没落，外面传来急切的脚步声，高志扛着两大袋的糯米跑了进来。大声的说道：“不好意思去的久了点，不过糯米不好买，我跑了好几家的店铺才弄到这么多。让你们久等了。”

　　我笑了笑：“没什么，没那么多着急。帮我把买糯米铺到床上吧。”

　　我们弄好了一切，让史博士和刘国辉躺到了上面。我们又回到了沙发这边。我看了看高志，问道：“你怎么样？以后想做点什么？”高志看了看我，说道：“你们不仅是高人，也是个好人。如果你不恨我。我想跟着你。”

　　我有点诧异没想到高志会说出这样的话。我叹了口气，说道：“我没什么可恨的，这件事也不能怪你。可是这样看来我明天就要回国了。”高志说道：“你要是不嫌弃，我跟着你回国。我给你做管家。”我和智宽对视了一眼，智宽点了点头：“也好，你家里就缺一人管家了。不过高志我们怎么可以相信你呢？”

　　高志想了想说道：“我漂泊这么多年，可是我是一个僵尸，我不敢在人露出自己的身份，我也怕有一天我会做出什么不好的事情。而你们可以制住我，我也可以安心的生活。我真的很累啊！”

　　我看着高志的样子，很是诚恳，我点了点头：“那好，我答应你，不过你记住了，如果你做了不好的事情，我是不会手下留情的。”高志点了点头，眼中透出了笑意，一副如释重负的样子。

　　这时候，我听到房间里面有电话的铃声。刘国辉接起电话，说了几句，在屋子里面叫了起来：“卢先生，卢先生，你进来一下。”

　　我走进房间问道：“怎么回事？”刘国辉说道：“刚才公司的人来电话，一经查出那张支票的来源了。”“哦！”我问道：“那是哪里的？”刘国辉说道：“是一家艺术品投资公司的。”

　　我一愣：“不是吧？他们雇佣杀手怎么会自己公司的支票呢？”刘国辉说道：“这个我也不知道。”我问道：“那你知不知道他们的老板是谁呢？”刘国辉说道：“他们的老板是个中国人，还是个女的。叫什么林国娇。”

　　我没有听过这个人的名字，皱了皱眉头，说道：“那你好好查一查这家公司，然后后帮我们定机票，连高志的一起都定了，越快越好。”刘国辉点了点头。

　　我又回到了沙发那里，智宽问道：“什么事情？”我把事情说了一遍。智宽皱了皱眉头：“不是吧，用自己公司的支票给杀手钱？我看一定不是那么回事，多半是查了也白查。”

　　我刚才也是这么想的，不过现在我又有了别的想法。我说道：“也许他们根本就没有想杀死我老爹。而杀死我老爹的只是高志的那个人格在鬼头控制下所做的。所以那个公司并不会隐藏着些事情。”

　　智宽点了点头，看了看高志，高志一副迷茫的样子。知道这家伙也一定不知道。智宽说道：“那么说他们只想要地图？不想要人命了？”

　　我伸手摸了摸老爹的骨灰罐子，心中有点提老爹不值，也许这就是命，老爹的命中注定了。没有办法。

　　我们坐在沙发上又聊了一阵，吃了些东西。高志却不怎么说话，一直默默的坐在一边。好像有这什么心事。我对高志说道：“你回家一趟吧，收拾些东西，恐怕之后回不来了。”

　　高志点了点头，默默的站了起来，走出去，上了车。

　　智宽还是有点不放心：“你信得过他？”我点了点头：“没什么信不信的。我觉得他还算是个好人。他之所以想跟着我走，也是觉得对不起我。这样的人你不能送去法办，也不能送去精神病院。我宁可他跟着我们，少造点孽。”

　　智宽点了点头：“其实他也是个可怜人，不过也算是讲义气了，竟然把黄金火的孩子拉扯大了。”我点了点头：“也许把它放在身边，我们会知道更多的事情。”

　　智宽对我说道：“鬼头呢，刚得到的鬼头呢，我看看。”我这才想起这件事，拿出了那个鬼头。递给了智宽。智宽接过了鬼头看了看说道：“咦！鬼头上面怎么有个洞？”

　　我说道：“那是被金箭洞穿的。”智宽点了点头：“金箭很厉害啊！”说着又看了看，说道：“这个是第十号。里面有个十字。不过真的是机缘巧合。没想到在美国也可以抓到一个鬼头。”

　　我叹了口气：“可是是用老爹的命换来的。”智宽也叹了口气：“你还是节哀吧。我看我们明天就可以回去了。”我点了点头。

　　这时候，刘国辉走了出来。我看了看他，他的脸色果然好了很多，看来毒气已经清除出去了。我问道：“怎么样？你感觉如何？”

　　刘国辉点了点头：“现在没事了，神清气爽。不过公司那边传过来资料，那个艺术品投资公司的老板林国娇，就是我们之前老板齐中伟的老婆。”

　　我一愣，问道：“你说的是齐太太？”刘国辉重重的点了点头。智宽皱了皱眉头：“怎么回事，又是这个女人，他究竟要做什么？”

　　我深吸了一口气：“之前是有点低估他了，只是知道她的手段很卑鄙，没想到她的影响力这么大。看来我们回去要好好对付她了。我总是觉得，她现在不仅仅是为了钱了。”

　　智宽说道：“当然不仅仅是为了钱，还是为了气，不是吗？”

　　我摇了摇头：“你忘了，还有个怀先生。我看他是怀先生的一条狗。”


第一百八十七章 办公室有鬼

　　刘国辉的效率很高，订到了第二天一早的飞机。史博士睡了一觉之后，也是什么事情都没有。

　　史博士还是对高志很感兴趣，不过高志从回来之后，坐在那里没说过话，酷酷的，史博士也不敢和他说话。不过经过史博士的检查，高志的人格竟然少了很多。史博士说，如果这样下去，高志很有可能恢复正常。

　　这也算是一个好消息，刘国辉又买了很多的吃的东西，连礼物也给我们买了。给我们准备好留着上飞机的时候吃的。

　　漫长的飞机旅程，智宽不是睡，就是吃，一副没心没肺的样子。高志则很少说话，也不睡觉，更加不吃东西，就坐在那里，两眼发直，不知道在想些什么。

　　我的心情很是复杂，有点乱。老爹就这么死了，也不知道应该恨谁，不过齐太太也搀和到这里面的确是有点意思。这样看来，一定是怀先生，也就是那个关键第七号，对于老爹的研究有兴趣。对于武则天的墓感兴趣。可是那个墓中到底会有什么呢？那个鬼头说的不明不白的，看来以后的事情要自己查了。而且需要找那个齐太太查一查。

　　我把电脑资料都留给了刘国辉，他答应我急需研究，有什么结果就会通知我。

　　上午的时候，飞机降落下来。我们三个刚出机场，就看到了南宫晓敏站在那里，对着我们挥手。

　　我很惊讶，两步赶了过去：“怎么回事，你怎么来了？”南宫晓敏笑了笑：“反正没什么事。就来接你们了。怎么样？事情办得还好吗？”

　　我点了点头：“还好，老爹的骨灰也带回来了。哦，对了给你介绍个朋友。以后他就是我的管家了。”说着我把高志介绍给南宫晓敏。

　　我们上了一辆商务车，一路回到了我的别墅。美君就站在院子里，看着车进来了，走了过来。我下了车，一把抱住了美君。美君靠在我的怀里，伸手摸了摸我的脸：“老公一切都好吧？”

　　我笑了笑：“都好，都好。你也好吧？”智宽在一边嘿嘿的笑着：“不过两三吧，不至于吧。”我白了智宽一眼：“少废话。”这时候，“捕头”也跑了出来，对着我摇着尾巴，我蹲下来摸了摸“捕头”问道：“你也很好吧？”“捕头”点着头，尾巴摇动的更加快了。我们走进了别墅里，我把高志介绍了大伙。

　　智宽在别墅里面找了一个好位置，把老爸的骨灰罐摆了上去，又放了一个香炉，点上了香。我算了算时间，明天就是头七，不知道我们从美国到中国这么远，老爹能不能找回来呢。

　　大家一起吃了饭，围坐在沙发那里一起聊天。南宫晓敏已经知道了齐太太的事情，很是生气。说道：“她的那个投资公司就是和我们唱对台的。没想到他们竟然做这样的事情。伯父的这笔账也应该算在他们头上。”

　　我摇了摇头：“他们用自己的支票，也未必是真的想要人命。不过是想拿那些图和资料。”南宫晓敏哼了一声：“可是要不是这样，伯父也不会有事情的。”

　　我皱了皱眉头，突然觉得，这又是关键第七号安排出来的。如果他不让齐太太的那个公司找到高志，让他去拿资料。高志的那个有着鬼头的人格才出手。如果他不出手，又或者他杀的是别的人，我们如论如何也不会知道的，那个鬼头隐藏的实在是太深了。要我们自己找的话，恐怕是不可能找到的。

　　想到这里我又皱了皱眉头，美君看着我的样子问道：“老公，有什么不对劲的地方？”我看了看智宽，叹了口气说道：“我们又进了人家布的局里面。”智宽这时候也反应过来了，点了点头说道：“你对。这个世界上果然没有偶然，一切都是必然的结果。脸你老爹的生命都在人家的算计之内，真是很可怕，我有点脊背发凉的感觉。”

　　我们之间的对话，他们自然听不懂。我耐心的解释了一遍。南宫晓敏说道：“不是吧，这个怀先生真的很厉害啊！真是不好对付。不过好像到现在都是在帮助你们啊！为什么呢？为什么他要帮助你们呢？”

　　我摇了摇头：“这才是最可怕的地方。虽然现在他都是在帮助我们，可是你又知道他什么时候会害我们呢？而且很容易一次就把我们都害死的。”

　　南宫晓敏皱了皱眉头：“不过至少在商战当中，我们还没有落下风。”我点了点头：“确实是这样。不过你可要知道，他有那么多年的积累，还有那么庞大的组织，你还是小心点比较好。不要意气用事，到时候会吃亏的，要记住他们不仅很厉害，而且没有底线。所以想要斗败他，真的很不容易。”

　　南宫晓敏点了点头：“知道了，老板。”我点了点头。南宫晓敏又说道：“对了，老板。我办公室有点阴森，晚上加班的时候，我都会感到很冷。是不是……”

　　我看了看南宫晓敏：“你最近做了什么事情？”南宫晓敏说道：“也做没有什么，不过到了一批古董，去库房勘验了一下。”我点了点头，拿出符纸画了一张符咒，递给了南宫晓敏，说道：“这一个你先拿着，晚上我再去你的办公室看看。”

　　南宫晓敏他们走了，我给老爹上了香。和美君回到了房间。美君看着我说到：“老公你是不是很难过？”我摇了摇头：“没有什么可能过的。事情已经是这样了。老爹也走了。不会再回来的。好在明天我还可以见到老爹的鬼魂，有什么话明天可以和他说了，这也算是老天爷给得了。”

　　美君点了点头：“你能想开就好，我怕你太伤心。”我看了看美君，没有说什么，轻轻地搂过美君。美君又问道：“那个高志到底是谁呢？”

　　我叹了口气：“就是他杀了老爹的？”美君吓了一跳。我把事情说了一遍。美君这才点了点头，说道：“那他岂不是有一百多岁了？”我笑了笑：“是啊，他是僵尸，再活个几百岁也是这个样子。呵呵！”

　　美君笑着摇了摇头：“你看看，现在家里面什么都有了，小鬼，僵尸，大师，神兽，呵呵，很厉害啊！”我也笑了笑，可是心里却好像针扎一样的难受，这么多的好朋友，也留不住自己深爱的女人。

　　我休息了一阵，天黑的时候，我下了楼，智宽已经在吃饭了。高志站在餐桌边上，看见我来了，帮我拉开了椅子。端来了我的食物。美君端着一杯鲜奶坐到了我的对面，说道：“别忘了小敏的事情，一会过去看看吧？”

　　我点了点头，对智宽说道：“你去不去？”智宽头也没抬的说道：“好啊，不过你要请吃宵夜。”我摇了摇头：“你小子这一顿还没吃完，就想着下一顿了。随便，你吃得下，就请你。”智宽嘿嘿的笑着：“这个你放心，我一定可以搞定的。”

　　吃过了饭，我和智宽开着车出了别墅，一直到了小敏的办公室。南宫晓敏就在办公室里。我还是第一次到南宫晓敏的。真是一个很大的办公室。南宫晓敏叫秘书给我们端来了咖啡。我和智宽坐到了沙发上，我环视了一下四周，这个办公室的风水还是很好的。不像是会招来什么的样子。

　　我们做了一阵子，聊了一会儿天。我突然有一种异样的感觉。我赶紧站了起来走到了窗口，向外面看了看。一道黑影在窗外一闪而过。我虽然没看清楚那是什么。不过绝对不是什么好路数。

　　我站在窗口看了一阵，那黑影没有再出现过。我打开了窗户，又坐回到了沙发。智宽问道：“什么路子？”我摇了摇头：“没看清楚，一道黑影。”智宽说道：“不过好像很有劲的样子。我都感到了阵阵的阴气。”

　　我点了点头：“是啊，我也有这样的感觉，不过那东西并没有进来。一直在外面游荡。好像只是在这周围看看的样子。是不是认识谁啊？对了，晓敏，你看的什么古董？不是刚从地下拿出来的吧？”

　　南宫晓敏摇了摇头：“是不是刚从地下拿出来的我就不知道了。不过荀律师看过说来历没什么问题。我也看了看，是唐朝的东西，有几件金器。还有几件瓷器，最厉害的是有一见三彩。很漂亮的。”

　　我一愣：“不是吧，不是说拿东西失传了吗？根本就没有真品存世？”南宫晓敏点了点头，说道：“本来是这么说的，不过荀律师看过了，说是不假。现在再找专家做鉴定。还有一个东西就很特别，是金属的，而且不是一种，有金有银，样子也很奇怪，不知道是做什么用的。”

　　我对那些东西倒是没什么兴趣，我只是想知道会不会有什么东西跟着进来了。不过现在看来，应该不是这些东西带进来的。


第一百八十八章 再遇齐中伟

　　我又向窗外看了一眼，对南宫晓敏说道：“你这么晚不回家，还在这里做什么？你不是真的那么用功吧？”

　　南宫晓敏笑了笑：“是没那么用功，一个人回家也是那么回事。不过最近荀律师拿过来的那些唐史和唐代工艺品的资料倒是很让我感兴趣，所以我也乐得在这里多呆一会儿，再说这里是三十六楼，很高的，晚上在这里看看风景，也是很好的。”

　　我看了看南宫晓敏，说道：“一个人多寂寞，不找个伴？有时间谈谈恋爱吧！”南宫晓敏笑了笑，不过笑的有点尴尬。智宽叹了口气：“哪那么好找。他身边也没有什么年轻的男人。现在晓敏的地位那么高，一般的男人怎么敢靠近，还有很多的就是那些别有目的的，晓敏想找一个合适的并不容易。”

　　南宫晓敏听了智宽的话，竟然有眼泪在眼圈中打转。我一拍智宽：“你小子，什么时候变专家了。你看看，把晓敏都给逗哭了。别再这里放厥词了，有时间给你的可儿妹妹打个电话吧！”智宽嘿嘿的笑着：“好了，我不说了。”

　　看着智宽狼狈的样子，南宫晓敏笑了。我也笑了：“就是，别在这里充专家了。晓敏只是缘分没到，缘分到了，自然就会有一份属于她的感情了。”南宫晓敏深深的看了我一眼，没有说什么。

　　我们又坐了一会儿，我感到那个鬼影始终就在晓敏办公室的窗外游荡着。我就感到很是奇怪，为什么只是在外面游荡，不肯进来呢？我又在晓敏的办公室里面看了一圈。我才发现在北面书架中间，有一尊白色的佛像。虽然不大，可是晶莹洁白，温润通透。我有点明白了，那尊佛像一定有加持力，那只鬼不敢进来。

　　看我在看着书架，南宫晓敏笑了笑：“老板，你也很识货啊，这么远都看到了宝贝了。”我笑了笑：“别乱说话，那尊佛像很有加持力的。可以保你平安的，有时间烧烧香吧。那佛像是什么做的？”南宫晓敏说道：“荀律师说是象牙的。”我看了看那尊佛像。有小臂一般的高大，大腿根一般的粗细。如说是象牙可以想象原来那个象牙该有多粗了。

　　智宽感叹道：“真是好东西。看来这尊佛像也在庙里很长时间了。”我说道：“行了晓敏，只要有这个在这里，外面的鬼是不敢进来的。”南宫晓敏说道：“那就好，其实也不是没见过那些东西，也不是很怕，而且我感觉他好像也没有害我的意思。”

　　我笑了笑说道：“那就回家吧，看看他敢不敢跟着你回家。”说着我看了看智宽，智宽会意，点了点头，说道：“走吧！”南宫晓敏收拾了几本书，跟着我们出了办公室，我们坐在电梯中，电梯快速的下行。

　　智宽用“佛眼”和我说道：“有点不对劲，那个鬼好像是熟人？”我点了点头：“不错，我也是这样感觉的。会不会是齐中伟，也就是晓敏的爸爸！”智宽说道：“是不是啊，我倒是没见过他老人家。一会儿我们堵住他问问怎么回事？”

　　我想了想说道：“也好，不过别让晓敏知道，不知道他会怎么想。”智宽点了点头。这时候我们已经到了楼下，晓敏上了我的车，我一路开着车向南宫晓敏的别墅开去。南宫晓敏坐在副驾驶上，并不说话，不知道到在想着什么。我也没有打扰他，默默的开着车。时间不长，到了晓敏的别墅。

　　我和智宽把晓敏送到了门口，家里的保姆和司机接了出来。我对南宫晓敏说道：“回去吧，我和智宽就走了，不进去了。你要是有时间，就多去我家坐坐，也没那么无聊啊！”南宫晓敏点了点头，恋恋不舍得走进了院子，进了别墅当中。

　　我和智宽对视了一眼，绕到了别墅的侧面。我拿出符纸，画了一张“灵踪符”，咬破了中指，滴了一滴血在上面，用“三味真火”化了那到符。那道符烧光了，化作一个亮点飘荡在半空中。

　　我对智宽说道：“跟着这个亮点，我们会可以找他那家伙。”果然我的话音刚落，那个亮点在空中转了一个圈，向别墅的后面飞去。我和智宽赶紧向后面跑去。紧紧地跟着那个亮点。

　　在别墅后面的一个大树边上，那个亮点停在了那里。智宽跳到一边，我在另一边，低声的说道：“出来吧？不是想我把你收了吧？”

　　一阵笑声从树上传来。说道：“卢龙先生你不认识我了吗？”那声音确实很熟，真是齐中伟的声音。我笑了笑：“当然知道了，不过你为什么还会在这里，你不应该去投胎了吗？”

　　齐中伟现身，在大树下面。笑呵呵的看着我。还是一副温文尔雅的儒商的样子。我看着齐中伟，问道：“你怎么不去投胎？”齐中伟耸了耸肩肩膀：“我不想去投胎。”

　　我看了看齐中伟说道：“为什么呢？天道循环，这些事情你不得不做的。”齐中伟很轻松的笑了笑：“那又怎么样，你还不是对付了勾魂使者，竟然挣回来是几个月的阳寿。我为什么就不能不去投胎呢？”

　　我承认这句话把我弄得没了脾气。我叹了口气。对齐中伟说道：“说实话，我很感谢你。不过我觉得我们之间好像有点问题，其实我一直想问清楚你，可是我以为你已经投胎了，不过你现在不投胎，我就很想问清楚。”

　　齐中伟笑着看着我，说道：“你问吧？”我单刀直入的说道：“你是不是灵魂收购者？”齐中伟一愣，说道：“是，我知道骗不了你多长时间。恐怕你早就有感觉了吧？”

　　我点了点头：“不错，有些事情当时很难弄清楚，不过事后一想，就很容易捋顺的。我看是你把我引到阴阳村的吧？”

　　齐中伟点了点头：“不错。”我说道：“那么小云也是你的一颗棋子吗？”齐中伟点了点头：“不错。”我问道：“可是你有什么目的？”齐中伟说道：“在私，我真的想要找到我的女儿，而且只有你能做到。”我刚想说点什么。齐中伟说道：“你是‘救世者’这个你不是也知道吗？以现在的形势来说，也只有你们可以和鬼王抗衡。”

　　我有点惊讶，我知道我是“救世者”可是没想到连齐中伟也给我这么高的评价。我问道：“为什么只有我可以和他抗衡？”齐中伟笑了笑：“这个很简单。鬼王虽然厉害，不过他现在只能在阴界，还有他的幽冥部队，虽然厉害，不过也出不了阴界。如果你们鬼王只是要独领阴界，那么你们就错了。他还要阳界。如果他的鬼魔大法修炼成了，再炼化他的幽冥部队，那后果可是不堪设想的。”

　　我皱了皱眉头：“你的话让我很难相信，你既然是灵魂收购者，也就是鬼王的一个头颅，又怎么会背叛鬼王呢？”

　　齐中伟微笑着说道：“不错，你不相信我的确是理由充分。不过其中的事情你不知道。鬼王有十三个头颅，每一个头颅都会自行修炼的。你可知道，在我丢失了晓敏之后，我什么都没有了，在我走投无路的时候，我就成了灵魂收购者。一直到现在。”

　　我很惊讶：“你已经做了那么久的灵魂收购者？”齐中伟点了点头：“不然我怎么会有今天的一切，我想你也查过九零年的那个工厂的案子吧。那些都是我做的。”

　　我一楞，那个工厂的案子我当然知道了，厂长魏晶玉，工会主席，好还有一个偷花的工程师还有那个不守妇道的女人，没想到这个案子竟然是齐中伟做的。

　　齐中伟继续说道：“不过我做了这个案子并不开心，而我最担心的还是我的女儿。这么多年我不是不想找，可是当我想找女儿的时候，我根本不敢再见我的女儿。我怎么可以让他看到我这个样子。我和林国娇结婚那么长时间，我根本就没有碰过她，她那些孩子都和我没有关系。我给她留那些钱已经不少了。她之所以和晓敏打对台，不仅仅是因为恨晓敏，更是因为恨我。”

　　我点了点头，追问道：“刚才你说到鬼头各自修炼，之后呢？”齐中伟说道：“每个鬼头各自修炼，自然有高有低，各有各的奇遇。所以就会各有各心，所以……”

　　一直在一边不说话的智宽说话了：“你的意思就是有些鬼头准备要脱离鬼王？”

　　齐中伟点了点头：“这个我们这些鬼头的命运有关系，一共有十三个，可是真正成为鬼王的头颅只有一个。鬼王的‘鬼魔大法’完成的那一天，他的头颅就会回到他的头上。”

　　智宽追问道：“那么其他的鬼头呢？”齐中伟叹了口气：“另外的十二个，就会变成‘怨灵石’进入到鬼王的丹鼎中，炼化了之后用来让鬼王的地狱幽冥可以到阳间。那时候，就没有什么可以阻止他们了。”


第一百八十九章 齐中伟的决定

　　齐中伟的这番话让我们惊讶不已，之前并没有人给我们说这些。而现在看来，鬼王一统阴界似乎已成定局。下一步，就是踏入阳界了。真的要是踏入阳界，那可真是灾难了。

　　我问道：“你有回过阴界吗？”

　　齐中伟点了点头：“当然，我原本就想去投胎的，我原本以为我可以放下灵魂收购者这个重负。可是我还是不能，我还是要为鬼王做事。”

　　我看了看齐中伟：“你不想为鬼王做事？”齐中伟苦笑了一下，摇了摇头：“当然不想，据我所知，没有一个人签过了那个契约不后悔的。可是当你后悔的时候，一起都晚了。”

　　一边的智宽突然说道：“不对，到底是你控制鬼头，还是鬼头控制你。难道你说不帮就不帮了吗？我们之前接触过很多灵魂收购者，本体都是傀儡，他们都是受着鬼头的操控。怎么听你的意思，好想你就是鬼头？”

　　齐中伟点了点头：“我刚才说过了，每一个鬼头都不一样，就好像人一样，各有各的性格。我和我的鬼头的性格越来越像，现在真的可以融合到一起，他就是我，我就是他。我们现在都很淡泊，不想再帮助鬼王了。”

　　我看了智宽一眼，智宽眉头皱着，用佛眼对我说道：“他说的是不是真的啊？”我用“天眼通”回答道：“我怎么知道？不过看起来倒不像假的。我们再问问。”

　　我对齐中伟说道：“可是鬼头就是鬼头，他原本就是鬼王身体的一部分。他会有什么办法呢？难道他要脱离鬼王。难道他们真的可以脱离鬼王？”

　　齐中伟平静的说道：“不错，的确有办法可以脱离鬼王。办法也算简单，就是在鬼王之前修炼成鬼魔大法。”

　　我心中一下子想起了已经有了四肢的关键第七号。看来他一定是在修炼鬼魔大法，而且修炼的不错。这就是脱离鬼王的办法。想到这里我又问道：“你有修炼鬼魔大法吗？”

　　齐中伟点了点头：“我和我的鬼头确实有修炼过，不过我们的发现我们根本不是做这件事情的料。我们也拿不到高深的修炼方法。这件事对于我们来说，比直接反对鬼王还要难。所以我们做了一个决定。”

　　我看着齐中伟，问道：“你们有什么决定？”齐中伟没有直接回答我，说道：“卢龙，我真的很感谢你，感谢你找到了晓敏，感谢你一直这么帮助他。我已经死了，就算是不死也不过是行尸走肉。我真的没有脸去见晓敏，我只能以这样的方法弥补晓敏了。现在看着晓敏越来越成熟，我真的很开心。我就算走了也会放心。我希望你不要把我的事情告诉晓敏，就这样吧。还有国娇，就是我的太太。我知道他很我，也恨小敏，而且不择手段的对付你们。我也很痛心，不过我不知道说什么好，我只希望你可以给她留一线，小惩大诫一下就好了。不过如果她实在太过分了，你们就自便吧。”

　　智宽用佛眼对我叫道：“不对劲啊，他说得很像是遗言。”我用天眼通对智宽说道：“什么遗言，他早就死了，这怎么能算遗言，难道他会再死一次，我看他这是要去投胎了。”

　　智宽的说道：“反正有点不对劲。他这话中有着什么深意。”我哼了一声：“别废话了，仔细听他说什么吧。”

　　齐中伟继续说道：“你们的进步很快。现在真的可以和鬼王抗衡了。我相信你们一定可以打败鬼王。‘怨灵石’不仅可以帮助地狱幽冥来到阳界，对于你们来说，也是有很大的帮助了。所以，我们决定……”

　　我和智宽一愣，看着齐中伟，很想知道他们的决定。却见齐中伟看着我们，眼神竟然变得无比的温柔，喃喃的说道：“我最后的看了看小敏，看着他专心工作的样子，我很欣慰。足矣，足矣。”

　　这时候，齐中伟身上蓝光一闪，一个鬼头从他的身体中跳了出来。那鬼头看了看我们，突然张开了大嘴，大口的啃咬着齐中伟。我们都是一惊，赶紧抢步上前，想要阻止鬼头。

　　齐中伟却叫道：“不要阻止他，这是我们的决定。希望你们尊重我们的选择。”我和智宽停住了脚步，愣愣的看着鬼头和齐中伟。愣愣的看着鬼头一口一口的撕咬着齐中伟，直到吃的一口不剩。

　　鬼头向上弹起，又重重的摔了下来。大嘴一张，吐出一口清气。我们眼前一晃，大鬼头变成了小鬼头，变成了“怨灵石”。

　　我和智宽这才明白，齐中伟和鬼头的决定是什么。他们的决定就是同归于尽。以这样的方式来拒绝再为鬼王做事。

　　我和智宽站了很久，才慢慢走过去，轻轻的拾起地上的小鬼头。智宽看了看小鬼头的里面，说道：“这个是六号。”我接过小鬼头，拿在手中摩挲了一下，又拿出红绳，穿过鬼头，挂在脖子上。我突然感到心情很是沉重，我没想到我竟然以这样的方式得到了一个鬼头。智宽拍了拍我的肩膀：“走吧，很晚了。不过你邀请吃宵夜的。”我点了点头。跟着智宽走了。

　　我们在外面买了很多吃的东西，回到了别墅。因为我想多陪陪美君，在外面吃饭恐怕需要很长时间，所以我决定还是回家里面吃。我们在泳池边的桌子上坐下来。美君走了出来，看着我们问道：“怎么样？晓敏没什么事情吧？”我摇了摇头：“没事，她没什么事。”美君看了看我，摸了摸我的脸：“可是你们好像有事，垂头丧气的，怎么了出了什么事？”

　　高志也出来了，站在一边，给我和智宽打开了啤酒。放到我们的面前。也不说话。我喝了一口啤酒，叹了口气，把齐中伟的事情说了一遍。第五美君也很惊讶：“竟然会有这样的事情，这件事情一定不要告诉晓敏，不然他会受不了的。”我又喝了一口啤酒说道：“这个自然，我只是觉得其中各位很可怜。”

　　一直不怎么说话的高志，突然说道：“可怜之人必有可恨之处。”智宽抬起头，看着高志：“你平时不说话的，一说话，就说这么狠的话，不过又好像有点道理。”

　　我没心思听他们的话，对智宽说道：“齐中伟说过，鬼王想要杀到阳间来。这件事情是件大事情，我们一定要阻止。”智宽一边撕下来一个鸡腿，狠狠的吃了一口。说道：“那就干脆来个一不做二不休，毁了一个鬼头再说，这样他们就不能凑齐了鬼头，不能把‘地狱幽冥’引到阳间了。”

　　我想了想说道：“这也不失是一个好办法，不过齐中伟也说过，那些‘怨灵石’对我们也有很大的帮助的。”

　　第五美君问道：“那么到底是什么样的帮助呢？”我摇了摇头：“齐中伟没说，其实他交代的不是很清楚，有些事情根本就只是说了个头。并没有说清楚。不过我觉得智宽的方法也可以试一试，找个鬼头弄一下，看看是不是可以消灭它。”

　　我拿出了一个小鬼头放到了桌子上，几个人都围在一起端详了起来。智宽说道：“用大锤，砸碎了就是了。”我点了点头：“好，你来！”高志不知道什么时候拿过来一柄大锤，放到了智宽的面前。智宽只好擦了擦手，拿着大锤和小鬼头到了一边，一顿乱砸。

　　好久智宽才垂头丧气的回到了桌边。把小鬼头放到了桌子上。摇着头说道：“不行大锤都瓢了，鬼头什么事都没有。这招不行。”美君看着智宽笑了笑说道：“我们用火攻吧！”

　　高志说道：“我去点碳。”智宽叫住了高志：“点碳烤烤肉还行，那东西是‘怨灵石’炭火是不行的。还是让卢龙试试他的‘三味真火’吧？”

　　我叹了口气：“哎，用三味真火很伤功力的。我……”智宽说道：“别废话了，快点吧，究竟那轻那重？”我只好摇了摇头，把小鬼头放到了地面上，伸出两只手指，催动功力。一股青色的火苗从我的手指尖喷了出来。喷在了小鬼头上。我努力坚持着，一直坚持了一分钟，再看看那个小鬼头，不仅没有一点融化的样子，反而更加晶亮了。

　　我拿起小鬼头，摇了摇头：“这家伙也不怕火攻，你看看，比刚才更加精神了。现在怎么办？”

　　我们又坐回到了桌子边上，围城了一圈，看着那个小鬼头。智宽说道：“砸又砸不碎，烧又烧不坏，怎么办？”

　　我想了想，说道：“对了，我们还有法器啊！拿金箭试一试？”智宽点了点头：“英雄所见略同，来吧。”

　　我拿出了金箭，金箭在我的手中个变大，我把功力注入到金箭上，在小鬼头上扎了几下，可是没想到小鬼头依旧故我，不为所动。


第一百九十章 小鬼头的奥妙

　　智宽摇了摇头：“不是吧，金箭也不行了。这可是我们的终极武器了。”

　　我也摇了摇头：“我看我是明白了，想要毁掉这些小鬼头可是不容易，恐怕一定要齐中伟说的那什么丹鼎。需要炼化。”

　　智宽说道：“要不找况师傅商量一下，或者把这些鬼头交给他几个，这样不鬼王的小鬼头就凑不齐了。”

　　我摇了摇头：“告诉你，我虽然到现在也不知道况九天是什么底，不过我感觉他不想直接置身事内，他只会在一边帮助我们，而且好像已经坐到他能做的了。所以我看还是不用麻烦他了。那样恐怕会给他找麻烦。”

　　智宽点了点头：“也是，哎，为什么我们身边的人都是这么神神秘秘，奇奇怪怪的呢？”高志说道：“是因为你们奇怪，所以身边的人都很奇怪。”

　　智宽白了高志一眼：“知道了，知道你会说话了。这么有想法，也不说出个主意研究研究这个鬼头应该怎么办？”

　　高志面无表情的说道：“这种东西和中药差不多，有药效的自然有毒，对你有用，对别人也有用。为什么一定要毁掉他们，可以尽力的保住他们。”

　　我们都看着高志，他说出这么多的话，的确不容易。看着我们都在看着自己，高志倒是很坦然，也看着我们。

　　很久我才说道：“有道理，告知说的不错。我们保护好他们就是了。”我吹了个口哨，“捕头”就跑了过来。我拿出了一个鬼头，系在了“捕头”的脖子上，说道：“看好这个。”“捕头”点了点头。

　　智宽还是不死心，又拿出一个“小鬼头”说道：“我们一起发功，看看有什么效果。”我想想说道：“也好，我们拿到的宝贝，都需要我们发功的，也许会有意想不到的效果。”

　　我和智宽把手放到了小鬼头上，一起发功。开始的时候，并没有什么奇怪的地方，可是随着我们的功力越来越强，小鬼头竟然开始发光了，原本是幽绿的光，后来越来越明亮，再后来整个鬼头竟然变得通透而明亮起来，好像是水晶制成的，看起来也没有原来那种鬼泣深深的样子，反而有点至灵至性的感觉。

　　而更加奇怪的事情，只有我和智宽可以感觉得到，开始的时候，是我们的功力输进小鬼头。过了一阵子，竟然有功反过来向我们的体内回流。接着我们感到小鬼头突然好像变成了一个无底的深渊，疯狂的吸着我和智宽的功力。我们感觉身体好像被抽空了一样。想把手从小鬼头上拿开。可是我们甚至没有力气拿开我们的手。

　　我用“天眼通”对智宽叫道：“怎么回事？是不是我们想灭掉他们，他们在报复我们？”智宽也叫道：“不知道，不过我知道我的功力在流失，再这样下去，我的功力就没有了。”

　　我也有同感，感到自己异常的虚弱，连“天眼通”都很难保持了。终于，轰地一声，我感到一阵迷糊，好像灵魂出窍了一样。只感觉自己轻飘飘的，好像没有了分量。

　　接着，我感到功力猛然间回流，比我失去的要大上很多倍，好像巨浪一般，汹涌而来。一时间我感到有点接受不了。浑身上下都很难受。我感到自己的经脉好像被撑的一下子放大了很多倍。那种感受很是难受，好像一种被撕裂的感觉。我的想叫，可是又叫不出来。只能强迫自己忍着。我感到身上的汗水，好像流水一样流出来。

　　功力的回流是一瞬间的，虽然我感到时间好长，可是其实只是几秒钟的时间。这么快的，又这么大的功力回流到我的身体，让我一下子瘫软下来，从椅子上，滑落到了地上。

　　我感到对面的智宽好像也掉到了地上。接着我感到有人扶住了我。那手很轻柔，我知道一定是美君。我的身体无力，脑子还是很清楚，只是不能控制四肢，甚至连话也说不出来。我听着美君焦急的呼唤着我。我很想告诉美君我没有事情，可是就是说不出来。

　　我听到美君焦急地说道：“我们叫救护车吧，他们两个都是这样，到底是怎么回事？”接着我听到了高志的声音：“你别着急，救护车来了也没用，医生治不了他们。我看他们没事，休息一下，就好了。”

　　我心中稍等，好在有高志，他见多识广，也够冷静，不然把我们送到医院去，真不知道应该怎么办了？

　　我收拾心神，感受着回到我身体中的那些功力。那些功力好像没头的苍蝇在我的身体内乱冲乱撞的。我赶紧引导身体中纷乱的功力，就好像把堵塞的交通疏通开来。随着功力的疏通，我感到自己慢慢的恢复了，终于功力全部通顺了，我也醒了过来。

　　我醒了之后，发现自己以一个奇怪的姿势，半蹲半躺在地上。我正感到奇怪，却发现美君和高志也在奇怪地看着我。看我睁开了眼睛，美君问道：“老公，你怎么样了？”

　　我摇了摇头，站了起来。对美君说道：“没事，没事。”说着我又看了看智宽。智宽也以一个很奇怪的姿势半蹲半躺在地上。而且头上还在冒烟。我一愣：“这是什么造型。怎么还在冒烟？”

　　美君说道：“刚才你也这个样子，吓死我了。”我笑了笑：“其实没事，感觉还不错，我感觉自己的功力都增长了。”

　　美君看着我，摸着我的脸说道：“长不长的倒无所谓，你没事就好。”我笑了笑，试着提了提功力，我感到自己浑身飘轻，两只脚竟然慢慢的离开了地面。美君正靠着我，也感觉到了，惊叫一声：“老公。你！”

　　我的功力在身体中飞速的运行。我越升越高，竟然飞到了十几米的地方。美君在下面叫道：“老公，你在做什么？”我高兴的叫道：“老婆，我会飞了，会飞了。”

　　可是刚一张嘴，功力泄了出来。我从半空中掉了下来。美君吓得惊叫起来，我赶紧从新运行功力，在落地的一瞬间，我停住了。轻轻的落到了地上。

　　美君松了口气，过来抱着我：“老公，怎么回事。你怎么会飞了？”我嘿嘿的笑了笑：“我也不是很清楚，我想应该是刚才的结果。看来那些鬼头真的对我们有帮助。”

　　我的话音刚落，他那边传来智宽的声音：“我的天，好难受。”我们赶紧跑到智宽的身边。智宽也站了起来，晃了晃身上说道：“刚才真的很难受，现在好多了。刚才好像要死了。”

　　我说道：“智宽，我刚才会飞了，你试一试？”智宽一愣：“怎么会有这种事情。”我焦急的说道：“真的，他们都看到了。你试一试。”

　　智宽点了点头，默默的运动功力。果然，两脚开始离地，身体飘向半空，还在空中转了个圈。左右的飞动起来。智宽在上面开心地叫了起来：“太好玩了，我可以飞了，哈哈哈！”

　　可是智宽和我一样，高兴得太早了，一张嘴，泄了气。从上面掉了下来，不过他没有我幸运，没有收住身体，直接掉了下来。好在他飞到了泳池的上面，智宽掉进了水中。

　　我们把智宽从水中拉了起来。智宽抹了一把脸上的水，却难掩兴奋，说道：“乐极生悲，乐极生悲！”接着一把拉住了我：“怎么会这样？”

　　我摇了摇头：“我和你一样，都是刚经历这些的。我怎么知道。赶紧换了衣服，慢慢研究。”智宽连连点头，回到了别墅里面。

　　我又回到了桌边上，端起剩下的啤酒喝光了。这才发现，桌子上面的那个小鬼头，已经完全变了模样。已经变成了一个透明而通透的水晶鬼头。原来上面的幽绿的颜色已经荡然无存了。

　　我拿起了小鬼头，上上下下的看了看。说道：“怎么会这样？真是奇怪。”第五美君坐在我的身边，看着我说到：“刚才高志说的对，这东西对你们是有好处的。”

　　我说道：“既然这样，不如我们把这些鬼头都修炼了。”这时候智宽的声音响了起来：“不好吧，刚才要生要死的，很累啊，而且所谓过犹不及。一口是吃不了一个胖子的。”

　　我笑了笑：“你小子换了衣服了。干什么？你还要吃啊！”智宽哼了一声：“被你弄得一会儿这样，一会儿那样的。那有时间吃东西。真是的。”

　　说着智宽又做到了桌边，大口的吃了起来。美君问我道：“到底是怎么回事？”我喝了口啤酒，说道：“我也不知道，不过我感觉小鬼头中蕴藏着某种能量，很适合我们的能量。不仅可以提升我们的功力，而且可以扩张我们的经脉。”

　　美君说道：“那就是说，你们的功力提升了？”智宽抬起头说道：“不是提升那么简单，连我们的经脉都改变了。这么说吧，就好像一条路可以通过四辆车，当有了四辆车的时候，他就已经塞满了。不过这条路可以通过十辆车的话，再有四辆车，就不会堵死了，再有八辆也不会堵死的。”

　　美君点了点头：“我明白了。”


第一百九十一章 泳池边的对话

　　智宽看了看美君：“你真的明白？我自己都不是很明白。”美君说道：“很简单啊！就好像你原本有一杯子水，就算装满了，也只有一杯子水。不过现在你们变成大瓶子，如果装满的话，就会有一大瓶水了。”

　　我笑了笑：“还是我老婆解释的好点，大师你的话太深奥。”智宽白了我一眼，不在说什么，继续吃着东西。

　　我笑了笑：“不管怎么说，今天也算是有两件好事。一个是又找到了一个鬼头。另外就是我们都得到了提升。也算是值得庆祝，来干一个。”

　　智宽端起酒瓶，喝了一大口。放下酒瓶子说道：“你老爹的事情怎么办？不会就放在这里吧？怎么也要入土为安啊！”

　　我点了点头：“这个自然，不过明晚上是头七，我要把老爹接过来，问问究竟是怎么回事？到时再送回到老家。不过我还不能告诉奶奶。我怕奶奶会伤心，更何况奶奶也不让我去见他。到时候我把老爹和老妈合葬了就是了。”

　　美君说道：“老公，你要把公公的灵魂叫回来？”我点了点头：“这个自然，本身头七就是回魂夜，更何况老爹死的不明不白，他到底研究出什么，我也需要知道。那恐怕就是他被害的原因。”

　　美君点了点头说道：“那我也想见见公公。”我看了看美君，点了点头：“好，明天晚上就可以看得见了。让他老人家见见你也好，他也可以安心的去了。”

　　美君点了点头，坐在那里若有所思。我和智宽都喝光了瓶子里面的酒。站了起来。美君还是在那里愣愣的发呆。我轻轻地拍了美君一下：“走吧，亲爱的。我们休息吧！”美君这才回过神来，站了起来跟着我走了。

　　我一躺到床上，就会感到一阵的疲惫，这些天都没有休息好，再加上刚才那一番折腾，这会儿才感到累了。不多时就睡着了。

　　这一觉我睡得很沉，不知道过了多长时间，我才醒了过来。感到浑身上下都很清爽。我睁开眼睛，看看窗外，天还没有全亮。却发现美君并没有在睡觉，还在翻身。我转过身去，在美君的头上亲了一下。问道：“你怎么了亲爱的，怎么还不睡觉？”

　　美君伸出手抱着我，轻声的说道：“老公，我有点高兴呢。”我有点莫名其妙：“什么事情这么高兴？”美君说道：“你看看，公公死了。你还是有办法看到他。那么就是说，我要是死了，你也可以看到我啊！所以我很高兴啊！”

　　我一听，心如刀绞，我不知道应该怎么和美君说，更不知道这件事情是好事，还是坏事。我什么都说不出来。我紧紧地抱住美君，好像一撒手，她就会离我而去。我觉得这是一件对我很残酷的事情，在我迎接一个最重要的人的同时，却要送走一个更加重要的人。我的心很痛，很痛。也许就向智宽说的那样，我一直没有参透生死吧。不过我想参透自己的生死是一回事，而参透别人的，尤其是对你很重要的人的生死，是一件更加难的事情。因为这个时候宁可死去的认识自己。

　　我起了床，美君想要再睡一会儿。我走下楼，智宽已经再吃早餐了。我坐在智宽的对面。对智宽说道：“你好像无精打采的。”智宽说道：“没有啊。有的吃，有的睡，挺好的。”我喝了一口牛奶，说道：“你忘了，我们的功力都混在一起了，你小子想什么，我会不知道吗？”智宽嘿嘿的笑了笑。

　　我说道：“一会儿你打电话联系吧。我们明天一起去林东强的农家乐那里去玩吧，你也可以看到你的可儿妹妹了。”

　　智宽笑了笑说道：“也好啊，大家都去，能叫的都叫上了。”我点了点头：“随便吧，今天约，明天应该都可以挤出时间。邀约你可要快点，晚上还要准备给老爹招魂呢！”智宽点了点头。跳着离开了餐桌。

　　这时候高志走了过来，看了看蹦蹦跳跳的智宽说道：“什么事，这么开心？”我耸了耸肩膀：“春游呗！”高志不是很明白。对我说道：“我想求你点事情。我的……”我点了点头：“我知道，你的粮食吗？我已经找人帮你弄过来了，在地下库里面有一个冰柜，都在里面呢。上面还有一个电话号码，没货了，你就给那个号码打电话。”

　　高志感激的看了看我。我笑了笑：“这没什么。有什么要求你尽管说话。”高志点了点头。

　　我一个人无聊，坐到了泳池边上，点了一支烟，看着秋高气爽的天空。这时候智宽哼着小曲走了过来。拍了拍我的肩膀，坐到了我的身边。

　　我依旧看着天空，笑着说道：“真是人逢喜事精神爽，不过好像应该注意形象吧。你这样那还有点大师的样子。简直就是一个处于青春期的小男孩。”智宽笑嘻嘻的说道：“你别说，还真找回了青春的感觉，原来期待是这么开心的一件事。对了，你在这里想什么？”

　　我叹了口气：“我当然没有你那么期待，我的最近的未来都不是好事。都是在期待着死亡。老爹死了，冬月的时候会是奶奶，之后就是美君。你说我在想什么？”

　　智宽笑了笑：“这位施主，你也不能只是这样想。你为什么不想想，你会迎来一个新的生命，迎来你和美君的爱情结晶。一个新的开始。你这样想应该会开心许多吧？”

　　我看了看智宽：“手心也是肉，手背也是肉。你要我怎么开心的起来。好了，不说这件事了，对于这样无法避免的事情，我看还是不去想的好！”

　　智宽笑了笑：“这个时候，逃避也是件好事。不过好像我们忘了一件事情。”我一愣：“你还有什么雪上加霜的事情。我们到底忘了什么？”

　　智宽说道：“你不记得了，我们走之前，师爷来过。还送了我们一个小鬼头。”我当然不会忘了这件事，不过这两天的事情很多，我倒是真的没有想起来。智宽这么一提，我想起来了买这也是一件和闹心的事情。正所谓无功不受禄，师爷无缘无故的拿来这样的东西，不知道有什么企图呢？最可怕的是他还不说有什么目的。真心不知道他想做什么。

　　智宽看着我在发呆，继续说道：“我们又不能问他究竟想怎么样？哎！你说师爷和关键第七号到底是什么关系。师爷到底知不知道那些事情？”我皱了皱眉头：“就是不全知道，也知道的不少了。显而易见，那个鬼头是关键第七号让他送过来的。他送来的时候只是说道，以后还是要合作的。他一定会找我们的。我想我们也不用想那么多，他们到时候他们自然会找我们的。”

　　智宽点了点头：“你倒学得快。说不想就不想了。其实我昨天也想过这个问题。齐中伟有鬼头想脱离鬼王的控制。现在看来只有关键第七号最有可能。你说我们要是把那个小盒子给了他，让他修炼成鬼魔大法来对付鬼王又会怎么样呢？”

　　我摸了摸下巴，看了看智宽：“怎么样，你也要玩计谋？不过关键第七号的智慧可是很厉害的。我怕我们真的玩不过他。”智宽笑了笑：“也许吧，不过有些事情使他不得不做的，我们不过是推波助澜而已吧？”

　　我想了想说道：“推波助澜到是好事，反正我们要那东西也没什么用。不过我们要是成为另一个鬼王恐怕就不好了吧？”

　　智宽想了想，说道：“也不无道理。不过这么长时间我们听到的，都是说鬼王的‘地狱幽冥’军队很厉害。我想他的军队绝对是忠于他的，所以就算关键第七号成为另外一个鬼王，好像也不怕他吧？”

　　我点了点头：“那时候确实不怕，不过你老人家想想。现在鬼王不能来到阳界来。如果关键第七号成为另外一个鬼王，他可是在阳间的，到时候阴间一个，阳间一个。我们怎么办，那里还有立足之地。那时候他们可以战争，又好像不是很搭嘎。他们完全可以不开战各自为政，甚至可以合作，也没有问题……”

　　智宽制止了我再说下去：“你老人家的想象力实在是太丰富了。不过好像又有点道理。看来我们没有必要弄出另外一个鬼王。真是，有时候真的很想和那个关键第七号聊聊，直来直往的说上几句，看看到底是怎么回事？”

　　我笑着摇了摇头：“这也是一种较力，是一种智慧上的较力。我们都需要经受磨砺。对于这种智慧游戏，我感到很有意思。我也愿意和他玩一玩。对了我们现在有几个鬼头了？”

　　智宽想了想说道：“我们现在有七个鬼头。加上关键第七号，就是八个。还有五个不知所终。”

　　我点了点头：“看来我们先努力那另外的五个弄到手。想想吧，他们会在哪里？”


第一百九十二章 回魂夜

　　智宽皱了皱眉头：“我这边是没什么线索。这事情好像都是你来做的。”我白了智宽一眼：“你就不能想想办法？之前我和大孟查过本市的案子。和天谴五行，也就是说和鬼头关关系的案子都已经翻查出来了。”

　　智宽坐直了身体，塞了一支烟在我的嘴里，说道：“慢慢说。”我吸了一口烟，继续说道：“从最开始的民国的案子。那个鬼头我们已经收了。之后那几个警察，不是鬼头做的。还有九九年的那个工厂，齐中伟承认是他做的。现在剩下民国时期的陈天明，高志说过陈天明死了，可是怎么死的他也不知道。这是一个线索。还有就是文化大革命时候，我爷爷办过的案子，那也应该是一条线索。还有就是大孟办的案子，虽然我顺着这条线索摸到了阴阳村。不过拍收买了那些人灵魂的鬼头，到底是哪个，我还不知道。也是一条线索。你可以选择一下了。”

　　智宽拍了拍脑袋说道：“有点复杂，你小子的脑子竟然装了这么多的东西。不行我想不明白，我看我还是想一个直观点的办法。”说着跳了起来，跑进了别墅。

　　我看着智宽的背影，摇了摇头。不一会儿，智宽和高志抬着一个大白板到了泳池边上。智宽拿着一只粗笔在白板上面把人物关系画了出来，这样看起来的确直观一点。

　　智宽看了很久，才说道：“前面的两个线索都需要穿越，恐怕又要麻烦一趟了。不过也没什么，我们有宝贝在手，跑一趟就是了。至于大孟所办的案子，我之前也听你说过，不过现在想想，又好像没有结案。你到了‘阴阳湖’那边之后，抓到的鬼头不一定就是在清水胡同作案的鬼头。现在看来好像这个线索比较麻烦。我们恐怕要先放一放。”

　　我笑了笑：“不是吧。怎么会现在的案子会比以前的更麻烦。我们一样可以穿越到前一阵子，去看看到底是谁在作案啊！”智宽嘿嘿一笑：“对啊！我怎么有点定向思维了。那你说我们应该选哪一个？”

　　我看着天，说道：“哪一个都一样，不过我现在不想想这些事情。你可知道，这三条线索其实都很清晰，我们去找那一个都行。可是我现在在担心关键第七号的问题。”

　　智宽说道：“可是刚才不是担心过了。他送了一个鬼头的事情吗？”

　　我摇了摇头：“当然不是这件事，那个鬼头又不是关键第七号送过来的，只是师爷送过来的。不过是多了一个悬念。”

　　智宽看了看我，问道：“那你在想什么？”我摸了摸下巴，说道：“我在想我老爹的事情。齐太太派人到老爹那里偷东西。老爹又被人杀了。而最终指使齐太太的很有可能是关键第七号。他究竟要什么呢？”

　　智宽又在大白板上写写画画一阵子，有写上了这些新的人物关系。我看着被智宽写的乱七八糟的白板，说道：“这种办法倒是破案常用的人物关系分析。不过我们所要寻找的线索之间并没有什么太大的联系。所以你这样做也不是很好用。”

　　智宽摇了摇头，点了一支烟说道：“我只想看着通顺一点。我的立体思维能力很差，很难像你一样多线分析。”我哼了一声：“那当然，我可是受过专业训练的。”智宽笑了笑：“那就请你用专业的眼光分析一下到底是怎么回事？”

　　我摇了摇头：“鬼头的线索先放到一边。关于关键第七号的事情都是猜测，虽然我们不用证据，但是我们要保证我们的猜测是正确的。所以我希望晚上看到老爹，可以有所收获。我有一种直觉，老爹事情绝对很重要。也就是说，关键第七号要找的东西是很重要的。甚至可能比我们收起来的盒子还要重要。所以我最想知道的是这件事。”

　　智宽拍了拍脑袋：“越来越乱了。我们就不能一件一件事情的解决吗？”我叹了口气：“我也想一件一件的解决啊！可是事情一来就铺天盖地的。所以只能这样了。好在我们可以穿越了，不然的话，这些事情更加难解决了。”

　　智宽说道：“哎！你也想不明白。我更加想不明白了。”我笑了笑：“所以我说嘛。想不明白就别想了，很多事情执着的去向，就更加想不明白，还不如放一放。”

　　智宽笑着看了看我：“你说话怎么也有禅机了。而且禅理还挺深的。”我一笑：“还不是都是你影响的。不想了，不想了。晚上见过老爹之后，明天我们就去农家乐那边，玩两天。之后我把老爹带回到老家，和老妈葬在一起。这几天我也不想再多想了。好好放松一下。”

　　智宽点了点头：“也好，你的压力这么大，好好放松一下也好。”我看了看智宽：“那你还不去通知大伙。”智宽嘿嘿的笑道：“我已经通知过了。大孟，婷婷。还有晓敏，荀律师，还有可儿我也通知了，农家乐那边就让他通知了。”

　　我笑了笑：“你小子想得还挺全。不过我要准备晚上的东西，我要确保晚上万无一失。”这时候，美君和她的妈妈走了出来。出来晒太阳。

　　智宽笑了笑：“还是我去准备东西吧，你陪陪美君和你丈母娘吧。”说着，智宽跑了出去。

　　吃晚饭的时候，智宽说道：“好了，全部搞定了，人员明天都会到齐。东西也准备好了。”

　　美君说道：“真好，又可以见到大伙了，我还真的有点想婷婷和大孟哥了。”我笑了笑：“明天就可以见到了。我回来还没找大孟呢。我也有点想这小子了。”

　　吃过了晚饭，我在院子里面找了一个“水泽阴地”在四周布上了一圈“护魂符”放置上了一圈的莲花灯。中间放了一个瓦盆。搭上了一个“过魂桥”。在瓦罐和过魂桥之间放上了老爹的骨灰罐。

　　一切都弄好了，只等子时点。

　　这个晚上异常的晴朗，月光撒在院子里面，四周看得清清楚楚。我看着老爹的骨灰罐，心里面不是个滋味。我插上三炷香，拿出黄纸，在一个盆里面烧了起来。一边烧，一边自语：“老爹，现在回国了，虽然你活着的时候没能刚回来，不过现在我把你带回来了。这些年，你一个人在美国，受苦了。可惜我没能孝敬你，不过你放心，我一定把您的事情弄清楚。之后就送你和老妈团聚，你们好好的在一起吧。”

　　这时候美君也走了出来，对着老爹的骨灰磕了三个头，跟着我一起烧纸。我问道：“妈妈呢？”美君低声说道：“睡了！”我点了点头，看了看表。时间已经差不多了。

　　我把老爹的魂魄放了出来。不过是一个人形和几个亮点。美君看了看说道：“老公，这个是？”

　　我说道：“没事，老爹的魂魄被人分开了。我现在就把老爹的魂魄和在一起。”说着伸出手指，催动功力对这几个莲花灯不断地弹出，一个个“三味真火”的小火球把那些莲花灯点燃了。老爹的身影在莲花灯的灯光中闪动着。不过两眼呆滞毫无光彩。

　　我念动咒语，一阵阵的阴风吹过。老爹的一魄元神，和其他的那些魂魄非别到了过魂桥的两边。慢慢的向一起靠拢。我在莲花灯当中，脚踏七星，口中念念有词。我转了两圈半之后，集中功力向中间的瓦罐一指。啪地一声，中间的瓦罐碎掉了。两边的魂魄顺着“过魂桥”慢慢的和到了一起。

　　我一翻身，跳出了圈中，跪倒了地上，叫道：“老爹，你回来了！”老爹在圈中慢慢的飘了起来。两眼中也有了神采。

　　终于，好像从梦中醒了过来一样，看着我。我颤声的说道：“老爹，我是卢龙，你回来了。”老爹说道：“怎么回事？怎么会这样？”

　　我只好把他已经死了事情告诉了他。老爹茫然了一阵，好像想起来发生了什么。对我说道：“我死了？可是我怎么又会见到你？”我说道：“我学会了法术，这事一时半会的说不清楚。告诉我，你能想起来自己是怎么死的吗？”

　　老爹想了想摇了摇头：“我最后的记忆就是我在电脑边上给你留言，之后我就什么都不知道了。”我心中一沉，看来老爹也不知道那天的事情。

　　我正想再问一问，老爹看到了我身边第五美君。老爹开心的叫道：“美君，你也在这里。太好了。这样的情况下我还能见到你们，我也算是死而无憾了。”

　　美君的眼泪流了出来：“爸爸，你好！”老爹也突然哽咽起来：“好，好，好！”我心里也很难受，已经阴阳相隔了。只能这样的问个好了。

　　我对老爹说道：“老爹今天是你头七的日子，我才可以把你招回来，不过时间不会太长，我有很多的事情要问你。”


第一百九十三章 终见老爹

　　老爹对我点了点头：“你说吧！”我想了想说道：“你到底在研究什么？是不是还在研究那个武则天的墓？”老爹点了点头：“是啊！那是我这一辈子都做的事情。我一直没有放弃过研究那个地方。只是很遗憾，我没有什么机会下去。”

　　我继续问道：“你是不是凭着想象画了一个内部的图呢？”老爹摇了摇头：“那张图不是紧紧凭着想象画出来的，那是凭着对于一些相关的书籍的研究画出来的，我一共画了四百多张的分布图，和草图。才最后画出了那张图。”

　　我点了点头。老爹问道：“你看到那张图了？是不是有什么想法？”我摇了摇头：“我没有看到那张图，你死之后，那张图被人拿走了。不仅仅是那张图，还有你之前的所有的草图都不见了。手绘的没有，电脑里面的也没有了。”老爹微微一震，露出了痛心的表情。

　　我追问道：“老爹，你的研究究竟有什么特别的，为什么会招来这样的事情？”老爹茫然的摇了摇头。我知道老爹不会知道有谁想要他的东西。我追问道：“你的研究到底有什么特别之处？”

　　老爹说道：“没什么，就是对整个墓里面的描述。”我继续追问：“那么那个墓中有什么不一样的？”老爹好像一下子来了精神。说道：“那就很多了。比如……”我赶紧打断了老爹，像老爹这样学者型的人，一旦提到和自己专业相关的事情，一定会滔滔不绝的。我说道：“最特别的是什么？”老爹想了想说道：“当然是有一个镇墓之宝。”我问道：“那是什么？”老爹说道：“还不确定，有可能是一个夜明珠，也很有可能是传国玉玺，不过都是珍宝中的珍宝。”

　　我对什么夜明珠还是传国玉玺的没什么概念。也不觉得稀奇，武则天那样的人的墓中有什么珍宝我都不会觉得新奇的。老爹看我没有什么反应，又说道：“还有就是那个墓中的格局很是特别。不知道为什么那个墓中有个泉眼。一般来说墓中是最怕透水的。更加不能可能修建到一个泉眼之上。更何况是一代女皇的墓。可是据我考证，她的墓中一定有一个泉眼，而且是一个很奇怪的泉眼。”

　　我说道：“我看了您的研究，我知道那是一个会流出黑色的和白色的泉水的奇怪的泉眼对不对？”老爹一惊：“你看过我的研究了？”说着满意的笑了笑。

　　我有点不好意思：“其实也没看的太多，我只是想找到为什么有人想要你的研究。所以才看了看。”

　　老爹说道：“这个泉眼，一定有古怪的，当时负责修建的官员，本来打算换个地方。可是工程已经开始很久了，而且同时还在修建其他的几个大的工程。如果换地方的话，之前的工作全部都要荒废。所以没有声张。可是被其他的官员举报到了武则天那里。武则天盛怒，把那个给杀了。之后请到了当时最有名的方士袁天罡。至于袁天罡是怎么解决的，没有留下记录，不过墓葬就在那里建成了，并没有换地方。”

　　我问道：“那个泉眼到底在墓葬的什么地方？”老爹说道：“说实话，具体的我也不知道。应该是最底层。我研究了很久，我也研究不明白那个泉眼究竟是怎么回事。”

　　我点了点头，老爹是研究不明白的，他的学术范围，不包括在内的。不过这样说来，这个泉眼就好像“阴阳湖”一样。那里面一定会有问题的。

　　想到这里，我对老爹说道：“你的图有没有副本？”老爹说道：“我只有一个手绘，还有一个副本在电脑中。如果都不见了，那就没有了。”我叹了口气：“那可怎么办？”

　　老爹想了想说道：“我之前在硬盘上存过哪些分布图和草图。不过后来删掉了。如果你们做硬盘恢复的话，应该可以做得出来。”

　　我点了点头：“这个我想到了，如果是那些人删掉的，他们一定会做彻底的删除。不过我看到那个硬盘并没有损坏，你之前自己删除的应该可以恢复，那这样看来我们还是有希望的。”

　　老爹点了点头，叹了口气：“哎！老爹这一辈子活的稀里糊涂，死都死得稀里糊涂。好在你小子还算成气候，娶了这么漂亮妻子，连孩子都有了，我也算是安慰了。我对不起你爷爷，对不起你奶奶，对不起你妈妈，也对不起你。哎！可惜我都来不及补偿你们了。我就……”

　　我笑了笑：“行了，别说这些了。一切都是缘。你老人家找点投胎，我会找大师超度您的。时间也差不多了，你再想想，有没有什么要说的。”

　　老爹略一踌躇，说道：“我也没有什么想说的，本来是留了些钱给你的，看你现在的样子好像也不缺钱。”我说道：“那些钱七叔已经交给我了，我已经收到了。”老爹点了点头说道：“还有就是我那些研究，我希望你可以交给国家，等到有一天开启武则天墓的时候，会用得着。虽然我不能看到武则天墓的开启很遗憾，可是我还是觉得周总理说得对，我们没有能力保护的时候，还是别打开的好。最后就是对你说的了，老爹不是个好榜样，做了不好的事情，不过老爹希望你做一个正直的人，人间正道是沧桑。孩子，你自己珍重吧。”

　　老爹说完的时候，时间也差不多了。老爹的身影开始变得不清楚了。我知道老爹随时都会离开。老爹眼中更是无限的留恋，对美君说道：“好好照顾卢龙和你们的孩子。我上面也会保佑你们的。”

　　老爹一下子不见了。突然感到很伤心，很难过。心中有一中被撕裂的感觉。我跪在那里，泪如雨下，美君跪在我的身边，也陪着我默默的流泪。

　　一直哭了很久，我才止住了眼泪。心中也畅快了一些，这样的宣泄了一下，感觉好了很多。美君轻轻的把我扶了起来，坐到了一边对我说道：“老公你好点了吗？”

　　我笑了笑：“好了，好多了。老爹的事情也算是交代明白了，我也知道该怎么做了。我们去休息吧。你也累了。”

　　美君点了点头，跟着我进了别墅。

　　早上美君起得很早，很高兴的样子。一早上就在换衣服，好哼着歌。我在床上坐了起来，看着美君，问道：“怎么回事，一早上就好像只小鸟一样，唧唧咋咋的。”美君一边照着镜子，一边说道：“高兴吗。又可以见到朋友们，很热闹的。”

　　我跳下床，亲了美君一口，说道：“原来你喜欢凑热闹，呵呵。那我们今天就好好热闹一下。”我洗漱了一下，和美君下了楼。智宽已经在吃早餐了。

　　我笑着对智宽说道：“你吃东西就是最积极的了。是不是应该换一身像样点的衣服啊！”智宽嚼着东西对我说道：“一身臭皮囊，换不换又怎么样？”

　　美君走到了智宽的身边，说道：“你呀，线条太粗。换一身像样点的衣服，对女孩子也是一种尊重啊！而且人也会精神一点吗！对自己也是一种尊重啊？”

　　我坐到了智宽的面前，届接过了程姐递过来的一碗粥，说道：“你看看，又尊重别人，又尊重自己的事情，你还那么抗拒。真是的。”

　　智宽点了点头：“美君说的对，看来虽然我玉树临风，倒是还是要有一套战衣。我这就去。你们等我啊！”我扔给智宽一张卡说道：“多弄几套，别省钱。”智宽接过卡，一溜烟的跑了出去。

　　美君看着智宽的那背影，笑了笑：“这家伙上心了。看来对可儿妹妹是动了真心的。”我笑了笑：“他的思想了是不好揣摩的，他把可儿妹妹当做一种修行，就是要勇闯情关。之后才会真的断了六根。”

　　美君皱了皱眉头：“那不是一场没有未来的恋爱？”我点了点头：“也许吧！”美君慢慢的坐在我身边：“可是这样对可儿妹妹是不是有点……”

　　我笑了笑：“可儿妹妹也不是凡人。对于感情她一定会有她自己的理解的，而且你不用怕，智宽是不会骗她的，小孩子的事情，还是让这些小孩子自己解决吧。我们只负责高兴，不用管他们了。”美君点了点头，吃起早饭了。

　　我对在一边的程姐，林姐和高志说道：“今天我们一家都去，都去农家乐，玩两天。”高志冷冷的说道：“我不想去。我看家。”我白了高志一眼：“少废话，不去断粮。”高志只好点了点头：“好吧！”

　　林姐和程姐很高兴，特意跑到厨房去告诉崔妈妈。不到片刻，大家都换好了衣服，来到了客厅当中。

　　这时候，智宽也跑回来了，换了一身颜色鲜明的运动装，对我说道：“怎么样？怎么样？”

　　我点了点头：“好！比之前年轻了至少四十几岁。”智宽白了我一眼。美君说道：“很不错，很有活力的样子，和可儿的气质很配合。”智宽这才笑了。


第一百九十四章 农家乐集会

　　门口传来了喇叭声，一辆豪华大巴停在了门外。荀明和南宫晓敏笑吟吟的出现在门前。我和美君迎了出去。

　　我对荀明说道：“荀律师，怎么开了这么一辆大车？”荀明笑了笑：“这辆车够大，大家都坐得舒服一点吗。也不用开车，可以玩得尽兴。”

　　我对南宫晓敏说道：“怎么样，这两天晚上没什么事情了吧？”南宫晓敏点了点头：“老板就是厉害，一出手，自然没事了。”我笑着摇了摇头问道：“怎么样？有你时间吗？”

　　南宫晓敏说道：“上吊也要喘口气的。拿出来两天时间没问题的。我门上车吧，走吧。”

　　我们都上了车，大巴开了出去。一路上又接上大孟和婷婷，直奔林东强的农家乐而去。

　　大孟一上车，就看着我。又看看美君。我瞪了他一眼：“你看什么？”大孟哼了一声：“你小子回来了也不给我打个电话。”我说道：“这不是找你了，你还说什么。”

　　大孟问道：“事情怎么样？你老爹……”我叹了口气：“没了，不过事情也查的有点眉目了。”大孟拍了拍我的肩膀：“哎！节哀顺变吧。不过你小子好像也不是很悲伤！”

　　我笑了笑：“悲伤又怎么样。还不是要生活下去。再说老爹也想我生活的快乐。昨晚上我也见过老爹了。我会帮他完成心愿的。这事算是过去了。”

　　大孟看了看我，有看了看美君。摇了摇头。美君和婷婷聊得很开心，根本没时间搭理我们。智宽少有的不说话，坐在一边不知道在想些什么，看来是在想着就要见面的可儿了。

　　车子开进了农家乐，林东强和可儿笑呵呵的站在大门口。我们下了车，林东强迎了上来，我把他不认识的人都给他介绍了一遍。一时间农家乐里面热闹了起来。

　　大家三三两两的在一起，看风景，钓鱼。聊天，烧烤。美君很开心的和徐婷婷还有南宫晓敏在一起聊着天。我和大孟坐在湖边聊天，智宽那小子不知道跑到哪里去了，恐怕是去找可儿了。

　　荀律师对我说道：“你朋友这里不错啊！可以开发一下。搞一个大型的度假村。”我笑了笑：“你要是和林东强说这件事，这小子会乐疯的。”荀律师笑了笑，说道：“你拿回来的那个硬盘，已经刚恢复好了。”

　　我眼睛一亮：“是吗？太好了。”荀律师笑了笑：“回去了，拿给你。”我点了点头。

　　这时候，林东强大声的叫道：“来，吃饭了。大家都来吃饭吧。”

　　实在是丰盛的不能再丰盛。山珍海味应有尽有。大家围坐在一起。开心的说笑着。突然，智宽拉着可儿不知道从哪里钻了出来，一脸的喜色。我伸出手叫道：“大家静一静。”

　　所有都不说话看着我，我笑着对大家说道：“各位朋友，现在看来智宽先生有好消息要宣布了。”所有人又转向了智宽。

　　智宽满脸通红，不知道说什么才好。可儿倒是落落大方，站了起来，说道：“对啊，我们有好消息要宣布。那就是我们……”大家一起叫道：“结婚，结婚。结婚。”

　　可儿一挥手，笑着说道：“哪有那么快。我们的好消息是我们今天开始正式是男女朋友关系。来我们敬大家一杯。”智宽也站了起来，傻傻的笑着。

　　我摇了摇头：“你小子这次可不如可儿妹妹。你看你的样子，居然还要害羞。太差劲了吧。喝酒吧！”智宽也来了豪气，拿起一瓶啤酒说道：“好，说不可儿，我可以喝酒，来我和大家干杯。”

　　说着一仰脖子，一瓶啤酒灌了进去。大家齐齐鼓掌叫好。气氛也推向了高潮。一时间大家都推杯换盏，相互敬着酒。什么愁事，烦恼，都被抛到了脑后。

　　宴会一直到了晚上，很多人都喝多了。我想最清醒的应该是高志和美君吧，因为只有他们两个没有喝酒。不过美君和婷婷，晓敏。她去房间聊天了。女人在一起总有说不完的话。我看着美君那么开心，我也很开心。智宽和可儿也不知道跑到那里去了，这小子有了异性没人性。

　　只剩下我和大孟，还有荀律师几个男人还在喝酒，高志默默地站在我的身后，虽然我不是很舒服，不过也只能由着他。

　　大孟看了看我，说道：“哥们，我真不知道说什么。我很佩服你，你还可以挺得住。”荀律师对我们的事情不是很了解，不过他也没有问，带着微醺对我说道：“我也很佩服卢龙。不过这些人中最佩服你的，应该是晓敏。你去了美国这些日子，晓敏很是焦急，知道你的事情办完了，她也很高兴的。”

　　我说道：“我也很欣慰，我还有这么多的好朋友。有你们的支持，我什么困难都可以挺得过去。来哥几个，我们干一个。”

　　大家都喝光了面前的酒，醉意更浓。大孟还要说什么，我拍了拍大孟的肩膀：“好兄弟，今天我们只说高兴的事情，其他的不说。”

　　大孟点了点头：“好，今天只谈风月，不说别的。”这时候，林东强也忙完了，走了过来和我们一起。我笑着对林东强说道：“你小子才来，告诉你，你要走运了。荀律师看中了你这个地方，说可以给你投资做度假村呢？”

　　果然如我当时所说，林东强乐的嘴巴都歪了。拉着荀律师说着说那。我和大孟一起骂道：“你小子真是个势利眼，今天不谈公事，喝酒啊。”

　　荀律师拍着我的肩膀：“卢龙，我很少喝这么多的酒。今天真是高兴。对了，刘国辉把你父亲做的研究，给我发了一份。真是很厉害。看得我都想进到武则天的墓里面看一看。”

　　我笑着说道：“可惜进不去，现在都保护起来了。现在国家没有能力保护那些东西，还是不拿出来的好。”荀律师点了点头：“是啊，国家对于这方面的投入真的很少。其实我们的艺术品投资公司都已经具备保护能力了。”

　　我一愣：“不是吧，我们公司的投入这么大啊！能赚回来吗？”荀律师笑了笑：“这个当然没问题，现在我们投资公司已经是公司旗下最赚钱的生意了。就说之前我们收到的那些唐代的古董，佳士得秋拍起拍价就可以达到二十几个亿。我们有至少有百分之九百的利润。”

　　我点了点头：“不是吧，这么好赚。”大孟说道：“不是倒斗出来的冥器吧，那可是违法的。”

　　荀律师笑了笑：“你是警察，我是律师。我们怎么会做违法的事情呢。那些东西是从国外收回来的。都有合法的手续。这个你们可以放心。”

　　大孟点了点头，看着我们还是一副难以相信的样子。荀律师拿出了手机，翻出了上面图片。我们仔细的看了看，那些东西真的很美，很漂亮。

　　前面几个是唐三彩，有马，有骆驼，还有人像。真的很漂亮。荀律师说道：“这些唐三彩中国已经没有了。而且制作方法已经失传了。这些都是当年流失到倭国和丝绸之路上的那些国家的。都是绝品啊！”

　　说着又往后翻去，画面上出现的是几个金器，虽然我不是很明白，不过也看的出来，做工精美很有大唐遗风，一看就知道是价值连城的东西。一直翻到最后，我看到了一个奇怪的东西，造型有点像个莲花，上面满是奇怪的花纹，有点像文字，又有点像图腾。说不清楚是什么东西。那东西是金银色相间的。看着敦敦实实有些分量的样子。

　　我看着隐隐觉得有点眼熟，好像在什么地方见过类似于这样的东西。可是又说不清楚，我指着照片问道：“荀律师，这是什么东西？”

　　荀律师醉眼朦胧，看着那张照片说道：“这个东西我们也没弄明白，不知道它的材质，也不知道他的用途。更没有办法估价。”

　　大孟原本没什么兴趣，不过听到荀律师这么说，也来了兴致，看了看说道：“不是吧，荀律师，你本身就是个专家，更何况你们还有那么多的专家。不会连这个东西都看不出来吧？”

　　荀律师倒是不以为意：“一山还有一山高我们没见过的东西也很正常，好在这东西不贵，可以慢慢研究。”我却是越看越觉得眼熟。低声说道：“这么眼熟呢？”

　　荀律师一听，靠近我：“怎么？卢龙，你见过这东西？”我拍了拍脑袋，说道：“这东西我绝对没见过，不过我好像见过类似的东西，现在一时间我又想不起来。”

　　荀律师说道：“那你可真要好好想想。帮公司一把。”我笑了笑：“别急，别急。这个得慢慢想。”我想喝杯酒，可是面前的酒杯没有酒了。站在我后面的高志拿过酒瓶，给我倒满了酒。

　　我看了看高志，突然想起了些什么。一拍脑袋叫道：“哎！我想起来了。”


第一百九十五章 锁

　　荀律师放下酒杯，看着我：“你想到什么了？”我指了指那张照片说道：“想到这个喽！”荀律师一下子来了精神：“怎么这么快就想到了？”我点了点头，对身边的高志说道：“高志你看看这个！”

　　一直对于我们的谈话充耳不闻，无动于衷的高志看了看我。勉为其难的伸头看了一眼。看了这一眼，就被吸引住了。荀律师看着高志，对我说道：“这位兄弟认识这个东西。”

　　我笑了笑：“是啊，我们都见过和这个东西类似的那个东西。”荀律师焦急地说道：“快点说吧，你别玩了。我这都急死了，你还在吊我胃口。”

　　我笑了笑，说道：“我之前看到的和这个差不多的东西是一把锁。一把放在金库上的锁。”荀律师皱了皱眉头，说道：“你说这是个锁？”我说道：“我想他应该不是锁，应该是个钥匙吧！”

　　高志说道：“确实和金库的那把锁长得差不多。不过那把钥匙我也没有见过。也许应该是这个个样子吧？”

　　荀律师叹了口气：“那就是我看不到了啊，要是可以看到那把锁头就好了。”我嘿嘿的笑了笑：“那倒不是，你可以看到那个东西。”高志奇怪地看着我。我笑了笑：“我和智宽大师把那个锁头带回来了。荀律师想要看的话，到我家去看吧。”

　　荀明一拍桌子：“太好了。没想到竟然在这里找到答案了，来哥几个干一杯。”大家轰然干掉了杯中的酒。

　　荀明放下酒杯，低声问道：“不过你能不能告诉我，你是从哪里得到的那个东西？”

　　我想了想说道：“我可以说，不过太离奇我怕你不信。”荀律师哈哈大笑：“你的事情都很离奇的，说吧，我怎么会不信呢？”

　　我把得到那个锁的事情说了一遍。荀明惊诧的半天合不拢嘴巴。好半晌才说道：“你说你们穿越了。真的穿越了？”我点了点头。荀律师摇着头说道：“真是有点不敢相信。”高志站在一边对我说道：“可是你们怎么把那把锁拿回来的？”

　　我笑了笑：“我当然是整个拿回来的，说实话，我对这个锁也很感兴趣。只是还没有抽出时间研究呢。”荀律师嘿嘿的笑道：“可以穿越真的有点意思了。要是穿越到了很久以前，找到一些东西再拿回来，我们就可以有最好的东西鉴赏了。”

　　大孟说道：“不过好像不能乱拿东西的。那个所谓的蝶扑效应你们听没听过吗？简单而言没一个事情，每一个东西都有可能改变历史的。”

　　荀律师笑了笑：“这个是不假，可是从缘分的角度上来讲。有些事情是必然的。也许有些历史是你必然去影响的。”

　　我放下酒杯，仔细的想着荀律师的话，越想越觉得有点道理。其实我是不应该把那把锁拿回来的。可是已经拿回来了。看来有些事情是必然发生的。即使真的讲到碟扑效应，好像也可以辩证的去说。那场飓风恐怕是必然的，而引起那场飓风的蝶扑却可以是偶然的，即使没有哪一个蝶扑，也会有别的什么。所以一切看似偶然的，都有着他的必然性。也就是说偶们以为我们的穿越是个偶然的，可是也许历史正需要我们的一种影响，而成就那些必然。

　　大孟端着酒杯对着我晃着：“大龙，你想什么呢？”我和回过神来笑了笑：“没什么，我在想一个有关哲学的问题，和你说不明白。”大孟切了一声：“装什么深沉，还想哲学问题。我告诉你，历史这种东西很有偶然性的。”

　　我看了看大孟，没想到他会和我探讨这样的问题。荀律师似乎也颇有兴趣，问道：“怎么说呢？”

　　大孟喝了一口酒，口若悬河的说道：“这么说吧，如果我说西门庆和潘金莲他们影响中国历史。你们会相信吗？”

　　荀律师皱了皱眉头：“愿闻其详。”

　　大孟说道：“如果潘金莲没有把那根支窗户的小棍子掉下来。要是没有砸到西门庆，他们就不会在一起了。他们要是不在一起，武松就不会杀了西门庆。武松要不是杀了西门庆，都头当得好好的，就不会上了梁上。他要是不上梁山，也不会断臂擒方腊。他要是不把方腊抓住，方腊也许就当了一国之君。如果方腊当了皇上，那么有可能就不会有蒙古一统中国。更加不会有后来的清兵入关，没有清兵入关，就不会有什么甲午海战，八国联军，中国也许就成了世界上最强大的国家了。”

　　我们看着大孟，好一阵一起哈哈大笑起来。连高志也笑了出来。我摇着头说道：“大孟啊大孟。中国近现代史就被你小子给污蔑了。”大孟也嘿嘿的笑着：“不过大家不是都笑了吗？嘿嘿！”荀律师也说道：“虽然很可笑，可是逻辑上好像并没有问题。所以说，这些事情，根本就没有理论基础。不过是贻笑大方吧！”

　　被大孟这么一逗，气氛轻松了不少。美君他们也出来了，又回到了桌边，大家一起的聊了起来。一直到了半夜，才各自回房休息了。

　　看着美君甜甜的睡在我的身边，我也感到很开心，看来经常和朋友们聚在一起，是一件很不错的事情。

　　第二天，大家都早早的起来了。在农家乐周围的地方玩了起来。这里有山有水，风景如画，真是没的说。我和荀律师坐在湖边的阴凉处，在钓鱼。荀律师说道：“真是偷得浮生半日闲，这里真是个好地方，远山近水。柳岸花棚，实在是清幽的很。说实话，卢龙我真的想在这里搞搞开发。”

　　我笑了笑：“现在最好的生意都做上了。做房地产也是不错的项目。在这搞一片别墅也是不错的，而且这里的交通还是挺方便的。不错，一定赚的。”

　　荀律师笑了笑：“啊！你也会说生意经了。其实这一片地收购过来，可比存钱有意义多了。暂士不用开发，留着这着做花园也不错。”

　　我笑了笑：“看来你是动真格的了？”荀律师点了点头：“过两天叫人和林东强谈谈，还有周围的地皮，我们都收了。”

　　南宫晓敏不知道什么时候到了我们身边，对我说道：“老板，你们聊什么呢？收什么呢？”我看了看南宫晓敏说道：“荀律师说这片地不错，想收购了呢？”

　　南宫晓敏笑了笑：“是吗？我也有这样的想法呢，想和荀律师商量呢。没想到我们想到一块去了。”

　　我们都笑了笑。这时候婷婷在那边叫晓敏，晓敏笑着对我们说道：“你们聊着吧，我要过去了。”

　　看着晓敏离开，又剩下我和荀律师了。我低声对荀律师说道：“荀律师，那块硬盘上面的东西恢复了。那是老爹的研究，其中有很多的分布图和草图，那些都是关于武则天墓中的情况。最后可以合成一张墓中的全图。我想你帮我复原出一张图。”

　　荀律师看了看我：“你什么意思？难道想到哪墓中去？”我说道：“武则天墓中很有些古怪，我真的有心想要进去看看。而且老爹的那张原图已经失窃了，那个拿到原图的人恐怕也没安好心。就算我不去，他们也会去，往小了说，那些人可能会去盗墓，大了说可能会出很大的事情。”

　　荀律师点了点头说道：“帮你复原没有问题，你要做什么都行。不过你要是真的要下到墓中去，是不是……”荀律师看着我微微地笑着。

　　我看了看荀律师：“您也想跟我下去？”荀律师点了点头：“我其实很理解你老爹，我和他一样，在这方面我们这些人都是一样，对于那些古物的追求，就是一种对于美的追求。那种美丽必须要亲身的体验。所以我很想看看武则天墓中的东西。我想那里一定是个宝藏，一个艺术品的宝藏。要说不想看那是假的。不过要是你不方便的话，我也……”

　　我笑了笑：“这个我理解，现在我也不敢答应你。但是只要有可能，我一定带着你，不过荀律师你可要锻炼身体啊！”

　　荀律师哈哈大笑：“这个你放心吧，我一直坚持锻炼身体很好的，而且你不知道我可是当过兵的，而且是特种兵转业的，你大可放心了。”

　　我笑了笑：“好，这样最好。”

　　中午吃过了饭，大家又玩了一阵，才坐上了豪华大巴，大家都恋恋不舍的，我决定大家一起去我家，晚上再在一起欢乐一下。

　　我看看最高兴的就是智宽。回到了家里面还是上蹿下跳的很是兴奋。

　　崔姐做了一大桌子的菜，大家都吃得很开心。吃过了晚饭，大家都回去了。别墅又恢复了安静。

　　我和美君坐在游泳池边，看着天上的星月。谁也不说话，享受着热闹过后的宁静。

　　很长时间，美君突然说道：“老公你是不是过两天还要穿越去抓鬼头？”

　　我看了看美君，点了点头。美君说道：“我想跟你去。”

　　我就是一愣。


第一百九十六章 送父还乡

　　我轻轻地搂过美君，问道：“亲爱的，你怎么会有这样的想法。”美君笑了笑：“第一呢，我想多和你在一起，因为我们的时间不多了。第二呢，我很奇怪穿越是一种什么样的感觉，也想体验一下。”

　　我看了看美君他的这两个理由让我没有办法拒绝。不过那毕竟是玩命的事情，我带着美君我真的害怕会伤到美君。而且美君还怀着我们宝贝。

　　美君看我不说话，说道：“你放心，我可以自己照顾自己。也不会给你们添麻烦的，而且现在我只是刚怀孕，也不影响我的行动。”

　　我知道我没有办法拒绝了，我说道：“好，我带着你。不过你要答应我两件事。”美君笑道：“好啊，好啊！你说。”我说道：“第一，你一定要听我的。第二，你一定不许出手，不管怎么样都不许出手。”

　　美君点了点头：“好！”我也笑了笑：“那我们休息吧，这两天也玩累了。”美君笑了笑，像个小鸟一样蹦蹦跳跳的拉着我走了。

　　第二天一早，我还又起床，高志就来敲门了。我下了床，打开房门问道：“怎么了？这么早？”高志说道：“荀律师来找你。”我一愣，笑了笑：“荀律师还真着急。你让他等一会，我马上就下去。”

　　我赶紧洗漱一下，下了楼。到了客厅，荀律师坐在那里正在喝茶。看见我出来了，说道：“实在不好意思，这么早就来打扰你。不过我实在是等不了了。着急想看看你说的那个锁。”

　　我也笑了笑说道：“就知道你着急。等一下，我去找智宽。东西在他那里。”智宽也早早的起床了，兴奋劲好像还没过，一边吃着早餐，一边喝着歌。

　　我摇了摇头：“你小子小心点，一边吃饭一边唱歌，会噎死的。”智宽白了我一眼：“怎么的，我幸福，你嫉妒啊？”我哼了一声：“我有什么好嫉妒的，我嫉妒你重色轻友啊！在农家乐的时候，大家都在喝酒，你都不知道跑到哪里去了？对了，我们拿回来的那个黄金火金库的大锁头在什么地方？”

　　智宽看着我，说道：“你要他做什么？”我没好气的说道：“昨天你又不和我们一起喝酒，我们聊什么你又不知道。让你拿就拿去吧，荀律师要看看。”

　　智宽点了点头，跑回到了房间，拿出了那把锁。我拿着锁回到了客厅，放到了荀律师的面前。

　　荀律师拿了起来，仔细的看了起来。看了好一阵说道：“确实是一个锁，和我那一个东西应该是配套的。不过你这一个应该不是唐代的，而是后世仿制的。”

　　我点了点头：“这个很有可能，这个不过是民国时候的。我看你的那个东西材质绝对不一样。这个锁杆被我用锰钢刀硬生生的锯断的，我看不仅是个仿制品，还是低仿，只是防了个形制，材质根本就仿不出来。”

　　荀律师点了点头，说道：“这样，我们拿着这东西去看看我那个东西，怎么样？”我点了点：“也好，你稍等一会儿，我吃过早饭就和你过去。”荀律师不好意思的说道：“真是，耽误你吃早饭了，快去吧！”

　　吃过早饭我带着那个锁和荀律师到了公司的鉴赏室。过了两层大铁门之后，我们坐到了一个桌子边上，有人拿出了那个东西。

　　不比不知道，两个东西放到一起才知道，真的差得很多。两个东西在形制上绝对很像，不过绝对不是一对，一看就知道黄金火的那个锁就是仿制的。

　　我拿着两个东西比量了一下，锁上有九个孔，而那把钥匙上面有一个机关。按下去就会出现九个长短不一的金属小柱子，正好可以对准锁上面的九个孔。插进去，稍微的一拧，就听到锁发出咔咔之声，不绝于耳。断掉的锁杆，也掉了出来。也就是说这把钥匙打开了那把锁。

　　荀律师看着很高兴，说道：“这个真的是一把钥匙。太好了。卢龙你知道吗，这种材质已经查出来了，那是一种十分接近与现在的不锈钢的材质，那个时候叫做百炼铁。又叫什么玄铁。”

　　我看着荀律师的样子说道：“不过是一块钢吧，你好像很开心的样子？”荀律师笑了笑：“这你还不明白，有了这个钥匙，那么和它对应的锁呢？那个锁锁住的又是什么样的呢？”

　　被荀律师这样一说，我也站来了自己的联想，这把钥匙对应的锁到底在哪里，难道他真的锁住的是一个宝藏？

　　我问道：“那么这钥匙有没有什么来历。或者说明呢？”荀律师摇了摇头：“这个就没有。所以现在来说我们只能想想了。”

　　我和荀律师出了鉴赏室，到了他的办公室。荀律师说道：“那些资料都恢复了，我现在和刘国辉一起争取尽快的把图复原。”我有点不好意思：“不是吧，你工作那么忙，还要……”

　　荀律师笑了笑：“这个是我自己愿意做的，你不用担心。我喜欢的，真是越来越佩服你老爹。他的研究真是不错。”

　　我点了点头，说道：“老爹的遗愿是想把这些研究献给国家。你们研究完了，帮我交给有关部门吧。”荀律师点了点头：“这个没问题，你放心吧。”

　　荀律师派车把我送回了家。我回到了家里和美君带着老爹的骨灰开着车，又出来了。我要把老爹送回老家和老妈埋在一起。只是我还是不知道要不要告诉奶奶。

　　一路上我都在烦着这件事，没怎么说话。美君对我说道：“老公，你怎么了，还在为老爹难过吗？”我看了看美君摇了摇头：“那倒不是，我只是想要不要告诉奶奶。”

　　美君摇了摇头：“别告诉奶奶了，怎么说也是白发人送黑发送人。老人家受不了的。再说奶奶又不让你去看她。别告诉她老人家了。”

　　我听了美君的话，点了点头。心中平静了不少。

　　中午的时候，我的车到了村头的小河旁。美君看着小河说道：“老公，你知道吗？我特别喜欢这条小河。”我把车停了下来。和美君走到了小河边上，美君撩动着轻轻的河水。买让我想起了我第一次带着美君来到这里的情况。恍惚就在昨天，美君依旧美丽，可是很多事情都不一样了。

　　我看了看不远处的小庙，况九天就在里面，我看一会儿我会去看看他的。

　　美君站了起来，对我说道：“走吧，老公。”

　　我们上了车，过了小河，向着东边的小山上开去。老妈的墓就在那里。当我开到半山腰的时候，远远的就看见，有人在老妈的墓边上在晃动。我一阵奇怪，加快了速度，到了那边上，我和美君跳下了车，才发现站在老妈墓边上的人，竟然是二叔和二婶。而且老妈的墓边上也被挖开了。

　　我正纳闷，二叔走了过来：“龙啊，你回来了？你老爹回来了吗？”我从车上抱下来老爹的骨灰罐。对二叔说道：“二叔，你们怎么知道……”

　　二叔伸出了手，拍了拍我的肩膀，颤抖的接过骨灰罐，略带哭音的说道：“大哥，你可算回来了。哎！”我看着二叔把骨灰罐放到了坑里面。和二叔一起把土填上了。

　　我跪在老爹坟包边上，烧着纸。二叔也跪在一边，泪流满面，口中一直在叨咕着什么，虽然我听不清楚他在说什么。不过看来他和老爹有很多的话说。

　　烧过了纸，二叔颤抖着站起身体。我把美君介绍给他们，二叔和二婶都很高兴。我问道：“二叔，你们怎么知道的？”二叔叹了口气：“我们也不知道，是你奶奶要我们过来的。”

　　我一愣：“奶奶都知道了？他还好吧？我想看看奶奶。”

　　二叔摇了摇头：“你奶奶说了，让我们带着你老婆过去。你去况师傅那里吧。”我看了看美君，美君点了点头说道：“我看完了奶奶，去小庙找你吧。”我点了点头。

　　我一个人来到了小庙中。小庙依旧整洁而简单。况九天坐在他的禅房当中，看我走了进去，对我笑了笑：“坐！喝茶！”

　　我坐到了他的对面。况九天给我倒了一杯茶，问道：“你还好吧！”我叹了口气：“说不好，我想你都知道了。现在对于我来说，怎么可以用好和不好来说呢？”

　　况九天笑了笑：“是啊，不过这些都是命中注定的。有些东西你是逃不开的。这也是一种修行。只要你参透就好了。”

　　我摇了摇头：“其实我也是这么想的，可是这些事情事实发生在我自己的身上，我想我会参透。可是发生在我最亲的人的身上，我却无法参透了。我的心很痛啊！况师傅，你能不能帮帮我？”

　　况九天啜了一口茶，说道：“这件事只能靠你自己。只有你参透了，才能放下。”

　　我点了点头，也喝了一口茶，抬起头问道：“况师傅，你就记你是谁？你是不是根本就不属于这里的，你是不是神仙？”

　　况九天笑了笑，喝茶不语。


第一百九十七章 又见师傅

　　我看况九天不说话，忍不住追问了一下。况九天这才说道：“天机不可泄露，又何必一定要知道的一清二楚的。这些事情无伤大雅，也改变不了结果，你又何必执着。”

　　况九天这样说，我也不用再追问下去了。况九天的身份呼之欲出。尽管还不确切的知道他到底是谁！可是他是什么已经很清楚了。

　　我看了看况九天，叹了口气：“难道你就不能帮我留住孩子他妈吗？你可知道没有妈的孩子很可怜的。”

　　况九天也叹了口气：“其实我真的很佩服你的，在你的宿命中是没有这个孩子的，这个孩子是你争取来的。你也够狠的了，竟敢以你之身对抗那些勾魂使者。你可知道你要对付的不是一个或者几个鬼魂，而是一个组织。一个队伍。没想到，你竟然成功了。其实我觉得你该高兴。你争取回来一个孩子，还有第五美君的几个月的阳寿。你还想怎么样呢？说实话，我自问是做不到的。只是你为亲情所困，不忍撒手吧。”

　　我无话可说，如果站在另外一个角度上说，况九天说的没有错。现在的一切是我抢过来的，我应该知足了。我苦笑了一下：“况师傅，你就别在笑我了，你又怎么会做不到。你说得对，我现在过不了的是自己那一关。我想我慢慢会想通的。”

　　况九天给我添了些茶水，说道：“我说的是真的，即使是我也做不到你做到的。我真的很佩服你。没想到你会有这样的霸气。我真的对你越来越有信心了。”

　　我皱了皱眉头：“怎么你一直以来对我没有什么信心吗？”况九天点了点头：“说实话，我对你真的没有什么信心。有些事情说实话我自己也没有想明白。我没有想到你成长的这么快。真是出乎我的意料之外。还有在你身边团结的帮手，他们的能力也是我没有想到的。所以我对你，哦！不对，是你们。越来越有信心了。”

　　我看着认真的况九天说道：“可是你们不是应该知道未来吗？知道应该发生什么事吗？”

　　况九天摇了摇头：“如果是那样的话，就不会拼成这样了。我们也不知道事情的结果，更加不能左右这个结果。现在真的要靠你们了。你们所肩负的绝对比你们想想的还要重。鬼王一旦扩张，就已经不仅仅是阴界的事情了。”

　　我点了点头：“这个我已经知道了。齐中伟和我说过了。他也是鬼王的一个鬼头。”况九天看了看我：“说过了，你们比我想象的还要厉害。这些事情你们也知道了。那你准备之后怎么办？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，有点迷茫。不过我想先把鬼头收齐了再说。对了，和智宽对着一个鬼头修炼，竟然很有进境。看来这些鬼头对我们还是有帮助的。”

　　况九天点了点头说道：“好是好，不过是有副作用的。虽然这些鬼头可以助长你们的功力，不过其中还是有很多的阴气和怨气。你们要把身体中的那些不好的东西摒弃出去。才可以继续修炼。不然的话很容易走火入魔。”

　　我点了点头：“您不说，我也不敢接着修炼了。那个过程很厉害的。我们都有点受不了，要先把功力吸干净了，才有放回来。搞不好还会有危险的。”

　　况九天点了点头：“你们知道就好。以后每天都要练功，把其中的阴气和怨气和那些不好的东西都炼化出去，彻地弄干净。之后才可以修炼下一个鬼头。”

　　我看着况九天，突然感到一阵温暖。我对况九天说道：“我是不是应该叫你一声师傅呢？搞一个正式的拜师礼。好像我身上的东西都是你教的。”

　　况九天哈哈大笑：“你早就叫过了，叫过一声师傅了。难道你不记得了？叫过那一声之后，你就是我的徒弟了，我就可以点化你了。至于什么正式不正式的倒不在乎，心里有也就是了。”

　　我想了想，之前确实叫过一声况师傅。不过那只是随便的叫了一声。我跪倒了况九天的面前，磕了一个头，叫了一声：“师傅！”况九天笑了笑：“乖了，乖了。”

　　我又把关键第七号的事情告诉了况九天。况九天想了想说道：“这也许是一件好事，据我所知，那个鬼王可是有仇必报的。如果那个关键第七号真的背叛它，他是不会放过他的。所以他和关键第七号之间一定会有一场战争的。”

　　我皱了皱眉头：“我也明白他们之间的战争应该是会有的。可是这场战争发生在什么时候呢。我要是猜得没错，关键第七号非常希望他们的战争发生在我和鬼王的战争之后。我想他现在就是在和我竞争这个，他希望我们先和鬼王打上一场，之后他就可以坐收渔人之利。这样看来，我们又多了一个强大的敌人。那个关键第七号已经有了身体和手脚了。”

　　况九天笑着摇了摇头：“他绝对可以帮到你，不管他的主观愿不愿意。”我点了点头：“这个您说的有点道理。至少到现先而言，除了有一次他差点要了我和智宽的命之外。他基本都是在帮我。不过我看他不是存心再帮我，只是为了帮助他自己随便帮助我们。”

　　况九天笑了笑：“他出于什么目的是他的事情。至少他在帮助你。那是因为他感觉你不够强大。他希望你可以在他之前对付鬼王，那么他就可以轻松一点。”

　　我点了点头：“我也是这样想的。所以心里不是很舒服。”况九天笑着说道：“既然他愿意帮助你，有什么问题。重要的是之后你要给他一个惊喜。你们的壮大可以让那个关键第七号惊诧的。那个关键第七号是一个非常自负的家伙。他不仅功力高强，而且谋略也是很厉害。他觉得把你们玩弄于股掌之间，其实这是一件好事。”

　　我点了点头：“您说得对，只要我们步步为营，就不会跳入他的圈套。我也想明白了，只要我们不断的壮大，又不直接和鬼王争斗。关键第七号就不能把我们怎么样？对不对。”

　　况九天却说道：“对是对了，不过是对了一半。你这样想就低估了鬼王了。虽然这个家伙一直在阴界，一直在面对着和十殿阎罗的战争关系，可是他的野心早就延伸到了阳间。虽然他还不能直接到阳间来。可是他可以通过他的鬼头玩弄阴谋。你以为他不知道关键第七号的事情吗？他只是没有时间处理而已。现在他也再利用这种特殊的关系。也就是说他也希望你和关键第七号开战。这样他也可以坐收渔人之利。”

　　我笑了笑：“这样的三角关系真的是有点意思，也就是说大家都在投鼠忌器，忌惮另外一方的壮大。而这对于相对于比较弱的我们还是有利的。”

　　况九天点着头说道：“对，大概是这样。不过有一点你说的不对。你们并不弱，你知道吗？你们很强大，不仅仅是你们自己的本身的强大。而且你们有着强大的后盾。”

　　我说道：“你的意思，你会做我们强大的后盾？”况九天说道：“我当然会，你们还有别的后盾，现在我不能告诉你们，当需要的时候，他们都会出现的。你们所做的一切，你们所有的牺牲，都会有人记得，不会付之东流的。”

　　对于况九天的话我有点不太明白，不过我已经习惯了，就算是深究他老人家也不会告诉我的。我只能听着，然后自己想，想不明白也没有办法。

　　这时候，传来敲门声。况九天说道：“美君来了！”说着，美君走了进来，给况九天施了个礼，坐到了我的身边。

　　况九天看了看第五美君，问道：“你害怕吗？”美君摇了摇头：“我不怕，我感到很幸福。我能嫁给卢龙，可以有了他的宝宝，我老公还帮我抢回来几个月的生命，我还有什么可怕的呢？”

　　况九天点了点头：“你比你老公看得通透。你记得，你肚子里面的孩子绝对是个灵胎。他一定会出生。所以你放心，有他陪着你，你上山下海都不会有问题。而且在关键的时刻，他还会帮助你们，你想和你老公一起，没问题的，不用担心的。”

　　美君看了看我：“老公，你对况师傅说了我要和你去的事情了吗？”我摇了摇头：“师傅根本不用我说的，现在听着，师傅很想让我带着你的。”

　　况九天哈哈大笑：“你们的孩子真的和厉害，他根本不在你们的命格当中。而且还没有出生，就神鬼让路。你说厉不厉害。”

　　美君摸了摸自己的肚子，说道：“真希望早点看到他。”我看着美君，心中却想：看到了那小子，我就看不到我的美君了！

　　可是我马上就把这个想法晃出了头脑，不管怎么样，我要让美君在这段最后的日子里，活的开开心心的，不再想这些事情。


第一百九十八章 师爷求盒

　　况九天慈爱的看着我们，就好像看着自己的儿女。美君喝着况九天给到的茶，说道：“况师傅，这茶真好喝。”况九天说道：“这不过是清茶一杯。你喜欢就好。”

　　我对况九天说道：“师傅，我还有点事情。想问问你。”况九天说道：“你要问那个猫妖？”我点了点头：“那家伙神秘的很，我可以感受到他在我的周围，可是又神龙见首不见尾。本来也想收了他，不过它好像又没有来害我们，所以我也不想伤了它。”

　　况九天说道：“一切都是缘，你们之间是有缘的。”我摇了摇头：“我没有救过猫，只是经常在院子里遇到他。”况九天笑了笑：“那是前是的缘分，今世来还，你一定做过一些有关的梦境。”

　　我想了想，之前确实做过那样的梦，梦见我在一所破房子里面救了一只猫。之前还以为不过是个梦，现在看来是有说道的。不过我又觉得不对劲，我看过智宽《三世书》，可是我根本看不到我的前世。这也是我一直耿耿于怀的一件事。

　　我刚要开口，况九天摇了摇头：“你别问我你前世的事情。这个也是天机不可泄露。你问了我也不会回答你。不过以后一会知道的。”

　　我摇了摇头：“行了，不用说了，您什么都知道。”况九天说道：“是啊，时间差不多了。你们走吧。快点回去吧，有人在等着你们呢！”

　　我一愣，刚想问问是谁等我。可是我还没有说出来，况九天已经在对我摇头了。我笑了笑，拉着美君站了起来：“那我们告辞了师傅。”况九天微笑着点了点头。

　　我和美君出了小庙，上了车，一路向家开去。我对美君说道：“你看到奶奶了？奶奶怎么样？”

　　美君点了点头：“奶奶很好。”我放心你不少，又问道：“奶奶和你说什么？”美君笑了笑：“也没说什么，只是和我聊了聊天，问了问你的事情，还给了我一个镯子，一个玉镯子。”说着对我扬了扬手。

　　我看到了美君的手腕上带着一个漂亮的翡翠镯子。我记得这个镯子好像老妈带过。看来奶奶很喜欢美君。

　　想到了奶奶，我叹了口气：“可惜奶奶不让我看他。我真的有点想她了。”美君摸了摸我的头：“奶奶很好的，很慈祥。他也很想念你。”我点了点头。

　　到家的时候已经是傍晚了。车子开进了车库，我和美君走进了别墅。林姐迎了过来：“你们回来了，太好了，等一会就开饭。”

　　我问道：“智宽呢？”林姐摇了摇头：“不知道，中午吃过饭就出去了。到现在也没有回来。”我点了点头，又问道：“高志呢？”林姐说道：“在院子里，有人来找你。他和那人在院子里面里面说话呢。”

　　美君笑了笑：“况师傅真厉害，真的有人在等你。我去看看妈妈，你去招待客人吧。”我点了点头，走到了院子里。远远的看着在院子里的小桌边上，坐着一个人，高志站在一边，两个人说着什么。那个背影我很熟悉，那人是师爷。

　　我三步并作两步的走了过去。高志看到了我，说道：“您回来了。师爷等了你很久了。”师爷回过头看了看我，笑了笑。

　　我坐到师爷的对面，问道：“来了很久了？”师爷笑了笑：“也不是刚来不久。”我问道：“怎么样？是不是有什么事情？您可一向都是我是不蹬三宝殿的。”

　　师爷保持着一惯的从容的笑容，问道：“上次送给你的礼物，怎么样？”我点了点头：“不错，很好。是我需要的东西。”师爷点了点头：“喜欢就好。”我看了看师爷：“不过收了您的礼物，我觉得有点不舒服，好像吃了不消化的东西。我看您有什么事还是直说吧。”

　　师爷点了点头，说道：“我们也算是共过患难吧！上次在民国的那个时代，我想找一样东西，可是没有找到，我想问问是不是你拿到了呢？”

　　我的大脑快速的转着，我在想到底是要装傻呢，还是说实话。说了实话之后，是不是要把那个盒子交给他呢？我决定先装傻。

　　我看了看师爷，问道：“不知道您说的是什么东西呢？”师爷笑了笑：“是一个盒子，就是用来装着那个紫羊皮卷的盒子。”

　　我说道：“盒子，我好像没看到。不过不知道智宽有没有拿回来。现在他不在，等他回来我问问他。”

　　这句话是半真半假的，因为我确实不知道那个小盒子放在了哪里，那是智宽收藏起来的。是也看了看我，笑了笑：“那不介意我们一起等智宽先生回来吧？”我也笑了笑：“这个当然没问题。高志，再沏一壶茶来吧。”高志走了出去。

　　师爷看了看我，问道：“听说令尊好像出了点事情。”我点了点头：“不错，在美国被人害死了。我刚回家乡把他老人家安葬了。”

　　师爷点了点头，问道：“被人害死的？怎么会这样，知不知道是谁做的？”我看了看师爷，笑了笑：“应该是齐太太在美国的艺术品投资公司。他们找人做的。这样来说就应该是齐太太他们的人做的。之前他找人杀我，我可以不和他计较了，现在他又找人杀我老爹，我不会放过他的。”

　　师爷眉头微蹙，看了看我：“你这么肯定？”我点了点头：“我找到了杀手，虽然让他跑掉了，可是我也找到了一张支票。那张支票就是齐太太的那个公司开出来的。不是他们还有谁呢？”

　　师爷点了点头，正色道：“好，如果你认准的话，这件事可以交给我。我可以帮你报仇。做掉齐太太，你也知道我是做什么的？我一定会做的漂漂亮亮的。”

　　我一愣，没想到师爷会和我说这样的话，难道他并不知道这件事？还是故意在说这样的话，来探我的口风。我心念一动：何不将计就计，看看他到底会怎么样？

　　我凑近师爷，问道：“我从来没有做过这样的事情。不知道你们需要多少钱呢？”师爷笑了笑：“我们共患难一场，你又帮过我，这件事请我免费帮你做了。”我看了看师爷：“这样……不好吧……”

　　师爷笑了笑：“有何不可。不过是一个狠毒的女人，分分钟搞定。”我笑了笑：“那好啊，就烦劳您了。”这时候高志端着茶走了过来，给我们的茶杯里面又倒上茶水，站在了一边。

　　师爷看了看我，有看了看高志，对我使了个眼色。我对高志说道：“你去等等智宽先生，回来了让他跟进过来。”

　　高志一点头，转身走了。师爷看着高志走远了才问道：“这个家伙是不是就是黄金火的管家高志啊！怎么现在还活着，又怎么会到你家的？”我把事情大概说了一遍。不过隐去了关于鬼头的那一部分。

　　师爷似乎对高志很有兴趣，问道：“原来这家伙成了僵尸。这个倒是很有意思。要是可以研究一下就好了，他这种绝对是个变异品种。”我苦笑了一下：“不要吧师爷，他可是和活人没什么区别。还是不要研究的好。”

　　师爷笑了笑：“你别怕，我不会怎么样的。不过他做你的管家没什么问题吗？”我摇了摇头：“他也是个苦命人。虽然是僵尸，也没做过什么坏事。而且也没有喝过活人血，没什么可怕的。”

　　我们正有一句没一句的聊着，我的脑中出现了智宽的形象。智宽对我说道：“我回来了，不过我们真的要把那个盒子给他吗？”我说道：“我也不知道，想和你商量呢，谁知道你去了哪里？你说呢？”

　　智宽说道：“那个盒子我们是没有用，给了关键第七号让壮大好不好呢？”我想了想说道：“给他也好，看看到底对他们有什么用。”智宽说道：“没问题，你说怎么样就怎样。”

　　这时候我听到师爷在对我说话：“卢先生，卢先生你怎么了？”我回过神来，笑了笑：“没什么，好向智宽回来了。我听到了他的声音。”

　　“哦！”师爷回过头。向别墅那边看去。果然智宽走了过来。只不过智宽的衣服过于光鲜，一时间连我都有点模糊了，这到底是不是指宽啊。

　　智宽走到我么身边，对师爷说道：“你好啊！”然后大大咧咧的坐到了我们身边。师爷开门见山的说道：“我来是想问问你们有没有在黄金火的金库里面看到一个奇怪的小盒子。如果有的话，能不能给我呢？”

　　智宽点了点头：“是有一个小盒子，上面也有那些奇怪的文字。你要啊！我拿给你，反正也没什么用。”智宽的慷慨和直接，连师爷也是一愣。智宽从椅子上跳了起来，蹦蹦跳跳的跑进了别墅。

　　师爷指着智宽的背影对我说道：“智宽先生怎么回事，好像很兴奋的样子？”我笑了笑：“你用管他，人一旦有了爱情，就是这个样子的了。”师爷摇着头哈哈大笑。


第一百九十九章 欲速则不达

　　师爷拿着小盒子心满意足的走了。我和智宽坐在院子里。智宽还有点不甘心，对我说道：“那家伙可得意了，真是的。”我笑了笑：“他也送了一个鬼头给我们了。别这样了，也算是公平了。”

　　智宽笑了笑：“也是。就知道他不会白白的送给我们东西的。这样也好，倒要看看他们会怎么样？”

　　我上上下下的看了看智宽：“对了，你小子穿的跟一只大公鸡一样，又这么风骚，一走出去一直到现在，究竟去做什么呢？”

　　智宽嘿嘿的笑道：“这个还用问？当然是和可儿妹妹一起了。呵呵。谈恋爱真的很幸福。”我笑了笑：“你别被幸福冲昏了头脑。今天我见到了况师傅，和他说了我们和鬼头一起练功的事情。况师傅说那些鬼头中都有阴气和怨气，我们必须每天修炼才可以把身体当中的阴气和怨气排挤出去。弄干净之后才可以继续修炼的。”

　　智宽看了看我，说道：“不是吧，我怎么好像没有什么感觉呢？”我想了想也说道：“是啊，说是说，我好想也没什么感觉。除了那一天感到有点累之外，我好像也没有什么感觉，没有什么阴气和怨气。”

　　智宽说道：“那我再来一个试一试啊？”我皱了皱眉头：“欲速则不达吧？如果……”智宽挥了挥手说道：“没事的，要是有问题，我们就感觉到了。而且你想想我们马上又要穿越去抓鬼头，功力强一些，还是好事吧？”

　　我承认智宽说服我了，而且我确实没有什么感觉。我点了点头，又拿出了一个鬼头。我和智宽一起把手放到了鬼头上，我们一起发功。和昨天一样的事情又发生了。我们感到功力在鬼头和我们之间回荡着。不过这一次我们没有那么狼狈，更加没有昏倒。不过我们都被弄得筋疲力尽的。

　　我和智宽瘫软在椅子上，我说道：“怎么样？过瘾了吧？”智宽嘿嘿的笑着：“爽，真爽。不过我还是没有什么感觉。我怎么感觉不到什么阴气和怨气呢？”我也感觉不到，难道况师傅没有弄清楚，又或者我们跟本就不怕那些阴气和怨气？

　　这时候，高志走了过来。对我们说道：“吃饭了！”我和智宽对视了一眼，智宽说道：“起不来了，恐怕需要一阵了。”我哈哈大笑：“头一次见到你小子吃饭都不积极。”

　　智宽哼了一声：“只能的起不来啊！你起来试试。”我笑着摇了摇头，闭上了眼睛开始运功，一直运功三十六个周天。我才睁开眼睛，感到浑身充满了力量。

　　我从椅子上跳了下来。智宽还在运功，头上冒着烟，看来正是关键时刻。我也不没有打扰他，回到了别墅中。

　　美君坐在餐桌边上看我进来了。帮我盛了一碗饭，说道：“你们怎么了？智宽连饭都不吃？”我笑了笑：“没什么，那家伙在用功呢？一会人就来了。”

　　美君很开心的说道：“你们是不是要去抓鬼头了？”我点了点头说道：“对，不过这一次我打算先回到文革的时候，去看看。也许还可以见到爷爷呢！”

　　美君很感兴趣，说道：“回到那个年代，那我的去看看书，看看有关于那个年代的书，不然回去会有问题的。”

　　我笑了笑：“也好，你做做准备吧。我看我们这一两天可能就要走了，不过别太劳累，别把我儿子累坏了。”美君笑了笑站了起来，说道：“那我去上网了。”说着跑到上了楼。

　　我笑着摇了摇头，继续吃饭。我吃的很慢，一边吃，一边想着事情。直到我放下了碗，一直站在我身后的高志说道：“很长时间了，智宽先生还没有回来呢。”

　　我愣了一下，对啊。我一直在想着事情，倒是忘了这家伙。时间确实不短了。我站起身，向院子走去。远远的看着智宽还坐在那里。我走了过去，看了看。智宽依旧闭着眼睛。看不出有什么异样。

　　我叫道：“还练啊，今天这么用功。起来吧，吃饭吧。”我伸手，拉了一下智宽。这一拉不要紧，智宽从椅子上滑了下去，摔倒了地上。可是智宽的姿势却没有改变。不对劲，我赶紧蹲在了智宽的身边，在智库的身上摸了摸。智宽身上冰凉，而且僵硬。也没有了呼吸，好像死人一样。

　　我把智宽放到了地上，想把他放平。可是智宽依旧保持之前的姿势，我摸了摸指宽的心脏，好在心脏还有一点的热气。

　　我伸手握住了智宽的脉门。把我的功力输入到智宽的身体。我只感觉好像进入到了一个极其空洞的地方。虚虚荡荡的。竟然感受不到一点的生机。怎么会这样？

　　这时候高志也跟了过来，看到这种情况问道：“要不要送医院？”我摇了摇头：“他可能走火入魔了。”

　　我加强了自己的功力，可是还是感觉不到什么。我咬了咬牙，把功力向着智宽的心脏引去。可是我感好像碰到了一个金属的壳子，我的功力被阻挡在了智宽的心脏外面。

　　我想了想，试着在加大功力。可是我依旧无法撞开那层紧紧地包裹着智宽心脏的东西。我有点着急了，一下子把功力提升到最高。想一下子撞开包裹着智宽心脏的那层东西。

　　可是当我的功力提升到最高的时候，我突然感一阵晕眩，感到那些功力好像一下堵在了我的身体中。我感到胸口憋闷，脑子好像断了线一样，一下子什么都不知道。

　　不知道过了多长时间，我好想听到了一些声音。那应该是高志的声音，还有美君的声音。可是他们在说什么我却听不清楚。我感到我的胸口很闷，好像心上包裹着什么东西。很是难受。我发现我身体根本就不听我的大脑的。我心中更后悔，一定是有怨气和阴气把我们缠住了。

　　我想调动功力，可是功力也不听话。根本无从调动，我想智宽和我一样。我们都被鬼头中的那些乱七八糟的东西就缠住了。我必须要想办法，不然会被困死的。这时候我发现，包裹着我心脏的东西竟然在缩紧，紧的我的心都在剧痛。

　　我浑身上下，唯一还在活动的就只有思想了。我的思想挣扎了很久，可是根本就不管用。我有些灰心，暗道：完了，这次完了。我和智宽都是这样。没有人可以救我们了。难道就这样死去吗？我感到我的心又被勒的紧了一些。很痛的。

　　不知道过了多长时间。我感到好像有一股清泉流进了我的身体。在我的身体里变成了一股巨流，撞向了我的心脏。我感到一阵剧痛，不过剧痛之后我感到包裹着我的心脏的那层东西好像裂开一道缝隙。我感到了一阵畅快，虽然我不知道到底出了什么事，不过我知道这是一个机会。

　　我赶紧调动功力。果然我真的可以调动一点点的功力。那股巨流也跟着冲击着我的心脏。我感觉那个裂缝越来越大，我能控制的功力越来越大。我把功力加到了那股巨流当中，和它一起冲击着我的心脏。终于包裹着我的心脏的东西被那巨流和我的功力冲开了。我感到自己一下子释放出来。接着身上的零件也恢复了活动。都在听我的大脑指挥了。我猛地睁开了眼睛，一下子坐了起来。

　　站在我身边的美君吓了一跳。马上又靠过来，焦急的问道：“老公，你没事吧？”我看了看美君，摇了摇头：“没事了，不过刚才不太好。”我才发现我是躺在房间里的。我问道：“智宽呢？智宽在哪里？”

　　美君说道：“他在他的房间里，高志在照顾他呢？”我跳下了床向外面跑去。美君紧紧地跟在我身后：“小心点。”

　　我进了智宽的房间。智宽躺在床上。我看着智宽，握住了智宽的脉门，我感到智宽的身体中的情况和我刚才一样。有一股巨流在智宽的身体中涌动。可是智宽本身的功力却很弱。我赶紧把自己的功力加入到了巨流当中。帮助智宽冲破了包裹着他心脏的那层东西。

　　我松了口气，感到一阵的疲惫。坐到了一边。美君帮我擦了擦汗。说道：“吓死我了，我准备送你们去医院，不过高志说你们是走火入魔，医生治不了的。我们就把你们两个扶到了房间。我找到了你的那个小瓶子，里面有很多药丸。我记得你说过那里面是仙丹。我就给你们两个一人吃了一个。”

　　我点了点头这才明白那巨流的来源。我笑着抱了抱美君说道：“你真是我的好老婆，要不是你我和智宽就完蛋了。”

　　美君说道：“你没事就好了。可是智宽怎么还没有醒？”美君的话音没落。智宽也一下子坐了起来。看了看我们，又看了看四周，说道：“好饿啊！？”

　　我气得一下子笑了出来，没想到，这小子，醒过来的第一句，竟然是这个。


第二百章 回到文革时代

　　智宽坐在饭桌边上狼吞虎咽，我们在一边看着。美君轻声的说道：“智宽，你慢点吃。”智宽点着头含糊的答应着，可是进食的速度没有一点减慢。我笑了笑说道：“老婆，不用管他。这小子是不会噎住的。你没看他的嗓子，六根油条，三个大饼横着就放进去了。”

　　美君笑着推了我一下：“净胡说。不过刚才到底是怎么回事？”我叹了口气：“怎么回事，就是吃多了不消化了呗。”

　　这时候智宽也吃饱了，放下了筷子喝碗，长出了一口气：“九死一生，九死一生。那种感觉真难受啊！就好像被关在一个黑暗的笼子里，动弹不得，非常可怕。”

　　我看了看智宽：“是啊，这回知道况师傅说的对了吧。贪多嚼不烂的。”智宽点了点头：“知道了，见了鬼还不怕黑吗？修炼这种事情，真是要循序渐进。这样走捷径真是不行的。”

　　美君看着我们都在作自我批评，松了口气说道：“既然你们都没事了，那我们什么时候去文革时期呢？”

　　智宽看了看我，问道：“怎么？定下来，要去文革的那个年代吗？”我点了点头：“是啊，刚才我和美君商量的。我也想去那个年代看看，就当是旅游吧。”智宽点了点头：“那个时代很疯狂，我们还是要做些准备，不准备明白了，可不能去，搞不好，会有麻烦的。”

　　我想了想，的确是那么回事。好像回到那时候，比回到民国时期还危险。我点了点头说道：“没办法了，找找那时候的东西吧。粮票，钱啊，什么的。”

　　智宽笑了笑：“哪里有这么简单。我们还要带上介绍信，红宝书，旧军装，还要会背红宝书上面的语句，每说一句话都要加上一句的。还有你这头型也不行，那时候都是平头……”

　　智宽还要往下说。我伸手拦住了智宽：“别说了，都记不住。你拿张纸写下来吧！不过话又说回来了，你小子好像从那时候过来的一样，说实话，你到底多大岁数。是不是有什么隐瞒。我可要告诉可儿妹妹的。”

　　智宽哼了一声：“你才隐瞒，我不过是听人家说的多了。而且我们小时，还是有文革遗风的。很多事都还记得的，难道你小时候不用粮票和介绍信嘛？”我嘿嘿的笑了笑：“反正你比我老。这个你不得不承认。”

　　接下来的两天，一切似乎都很平静。不过我们三个一直在看着有关文革时期的书，恶补有关知识，省的到时候惹麻烦。因为不确定的因素实在是太多。民国事期反而好办得多，只要有钱有黄金就可以了，没有人会质疑你。不过文革时期就不同了。那个时候，人们的头脑中都是有信仰的。钱花得不好，反而会有问题。期间我还通知了荀律师，求他帮我找到了一些那时候用的人民币，粮票和衣服，又按照当时的模式，做了几张北京工厂的介绍信，和工作证。这样我们的身份就不会被怀疑了。这回可真的算是万事俱备了。

　　晚上十点多，我们加上“捕头”四个一起站在泳池边上。我们准备这就出发。我又检查了一下身上的东西，还有小鬼的五行图。看了看其他的人，忍不住笑了出来。我们几个完全是那个时候的打扮。穿着一身军装，布鞋。背着军用的帆布背包。美君更是梳着两个羊角辫子，好像一个小姑娘一样。

　　我和智宽盘腿对坐，对着金箭和金刚降魔杵发功。我们眼前一阵金光晃动之后，停了下来。四周是一片漆黑的，美君抓着我的手，兴奋而又有点颤抖的问道：“老公，这里是哪里？我们是不是真的穿越了？”

　　我站起身子，也想四周看了看，我发觉我们是在一个半山坡上的，身后有一个破败不堪的建筑，已经基本没了形制。山坡上面有树，树下面有着三三两两的坟包。不是有幽蓝的鬼火在坟包之间飘荡着，树林中传来一直到什么鸟的鸣叫声，叫的人心发颤。

　　智宽低声说道：“这里是哪里？怎么好像是个坟圈子？”我定了定神，又仔细的看了看周围，说道：“嘿嘿，我要是猜得没错，这个建筑以前就是那个义庄。”

　　我这么一说，智宽也四处看了看：“对啊，对啊！看来我们和这里真是有缘啊。每次都到这个地方来。”我呸了一声：“你才和这里有缘，又乱说。走吧，这里到甜水胡同可是不近乎呢。”

　　我又看了看美君问道：“怎么样？你害怕吗？”美君摇了摇头：“不过是几个坟圈子，几点磷火。有什么可怕的。”我点了点头。有看了看“捕头”。“捕头”一副懒懒的样子，我知道周围没有什么乱七八糟的东西。

　　我说道：“走吧，我们进城再说。”我们一起向着城里的方向走了过去。一路上的，靠着大路的墙壁上，大树之间，挂的到处都是标语。我们感到了一股“革命”的氛围。不过道路上一个人都没有，也没有什么车的影子。

　　走了一阵，我看了看美君。美君看着我说到：“我没事，不累。”我摇了摇头：“不是累不累的问题，这样的速度下去，我们后半夜也进不了城。这样吧，我背着你走吧。”美君想了想，点了点头。

　　我背起美君和智宽一起施展“妙歩决”。不过这次和以前不一样了。我和智宽的功力大进，施展妙歩决的时候，根本就是脚不沾地，好像贴在地面上飞行一样。只听着耳边呼呼的风声。几个起落，我们看到了不远处的城镇。一直到了城镇的边上，我们才慢下了步伐。我也放下了美君。向着里面走去。

　　走到了市中心，更是一派革命的气氛，红色的标语，大字报贴的到处都是。电线杆子上，吊着路灯，随着夜风摇摇晃晃的。我们凭着记忆，找到了甜水胡同。在胡同口我们看到了一个旅社，招牌上写着“向阳旅社”。

　　我们走了进去，一个女服务员坐在柜台哪里在打盹。智宽轻轻的敲了敲柜台，那个女服务员醒了过来。睡眼朦胧的看着我们，说道：“最高指示，不打无准备之仗。你们要干什么？”智宽赶紧说道：“最高指示，一切反动派都是纸老虎。我们要住店。”

　　那个女服务员揉了揉眼睛，打开了一个本子，说道：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！证件，介绍信。”我们赶紧把介绍信和证件递了过去。看了看美君，相视而笑。那个服务员看过了证件和介绍信，做了登记，拿过了两个钥匙说道：“星星之火可以燎原。你们跟我走吧。”

　　我们跟着服务员，他给了我们两个房间，不过是我和智宽一间，美君一个人一间。“捕头”藏在我的背包里，根本不敢让服务员看到。

　　房间和我们的时代比起来可以说是简陋了。不过我们到也不在乎。我安排美君休息了，把“捕头”留在了美君的房中。让他替我保护美君。我才回到了房中。智宽正在地上转来转去。

　　我看了看智宽：“你有病啊，又转悠什么？是不是又饿了。”智宽笑了笑：“知我者卢龙也。我倒是带了方便面了。可是没有热水啊！这可……”正说着，传来敲门声。我打开门，那个女服务员出现在门前，拿着两个暖壶说道：“古为今用，洋为中用，百花齐放，推陈出新。给你们送热水。”智宽高兴地跳了过去：“历史是人民创造的。太谢谢了。”说着接过的热水。

　　智宽如愿以偿的吃上了方便面。我看着得意的智宽无奈的摇了摇头，躺在了床上。

　　一大早，我们被一阵嘈杂声音惊醒了。我穿上衣服，打开窗户向楼下看去。外面热闹之际，一大帮红卫兵小将，簇拥着一帮带着高帽子的人，在街上游行。那些高帽子上面，有的写着当权派、黑五类、走资派等等的名头。那些红卫兵小将高呼着口号，打倒某某。异常的亢奋。

　　智宽和我一起靠着窗户，看着下面的情况，低声说道：“真见到这个场面，还是很震撼的。”我叹了口气说道：“赶紧洗漱一下，出去吃早饭吧！”智宽嘿嘿的笑了笑：“这件事就是最好了。”

　　我们洗漱完事，美君也走了出来。她早就起来了，也是，这样吵杂的环境谁又能睡得着呢？

　　我们等着那些游行的队伍过去了，才走了出去。沿着街道想着胡同里面走了进去。里面有一个国营的早餐店。我们走了进去。买了些东西。不过每一样都有搭配很是讨厌。不过好在有智宽这个食物焚化炉，什么都能焚化得下去。一顿早餐花了两块多钱。智宽低声说道：“真是便宜。这个年代生活质量真好。”

　　我笑着摇了摇头：“花的少，挣的也少。别废话了，我们去林东方的家看看吧。”


第二百零一章 莫名被捕

　　我们走了一阵，一直信步走到了胡同的里面，岔路之后我看到了一个老太太，我走过去问道：“下定决心、不怕牺牲、排除万难、去争取胜利！我想问一下老大妈，林东方住在哪里？”

　　老太太看了我一眼：“就在里面的那个院子呢！我可记不住那些语录，我这一把年纪，你们爱怎么告就怎么告吧！”

　　我们三个的对视了一眼，我笑笑，摇了摇头，向里面走去。

　　那里是一个独门独院的房子，虽然院子和房子都不大，还算整齐有独立性。现在的大门是锁着的，看来那个林东方并没有在家。

　　我看到院子外面有一小片空地，我们躲到了那里。看着看着院子里面的情况。看了一阵智宽捅了捅我说道：“这个林东方是什么时候死的。”

　　我想了想说道：“应该是在明天。”智宽皱了皱眉头：“可是这是不是最后一个被杀的呢？”我摇了摇头：“这个我也不知道。”智宽瞪大了眼睛：“不是吧你什么都不知道我们还要到这里来。如果林东方不是最后一个死的，那我们怎么抓鬼头。”

　　我叹了口气说道：“我来到这里，就是想明天可以看到我爷爷。关于这里的案子的线索，都是我从爷爷的日记里看到的。而现在爷爷被关在牛棚里。因为有了这个案子爷爷才被释放了一会儿。除了这个案子，还有一个案子，不过那个案子不确定时间。我也没有办法，先看看这个林东方的事情再说吧？”

　　智宽白了我一眼：“那不是浪费感情，我们也不能下手。”美君说道：“也没什么嘛？我记得老公你说过，另外那个死者的住处距离这里不远的。我们找一找看看能不能找到。如果他还没有死，我们可以找他啊！”

　　智宽哼了一声：“还是美君靠谱，你小子就想着你爷爷。”我笑了笑：“对啊，不过我们在这里乱问乱问的，恐怕会有麻烦。我们还是靠自己吧。”

　　我们三个出了小巷，我会想着爷爷的日记，在巷子的另一头也找到了一个独门独院的房子。应该就是爷爷日记中提起的。我们在那个院子外面看了看，那院子没有上锁，而是从里面锁着的。我低声说道：“我记得爷爷的日记里面说，这个房子里面发现死者是下半年的事情。”

　　智宽说道：“那你又不早点说，难道我们要等到两个月之后？”美君却摇了摇头：“那也不一定，发现尸体的时间，不见得是作案的时间。你看看，这里面前几天下过雨。院子里面曾经积水，不过积水的地方却没有脚印，而这个门是从里面划上的，可见里面的人只要有两三天没有出过门了。”

　　智宽看着我笑了笑：“你看看，专业的就是比业余的强。国家的就是比私家的强。你都没有看出来这些。”我笑着抱了抱美君：“我老婆确实很厉害啊！”智宽又问道：“可是那房子的门好像也是从里面划上的。又怎么动过手呢？”

　　我拍了智宽的脑袋一下：“你真傻假傻，这事情还用问？杀人的又不是，干嘛要打开门？”智宽伸了伸舌头，笑了笑，又问道：“神探伉俪。那你们说我们现在应该怎么办？”

　　我闭上眼睛，展开自己的功力，感受着房间里面的情况。我可以感受到房子里面的炕上躺着一个人，不过那个人没有一点声息，应该是个死的。

　　我低声说道：“看来我老婆猜对了，里面那个是个死的。”智宽皱了皱眉头：“你感觉到了？”我点了点头：“我们进去看看吧。”

　　我们跳进院子，到了门前。那门果然是从里面划着的。我掏出了大孟送给我的“毒蝎之爪”轻轻的拨开了里面的插销。打开了门。

　　门一打开，一股阴气扑面而来。我对美君说道：“老婆，你别进去了。和‘捕头’在这里等着吧。”美君点了点头。

　　我和智宽走进了房间，果然在屋子里面的炕上躺着一个人，一个死人，身上完好无损。我对智宽说道：“不用说了，这个家伙就是被绞碎内脏死的。”智宽点了点头：“那么看来林东方很有可能是最后一个死得了？”

　　我摇了摇头。说道：“况师傅和我说过，也许我们的影响也是必然的。也就是说。我们今晚上一定要抓到鬼头。”智宽哼了一声：“原来你小子打的这个主意啊，好，这样我们也省掉一些周折。”

　　我们退出了房子，我又把插销恢复了，才一起出了院子。看了看四周没有人我们出了巷子回到了街上。智宽说道：“这个巷子不行啊，连个像样的饭店都没有，我们到原来洋行那边看看吧，那里也许有好的馆子。”

　　我看了看智宽：“就你小子馋。”美君说道：“走吧，反正也没什么事做，去看看吧！”我笑着摇了摇头：“走吧！”

　　我们出了甜水胡同，一直走到了那边的那条洋人街。街道竟然和民国时期的差不多，连黄金火的那个房子也还在那里，不过没有我们在民国时期看到的光鲜，那里也成了一个百货店。原来对着警察局的那个西餐厅，现在也变成了一个国营餐厅，我对智宽说道：“怎么样？这个馆子够大了吧？”智宽笑嘻嘻的说道：“好，好，就是这里。你们想想，这个年代的东西一定比我们那时候好吃，蔬菜里面没有农药，肉里面也没有什么瘦肉精，也没有地沟油。”

　　我点了点头：“也对！走吧！”

　　我们在餐厅里面要了四个菜，又搭了几个拼盘喝几瓶啤酒。智宽甩开腮帮子大吃起来。一边吃一边称赞。确实很好吃，比我们的年代的菜不知道好吃多少倍。

　　终于智宽吃了个沟满壕平，放下了筷子，捧着肚子打着嗝。我看着智宽问道：“怎么样？宽大少，接着我们做什么？”智宽说道：“时间还早，我们回旅店睡上一觉，养足精神，晚上对付鬼头。”

　　我看了看美君，美君说道：“也行，回去吧。”我们一起出了饭店。又回到了甜水胡同，就要走到旅店的时候，美君说道：“你们先回去吧，我去那边的商店买点日用品。”

　　我点了点头：“你去吧，我和智宽先回去了。记住了说话的时候一定要带上最高指示。不然会很麻烦的。”美君点了点头，向着旅店对面的商店走去。

　　我和智宽走进了旅店，门口的服务员看了我们一眼，没有说什么，不过那眼神很是古怪。我们并没有在意，回到了自己的房间。智宽一头躺在床上，对我说道：“吃的东西是不错，你说要是在我们的时代挣钱，然后到这个时代花，真是爽翻了。”

　　我笑了笑：“就会想美事。”智宽嘿嘿的笑着：“不过这个床可是不怎么样？还是家里的那张床比较好，我昨晚上都有点择床了。”

　　我笑着说道：“得了吧你，昨晚上的呼噜打的山响，还择床。”智宽嘿嘿的笑道：“有这事吗？我怎么会打呼噜呢？”

　　智宽还的话没说完，突然门被一脚踹开了。我和智宽都从床上跳了起来，十几个穿着军装的人，拿着长短枪，顶在了我们两个的头上。我们都是一惊，智宽说道：“一切反动派都是纸老虎。你们干什么？”一个人推了智宽一下：“还敢说最高指示，你个狗特务。”说着用皮带抽了智宽一下。智宽刚一动，被几个人死死地按在了床上。

　　我刚要说话，也挨了一枪托几个人也把我按住了，一副手铐铐在了我的手上，智宽也被那些人铐了起来，我们被他们来了起来，推搡着向外面走去。

　　我用天眼通和智宽说道：“怎么回事？”智宽回答到：“我怎么知道，无缘无故还要挨打。”我说道：“好汉不吃眼前亏，我们先跟他们去看看，不行晚上在逃吧。”

　　智宽叹了口气：“这个时代还真是不讲理，都不知道为了什么，就把我们抓起来了。不对，美君怎么办？”

　　这时候我们已经走到了旅店的大门口，美君在对面的商店里看得一清二楚，美君想冲过来，我赶紧用眼神制止了她。美君焦急的看着我，我对着她轻轻的摇了摇头。示意美君，我不会有事的。

　　美君点了点头。远远地看着我们。

　　我们被连退带搡的走了一阵，竟然回到了洋人街，来到了之前是警视厅的那个建筑前。我这才注意到，那建筑前面挂着的牌子上面写着革委会。

　　我们被拉进去，各自关在了一个房间。四个拿着枪的人站在我身边，让我蹲在了角落里。我蹲在那里看着那些人，我说道：“你们究竟要做什么？为什么要把我带到这里？”

　　一个人看了看我，沉声说道：“狗特务，少废话，一会儿主任回来亲自审问你。”

　　直到现在我还是不明白，为什么这些人要抓我们，为什么要叫我们狗特务。


第二百零二章 方便面惹的祸

　　一时间我也想不明白。我更担心美君。可惜她不能想智宽一样收到我的天眼通。我有点不放心。我想到了口袋里五行图，五个小鬼在里面呢。

　　我看了看看着我的四个家伙都不看我。我用极低的声音叫道：“精细鬼！”精细鬼的声音出现在我的耳边：“老大什么事？你怎么被关到这里了？”

　　我小声的说道：“你快去找个兄弟陪着美君，然后告诉我她的情况。让她别回旅店，自己找个地方藏起来。有什么事情过来通知我。”

　　精细鬼说道：“知道了，我这就和伶俐鬼过去。”

　　知道精细鬼过去了，我稍微安心了一些。

　　这时候，一个人推门走了进来，那四个人一起向他敬礼说道：“主任好！”那个人点了点头，坐到了我对面。那人上下打量了我一下，说道：“我叫做林东方。你是谁？”

　　我没想过会在这样的情况下和林东方见面。我看着林东方发了一阵楞。林东方突然一拍桌子：“你看什么看，你个狗特务，快点交代是谁派你来的？”

　　我吓了一跳，回过神来。说道：“你为什么说我是特务，我刚到这里才不到一天。到底做过什么，你说我是狗特务？”

　　林东方哼了一声：“自以为聪明，可是你们的狐狸尾巴已经露出来了。你们必将灭亡在人民战争的海洋中。还不承认，快说，你是台湾派来的特务，还是美帝派来的？”

　　我越听越是莫名其妙：“我哪里都不是，我不是有工作证吗？”林东方眉头一皱，大声的吼道：“你还敢说你的工作证？我们已经打电话去给北京的红光机械厂了，根本就没有你这个人。你还要胡说？快点交代。”

　　我当然没得交代，到现在还是莫名其妙。我摇了摇头：“我没什么好交代了。”

　　林东方瞪着眼睛看着我，说道：“你个死硬分子，拒不交代是不是。我去审问你的同伙，倒是他交代了你还没有交代，你死定了。哼！”

　　说着林东方拍了一下桌子，站了起来，怒气冲冲的走了出去，我知道他一定是去审问智宽了。

　　我叹了口气继续蹲在那里，怎么想也想不明白为什么他们要抓我，为什么他们要叫我们狗特务呢？要知道特务这个罪名在这个时期是很中的罪，搞不好毁掉脑袋的，究竟我们做了什么会弄成这样呢？

　　我正百思不得其解，耳边传来了精细鬼的声音：“老大，我回来了。伶俐鬼留在你老婆身边了。她很好，没有回旅店，现在在胡同里面一个老太太的家里。不过那个老太太也不知道她在自己的家里。”

　　我对于精细鬼的话听得不是很明白，不过总的意思是美君没事。我也就放心了，有了伶俐鬼和“捕头”在美君的身边，美君应该不会出什么事情。我和智宽要想办法逃出去，不然林东方这家伙回到家里就会完蛋了，我又赶不上抓鬼头了。

　　我正自胡思乱想，突然脑中出现了智宽的样子，我知道智宽再用佛眼跟我说话。智宽叫道：“救命啊！”我有点诧异：“你怎么了？”智宽叫道：“我知道为什么要他们要抓我们，要叫我们狗特务了。”

　　我焦急的问道：“为什么啊？”智宽说道：“因为方便面。我再也不吃方便面了。”

　　我一时间还是没有明白过来：“方便面？怎么会是方便面？”智宽说道：“那方便面上面是台湾的厂家，而且他们根本就没有见过方便面。所以怀疑我们是特务，他们认为方便面是台湾方便空投过来过来的。”

　　我真的无语了，不知道说什么好。只能恶狠狠的对智宽说道：“你还说，都是因为你，吃完了又不收拾。一定是那个服务员收拾房间的时候看到的。我说那个林东方说什么我们会被人民战争消灭。”

　　智宽说道：“你别说了，我再也不吃方便面了。真是无妄之灾啊！”我说道：“得了，别废话了。想想晚上怎么出去吧，要是错过了这一晚，又不知道该怎么办呢？”

　　智宽说道：“那就知道承认了，在胡说八道一翻，不然我看他要折腾一宿的。”我想了想说道：“这也是个办法。就这样吧。”

　　又过了一个多小时，林东方又走了进来，一副意气风发的样子，看来智宽已经交代了。林东方趾高气昂的坐在我的面前，说道：“怎么样？你想明白了吗？是不是还想顽抗到底？”

　　我赶紧说道：“林主任，我想清楚了。我交代，我是一个特务，台湾派过来的。我们来的目的就是搞破坏。”

　　林东方一愣，对于我的转变还是很高到意外的，不过我现在一口承认了，他反而没什么可说的了。林东方愣了一阵之后，说道：“很好，看来你是彻底的投降了。好，今天就到这里，我们会带你到一个牢房里面。你们就等着人民的审判吧。”

　　我低下头，不再说话。林东方站了起来，走了出去。不多时，几个人穿着军装的人走了过去来，对我说道：“起来，走吧。”

　　我被他们带着走出了房间，看到智宽也从另外的一个房间出来了。我们两个被四个荷枪实弹的人押解着，上了一辆卡车，一直开到了郊外的一个地方，看样子那里是个监狱。

　　智宽坐在我对面，笑嘻嘻的看着我，用天眼通给我说道：“监狱哎！我还没进去过，这回可算是一种人生体验了。”我哼了一声：“还不是拜你所赐。”智宽摇了摇头：“才不是我，都是方便面的错，你说说，我们为了方便面坐牢，多不值啊！”“你还说！我现在想掐死你。”我狠狠的说道。

　　我们进了监狱，被带上了二楼，一人一个小房间被分开了。房间里面很小，很小没有窗户。只有一个门，不过没有人贴身监视我们了。我也可以清静下来。

　　我用天眼通对智宽说道：“你怎么样？”智宽摇着头说到：“没事，多亏了及时交代问题。只挨了一枪托子。”我叹了口，又问道：“我这边没有窗户，你那边怎么样？”智宽说道：“一样，我们到底怎么脱身？”

　　其实我也在想这件事，不过还没有想清楚。我带的是老式的手铐。想要挣脱并不难，只是我是背着被考上的，这个就有点问题了。我要想打开恐怕就很难了。

　　我对智宽说道：“只好一会儿说要上厕所，再找机会了。我发现抓我们的是那些红卫兵小将，并没有什么经验。只要松了手，就有办法了。”智宽一副懒懒的样子：“也只能这样了。我先眯一会儿。”

　　我也靠着墙坐了下来。这时候精细鬼在我耳边说道：“老大，要不我上看守的身，给你打开吧？”我一想，这也是个好办法，想想时间，现在也就下午的四点多钟。我说道：“现在不能出去，又会被追捕，很麻烦，等一下吧。”精细鬼的说道：“那好，我是随叫随到的。”

　　我点了点头：“你去外面看看情况。看看他们的看守分布和路线，一会儿好带路。”精细鬼一声得令，走了。

　　我暗自庆幸，这些红卫兵小将很是业余，并没有收我的身，不然发现着这么多乱七八糟的东西，不知道又要怎么样呢。

　　我也闭上了眼睛，让功力在我的身体运行三十六个周天。我感到浑身舒畅，时间也差不多了。我低声对叫道：“精细鬼，精细鬼！”精细鬼的声音在我耳边响起：“怎么样？老大？”

　　我说道：“外面有多少人看管着？”精细鬼说道：“门口有两个，楼门口也有两个，外面是个院子。大门口还有两个。大约还有二十几个人，在一楼的大房间里面，那里是休息室。不能惊动他们，不然就麻烦了。”

　　我想了想说道：“你找个兄弟上了门口那两个人的身，再帮我们打开房门。打开手铐就行了。”精细鬼点了点头，消失不见了。

　　不多时，门口传来钥匙的声音。门被打开了，两个穿着军装的年轻人，对着我眨了眨眼睛。我知道那是精细鬼上了身的。我站了起来，一个年轻人给我打开了手铐。我对他们说道：“快去救智宽。”

　　两个人点了点头。我用天眼通跟智宽说了一下。不多时，智宽也出来了。智宽伸着胳膊：“痛死了。怎么办？我们怎么出去？”

　　我想了想说道：“只能浑水摸鱼了。好在我们都穿着军装。样子都差不多，一会儿再带上帽子。精细鬼！”精细鬼一个立正，向我惊了一个军礼大声道：“是！”我笑了笑：“别闹了。你去找个地方放把火。我们就趁乱逃出去。”精细鬼点了点头，走了。

　　另外一个是聪明鬼，我对他说道：“你在前面，我们下楼，把门口的那两个解决了。”我们三个向楼下走去。拐过楼梯，就是大堂，两个个卫兵就在大门口。

　　聪明鬼大步的走了过去，我躲在聪明鬼的身后，一起走过去。


第二百零三章 站前之静

　　门口的两个站岗的看到了聪明鬼，对聪明鬼说道：“你怎么下来了？不在上面看着？”

　　聪明鬼笑了笑，却不说话。向两个人走去。一直走到了两个人的面前。那两个人更加奇怪，刚要再问。聪明鬼突然出手，一枪托砸在一个人的头上。另外一个大惊，刚要叫，我一闪身从聪明鬼的身后闪出，在他的头上打了一下，两个人倒在地上昏了过。智宽赶紧赶上来，和我们一起把这两个人拖到了一边的楼梯下面的一个装着杂物的小房间里。我们拿掉他们身上的枪，压低了帽檐站到了他们的位置上。

　　不多时，突然响起了电铃声。我们看到大院子的一侧冒出了浓烟。我对智宽说道：“精细鬼做的不错啊。这么快就冒烟了。”智宽嘿嘿的笑了笑，刚要说话。几个人从走廊那边跑了过来，对着我们叫到：“快点，着火了。还不去救火。”说着就跑了过去。

　　我们应了一声，跟在了他们的后面，不过我们没有跟着他们向着火的地方跑，而是跑向了大门口。大门口那里也有两个守卫。也看到了有烟冒出来，看着我们三个跑过去，对我们说到：“怎么了？”跑在前面的聪明鬼叫道：“你们快去救火，我们去找林主任。”那两个卫兵慌忙的向着火的地放跑去。

　　我和智宽对聪明鬼说道：“快点放了他吧，时间长了会死的。”说着我们扔掉了枪，向林东方家跑去。

　　天已经开始暗下来了。夕阳的余晖洒在街道上。我们躲避着人群，尽量快速的跑进了甜水胡同。在一个隐蔽的角落蹲了下来。我叫道：“精细鬼，精细鬼，有没有跟上来。”精细鬼的声音在我耳边响了起来：“跟上来了。”

　　我笑了笑：“做得好，很好。现在快点吧我老婆找出来吧。”精细鬼说道：“好，你在这里等着，她就在前面不远的地方。”我不放心：“我还是我们去找她吧？”精细鬼说道：“她在早上和你说话的那个老太太家里的仓房中，你们不方便过去。等一下吧。”我只好点了点头。

　　不多时，我对面有一个人走了过来，我一看就知道那个人是美君，我赶紧跑了出去。美君看到我，一下子抱住了我。摸着我的脸说道：“老公，你没事吧？”我摇了摇头：“老婆你没事吧？”美君也摇了摇头。

　　智宽在一边说道：“不是吧，不过分开小半天，不至于吧。”我瞪了智宽一眼：“废话，我们在这里人生地不熟的。相互担心一下，不是很正常。”

　　智宽笑了笑：“不是吧。听说你就是本地人的。还人生地不熟。”我一挥手，拉着美君和智宽又躲回到了那个隐蔽的地方。我说道：“我们现在应该去林东方的家了吧？”

　　智宽说道：“这里还是比较安全，不过林东方家里那边就不行，我们很难躲避的。”我笑了笑：“这个好办，这里距离那边也没有多远，让精细鬼他们去看着就行了。我们在这里等着就好。”

　　智宽笑了笑：“也好，不过我现在很饿啊！”美君说道：“我也有点饿了。这样我去买点东西吃吧。”我有点不放心，“捕头”撞了撞我的腿，示意他和美君一起去。我只好点了点头：“快去快回吧。”

　　美君走了出去，安排精细鬼他们盯着林东方。不一会儿精细鬼对我说道：“林东方回家了，又换衣服，有洗澡的。好像在等人的样子。”

　　我皱了皱眉头：“等人，他在等谁？”智宽沉声说道：“他在等死呢？一定不是好路数。他在等的人也许就是要杀了他的人。”我点了点头，智宽说的是有点道理的。对精细鬼说道：“继续监视，有事情赶紧报告。”

　　这时候，美君拎着一个大纸包走了回来。智宽一见问道：“美君弄来什么好吃的？”美君说道：“这里真的没什么好东西，只弄来了几个馒头和油条。”智宽有点失望，摇了摇头：“得了，混个饱就是了。”

　　美君看着一脸失望的智宽，笑了笑说道：“不过呢，我找了半天，还是花了大价钱，找到了两只烧鸡。”智宽一听，大笑起来：“我就知道。嫂子一定会弄到好东西的。”

　　我摇了摇头：“看看你的贪吃的样子，知道有烧鸡马上就变脸了。快点吃吧。”智宽嘿嘿的笑了笑，打开纸包。拿出馒头先给了“捕头”两个，看来“捕头”也是饿坏了，摇着尾巴，狼吞虎咽起来。

　　我也感到有点饿了，智宽更是风卷残云。美君也跟着一起吃了起来。不多时，两只鸡，六根油条，五个馒头全部告罄。智宽一屁股坐在墙边，打着饱嗝说道：“真好吃，没想到这个时代的烧鸡也这么好吃。”

　　美君点了点头：“当然了，这个时代养鸡不用饲料，生长期长当然好吃了。”把手在裤子上蹭了蹭，坐到了智宽的身边，拿出烟来智宽也拿了一支点上。精细鬼又出来了，对着我们说道：“林东方的家里来了一个女人，长得很漂亮。还带着吃的。好像在约会啊！”

　　我问道：“那个女人有没有什么异样？”精细鬼摇了摇头：“看不出来。”我点了点头说道：“继续监视。”精细鬼消失了。

　　智宽抽着烟，说道：“没想到这个林东方一副革命的样子还这么风流。”我笑着撇了撇嘴巴说道：“这个时带很多人都是这样的。表面是一套，背地里又是一套。这些挂着革命牌子的人，有着绝对的权力，自然会滋生腐败。这些男人要的不过是权利，财富和女人。林东方乱搞，也很正常。”

　　美君摇了摇头说道：“你怎么知道人家不是两口子又或是情侣呢？”我笑了笑：“亲爱的，在这个时代，不是两口子是不能在一起的。林东方是一个人住的，不是没有结婚，就是两地生活。这个女人一定不是林东方的老婆。至于是什么，自己想吧。”

　　我们正说着，精细鬼又出现了。对我们说道：“他们来那个吃过了饭，就抱在一起，然后就……”我皱了皱眉头：“这小子临死前还可以……”智宽嘿嘿的笑了：“牡丹花下死，做鬼也风流。不冤，不冤。”

　　我摇了摇头又问道：“后来呢？”精细鬼说道：“当然是熄灯睡觉了。”我深吸了一口气：“看来真的是那个女人要了他的命。”美君问道：“你怎么知道的？”我说道：“爷爷的勘察日志上面没有提到这个女人的事情，所以只有这个女人下手才会有这样的情况。这个女人就是灵魂收购者。不过不知道她是谁？”

　　智宽哼了一声，“她是谁都不重要了。我们是不是应该过去了。不然怕是会赶不上了吧？”我摇了摇头：“不着急，等一下吧。一般他们的都会在十二点之后才动手的。我们先歇一会儿。十二点的时候再说吧。”

　　我和智宽并肩靠着墙坐着，美君在我的另一边，头枕着我的肩膀，看着天空。口中喃喃的说道：“老公，你看看这里的天空多兰啊！到了我们那个时候，天空都变灰了，哪有这么明亮的星星和这么美的月光。”

　　我点了点头，也向空中望去。说道：“智宽你说那些仙人是不是住在这天上呢？”智宽嘿嘿的笑了：“那你要去问况师傅才行，他不就是仙人？”我摇了摇头：“他可没这么说。他不肯承认自己是什么仙人。”

　　智宽哼了一声：“你又不是不知道，他承不承认有什么打紧。真是不明白，为什么那些仙人不自己来，还要我们来。”

　　我苦笑了一下：“你又不是不知道，老是纠结这些事情做什么。尸陀林怙主也和你说过了，况师傅也和你说过了。你还这么多的废话。”

　　智宽嘿嘿的笑了笑：“知道归知道，发发牢骚吗？时间差多了吧！”我把精细鬼叫了出来，精细鬼说道：“他们还在睡觉，期间没有起来过。”我点了点：“继续监视。”

　　我对智宽说道：“准备，准备吧！”我有对美君说道：“你在这里等我们吧？”美君摇了摇头：“不，我要和你一起去。”我说道：“去也行，不过不好管什么情况都不要伸手。有我和智宽加上‘捕头’关键时刻还有五小鬼。你别伸手。”美君点了点头：“知道了老公。我不会伸手的。”

　　我这才放心的点了点头。这时候时间指向了十二点。精细鬼也现身对我们说道：“那个女人起来了。”我看了看智宽和美君说道：“走吧！”

　　我们借着夜色的掩护向林东方所居住的院子，一直到了院子门口，我伸手把里面的锁匙打开。偷偷的潜进了院子当中。

　　我找了一个相对隐蔽安全的地方，安顿好了美君。我跳到了窗户下面，透过窗帘的缝隙，向里面看去。


第二百零四章 困斗鬼头（上）

　　屋子里面也是一片漆黑，我不得不把功力运到眼睛上看能隐约的看清楚一些东西。

　　这个时候那个女人已经站了起来，就站子在林东方的身边。而林东方则依旧熟睡在床上，浑然不觉。

　　我再仔细看了看，那个女人背对着我，上身没有穿衣服，露出身上玲珑的曲线。在那雪白的后背上，赫然是一个鬼头纹身。我知道他就是灵魂收购者了。

　　那个女人站在床边看了一阵，却并没有动手，而是转身走了。我正自纳闷那个人又拎着个大桶回来了，里好像是水。

　　这时候智宽也来到了我的身边，用佛眼对我说道：“怎么还不动手？”我用“天眼通”回答道：“她还没动手，看完吧。”这时候那个女人往林东方的口中放了些东西，之后说道：“有罪就有罚，你知道你的罪吗？你罪大恶极，你杀了我父亲，折磨死了我母亲，让我家破人亡。你又害死了多少人，你知道吗？你不死还会有更多的人死的。”

　　我用天眼通对智宽说道：“今天这个灵魂收购者用的理由还正常些。”智宽说道：“这个林东方真的是够呛。我看是死有余辜。”

　　那个女人捣鼓完了，一伸手，不知道怎么的手中多了一柄好像镰刀一样的长柄刀。接着毫不犹豫，一挥手，对着床上的林东方划去。我看不见血光，却见林东方从脖子开始一直划到了底下。而林东方动了一下，竟然笑了。好像得到了一种解脱。

　　接着那个女人手中的刀不见了，开始把手伸到了林东方的肚子里，把内脏一件一件的拿出来放到了那个桶里面。晃了晃又拿出来，把一个个没有血色的内脏有放回到了林东方的肚子里。智宽低声说道：“真够恶心的。现在可以动手了吧。”

　　智宽这一句没有用佛眼。虽然声音很低，可是在这个静谧的夜中，却显得很刺耳。里面的女人，似乎也听到了智宽的话。那个光着上身的女人猛地回过头来。我也第一次看到了那个女人的长相。那个女人很是漂亮，五官精致而小巧。只是现在两眼迷蒙，毫无焦点。而且我感到这个女人长得很是面熟。

　　我说道：“糟糕，她听见了。你可真是的。”智宽哼了一声：“反正也要动手，听就听见呗。”我说道：“这个女人有点面熟，我想不起来在哪里见过？”智宽摇了摇头：“你也是的，老是看这个面熟，又看那个面熟，每次又都想不起来。到底怎么回事？”

　　我耸了耸肩膀：“这也不能怪我，实在是跨度太大了吗？一时半会的想不起来我有什么办法？”我们再向屋子里面看去，屋子里面只剩下林东方的尸体，那个女人却不知去向了。

　　我吓了一跳：“不好人没了。跑了可就糟了。”智宽说道：“不会吧，没有一点声音，我看是藏起来了。”

　　这时候我感到身后有东西在晃动，猛地一回头。那个女人不知道什么时候站在我的身后。月光中一个几乎是全身赤裸的女人站在我们的身后。身上雪白的皮肤反射着柔柔的月光，就那样站在那里，我叫和智宽一时间也呆住了。我们怎么也没想到会是这样的状况。面对这样的一个女人，让我们如何下手呢？

　　半晌那个女人突然伸出了两只手，向我们扑了过来。智宽一下反应过来，手上结了一个手印，口中沉声喝道：“宝瓶印。”一股奇大的气流想那个女人喷去。我这时候也回过神来，虽然我不想伤害这个女人，可是我也知道，不管怎么样也要把这个女人和鬼头分开。想到这里，我掏出了一张“镇鬼符”打向那个女人。

　　我的符咒后发先至，智宽的“宝瓶印”把我的符咒狠狠地印在了那个女人的胸前。只听得一声惨叫，那个女人腾空飞起。一个幽蓝的鬼头从那个女人的身上飞了出来。我一见，赶紧掏出“耀尖金笔”。一挥手，“耀尖金笔”把那个女人的两只脚缠住，拉到了我的身边，我脱下上衣盖在那个女人的身上。

　　这时候，“捕头”也从暗处窜了出来，向着半空中的鬼头扑去。智宽的禅杖也出现在手中个，从下至上向那个鬼头顶去。

　　我又在那个女人的身上贴了些符咒，以防止那鬼头再次靠近她。第五美君也跑了过来：“我来照顾她！”我看了看，点了地那头。

　　我安排好了那个人，准备加入战圈。却见那半空中的鬼头，的两只耳朵变得很大，就好像一双手一样，抵挡着“捕头”和智宽，一时间他们两个竟然近不了身。我一反手，“耀尖金笔”好像灵蛇一样向半空中的鬼头卷去。

　　眼看着“耀尖金笔”就要卷上鬼头，可是突然间绿光一闪，一个长长的东西迎着我的“耀尖金笔”而来。我感觉到我的“耀尖金笔”被什么东西缠住了。我仔细一看，缠住我的东西竟然是那鬼头的头发。她的头发也是幽绿色的，在月光下很是瘆人。现在和我的“耀尖金笔”死死的纠缠在一起。

　　这也算是第一次见了。我们收了那么多的鬼头，第一次见到可以用耳朵和头发打架的。我的“耀尖金笔”和他的头发缠在一起。我用力的拉了一拉，竟然是纹丝不动，我一较劲，用力地拉了拉“耀尖金笔”。可是那一端传来了更大的力量。我一时间没有稳住身体，竟然被那鬼头拉的一下飞了起来。

　　我半空中一抖手，“耀尖金笔”一下子挺直了，脱离了鬼头的头发。我的身体也停留在了半空中。智宽从我的身边飞过，禅杖带着风声向着鬼头砸去。可是智宽的禅杖一下被鬼头的头发缠住了。那鬼头打蛇随棍上。竟然向智宽扑了过来，大嘴一张，四根獠牙在月光下闪着寒光。

　　智宽赶紧把禅杖叫道一只手上，另一只手拿出了“金刚降魔杵”迎风一晃，变得很大，一下子塞进了鬼头的口中。

　　那鬼头好像被电击一样，弹了出去。一边扑上来的“捕头”一下子扑了个空。那鬼头在半空中一下子松开了智宽的禅杖，两只耳朵一下子变得很大，向我拍了过来。而头发也改变了方向，向着已经开始下落的“捕头”而去。

　　智宽一见伸出了禅杖，想挡住鬼头的头发。可是鬼头的头发在智宽的禅杖上绕了一圈，还是飞向“捕头”。

　　“捕头”半空中猛地一回头，一口咬到了那鬼头的发梢。接着身体向下坠去，可是那头发不够长，“捕头”的身体悬在半空中。游荡起来。

　　“捕头”就是这样的，一旦咬住了，死也不会撒口的。那鬼头长长的头发下面坠着一只大狗，远远地看起来，这景象十分的诡异。

　　我一挥手中的“耀尖金笔”向鬼头刺去。那鬼头尖利的笑了笑，一甩头，竟然把“捕头”甩了出来，狠狠的砸向了我。我猝不及防和“捕头”撞到了一起。我一把抱住“捕头”低声叫道：“撒嘴！”

　　“捕头”听话的松了口。我在空中退出了很远，才停住。我放下“捕头”说道：“别一根筋，该松口的时候，就要松口。”

　　智宽那边，依旧和鬼头缠斗着，“捕头”又扑了上去。我站在一边看着，我要想一个办法，消灭这个鬼头。

　　这时候，那鬼头一下子撞开来了“捕头”鬼发又粗又长的一根，电射到一边的一个电线杆子上。我心中一惊：这家伙要跑。

　　我一手推出一招“随手八卦”另一只手拿出了金箭，对准鬼发甩了过去。那鬼头原本想借着鬼发缠绕着电线杆的力量快速地遁逃。可是没想到被我洞悉了先机。

　　那鬼头先是撞上了我的“随手八卦”金光一闪。鬼头的动作被阻挡了一下。等鬼头再要借力，砰地一声那鬼发断为两截，鬼头一下子失了力道，落到了地上。

　　一边的智宽手疾眼快。一挥手中的“金刚降魔杵”，由上至下狠狠地想那个鬼头刺去。那鬼头也不含糊，在地上一滚，躲开了智宽那致命的一击。又在地上转了几圈，竟然向美君和那个女人藏身的地方扑去。

　　我一惊，从半空中跳了下去。可是鬼头一惊跳到了那个女人的身边了。蹲在一边的美君也吓了一跳。一时间不知道怎么办才好。挥手一拳向鬼头打去。

　　鬼头一闪躲过，张大嘴巴向着那个女人咬去。我是见过鬼头吃掉自己的宿主的，吃了也就没了。虽然我不知道为什么鬼头一定要吃掉自己宿主，不过那场面还是很可怕的。

　　那鬼头的嘴巴还没有咬上，一阵金光闪过，我知道是我贴在那女人身上的符咒起了作用。鬼头向后面打了一个翻。又弹起来再次想那个女人扑去。这时候我们三个也都赶到了。

　　智宽二话不说，挥动着降魔杵又向那鬼头狠狠的刺去。我手中的“耀尖金笔”也点向鬼头的眼睛。


第二百零五章 困斗鬼头（下）

　　那鬼头又是一弹，躲开了我和智宽的攻击，半空中猛地一转，竟然扑向了美君。说时迟那时快，我们根本没有时间变招。眼看着鬼头向着美君咬去，我惊叫一声，却见一个紫色的东西挡在了鬼头和美君只见。鬼头狠狠地一口咬了下去。

　　那紫色的东西自然是“捕头”。这一口下去，“捕头”闷哼了一声，不看我也知道“捕头”这一下子伤的不轻。

　　我一会手中的“耀尖金笔”狠狠地砸在了鬼头的头顶上。鬼头一咧嘴，松开了“捕头”两只耳朵一下子变大了，向我抽了过来。距离太短了，我根本躲不开。只能用手肘挡一下。我的手肘一下子被刮出了血。

　　我也闷哼一声，咬了牙，一招“醍醐灌顶”两手砸在了鬼头的两个太阳穴。我灌注了最多的功力。只听得轰地一声巨响。在我的功力输入的同时，我觉的有一股冰冷而巨大的力量反震回来。一下子弹开了我的两只手。我只觉得左手的反震之力巨大，耳边就是咔吧一声，我心中暗道：不好，脱臼了！

　　再看那鬼头，也是两眼发直，显然我这一招“醍醐灌顶”对他的震动而是不小，看来这家伙一时间还恢复不过来。我叫道：“智宽，快点，鬼头懵了。快点给他来上一下。”

　　智宽听到我说话，猛的一回手，手中的“金刚降魔杵”砸在了鬼头的侧面。鬼头翻着个的飞了出去。“捕头”不依不饶的追了出去。

　　智宽看了我一眼：“你没事吧？”我摇了摇头：“快点，别让他家伙跑了。”智宽一点头，脚下一蹬身体贴着地面向着鬼头飞去。

　　智宽和“捕头”一前一后的扑向那鬼头。那鬼头在地上反了几个个，腾的一下猛地向上飞去。智宽也一蹬地改变了方向，向上飞去。

　　美君惊魂未定，我问道：“你怎么样老婆，有没有吓到你？”美君摇了摇头：“还好，你呢？老公？”我摇了摇头：“我没事，伸出手来。”美君伸出一只手，我用“耀尖金笔”在美君手上画了一个“镇鬼符”。说道：“别怕，那家伙再来，你就用这个拍他。”美君点了点头。

　　我挣扎着站起来，可是一动左胳膊，一阵钻心的痛。忍不住叫了一声。美君担心的看着我：“你真的没事？”我咬着牙摇了摇头说道：“没事，先灭了那个鬼头再说。”

　　我在往那边看去，只有“捕头”站在院子里面，抬着头向上看着。智宽和鬼头，隐隐约约在天上很高的地方纠缠着。

　　“捕头”不变身的时候是不能驾云的。所以只能在院子里面眼巴巴的看着。我脚一点地也腾空而起，飞到了半空之中。一直飞到了两个人的上面，掏出了“雷符”向上丢去。然后一掉头向下飞去，飞到了智宽的身边。“耀尖金笔”连连挥出，把鬼头逼退了一点，对智宽叫道：“快点！雷符啊！”智宽一楞之后跟着我急速的向地面落去。

　　我们还没到地面，只听到的天空中，一个炸雷响起，紧接着就是一道闪电。智宽笑了笑：“嘿嘿，你小子这回的符咒倒是很灵验。”说着兴奋地拍了拍我的左肩膀。我疼得轻叫一声。智宽看了我一眼：“你怎么了？”我还没有说出话来，空中又传来一个炸雷。闪电过了之后，一个东西从半空中掉了下来。

　　智宽拉着我一闪身，说道：“鬼头中招了。”砰地一声巨响，鬼头果然落到地上，狠狠地在地上砸了一个坑。智宽想要过去看看，我叫道：“别过去，你忘了。那是五连发。”智宽赶紧退后。我们在三个方位盯着其中的鬼头。

　　那鬼头在地上艰难的跳了一下，从他砸出来的那个坑里面跳了出来。两只大耳朵挥了挥又飞了起来。可是刚飞起不到一人高，又是一声炸雷，一带闪电劈在了鬼头的上面。鬼头又掉落在地上。那鬼又有掉回到刚才的那个坑里面。

　　智宽大叫：“打得好。”紧接着又是两道雷电，全都劈在那个鬼头的上面。鬼头停在那个坑中一动不动了。

　　我们三个面面相觑又等了一会儿。那个鬼头动也不动，我三个慢慢靠近。这时候，天空中竟然真的下起了雨。

　　智宽小声的对我说道：“这雨不是你引过来的吧？”我摇了摇头：“我也不知道，我们现在功力强了，也许‘雷符’可以顺带送一场雨。”

　　智宽哼了一声：“你以为是超市买东西买东西呢。不过那家伙到底有没有完蛋。”我还是摇了摇头：“不知道。不过他要是完蛋了不是应该变成小鬼头的吗？”

　　智宽点了点头，“捕头”已经扑了上去。我也赶紧走了过去。突然那鬼头的两只眼睛亮了起来。两道蓝光向着“捕头”射了过去。“捕头”早有准备，一闪身躲过了两道光。一头撞上了鬼头。鬼头被从坑中撞了出来，“捕头”也向后倒退了两步。

　　我一伸手，“金箭”又回到我的手中。向着地上的鬼头射去。那鬼头的两只眼睛又发出了两道蓝光。顶着金箭而去。可是金箭根本不被蓝光所影响，还是向着鬼头而去。一下子刺进了鬼头的两眼中间。

　　一时间，金光，蓝光交相辉映，晃的我们眼睛都睁不开了。好半晌，蓝光渐渐熄灭，只剩下金箭的一丝金光还在，不过已经变的淡淡的了。

　　那是因为鬼头已经变成了“怨灵石”，而金箭也变成了小金箭。

　　我们都松了一口气，围了过去。看着那个小鬼头，我伸手想去拿，小鬼头竟然很是灼热。天空总中的雨越下越大了。浇在小鬼头上嘶嘶的冒着白烟。

　　等了一会儿，我才捡起小鬼头，那下鬼头上的金箭。拿起小鬼头看了看，这个鬼头真的和之前得到的那些鬼头有点不一样，不仅有头发，还有一对大大的耳朵。我看了一阵，交给了智宽。智宽看了看说道：“这个很厉害啊！这个是第十三号。”我扔给智宽一个红绳子，说道：“你绑上吧。我们去看看美君他们。”

　　美君已经把那个女人的衣服拿了出来，并且帮她穿上，搬到了屋檐下面躲雨，我们三个也钻到了屋檐下。美君看了看我们问道：“怎么样？”我点了点头：“办妥了！”智宽对我说道：“你的胳膊怎么回事？”

　　我说道：“刚才给鬼头震的脱臼了。”智宽说道：“来吧我帮你弄上。”说着托着我的胳膊，一用力我只感到一痛，伴随着咔吧一声，我的胳膊就恢复运动了。

　　美君对智宽说道：“你再看看这个女人吧？”智宽看了看那个女人说道：“她被鬼头上过身，恐怕是阴气太重了。我想需要我和卢龙的功力才行了。”

　　美君点了点头，说道：“老公，你看看这个女人是不是很眼熟。”我点了点头，智宽说道：“刚才他就是这个女人眼熟，只是想不起来在哪里见过。你知道吗？”

　　美君小声的说道：“其实这个人我们也没有见过，只是她长得很像罗芳。”美君这一说，我一下子恍然，这个女人确实长得好像罗芳，真的很像。

　　美君说道：“不管怎么说，先把他弄醒再说吧。”我和智宽点了点头。一人拉过那个女人的一只手，把功力输进了那个女人身体中。

　　我和智宽的功力本来就很融合，两股一起进入，那个女人原本冰凉的身体，慢慢的热了起来，她身体中的那些阴气也被我们逼到她的身体之外。

　　不多时，那个女人身体一动，醒了过来。看见我们吓了一跳：“你们，你们要干什么？”

　　我和智宽没有说话，这时候我们说话更加麻烦，还是女人之间比较容易交流。

　　美君看了看那个女人问道：“你没事吧？”那个女人听到女人说话，安心了一点。看了看自己摇了摇头说道：“我没什么事，可是我为什么在这里，你们又是谁？”

　　美君说道：“那你还记得之前的事情吗？”那女人想了想说道：“我到林主任家吃饭，之后……”那个女人脸红了，不再往下说了。

　　我低声问道：“你之前是不是签了一个契约？之后身上就有了一个鬼头的纹身，而且每到夜半十二点身上就会发出一股臭味？”

　　那个女人愣了一下，说道：“你，你怎么知道？”我点了点头：“林东方是不是害了你的家人呢？”那个女人又是一惊：“这些你也知道，你们到底是谁？”

　　我摇了摇头说道：“对于你来说，我们是谁并不重要。不过你到底是谁？”那个女人皱了皱眉头说道：“我叫罗欣，你们知道我那么多事情，怎么会连我的名字都不知道呢？”

　　智宽插嘴问道：“那你是不是认识一个女的叫罗芳呢？”罗欣一愣：“我妹妹叫罗芳，怎么你们认识她？”

　　我们相互看了一眼，我说道：“这个一时也说不清楚。不过现在事情可是大了。”

　　那罗欣一愣：“到底出了什么事？”


第二百零六章 爷孙相见

　　美君把事情简单的说了一遍，罗欣大吃一惊，起身就想跑被我们一把拉住了，智宽小声的说道：“你要去哪里？”罗欣惊恐地说道：“死人了，我还不跑？”

　　智宽说道：“你跑的了吗？里面到处都有你的痕迹，还有你都这里来还有别的人知道吗？你冷静一下。”

　　罗欣深吸了一口气，让自己定了定神。我说道：“你是不是恨林东方？”罗欣一下子哭了出来：“恨啊，怎么不恨。我被他弄得家破人亡，我父母都被他迫害死了。家里就剩下我和妹妹了。他看上我，要我做他的情妇，不然我和妹妹也难逃他的毒手。我也没有办法，谁愿意做这样的事啊！”

　　我叹了口气，看来这个林东方真的是一个很坏的人。我对罗欣说道：“你走吧，注意点，别让别人看见，这里我们负责。对了，你什么时候和人家签的契约？”

　　罗欣说道：“就是那天我父母上吊的那天，我不知道怎么办才好。我抱着妹妹在家里面哭，我也想上吊，可是妹妹怎么办。那时候，就有一个声音问我。他说他可以帮我，只要我签了契约。于是我就签了契约了。我还以为是做梦，可是我真的发现背上有一个鬼头的图案。而且到了晚上十二点之后，身上会发出臭味。”

　　我点了点头：“那就是尸臭。你是不是还杀过别的人？”罗欣摇了摇头：“我也不知道，不过我做过几个梦，梦里面梦见了杀过人，第二天真的有人死了，我吓坏了。”

　　我点了点头，知道罗欣那是在鬼头的控制之下，无意识的做法。我说道：“你快走吧，天快亮了。”

　　罗欣看了看我们，低声问道：“以后我还会这样吗？”我摇了摇头：“不会了。”罗欣好像松了口气，站了起来，看了看我们说道：“谢谢你们，我走了。之前干过什么我不知道，不过我杀了这个林东方，我一点都不后悔。”说着走了出去。

　　看着罗欣的背影，美君轻声说道：“是个可怜的人。哎！”我低声说道：“你们在这里等这我，我去把里面的痕迹弄一下。”智宽点了点头：“去吧，我们在这里给你放风。”

　　我进了屋子，四处看了一下，极力的回想着爷爷的日记里面的记载。把现场弄成那个样子，把罗欣留下的痕迹全部抹掉。做完之后，我退了出来。智宽问道：“怎么样？”

　　我点了点头：“弄好了，和爷爷日记里说的一模一样。”智宽看着我，说道：“你说究竟是你做好了现场给你爷爷勘察，还是按照你爷爷的说法做了现场呢？”我一愣，这里面颇有些玄机。我想了想说道：“有区别吗？都说了事情都是必然的。嘿嘿，我看只有你的佛偈才说的清楚。”智宽点了点头：“阿弥陀佛。善哉，善哉。那我们是不是回去啊！”

　　美君笑了笑：“我老公是不会现在回去的。他还要看看他爷爷呢？”智宽笑了笑：“果然是知夫莫若妻啊！那我们现在去哪里啊？”我看了看天，雨还在下着，不过已经小了。我们刚才呆着的地方已经没有办法呆了。这院子里面又没有避雨的地方。只有林东方住的房子。我们又不能进去。

　　美君说道：“我下午藏身的地方不错，我们去哪里吧！”我点了点头。美君在前面带着我们，拐进了一个院子。轻轻的推开了院门。里面是个大杂院，美君轻手轻脚的走到了一边的一个仓房，轻轻地打开了门，走了进去。我们也跟着走了进去。

　　这是一个小仓库，好在不漏水，也有两米见方的地方，我们仨个坐在了仓房里面的米袋子上。智宽笑了笑：“这地方也算是不错了。”我对美君说道：“休息一会儿折腾一宿了。”美君点了点头，闭上眼睛，靠在了我的肩膀。

　　我没有睡觉，默默地修炼，让功力在身体上运行三十六个周天。感到身体中的功力很是充沛，精神也不错。不过胳膊还是有点痛。不知道是不是智宽没有把我的胳膊接好。

　　我看了看智宽，这家伙也在练功。和会好像是练完了，睁开了眼，看着我。用佛眼对我说道：“练了一圈，有点饿了。”

　　我透过仓库的缝隙看了看外面，天已经开始发白了，雨也停了，送来阵阵清新的空气。我用天眼通对智宽说道：“那你也得忍着，刚下过雨，这回去哪里找吃的。再一个我想一会儿就会有人来找林东方，我们逃跑了，大特务逃跑了，可是一件大事。一找林东方，就会知道他死了。”

　　这时候，外面传来了吵杂的声音。在这寂静的清晨，显得特别的刺耳。美君也被惊醒了，看着我们。我低声说道：“估计是来找林东方的。”脚步声过去，不长时间，又传来更加吵杂的声音，我们可以听到了，有人在叫：林主任死了！林主任死了！

　　我轻声说道：“发现了。一会儿会更乱。”美君说道：“正好我趁乱去买东西吃。”智宽一下子来了精神：“好啊，好啊！”美君笑了笑。轻轻的走了出去。

　　我让精细鬼到外面放风，让“捕头”跟着美君一起去了。外面果然越来越乱，一时间人声鼎沸，连我们外面的院子里也好像炸了锅，人们好像都出来了，相互的传送着。我和智宽躲在仓库里，仔细的听着。好像大家都很开心的样子，低声的说着林东方的事情。好像都很开心。

　　不多时整个院子里面的人都出去了，院子里面空空荡荡。又过了一会儿美君回来了。手里面拿着很多的油饼和油条。低声对我们说道：“只有这个了，快点吃吧。”我拿过一张油饼，一边吃一边问道：“外面怎么样？”

　　美君说道：“可热闹了，人们都围在林东方的院子那边。说什么的都有，院子里面全是穿着军装的革命小将。不过好像也没有什么办法。都在那里抓耳挠腮呢。”智宽也塞的满口都是油条，说道：“怎么的？除了林东方没有主事的人了？”我笑了笑。美君问道：“可是爷爷什么时候来呢？我们不会错过了吧？”

　　我摇了摇头：“不会的，爷爷大概要八点多钟才会过来。不着急。”

　　我们吃过了东西，又等了一会儿，时间也差不多了。我们才溜出了仓房。到了外面。巷子里面果然很多的人，我们混迹在人群中，倒是很安全。我们靠近林东方的院子。果然如美君所说，里面站满了年轻人。一个个面色凝重，都是很焦急的样子。

　　我躲在人群后面，看着那边的情况。这时候，又一群穿着军装的年轻人带着一个人走了过来。那个人很是清瘦，个子高高的，头发斑白，可是很有精神，走在人群当中，目光炯炯。我一看到这个人，心中就是一暖，眼泪不听话的涌了出来。

　　我真想跑过去，抱住他叫一声：“爷爷！”美君在我身边看到了我的表情。伸手抓住了我的胳膊低声问道：“他就是爷爷？”我激动的点了点头，忍不住挤了过去。人群中的爷爷，突然间侧头向我看来。我们的目光对在了一起。我心中更加激动。差点就要张嘴叫出来。爷爷看了看我，对着我微微的点了点头。然后走进了林东方的院子里。

　　智宽也站到我身边，低声说道：“控制情绪。”我深吸了一口气，稳定了一下情绪。爷爷站在院子里，和几个穿着军装的年轻人说了几句。才走进了林东方的房子。

　　智宽在一边拉了拉我说道：“看也看过了，我们走吧！”美君小声说道：“别催了，让他再看看吧。”智宽点了点头，不再说话。

　　我们和很多人一起站在外面向里面看着，等着接下来的事情。足足有了半个小时，才从那个房子里面抬出来一个人。应该就是林东方，一时间大家议论纷纷，相互窃窃私语。跟着爷爷走了出来和门口的那些穿着军装的年轻人说了几句话。才走出了院子。

　　我又看到爷爷那俊朗坚毅的面容。我又是一阵激动，忍不住又往前挤了挤，爷爷好像也看到了我，我们的眼神又纠缠在一起。爷爷眉头微皱，又对着我点了点头。

　　我挤了过去，伸出了手，想拉住爷爷。爷爷身边的一个穿着军装的红卫兵小将也注意到了。我们眼神一对，那小子高喊一声：“特务，逃跑的特务。”我一愣，身边的智宽一把抓住我，飞也似的跑了出去。

　　那几个红卫兵小将也追了出来。智宽拉着我顺着巷子一直跑进去。我一边跑一边说道：“前面是死胡同。”智宽说道：“怕什么，我们会飞，先逃出去再说。”说话间我们到了巷子的尽头。我和智宽脚一点地，飞身而起。落到了房上，躲到了一个烟囱下面。

　　我用天眼通对智宽说道：“我们跑了美君呢？”智宽笑了笑：“废话，他跟着我们跑岂不是变成一伙的了。她又没被人家抓过。她不动没事的，还有小鬼在她身边，一会我们再联系她就是了。”


第二百零七章 艰难回归

　　我点了点头，这时候那些人也追了过来。有人说道：“那两个家伙怎么没有了？明明跑到这里来的？”另一个人说道：“也许爬到了上面了吧？”那个人说道：“别逗了，除非他们会飞。这么高可不是一下两下就能上去的。”

　　那个人问道：“那怎么办？”另外一个哼了一声：“到别处找找吧！”说着两个人退出了巷子。我和智宽站直了身体，智宽哼了一声：“我们就是会飞，嘿嘿，想不到吧！”说着就要下去。我伸手拦住了智宽：“别着急，等一会儿，等他们走远了再说。”智宽点了点头。

　　我叫出了精细鬼：“快去看看我老婆在什么地方，把他带到这里来。”精细鬼得令而去。

　　我和智宽坐到了房顶上，一人点了一支烟。智宽对我说道：“怎么样？满意了吧，能看到你爷爷？”我点了点头：“是啊，我记忆中的爷爷都是慈祥的，老是笑眯眯的，经常是摇着扇子喝着茶。没想到年轻时候的爷爷竟然有这么犀利的眼神，虽然经历了那么多的挫折，可是依旧这么的坚强。”

　　智宽笑了笑：“我觉得你不像你老爸，倒是很像你爷爷。”我也点了点头：“我一直都是跟着爷爷奶奶长大的，自然更像爷爷。”

　　我们正聊着，精细鬼突然出现了很焦急地说道：“不好了，你老婆被抓了。”我一惊，叫道：“怎么回事？被谁抓了？”智宽一拍我肩膀：“别急，冷静。”我定了定神，说道：“怎么回事？”

　　精细鬼说道：“你们被认出来，跑了。她当然也着急。不过没有动。她也知道她和你们一跑很容易出问题。可是那个旅店的服务员也出来看热闹，就发现了美君，向那些人告了密。那些人就把美君给抓走了。”

　　我一听，皱了皱眉头，问道：“那‘捕头’呢？”精细鬼说道：“撞翻了几个人，后来人太多了，‘捕头’就跑了，我想现在应该跟着那些人呢？”我追问道：“抓到哪里了？”精细鬼说道：“在半路上，往关着你们的那个地方去了。”我说道：“快点，快走吧！”智宽也说道：“对啊，快点，那帮家伙一旦用刑可就不好了。”

　　我一听更加着急，不管三七二十一，腾空而起。智宽紧紧地跟在我的后面。低声叫道：“别急，别让人看到了。那样更加麻烦。”我只好收拾心情，跟着房顶的起伏，快速的窜出了胡同。到了大街上，大街上的人也少了很多。我们闪闪缩缩的一直跟到了一群人的后面。

　　那些人穿着军装的年轻人，把美君围在中间。其中有好几个年轻人都受了轻伤，口中不听的骂骂咧咧的。我看到一边的一个小胡同里面，露出了“捕头”的脑袋。这家伙果然一路跟着呢。

　　这会儿我也有点犯愁，我现在上去，那些家伙一定会开枪的。伤了我们不说，伤到别人也不好的。我们只能这样跟着。

　　智宽用佛眼跟我说道：“怎么样？我们是不是现在就动手？”我说道：“动手倒是没问题，可是他们马上就会开枪。我们可以躲得开，可是美君和周围的人怎么办？”

　　智宽说道：“那怎么办？我们再等，他们回到了那边，他们一定会用刑的。而且到了监狱容人更多。”

　　我看着美君带着手铐，心疼的要命。我脚下加速，跑到了“捕头”的身边。“捕头”看到了我，眼中出现一丝愧色，好像很对不起我的样子。我趴到“捕头”的耳边说道：“不用着急。听我说，你现在冲到他们的人群中。给他们弄乱，让他们不敢开枪。剩下的事情我和智宽办。”

　　“捕头”点了点头。叫了一声。一低头，想着那群人跑了过去。其中一个眼间，大声的叫道：“那只资产阶级的走狗又来了。”可是“捕头”的动作极快。眨眼间已经冲到了人群中，在人群中乱咬起来。那些人一下子乱了起来。有人拉开枪栓，马上就有人大叫：“不能开枪，不能因为一只资产阶级的走狗而伤了革命小将。”这句话还真管用，那些人果然拿着枪不敢开枪。

　　我循着声音一看，喊出这句话的竟然是爷爷。原来爷爷也在这人群中，也许是爷爷你不想那些家伙伤到周围的人，也许是冥冥中的一些东西另爷爷帮助我们。我一见机会难得，对智宽叫道：“我去救美君，你善后，千万不能让他们开枪。”

　　不等智宽回答，我一惊身形一晃，扎进了人群。大家都穿着军服，都是一身的黄绿色，局面又是这么混乱。那些人竟然没有发现我。

　　“捕头”四处乱窜，压倒飞舞，不停地在那些人的身上咬一口，不过只是咬一下，让那些人吃痛，并不恋战，一咬之后，借着那些人的身体，挡住自己。弄得那些人，人人自危，不知如何是好。

　　我闪身到了美君的身边，一把拉住美君。美君知道是我，跟着我就走。这时候，我发现爷爷也在我身边。正看着那些人。我一拉爷爷的手说道：“一起走！”

　　爷爷一愣，看着我说道：“你是谁？我们认识吗？”我摇了摇头：“一时间，也说不清楚。既然出来了，还回牛棚干什么？”美君说道：“老公，不要这样。要是他跟我们走了，他还怎么回来呢？”

　　我一下子清醒过来，真不知道自己是在做什么。只能用力的握了爷爷的手一下，说道：“您保重！”说着背起美君闪身而去。

　　这时候有人看到了我们的行动，大声的叫道：“不好了，那个女特务被他的同伙救走了。”可是他虽然看到了，也大声的叫了。不过那些人都没有在意，因为人人自危，“捕头”的干扰很起作用。我的动作又快，几个起落已经钻进了一个小巷子，穿出了巷子，竟然是革委会的办公室小楼。

　　这时候，这个小楼里面竟然没有什么人，因为林东方的死，还有我和智宽这两个特务的逃跑，让这些人都出动了。最危险的地方，就是最安全的地方。我决定拼一下，我一闪身，从侧门窜进了小楼。我略一的停顿，找到了林东方的办公室，一闪身的钻了进去。反手关上了门。

　　我放下美君，看了看美君问道：“你怎么样？没事吧？”美君笑了笑：“没事。我知道我老公一定会来救我的。”我笑了笑：“没事就好。”说着一边帮着美君打开手铐，一边叫来了精细鬼。让他把智宽和“捕头”叫到这里来。

　　我对美君说道：“一会儿他们到来了，我们就可以走了。”美君点了点头，看了看我说道：“你一定很想念爷爷？”我点了点头：“多亏了你的提醒，要不然我真的会做错事的。如果爷爷真的跟我走了。那可真是要出了大事的。”

　　美君摸了摸我的脸，轻声说道：“这不怪你，亲爱的，可能是最近亲人一个一个的离开你，让你有很多的不舍吧。”我心中略有酸楚，可是我不想再提这些事情，笑了笑说道：“没事了，一会儿回去就好了。”

　　这时候，我的脑种出现了智宽的样子。我知道是智宽在用佛眼和我说话：“在里面吗，快点开门。”我赶紧打开了房门。智宽和“捕头”出现在门前。

　　大家又聚到一起，都很高兴。我看了看“捕头”。“捕头”并没有添新伤，我也放下心来。智宽也是好好的，我问道：“你们怎么脱身的？”

　　智宽笑了笑：“你们跑了，那些人乱作一团。后来‘捕头’撤出，那些人有要开枪的。我在一边给他们一个‘狮子印’嘿嘿，平地刮起一阵大风，迷了眼睛又怎么开枪。我和‘捕头’就跑到这里了。”

　　我笑了笑：“好，虽然有些波折。不过我们都很好，先就回去吧？”智宽和美军君，一起点了点头。

　　一阵金光闪过之后，我们睁开了眼睛，竟然坐在街边的一个僻静角落里。智宽问道：“这是哪里？”我看了看说道：“这是步行街的东边，外面就是步行街。”智宽哼了一声：“不是吧，为什么我们控制不了地点呢？”

　　我耸了耸肩肩膀：“这个我也不知道。恐怕还需要练习。”智宽笑了笑：“现在好了，无惊无险了，我们是不是应高吃点东西去了。”

　　我们走出到了步行街里，步行街上人群熙熙攘攘。我们的出现，一下子吸引了所有人的目光，大家都在看着我们，发出吃吃的笑声，因为我们的打扮在今天来说，实在是奇怪。智宽倒是不以为意。美君开始有点不好意思，后来也感到无所谓了。我更加不在乎。一直走到了步行街的街尾，进了一个广州酒家。

　　里面的人也奇怪的看着我们。智宽点了菜，服务员依旧愣愣的看着我们。智宽对服务员说道：“看什么呢？怕我们没钱吗？”服务员嘿嘿的笑道：“怎么会呢？您坐着，菜马上到。”

　　智宽笑了笑，加大了声音：“我们刚拍完戏，实在是饿，来不及卸妆就来了。快点上菜啊！”听到智宽这么说，其他的人也不觉得奇怪了。不再盯着我们看了。


第二百零八章 复原图

　　终于回到了家中，我们都不胜唏嘘。不管怎么说，想做的事情都做到了。我坐在泳池边上，回想着爷爷的眼神，心中很是留恋。

　　智宽拿着汽水坐到了我的身边，塞给我一瓶问道：“想什么呢？”我接过汽水，喝了一大口说道：“没什么，有点乱。”

　　智宽笑了笑：“真是不明白，鬼头也得到了，爷爷你也见到了，还有什么不高兴的，你为什么老是让自己不开心呢？”我苦笑了一下：“这个我也不知道，很多时候心情是很难控制的。现在事情越来越乱，你让我怎么样？”

　　智宽说道：“很多事情，想不明白就不想吧。想不明白想多了也没有用。就算想破了脑袋，又能怎么样？”我笑了笑：“想不明白尽量想吧，有些事情还是多想一点比较好。”这时候，我的电话响了起来。我赶紧接起了电话。

　　电话是荀律师打来的，他告诉我了一个让我振奋的消息。老爹的图纸已经基本恢复完成了。这让我很高兴，荀律师说道晚上刘国辉就会把那张图传到我的电脑当中。

　　智宽也挺高兴，却问道：“你为什么就是觉得这些事情当中会有联系呢？一定肯定你老爹研究的这个武则天的墓和我们的事情有关系呢？”

　　我点了一支烟，抽了一口。说道：“说实话线索就是那些，你又不是不知道。多数还是靠直觉，可是直觉这种东西就很难和你说清楚了。”

　　智宽点了点头。

　　晚上，我收到了刘国辉发过来的图，我坐在电脑边仔细的看着。但就那张图上看来，我就很佩服修建这个墓的人，更加佩服老爹。一个可以把一个墓葬修建的如此巧妙，繁复。可谓巧夺天工，而另一个竟然可以隔着土地，把这个巧妙的墓葬推测的如此精准。

　　我看了很久，才在墓葬深处的一角找到了一个涂满了黑色的地方。那一块不是很大，可是不知道为什么涂黑了。我赶紧给荀律师打了个电话。

　　“荀律师。”

　　“卢龙啊！你好啊？怎么样，这么晚有事吗？”

　　“是啊，还真有点事。我在看那张复原图，可是在墓室的最后有一款地方被涂黑了，是为什么呢？”

　　“哦！我也在研究那张图。我也看到那块地方了，开始我以为是刘国辉忘记了，或者无法复原。不过我刚才问过他了，他说你老爹上面的研究就是这样描述的。那一块无法说得清楚，只能画作黑色。而且那里就是传说中那个黑白泉水的地方。要想知道里面的样子，只有进到墓中才知道。”

　　“那里是我最感兴趣的地方，看来真的要进到里面才是了。”

　　“真的？你真的打算进去看看？”

　　“是啊！有这个想法，我这边还有一点事情，结束了我就准备进行这件事。”

　　“好！你还记得吧，你说过会带上我的。”

　　“是！不过我有个条件，就是里面的东西尽量不动。就是空手出宝山，不知道荀律师以为怎么样呢？”

　　“这个可以，我也只是想开开眼界。不会乱动里面的东西。这样，你抓紧时间伴你的事情，筹备的事情交给我吧，我可以带上刘国辉吗？”

　　“好吧！他现在是最了解这个墓葬的人了，带上他也可以。你准备吧。”

　　我放下电话，美君坐在床上问道：“怎么了老公，你真的要到那个什么武则天的墓中去？”

　　我点了点头：“是啊，我觉得老爹的研究有点问题，不然不会连命都丢了。所以我想去看看，也算是完成了老爹的梦想。”

　　美君从床上下来，坐到了我的身边，也看着那张复原图。看了很久才说道：“这个墓葬修建的好复杂啊！”我笑了笑：“是啊。女人的墓葬嘛！当然又细腻，又复杂了？”

　　美君对着我笑了笑：“又胡说。这和女人有什么关系？”我正色道：“真的和女人有关系，你想想，这个是武则天活着的时候修建的，他又怎么会不参与呢。这座墓除了武则天还有，袁天罡这个高手，当时叫做方士。现在来说这个人当时就是半仙之体。现在恐怕已经成仙了。这墓中有很多的玄机，老爹从各个各方面论证，唯一欠缺一个方面。”

　　美君说道：“那就是从修道之人的眼睛看到的哪个方面对吗？”我点了点头：“不错。老爹不懂得这些，可是在我看来这个墓葬的格局是非常的奇特的。”

　　美君看了看我：“你也会看风水？”我笑了笑：“况师傅有书给我的，平时就用不上。不过看到这些东西就觉得有点意思了。这个墓葬的格局本就是龙凤呈祥的格局。不过奇怪的是它不是一龙一凤的格局，而是龙凤混为一体。前龙后凤的格局。”

　　美君想了想说道：“虽然我不懂风水，可是听你这样说来，倒是很符合武则天的身份，你想想，她之前是后宫的嫔妃，之后成了一代女王。正是龙凤合一啊！”

　　我笑着点了点头：“我老婆就是聪明，就是这样，所以墓中有泉眼，她当时很生气，直到袁天罡来了才给她释了疑。那眼泉水，和‘阴阳湖’差不多，我们暂叫它‘阴阳泉’吧，从这个墓葬的形制来说，正是龙头的龙眼之位。很有些说道。所以我想见识一下，我觉得他和我们要做的事情，一定有所关联，和鬼王也会有着莫大的关系。因此我更想去看一看。”

　　美君点了点头：“去吧。不管是为了谁都好。不过我就不和你去了。”我看了看美君，点了点头。说道：“我这两天还要和智宽回到九九年，抓住那个鬼头。”美君点了点头：“我也不去了。和你去过一次已经够了。我想多陪陪妈妈。”

　　我点了点头，我知道美君不想连累我们，有她在我和智宽的行动没有那么的顺畅，她不去也好。想到这里我楼着美君说道：“也好，你放心，我会快去快回的。”美君笑了笑说道：“你一定行的。老公我们休息吧！”

　　第二天一早上。我下了楼。高志已经在摆碗筷了。看见我下来，对我点了点头。我已经习惯他的寡言少语。我做到了饭桌边上，高志在我耳边说道：“你走的这两天，那个师爷来过一趟。”

　　我看了看高志，问道：“他说什么了？”高志摇了摇头：“他能和我们说什么。知道你不在就走了。”我点了点头嘀咕了一声：“阴魂不散！”

　　智宽这时候走了过来，听到了我的嘀咕说道：“说谁呢？”我笑了笑：“你说呢？”智宽问道：“师爷又来了？”我看了智宽一眼：“你小子倒是很厉害啊！大师？”智宽嘿嘿的笑了笑：“能让你这么烦恼的人不多，这家伙算是一个吧！”

　　我笑了笑说道：“快点吃饭吧，吃完了饭商量一下，我要尽快的回到九九年抓另外的一个鬼头。”智宽点了点头：“也好，快去快回，至少那个年代没什么危险。”

　　吃过了早饭，我和美君陪着他妈妈在院子里面坐了一阵。走到了泳池边上。对智宽说道：“怎么样？准备好了吗？”智宽眯着眼睛看着太阳说道：“有什么可准备的。我是随时准备着的。”我笑了笑：“你说的像个战士！”智宽说道：“难道不是吗？什么时候走。”

　　我想了想：“晚上吧，晚上走。”智宽点了点头：“那好吧，不过现在我要出去了。晚上我会回来的。”我看着智宽的样子说道：“快去吧，很合的泡妞去吧。”智宽吹了一声口哨，蹦蹦跳跳的走了。

　　看着智宽的背影，我笑着摇了摇头。我走到了屋子里，找到了“捕头”。“捕头”依旧一副懒懒的样子。我看了看“捕头”的伤势。虽然没有什么大碍。不过鬼头咬过得地方还是不太容易愈合的。

　　我又帮着“捕头”换了药，对“捕头”说道：“晚上我智宽去抓鬼头。你就别去了，在家里帮我保护我老婆，行吗？”“捕头”站了起来，发出小狗一样的叫声。好像在说：“我也想去！”

　　我摸了摸“捕头”的脑袋：“你看看，你的伤也没好。这次就别去了。我想我和智宽可以搞定的。再说美君不去，你不留下来保护她，我也不放心啊！乖，留下来吧。”

　　“捕头”哼唧地一声，趴在了地上，抬着头，可怜巴巴的看着我。我笑了笑摸了摸他的大头：“记住，好好保护美君。这个很重要的。”

　　“捕头”点了点头，我拍了拍“捕头”说道：“走吧，跟我去嗮太阳。”“捕头”这才晃晃的站起来，跟着我一起走了出去。

　　我和“捕头”坐在椅子上，享受着暖暖的阳光。这时候门铃响了起来，高志打开门，南宫晓敏走了进来，我远远的看到了南宫晓敏站了起来：“你怎么来了？”

　　南宫晓敏没说话，美君从后面走了过来：“小敏是我叫来的，不是来找你的。”我笑了笑：“不是吧。晓敏你不忙吗？”

　　南宫晓敏笑着说道：“不忙，还很无聊呢，正好美君找我，我们要去逛街的。”我看了看美君，美君笑了笑说道：“你自己在家玩吧，我和晓敏要出去了。”

　　看着两个人走了出去，我觉得很是很有点意思。


第二百零九章 齐中伟的谎言

　　我难得清闲，一个人坐在泳池边上，高志一声不响的站在我的身后。就好像一个道具。我也习惯他这样了，就当它不存在。

　　一直到了傍晚，智宽先回来了。智宽依旧哼着小曲，看来约会很不错。智宽走到我身边：“怎么样？你在这里坐了一下午？”

　　我点了点头：“是啊，难得的安静。”智宽笑了笑：“那你一定想明白很多事情了？”

　　我摇了摇头：“没有，什么都没想，就在这里坐着，放空自己，不是很好嘛？”智宽笑了笑：“能做到放空自己也很厉害了。”

　　我看了看智宽：“你也收收心吧。一会吃过晚饭我们就走了。”智宽点了点头。我又继续说道：“我和荀律师也商量好了。等我们回来。马上就去武则天的墓。”

　　智宽说道：“哦，怎么马不停蹄的？看来真的要抓紧时间呢？”我说道：“有些事情拖的时间越长，就越麻烦。既然有了想法，就一鼓作气吧。”智宽点了点头。

　　这时候高志说道：“太太回来了。饭也做好了。可以开饭了。”我和智宽站了起来，我向房子里面看了看，果然美君已经在里面了，看来是从后面的车库进来的。南宫晓敏也在里面。

　　我和智宽走到了餐桌边上，看着美君和南宫晓敏说说笑笑的，我问道：“你们去哪里了？”美君白了我一眼：“不告诉你，这是我们的秘密。”我看着他们笑了笑：“秘密好。有秘密好。你们高兴就行。”

　　南宫晓敏说道：“今天和美君逛街真开心。还买了很多的东西呢。”我摇了摇头：“我看你也是一个人憋坏了，有没有什么贴心的朋友。你要是喜欢，就多来找美君吧？”

　　这顿饭吃的很开心，美君和南宫晓敏好像两只小鸟一样，叽叽喳喳的，我们也跟着说笑着，连高志的脸上也有了少有的笑容。

　　吃过了饭，送走了南宫晓敏我和美君交代了几句。就和智宽走到了泳池边上的空地上。我们检查了一下身上的东西，智宽对我点了点头。我们盘腿坐在地上。

　　智宽突然一伸手，说道：“等一下，这两天谈恋爱有点昏了头，我现在才想起来，齐中伟不是承认九几年的事情是他做的吗？他已经自我消亡了，我们去干什么？”

　　我说道：“虽然齐中伟是这么说，不过我觉得有点不对劲。当年的那个案子是风化案，其中的关系很是纠缠，我记得还有一个叫做段超的人，那时候都说他是凶手。所以我觉得这里面不简单。想去看看，有收获也好，没有收获也好。去看看吧！”

　　智宽想了想说道：“为什么你一直对齐中伟的话不是很相信呢？他已经以死明志好像没有不相信的理由吧？”

　　我摇了摇头：“虽然他做的很是到位。可是我总是觉得他不是知无不言，言无不尽的。而且他之前把我引到‘阴阳湖’那里的也没有说出了理由。”

　　智宽说道：“那你不问问清楚？”我摇了摇头：“像他那样的老鬼，他要是不想说，你问有什么用呢？”智宽点了点头：“那我们就过去吧。满足你的好奇心。不过我们要回到哪里呢？”

　　我想了想说道：“这件事我来办吧！”我们一起开始运功。

　　一阵金光闪过之后。我们出现在一个围墙的边上。周围都是荒草。

　　智宽轻声的问道：“我们这是在哪里？”我摇了摇头：“我怎么知道？不过这里好像是个院子。而且好像荒废的院子。”

　　我们站了起来，在院子里面转了一圈。找到了一个破旧的大门。我们走了出去。走出去，才发现外面是一排排的厂房。我说道：“这里就是那个工厂。刚才那堵墙的后面就是甜水胡同，场子的后面应该就是他们的宿舍了。那五个死者都是死在那里的。”

　　智宽看了看那个方向，黑漆麻乌的，说道：“那还等什么，快过去吧。”我两个施展“妙歩决”飞快的闪到了厂子的另一边。一直到了一堵高强下。我们两纵身越过了高墙，落在了一条小路上。小路的另一边还是一堵墙。墙里面是一栋四面围成三层小楼。

　　我们跳过了院墙，走进了小楼围城的口字型中。小楼里面只有几家亮着灯，是静悄悄的一片。突然，我觉得后面的楼下面的墙根之下，有一个人影子晃了一下。我和智宽赶紧躲到了一边的一个黑影打当中，隐住了身体。

　　智宽用佛眼对我说道：“那个是谁？”我用天眼通回答道：“我也不知道，不过绝对不是齐中伟。”智宽笑了笑：“也许只是个小贼。”我摇了摇头：“我看不像，这里又不是什么有钱人待的地方，不过是工厂的宿舍，小贼来做什么？”

　　那个黑影并没有发现我们，在那里顿了一下，又窜了出去。我更加确定那个人不是齐中伟，突然我的脑中闪过一个念头：“那人会不会是段超呢？”

　　我一拍智宽，脚一点地飞身而起，跟在了那个影子的身后。那个影子接着木栏跳进了三楼，在三层楼一个房间边上略一停顿，那间房子的房门被打开了。

　　我和智宽也飞到了三楼。智宽用佛眼对我说道：“看这小子的伸手，真的想很像个贼。”我也有同感，可是我绝对不想这个家伙帅个贼那么简单。我一挥手：“跟着去看看。”

　　我矮着身体，走到了那道打开的门前。向里面看去。我发现刚才那个影子正站在一个床边上。正在搞着什么，不过由于太黑了，我们看的不算很真切。那人搞了一阵，才走出了屋子。我和智宽赶紧隐蔽起来，我清楚地看到那个人笑了笑，也清楚的看到了那个人的样子，绝对不是齐中伟。

　　那个人略一停留，从楼上跳了下去，伸手抓住了二楼的栏杆几个起落，消失了。

　　我和智宽没有跟上去，因为我让小鬼去了。我和智宽走进了房间里面，看了看床上的人。那人已经死了，脸上带着满足的笑容，身上没有一点伤痕。我看了看说道：“这个人是黄伟勇。就是他和陈元祥的老婆通奸，还杀了陈元祥而且还摆了一个风水局，陷害他，让他永不超生。”

　　智宽晃了晃脑袋：“这个家伙真是活该死去了。哎！不过至少现在看来，齐中伟真的撒了谎，这个人真的不是齐中伟。”

　　我点了点头：“我们出去吧，找到那个再说。”智宽点了点头，我们撤出了屋子，飞上了楼顶，四处的看了看。狡黠鬼来到我的身边，说道：“那个家伙出了厂区，往市区的方向跑了。精细鬼跟着呢。”

　　我和智宽点了点头，跟着狡黠鬼一路追了下去。智宽一追一边说道：“怎么觉得有点冷呢？”我嘿嘿的笑了笑：“这里现在是四月吗，当然有点春寒料峭。不过我可是穿了有抓绒里子的衣服了。”智宽哼了一声：“狡猾！”

　　我们一直追到了市中心的地方。哪里不像厂区那边，这里还很热闹，也有三三两两的行人。我们只要慢下来信步的走着。

　　这时候，马路边上出现了一个推着小车的老人，车上面放着一个大锅，下面有一个炉子，炉火跳动着。老人用不大的声音叫道：“麻辣串！麻辣串！”

　　智宽一听，脚步就慢了下来，抽了抽鼻子低声说道：“这个味道很地道啊！不如……”我看了看智宽：“大哥，你刚才吃过饭吧！现在就。”智宽白了我一眼：“练功需要。别废话。”

　　我摇了摇头，只好跟着智宽走过去。老人看见我们，走过去。从小车上拿出两个小凳子，殷勤的说道：“吃麻辣串，快坐，快坐。”

　　我们坐了下来，智宽在一边的串框里拿了很多的串，又要了两个小瓶的白酒。反正也没什么事，我也只好做了下来。吃了两串之后，我也觉得智宽的选择是对的，这麻辣串实在是太地道了，太好吃了。我也忍不住吃了很多。

　　吃够了，我们才站起身。谢过了老人。我们继续的向里面走去。在一个七层的小楼前面，精细鬼出现了，对我们说道：“那家伙就在里面，好像个疯子一样。”我问道：“他一个人在家吗？”精细鬼点了点头。我说道：“带我们过去。”精细鬼把我们带到了三楼。

　　我看了看门上的暗锁，有点难度。智宽看了看我拿出了身份证，往里面一插，轻轻一划就开了。

　　我看了看智宽：“不错啊，智宽大师的技术也不错啊！”智宽嘿嘿的一笑：“把功力注入到那身份证的上面，就可以了。”

　　我们走进屋子里面。那是一个短短的走廊，一边是小小的厨房，可是窗户被顶死了。前面走廊的尽头，一边一个房门。

　　我和智宽对视了一眼，我们一人一个门，猛的推门走了进去。


第二百一十章 疯子段超

　　我的眼前是一个乱极了的屋子，窗户一样被钉上了，屋子里面满地的纸片和杂物。墙上面也画的乱七八糟。还有很多的照片，我不认识那些人，不过可以认得出来其中有一个是刚刚被杀死的黄伟勇。

　　照片上都被红色的东西弄得污秽不堪，好像是血，又好像不是。看起来很是瘆人。

　　我皱了皱眉头，听到智宽那边叫道：“卢龙，这边有人。”

　　我赶紧闪到了另一个房间，那个房间中空荡荡那个，窗户一样被钉住了，墙上画的乱七八糟。不过可以看到其中有一些“罪”字和“罚”字，不过写好像鬼画符。

　　地上躺着一个人，头发凌乱，浑身破烂，很是污秽。一只脚穿着鞋，另一只脚光着，看那身形应该是刚才杀黄伟勇的那个人。这时候他两只眼睛瞪着，毫无生气，大张着嘴巴。不知道是死是活。

　　智宽轻声对我说道：“这家伙是死是活？”我能感觉到，那家伙还在呼吸。我说道：“小心点。”说着伸手拿出了几张符咒，一伸手打在了窗户上，以防止一会儿他会逃走。

　　我这才小心的蹲下身体，看了看躺在哪里的那个人。那个人依旧一动不动。我伸手捏住了那人的手腕。发出一丝功力在那个人的身体中。只觉得那个人的身体中乱七八糟的气息，横冲直撞。

　　我对智宽说道：“这家伙果然是个疯子，你看看这个房子，哪里像人住的。”智宽走了过来二话不说，三下两下就扒下了那人的衣服，那人光溜溜的躺在那里，依旧两眼圆瞪，却毫无反抗。

　　那人的身上，虽然很脏，不过却没有什么鬼头的纹身。显然这个人不是灵魂收购者，至少现在不是。

　　智宽回头看着我。我皱了皱眉头：“他不是，不过刚才杀黄伟勇的手法，不是一般人可以做出来的。也许他只是现在不是，你看看他的样子，若不是鬼头附身，又怎么可能去杀人。”

　　智宽点了点头：“确实，不过这个人这个样子，我们根本和他没有办法沟通啊？”我想了想说道：“我试一试，看看能不能把他捋顺，哪怕是清醒片刻也好。”

　　智宽点了点头。我又把功力束成一线，又推送进了那人的身体中，我靠着那一束功力把那乱七八遭的气息慢慢理顺，虽然非常的费力，可是还是渐渐捋顺了。

　　终于，那人的眼睛眨了一下。长长的出了一口气。智宽笑了笑：“嘿嘿，真的有效。”我擦了擦头上的汗说道：“还说，比打一架还累。”

　　那人一下子坐了起来，看了看我们问道：“你们是谁？”智宽看了看那个人说道：“我们是谁不重要，重要的是你是谁？”

　　那人站了起来，没有一点害怕的意思，看了看我们，说道：“大半夜的，你们来我的家，又把我扒的精光，还要问我是谁？”智宽笑了笑：“这会儿会说话，还挺有条理的。伶牙俐齿的。快说，你是谁？”

　　我在一边突然叫道：“段超！”那人一愣，看着我：“你知道我的名字？”看来这个人时段超无疑了。我对段超说道：“你有没有签过什么契约，或者你和谁说过有什么愿望？”

　　段超突然狂笑起来，大声地叫道：“愿望，当然有愿望。我要杀了那些人。杀了那些和我爱的人睡觉的男人。我只有这一个愿望。”

　　智宽问道：“那么你爱的人是谁呢？”段超大声地叫道：“廖玉霞！我的霞霞！”

　　这时候，传来敲暖气管子的声音。一个声音从楼上传来：“你个神经病，大半夜的又吵什么？”段超眼中露出了恐惧的神色，蹲在了地上抱着头，浑身颤抖着。智宽皱了皱眉头：“这小子不怕我们倒是很怕那个人。”

　　我在段超的衣柜里面找到了几件衣服，扔给了段超我说道：“不用怕，有我们在那个人不敢下来的。先把衣服穿上。”

　　段超看了看我，我对着他点了点头。段超慢慢的站了起来，穿上了衣服。我问道：“你有没有和人家签过什么契约？”段超摇了摇头，又点了点头。接着又傻笑起来。

　　智宽叹了口气：“看来你的方法也维持不了多久。这家伙疯的太厉害，我看是没得救了。说的话天上一脚地上一脚的。”

　　我说道：“也不是啊。你想想。这小子也喜欢廖玉霞。那边的房间有好几张照片，就是那些和廖玉霞有一腿的那些人。那些人很有可能都是这小子杀的。”

　　智宽摇了摇头：“可是那也很难理解。齐中伟为什么要承认这些案子是他做的呢？而且现在看看这小子身上有没有鬼头。没有鬼头就是这样傻乎乎的。一点也不像那么厉害的样子。”

　　我点了点头：“这倒是个问题。我记这些案子当中最后死的应该是厂长魏晶玉。大概是在十几天以后，我们到那个时间看看，就知道了。”

　　智宽指了指段超：“那他怎么办？”我摇了摇头：“我们管不了他了。”智宽摸了摸下巴：“这小子是怎么回事呢？齐中伟这个老鬼为什么没有实话呢？”

　　我摇了摇头：“我也想知道。好像除了南宫晓敏是他的女儿这件事是真的以外。好像也没说过什么实话。给我的感觉他一直好像关键第七号那样，把我玩弄于掌骨之间。一会儿把我带到这里，一会儿把我带到那里。可是这会儿就自己投上门来。我一直觉得有点不对劲。”

　　智宽好整以暇的看了看我：“还以为南宫晓敏是你的朋友，那个齐中伟又送了几个亿给你，你一定会相信他呢。”我摇了摇头：“这些都不是一回事。而且齐中伟虽然骗我，不过没有害过我。虽然我不相信他，但是我觉得他还是有苦衷的。虽然我不知道他为什么说谎，可是我知道他应该该不会害我。”

　　智宽点了点头：“他不会害你，又说谎承担了这些案子，那只有两种可能。”我这时候脑子有点乱，没想到智宽倒是思路清晰起来。智宽抱着胳膊说道：“一种就是他不想我们到这里，害怕我们伤害到谁，是一种保护。”我点了点头。智宽接着说道：“第二就是他还是想保护，那就是想保护我们这里会出现我们应付不了的情况。”

　　智宽说的很简单，可是要想想明白并不容易。我想了想说道：“不管他想保护谁，我们都已进来了，来了就不能白来，我们还是按照我们的想法来吧。小心点就是了。”

　　智宽看了看我，我一甩头，我们一起走了出去。我们出去的时候，段超又睁着眼睛睡着。

　　我和智宽走了出去，找到一个僻静的地方，拿出了金箭和降魔杵，一起发功，金光闪过之后。我们出现在一个地方，一边是围墙，一边是荒草。

　　智宽一愣：“不是吧，好像我们又出现在了刚才的那个地方了。是不是没走啊！”

　　我站了起来，四处看了看，真的还是原来的那个地方。我对智宽说道：“别废话了，快走吧。时间不早了。”我和智宽走出了大院子，真的还是那个地方，我们沿着刚才走过得路线，穿过厂子大院到了另一边的围墙下。

　　智宽说道：“我们真的又穿越了？我怎么觉得好像是情景回放呢？”我没搭茬，飞身越过了围墙，不过没有落下去，直接飞过了第二道墙，落到了院子里面。智宽跟了进来。刚要说话，对智宽做了一个噤声的动作。智宽赶紧闭上了嘴巴。一个黑影从我们侧面的上空飞了过去。

　　不过那个黑影不像我们看到的段超那样的身影，段超的身影像个贼。在楼间跳跃。而这个身影好像一团青烟，飘在空中。智宽转用佛眼对我说道：“那是什么东西？”我说道：“那是个人影，不过为什么会飘在空中我就不知道了。”

　　那团黑影在空中逗留了一下，猛地下降到了我们对面的楼下的一楼那里。我和智宽对视了一眼，轻轻的跟了过去。只见那团模糊的人影在窗边一晃，好像一阵烟一样，一点点的从窗户缝中钻了进去。

　　我和智宽也到了窗边，向里面看去。可是窗帘紧闭看不到里面的情况。智宽用佛眼说道：“怎么办？”我想了想，拿出了“耀尖金笔”顺着窗缝插了进去，然后用功力控制“耀尖金笔”把里面的窗帘拨开了一点，我们可以看到里面的情况。

　　房间里面，点了一盏红色的小灯，非常之昏暗，朦朦胧胧的。那团黑影飘到了床边，看着床上躺着的人。床上的人侧身躺着，我们看不到他的脸，更加不知道他是谁。那团黑影，突然拿出了一把明晃晃的好像镰刀一样的大刀。无声的向着躺在床上的那个人砍去。

　　我一惊，这把刀我是多次见过了。那是鬼王用的那把刀。那团黑影一定是灵魂收购者！


第二百一十一章 一团黑影

　　我看着那个灵魂收购者，心中很是纳闷。那鬼头可以附在人身上，也可以附在鬼身上。这个东西又会是什么呢？

　　智宽用佛眼对我说道：“这家伙路数不正不知道是怎么回事。”

　　我说道：“恐怕会有点棘手，我们现在不知道是什么路数。而且我们齐中伟也没有交过手，如果这家伙也是鬼的恐怕也不好对付。我们是不是应该布个阵。好认真的对付他。”

　　智宽点了点头：“很有必要。不过地点不好选。我们务必要一击即中。”我想了想说道：“我就在厂子后面的那个荒院子布阵，这样就不怕惊动别人了。你监视着，如果他要走，你就把他引到那里去吧。如果实在不行，我们只好在这里动手。我先去安排一下。你盯着。”

　　智宽点了点头，继续向里面盯着。我拿出了一沓符纸，在窗户上贴了几张符咒，又绕到门前在门前贴了几张，再跑到另外一个窗户那里，又贴了几张。如果他也是鬼的话吗，这些符咒应该可以顶上一阵。

　　我做完了一切，对精细鬼说道：“你们都在这里帮助智宽。我到那边布阵。”精细鬼点了点头。我飞身而起，一直飞到了那个荒园子的上面。我向下看了看，那个院子四方四正的。正适合弄个“八卦困仙阵”。

　　我赶紧跳到院子当中，就地取材，搬动一些石头，砖头，加上我的符咒和“耀尖金笔”的“万年朱砂”很快的布成了一个“八卦困仙阵”

　　这个阵所谓的困仙，就是可以把进入到阵中的一切东西困住。当年诸葛武侯，在江边随便搬动了几个石头，就摆了一个简单的“八卦困仙阵”那些敌军入到阵中，迷失了方向。活活被困在其中。阵中气象万千，诡异之极，而在外面看来，根本就看不出来什么。

　　而我这个阵要对付邪物，所以更加进了“五行炼狱”，邪物进来不会有什么好下场。这是这个阵需要一个宽大的空场，所以之前并没有这样的机会。今天难得可以找到这样一个就荒废的荒院，正可以施展一翻。

　　当然我也做了两手准备，实在不行就硬拼，以之前的经验我和智宽一起对付一个鬼头，应该是富余的，只要不是关键第七号哪种级数的就不该有问题。

　　我坐到了阵胆之中，最后检查了一遍。整个院子里面已经开始有雾升腾。有一种弥漫的感觉。

　　我用天眼通叫着智宽：“喂怎么样了？”智宽，说道：“刚切完，分了尸了，别说，那把刀真快，竟然没有血。”我说道：“别说废话了。我这边布置完事了。你怎么样？能不能把他引过来？”

　　智宽说道：“行了，那家伙完事了。我试试看，实在不行再说吧！”我只好断了联系。默默的等着。

　　我等了好一会儿，都要失去耐心了。突然间天空中乌云聚集，我还没有反应过来，大雨倾盆而至。

　　我一愣，怎么会突然下起去雨来，正自纳闷，一阵乒乒乓乓的声音从远处传来。我定睛一看，智宽正半空中翻滚着过来。身后正是那团黑影。我心中一喜，看来智宽真的把那家伙引过来了。

　　我正要站起来，却听到智宽的闷哼声。不好，智宽好像受伤了。我赶紧一蹬地，飞身而起。向着智宽和那团黑影纠缠的半空中飞去。

　　我飞到近前，才看到那团黑影无形的缠住了智宽。智宽的两手被拌住了，在半空中奋力的挣扎着。嘴大大的长着，却只能发出闷哼声。好像嘴巴也被死死地卡住了。

　　我赶紧飞过去，那团黑影就附在指宽的身上。我一时间也不知道如何下手。智宽用佛眼对我说道：“快动手，别客气。这家不是鬼。应该是妖！”

　　我一愣之后，单手推出一招“随手八卦”，金色的八卦圈向智宽的身上撞去。我只听到砰的一声，智宽翻着个的向下落去。可是那团黑雾却不见了。智宽没有落到地上。就快要摔到地上的时候，止住了身形。伸手在地上一推，身体又像一个炮弹一样的射了过来。

　　看着智宽没事，我再去找那团黑影。那黑影却不见了。我纳闷。突然感到身上一紧，我感觉我的身体外面好像一下子包裹了一层什么东西手脚都动弹不得，连呼吸也有困难。我知道自己陷入和智宽刚才一样的处境，没想到这团影这么厉害。不过我并不害怕，我正想要他这样。

　　我赶紧转成了内息，不用呼吸了。在半空中旋转起来。直向着那个荒园子中的“八卦困仙阵”飞去。智宽跟在我的后面。我用“天眼通”说道：“先别打我，等我落到院子里的再动手。”

　　智宽不说话，闷哼声不响的跟在后面。我一落到了院子中的阵里。智宽劈头盖顶，一禅杖向我的头砸了过来。我心中暗道：“我的天，这小子要干什么。这不是要我的命吗？”可是我只能看着，根本动不了。就在那禅杖就要贴到我的额头的时候，我听到一阵窃笑。那笑声很是奸邪。我的功力也一下子涌到了额头，准备接受那狠狠的一击。

　　可是奇怪的是智宽的禅杖虽然到了我的额头，且没有砸下去，而是一下子消失不见了。我身上也马上轻松了。我知道我身上的黑影走了。我一伸手抓住了对面的智宽，一起向后跳去。落到了阵眼之上。

　　阵眼就是阵中的两条阴阳鱼的眼睛。我和智宽跳到哪里，就可以不受困阵中的影响，可以控制整个阵势。

　　我开始听到惨叫声。我和智宽可以看到那团黑影在不远的地方折腾着。智宽看着黑影说道：“那家伙在做什么？”我笑了笑：“那家伙正在经受‘五行炼狱’，我看应该是火阵吧？”

　　智宽看了看我：“你倒是很有把握的样子。这是什么阵啊？无声无息的。”

　　我笑了笑：“这个你就不懂了，以前的‘天雷地火’阵虽然狂暴，不过那都是虚火，这个‘八卦困仙阵’虽然是无声无息的，可是很是缠人，我们也可以以逸待劳，先看着那家伙折腾吧。不过你不可以乱走，要是进了阵中，我可不救你。”

　　智宽看着那团黑影，说道：“你说那到底是什么东西？”我摇了摇头：“我也不知道。不过很厉害，多亏用了这个阵，不然我们就互殴而死了。不过你小子刚才那一禅杖打的似模似样，我要以为我要被打死了呢。”

　　智宽一撇嘴：“哼！我哪有你那么狠毒，对我下手一点都不留情。我刚才用的我的功力和念力，我用念力的时候，禅杖是虚幻的，不会伤到人的。”

　　智宽话音没落，突然身子一斜，一下子倒了下去。

　　我一惊，刚说完这小子。不要他乱动，他就这样栽了下去。我刚想伸手去拉智宽。我只感到我的手上也是一紧，我也被拉了进去。

　　我在地上翻了一下，这才发现自己竟然在一片水中，水中好像开锅了一样，冒着泡泡。可是我感到自己的身上一阵冷，一阵热的。难受的很。

　　这是我自己布的阵，我自己也没有经受过。没想到竟然这么难受。掏出了一张符纸，贴在了自己的头上。我感到浑身一轻，四周的幻觉消失了。我跳上了阵眼。再向阵中看去。却找不到那个黑影了。只看到智宽在阵中距离的手舞足蹈，四处躲避。不知道在经历着什么？

　　我很是纳闷，那黑影哪里去了？我一边四处的看着，一边拿出了“耀尖金笔”向着智宽一甩，缠住了智宽，想把他从阵中拉出了。可是我的“耀尖金笔”好像一下子被缠住了。我一抖手想把“耀尖金笔”抽出来。突然发现“耀尖金笔”一下子变黑了。并且迅速的想我延伸过来。

　　我心中暗叫不好。智宽没有救出来，到把那个家伙弄出来了。我赶紧掏出了一张符纸，咬破了中指，在符纸上画了一个“驱妖符”一下子贴在了“耀尖金笔”上。

　　缠住“耀尖金笔”的黑气一下向上飞去。好像一条出水的蛟龙。那家伙要跑！我一挥动手中的“耀尖金笔”向着向上飞去的黑影抽去。

　　黑影被“耀尖金笔”抽中，一分为二。可是马上又和到了一起。我心中暗叫麻烦，这样的无形的东西是最难对付的。我腾空而起，又在空中转身，头下脚上。使出了一招“万朵桃花”无数的掌影，罩住了向上飞腾的黑影。

　　那黑影不断的转换上的方向，可是都被我的手掌压了下来。我只感到手掌上传来一阵阵的冰凉，寒冷彻骨。我赶紧运功抵抗。硬生生的把那黑影压了下去。

　　那黑影化作一只大手，一下子抓住了我，要把我拉到下面去。我赶紧转身，可是依旧无法挣脱那只大手。

　　我赶紧腾出了一只手，一下子拿出了金箭。狠狠地向那只大手刺去。


第二百一十二章 苦斗

　　黑影变成的大手并不躲避。不过金箭发出的金光，在大手上形成了一个大洞。我的身上也是一松。我那这金箭四周一划拉。那只大手一下子又变回了黑影。落回到了阵中。

　　我在看智宽，还在阵中挣扎。我赶紧又把“耀尖金笔”甩向了智宽。一下子套住了智宽的手臂，我把智宽拉了出来。随手又打出一张“驱妖符”在智宽的身后，防止那个黑影跟上来。

　　智宽被我甩到了另外一个阵眼之上，可是两只手还在不停的拍动着。口中还在乱叫。我一抖手，用“耀尖金笔”拍在智宽的头上。智宽一下子回过神来。

　　看了看我才明白怎么回事。大声的问道：“你的这个什么阵，好厉害啊！好多带火的飞蛾，我都逃不开了。”我摇了摇头：“那都是幻象。你注点意，别在跌进去了。我在里面加了五行炼狱，那滋味你也领教过了。”说着，我又扔过去一张符纸：“在掉进去，把这个贴在额头上就没事了。”

　　智宽收起了符纸，问道：“那家伙呢？”我指了指荒园子的一角。那团黑影还在那里翻滚着。说道：“在那里，刚才差点要跑了。被我给按了下来。我现在催动功力，加强阵势。你帮我看着那家伙，他要是跑，你就给我把他按下去？”

　　智宽拿着禅杖，看着我，说道：“是不是就像打地鼠一样？”我笑了笑：“差不多。”

　　我盘膝坐下，两眼微闭。用我的功力带动着整个“八卦困仙阵”阵势变得更加厉害。我这时候深切地感受到了自己功力的提高。带动这样一个庞大而且复杂的阵势，竟然依旧可以游刃有余。

　　智宽站在另一个阵眼之上，看着整个阵势中风起云涌，白雾升腾。更加小心的自己看着。那黑影一出来，飞身而起，一禅杖就砸过去，真的好像打地鼠一样。

　　我可以清楚地感受到那团黑影，在阵中疯狂的挣扎着，可是被我的阵，牢牢的控制住。一时间是无法脱出的。可是怎么收复他就是个问题。“八卦困仙阵”虽然厉害，不过始终是一个困阵。要想消灭其中的东西，还有有别的办法。

　　我正苦苦思索这消灭着里面那个团黑影的办法，突然感到阵势一下子没有了压力。里面的东西好像不知去向了。我一惊，又仔细地感受了一下，真的不见了。我对智宽说道：“那个东西怎么没了，你有没有看到他出去？”

　　智宽拿着禅杖，看着四周的荒园子，对我说道：“没有，绝对没有。那家伙没有出去。”

　　我也很是奇怪，那家伙到底去了哪里呢？这时候，我对于阵势的功力输出一下子断了。而是寻找着那个黑影。可是依旧没有什么发现。我看了看智宽，智宽也在看着我。虽然没有说什么，可是缓缓的摇了摇头。

　　我叹了口气，正准备再去寻找。突然，发现智宽的背后有一个黑影慢慢的探出了头。我一惊，用“天眼通”对智宽叫道：“他家伙在你的背后，你别动，我来想办法。”智宽一下子睁大了眼睛，不过却不敢乱动。

　　我一甩手，金箭脱手而出，直向智宽射去。金光闪动，后面的黑影好像被金光晃了一下，一下子楞到了那里。这时候金箭已经飞到，智宽微一侧头，金箭从他的头边飞过，穿过了后面的那个黑影。智宽也猛地转身，一挥手中的禅杖，向后面打去。可是后面空空如也，什么都没有。

　　金箭在半空中转了一圈，又回到了我的手上。我对智宽说道：“那家伙到底是个什么东西？”智宽摇了摇头：“我也不知道啊。不过绝对不是鬼，所以我猜是妖。”

　　我们正说着，我看到荒园子的一边，黑影涌动，好像一条黑龙，在那边翻腾。我马上想到，有点不对劲，那家伙要逃走。

　　我对智宽说道：“那家伙要逃走，正在积蓄力量。马上就会冲出来。”智宽说道：“我看出来了，我先顶着，你快想办法。”

　　说着飞身而起，半空中手中连连变换手印，口中叫道：“临、兵、斗、者、接、阵、列、前、行！”“六甲秘祝”的九个字，对应着九个手印，一下子全部打了出来。一时间漫天的掌影。每个手印都喷出一股白烟，汇成一条白色的巨龙，向那真要向上飞出的黑龙冲了过去。

　　我一惊，没想到智宽的功力也进步了这么多，竟然大出一条白龙。一黑一白两条龙，头顶头的在哪里，一个要一飞冲天，而另外一个却死死顶着。两条龙摇头摆尾的顶着。那情景倒是很是壮观。智宽苦苦支撑着，头上冒出了汗水。大声地叫道：“你还看，快点想办法！”

　　可是我除了愣愣的看着，真的想不出别的办法。金箭都已经使用过了，可是那黑影无影无形，真的很难对付。金箭也只能让他出现一个洞，飞走之后，那个洞又没有了。我还能用什么呢？如果我现在上去帮忙，也不过是徒耗功力。最后还是会被那家伙跑掉，我要想一个好办法。

　　这时候智宽，头上已经大汗如雨。这要是在修炼鬼头之前，早就应经坚持不住了。这时候我也不能再想那么多了，也知道飞身而起，加入了战圈。我一招“双手托莲”，向黑龙打去。智宽那边压力一下子减低了。智宽松了一口气说道：“真不知道你在搞什么。才上来帮忙。”

　　我对他说道：“我不是在想办法吗？我们这样只能徒耗功力，我看那家伙的功力好像深不可测一样，折腾了这么久，没有一点累的意思。”

　　智宽看着我说道：“怎么办？这家伙是没事，我们的功力虽然增强了，可是也有用光的时候，我现在就觉得有点功力不继了。”我也知道智宽说得对，可是现在没有办法撤功。而且我现在专心运功，根本无暇想别的事情。我现在只感到自己的功力在飞速的倾泄。智宽也在苦苦的坚持。看样子绝对不会比我好多少。

　　我没有别的办法，只能唤出五小鬼。可是他们根本就无法现身，精细鬼在我耳边说道：“我们出不去，老大。你那个阵实在是厉害，就是这阵气我们就受不了，我们是鬼，一出去，就化了，根本就帮不上忙。除非你阵撤了。”

　　我皱了皱眉头，心中暗道：我撤了“八卦困仙阵”就更加留不住那个黑影。就算五小鬼出来帮忙，我们也没有把握会赢，还要白白搭上五小鬼。我说道：“你们在里面呆着吧，这边我自己想办法。”

　　精细鬼说道：“我虽然不能直接帮助你，不过我知道，这个家伙绝对不是鬼，而是个妖。”我说道：“这个我也知道，可是这家伙到底是什么妖？到底怕些什么呢？”

　　精细鬼说道：“这个我倒是一时间想不起来，不过这个家伙的味道很是有点奇怪，我需要想一想。而且，我知道他是一个有无数的个体组成的一个整体。要怎么办你再想想，我也再想想怎么回事。”

　　虽然精细鬼没有说的太清楚，不过也让我豁然开朗。那黑影确实不仅仅是一个整体，只有无数的个体才会有这样的情况。我脑袋一转，灵光一现。对智宽说道：“顶一下，我给他用火攻。”

　　智宽一点头，又奋力顶上。我伸出两只手指，心随意走，指端猛然间出现了一个大火球，指向黑龙飞去。我自己也吓了一跳。没想到我的功力也进步了这么多。

　　那个火球是“三味真火”只飞向黑龙。黑龙一下子烧了起来。那黑黢黢的身体，瞬间消失不见了。

　　智宽大喜，高叫道：“你小子，老是妄图留点功力。真是的。没想到你这后招还是很管用的。”

　　我也松了口气，可是感到身体好像被掏空了一样。一阵阵的浑身无力。说道：“你以为呢，那个火球可是我全身的功力。我现在晕倒了。没力气了。”

　　智宽笑了笑：“没事，你坚持一会儿，反正这家伙也完蛋了。我打你去吃好吃的，吃过了，你就好了。”

　　我苦笑一声：“你以为我是你呢。”

　　这时候，火球也熄灭了，四周恢复了静谧和黑暗。我四处了看了看，那条黑龙真的不见了。黑影也不见了。我想找到鬼头，可是地上根本就没有。我对智宽说道：“你还有力气，你找找看看，那个鬼头是不是在这里。也许在那些荒草里面。找找看。”

　　智宽点了点头，把符纸贴在了额头上。走出了阵眼。走进了阵中。

　　我盘腿坐在地上，进行调息。智宽在下面找了一圈，对我叫道：“没有啊，什么都没有。”我没有睁眼睛，说道：“你再好好找找，应该有的。”智宽又找了一阵说道：“没有啊！什么都没有。”

　　我突然感觉不对劲，怎么会没有鬼头？我一下子睁开了眼睛，大声的对智宽说道：“快点出阵，那家伙并没有被消灭。”

　　智宽一愣之后，脚一点地，飞身而起。


第二百一十三章 蘑菇妖

　　与此同时，我也站了起来。看着智宽，可是我发现智宽的腿上缠裹着一个黑影。我大惊，怎么那家伙还是死而不散。竟然又缠上了智宽。我有心再发出一团“三味真火”，可是只是感到身体中的功力空虚，那里还发得出来。

　　智宽飞到了半空中，也看到了那团黑影，高叫一声：“我的天，这家伙还在。”说着挥动着禅杖想向缠着他的黑影打去。那黑影一脱离出了我的“八卦困仙阵”。那里还顾着智宽，一下子的松脱了。我看着那黑影松脱了智宽，心中暗道：不好！看来这家伙是要跑了。他要是跑了，恐怕我们真的很难在抓到他了。

　　可是我想错了。智宽落回到了阵眼之中。又准备去追那个黑影。可是抬头再看的时候。只见那团黑影，一下子飞到了更高的地方。再半空中砰地一声竟然好像烟花一样一下子散开了。

　　我皱着眉头看着黑影，闪开之后，黑影更大了，变成了一个大大罩子，一下子把整个荒院子都罩在了其中。我正自纳闷，听到智宽叫道：“这家伙不跑了，看来是报仇来了。”

　　我也明白是怎么回事了，可是现在我不知道是应该高兴，还是应该不高兴。高兴的事那家伙跑不了了，不用我们到处去找他了。可是我也高兴不起来，我现在功力全失，想要恢复也不是一时半会的事情。他现在围攻过来我们要怎么对付，现在不是收不收得了那家伙的事情，而是我们是不是还能有命在的问题了。

　　我看了智宽一眼，智宽摘下了“金刚降魔杵”对我说道：“不管了，拼死一搏，大丈夫宁死阵前，不死阵后。”智宽这样说话，就是他也没有多少功力了。刚才那“六甲秘祝”九字真言，加上九个手印，让他消耗不少。现在估计也是强弩之末。

　　我对智宽说道：“拼命只是下下之选。我们入阵。”说着我又拿出了两道符纸。丢给智宽一张，自己贴在了额头一张，跳到了阵中。智宽也跟着我到了阵中，“八卦困仙阵”中气象万千，山水凶险。不过我和智宽顶着符纸，那些幻象根本不会侵袭我们。

　　智宽走到了我的身边：“那家伙到底是怎么？怎么这个样子？我们要想什么办法才能消灭它呢？”我摇了摇头：“火攻是不错，不过我现在已经没有功力了。不管用什么办法，我们都需要恢复功力，既然有这阵势挡着，我们不如先修炼一下，让自己恢复一些功力再说。”

　　智宽点了点头，我们并排做坐在了地上，四周是喷发大的火山，汩汩的沿江在流动。这些都是幻像，因为我们带着符咒买也感受不到灼热。智宽嘿嘿的笑着：“没有着符纸，我们可就真的是水深火热了。”

　　我闭上了眼睛，专心的运动这功力说道：“别废话了，赶紧练功吧，希望我们可以快点恢复功力，不然就算是我们恢复了功力，外面那个家伙没了耐心，自顾自跑了，我们想再找他就难了。”

　　我们都闭上了眼睛，抓紧时间运动功力。可是刚坐下不久，上面传来阵阵的哀嚎。叫的我们心中跟着发颤，难以集中精神。

　　我感到一阵阵的烦躁。突然脑中出现了智宽的样子，智宽说道：“别理会，那是骚扰大发，就好像我们佛门的‘狮吼功’一样，可以撕破你的心魄。这时候只能不去理他，保全守一。继续自己的事情。”

　　我赶紧收拾心情，封闭两耳，不再受那声音之惑。这样一来，我也听不到那些声音了，身体中的功力运动也更加快了。突然我感到身体的好像被什么抬了起来。我猛地睁开了眼睛，发现自己竟然在火山口上，身体被什么东西托着，到出的飞动。而智宽已经不知去想了。

　　我眯着眼睛看着我身体最下面，原来竟然是那些黑影在托着我，到处乱飞。我知道他一定是把我托上去，只是一时间不能摆脱的我“八卦困仙阵”而已。我赶紧用“天眼通”对智宽叫道：“智宽，智宽。”可是却没有智宽的反应。我刚加着急，想要站起来可是我一动，那黑影一下子就把我包裹起来。

　　我赶紧转成内息，奋力的挣扎，可是我的功力未复，体力也没有回复，根本没有力气挣扎。好在那黑影包裹着我还在我的阵中飞行。我停止了挣扎，希望这团黑影一时之间不能脱困。我也可以多恢复一些功力，这个时候，没有功力一切都是白搭。

　　我强做镇定，收拾心情，让自己行功。可是我感觉的我的身体在提升，等我睁开眼睛的时候。才发现我竟然已经出了“八卦困仙阵”的范围，高高在上了。我一看，知道不好。再想挣扎可是突然发现我面前的又出现了一片黑影，那黑影竟然变成了鬼头的模样。对着我张开了巨嘴。我想挣扎，可是我发现裹在身上的黑银更紧了，简直动弹不得。

　　那张巨嘴更近了，可是我还是挣扎不开，心中暗想，看来这次完蛋了。难怪齐中伟不让我到这里来，看来这个黑影很厉害啊，一点也不比关键第七号差。

　　大嘴就在眼前，獠牙比我还要大。我只能闭上眼睛等死了。

　　就在这时候，我听到了一阵撕咬声。我猛地睁开眼睛，我的眼前又出现了一道黑影。那黑影在半空中，连连移位，三下两下把对我张着大嘴的鬼头黑影撕了个粉碎。

　　我也一下子看到了希望。到底是谁来救我。可是那黑影在我眼一晃消失不见了。接着我感到的背后好像趴着一个什么东西。接着又是嘶嘶两声，我一下子感到身上轻松了。身上外面那层黑影也跟着不见了。我身体一沉向下落去。可是我的功力没有回复，根本无法飞腾。身体向下坠去。

　　接着我感到了又有什么东西把我托住，以极快的速度，把我带走了，一直到了厂房的房顶上。才把我放了下来。我低头一看，托着我的竟然是一直大黑猫。

　　我一下子愣住了。看着猫妖。半晌才说道：“怎么会是你？你为什么老是要救我。”黑猫看着我，不说话，也不叫，只是看着我。一双大眼睛，在黑夜中闪着光。

　　黑猫一转头，就要跳下房子遁走。我叫道：“你等等。”黑猫停住了脚步，看着我，那样子就是在等着我说话。我说道：“到底是怎么回事，你为什么老是帮我？”黑猫终于说话了，是女人的声音：“我帮你是应该的。不过现在你好像没有时间想这些事情。你的智宽兄弟还那里呢。你在不救他，恐怕他就完蛋了。”说着两条后腿一蹬，跳到了厂房的下面。

　　我看了一眼黑猫遁走的方向。想追也没有办法追。只好站了起来，看着不远处的荒院子。荒远子上面还笼罩着那黑影，整个荒院子，一片死气沉沉。

　　我有心过去，可是我知道我现在去根本就没有用，还是一样，逃不开被黑影吞噬的命运。没有别的办法只能赶紧恢复功力，知道我可以用“三味真火”。

　　我赶紧坐下来继续行功。突然传来了精细鬼的声音：“我想起来了。我想起那个味道是什么了。”

　　我睁开了眼睛，看见在我面前手舞足蹈的精细鬼。问道：“那是什么味道？”精细鬼说道：“蘑菇，那是蘑菇的味道。”

　　我一愣：“蘑菇？什么蘑菇？你到底什么意思？”精细鬼说道：“这还不明白，你没有那么笨吧？”

　　我还是不敢相信，说道：“你的意思是说那个是蘑菇妖？”

　　精细鬼笑着说道：“对了，对了。老大你还是聪明。”我皱了皱眉头：“可是蘑菇又怎么会成为妖呢？”精细鬼一脸的正经的说道：“怎么不会，只要是有异遇。就有可能修炼成妖的。”

　　我摇着头说道：“可是那也需要时间啊！一个蘑菇又可以活多长时间呢？”

　　精细鬼说道：“一定会有异种的，这个绝对错不了，这家伙就是一个蘑菇妖。”

　　我皱着眉头想了想，突然间豁然开朗，我想起那些小小的东西组成的黑影，那些小东西不就是蘑菇的孢子吗？看来这家伙是蘑菇妖，不假。不过我要怎么对付他呢？

　　精细鬼看这我脸上表情的没变化，说道：“老大，这个家伙不好对付，你刚才烧了那么多的孢子，他一样会生出很多，每个孢子都是有功力的。除非……”

　　我一听，精细鬼可能有办法。赶紧追问道：“都什么时候了，还要卖关子。快点说吧，智宽还在里面呢。”

　　精细鬼说道：“也没什么，他是蘑菇，一定怕一些虫子，你找点找点虫子就可以搞定了。”

　　我一愣：“我去哪里找虫子啊？哎！对了，我的口袋里有‘原尘甲’不过只有一只，不知道是不是可以对付这些东西呢？”

　　精细鬼摇了摇头：“那个不行‘原尘甲’只有一个，再说他也不吃蘑菇，他只吃大树的。”


第二百一十四章 白玉螳螂帮大忙

　　“原尘甲”不行，一时间我也想不出来那里还有虫子。而我学过的法术和符咒当中，根本就没有有关虫子的东西，这个怎没办呢？

　　我皱了皱眉头，突然想到了一个东西，一拍脑袋：“对了，还有一个。不过不知道能不能用，就是那些个好像螳螂一样的东西，它现在好像玉做的一样。”

　　精细鬼说道：“管他，先试一试再说。”我赶紧从口袋里面拿出了装着在“金箭浮屠”中找到的长着人头的小螳螂。我拿出来看了看，那家伙还是一样好像玉做的。身体微微透明。不过一点都不像活着的。

　　精细鬼看着我拿着的东西，也皱了皱眉头：“你这个小摆设真够难看的。这个有什么用，好像不是活的，而且也只有一个。”

　　我耸了耸肩膀：“那也没办法，我只有这些东西了，你倒帮我想想办法，怎么能招来虫子啊！”精细鬼摇了摇头：“我也没有办法啊！这个怎么办？”

　　我在往那边看看。那团黑影一直在那里。也不知道智宽怎么样了。我的心中更加焦急，到底谁可以帮助我呢？

　　突然，我感到手中有东西在震颤，低头一看，竟然是哪个白玉螳螂在震颤。再仔细看看是它的翅膀在动。我一愣，怎么回事，这家伙还是活的？这时候，白玉螳螂也转过了头，看着我。两只眼睛幽绿幽绿的。

　　我记得我在“金箭浮屠”见到它的时候，它们的眼睛都是红色的。现在怎么变成绿色的呢？我正奇怪呢，白玉螳螂一颗人头上的小嘴，发出唧唧唧唧的声音，好像在和我说话。我一愣，问道：“你在和我说话吗？”

　　那“白玉螳螂”还是在那么叫着，我们根本没有办法沟通。精细鬼突然说道：“它让你放开它！”我看了看精细鬼：“你能听懂他说话？”精细鬼说道：“能。不过你快点放开它不然他会咬你的。”我赶紧松开了手。那只白玉螳螂一下子飞到了空中。

　　我这才想起来，这家伙在“金箭浮屠”中是很凶的，会咬人的。我赶紧对精细鬼说道：“既然你懂他说的话，那你告诉他别来咬我们，我可没有经历再对付它了。”精细鬼摇了摇头：“它已经飞走了。我怎么和他说，不过一个也没什么问题吧？”

　　我叹了口气：“本来说要找虫子的，好不容易找到了一只，又让它跑了。”精细鬼却说道：“不对劲，不对劲，你有没有听到什么声音？”

　　我一愣，仔细的听了听。果然，有嗡嗡的声音，那声音似乎很远，又似乎很近。而且好像一直在向我们靠近。我一惊：“这是什么声音？”

　　我的话音没落，无数的白点从地面之下飞出来。我仔细一看，那些竟然都是白玉螳螂。好大的一群，而且还有更多的，白玉螳螂不断地往外飞着。我一惊叫道：“完了，前门驱狼，后门进虎。这些家伙更加不好对付。它们也怕火，只是我现在根本就没有功力了。这个怎么办？”

　　我的脑中，出现了在“金箭浮屠”里面见到的那两个盗墓贼的骷髅尸体，我感到一阵的不寒而栗。这时候那些“白玉螳螂”已经铺天盖地的飞过来了，那嗡嗡声震得我耳膜发痒。我想跑，可是身上没什么力气，只好坐在那里等死了，心中却满是不甘。

　　我闭上了眼睛，只感到一阵飓风掠过。精细鬼的声音响了起来：“哈哈，不是冲着你的，是奔那边去了。”我睁开了眼睛，果然，那些“白玉螳螂”铺天盖地的向着荒院子飞去。我一见来了精神，果然天降神兵。我站了起来，希望那些白玉螳螂可以打败蘑菇妖，救出智宽。

　　那一大群白玉螳螂，飞到了荒院子的上空，毫不费力就在罩在上面的黑影撕开了一个大洞。接着“白玉螳螂”竟然在空中变阵，变成了一个圈，把黑影围在了当中。接着就是蚕食，不断的蚕食。黑影越来越少了。

　　我不禁赞叹：这帮家伙真厉害。看来真是卤水点豆腐，一物降一物啊！

　　一只“白玉螳螂”落在了我的手上，两只绿眼睛眨了眨，又发出唧唧的声音，这只我认得，就是我刚才放出去的哪一只。我看了看精细鬼，问道：“它在说什么？”精细鬼说道：“它说它们谢谢你。”我一愣：“它谢谢我们？为什么要谢谢我们？”

　　精细鬼对着“白玉螳螂”唧唧，唧唧的一顿乱叫。“白玉螳螂”也是一顿乱叫，精细鬼对我说到：“它说它们饿了很久，谢谢你帮助他们找到了吃的东西。”我笑了笑，对精细鬼说道：“真是各取所需，告诉它不用客气了。”

　　这时候那边的黑影已经消失殆尽了。那群“白玉螳螂”有如风卷残云。我的脑中出现了智宽的样子。我一见到智宽，松了一口气，抢先说道：“你没事吧？”智宽苦笑一声：“还行，还顶得住，还早那些黑影不见了。怎么回事？”

　　我说道：“你赶紧过来吧，我在荒院子对面的厂房上面。”智宽说道：“可是上面的黑影子没了，又出现了白色的影子。那是什么东西？”我说道：“没事的，哪些是朋友，多亏了他们，你快点回来吧！”智宽应了一声。我远远的看到一个身影从荒院子冲天而起，向我这边飞了过来。

　　片刻间，智宽气喘吁吁的到了我身边，一下子坐到了我的身边。喘了一阵才说道：“好家伙，差点搞死我。这帮家伙真是厉害。那些是什么，好像有点眼熟啊？”

　　我也坐到了地上，把手伸了过去。让他看到我手上的“白玉螳螂”：“就是他们喽！”智宽一见，笑了笑说道：“是它们啊！它们很凶的，不过为什么会帮我们？”我笑了笑：“那黑影子是蘑菇妖，也是这些‘白玉螳螂’的食物，它们有的吃，自然会帮我们了。”我手上的“白玉螳螂”转过头，对着我又是唧唧唧唧的叫着。

　　我赶紧叫道：“精细鬼，翻译。”精细鬼出现在我们的面前，说道：“它说它的兄弟们吃饱了，它也很高兴，那边差不多了，它也要过去，还叫你们一起过去。”我一愣，说道：“去干什么？”

　　精细鬼赶紧翻译过去，那白玉螳螂又说了一通。精细鬼说道：“它要你把阵挪开，不然没有办法抓到蘑菇妖。”

　　智宽说道：“也好，赶紧过去。”我看了看智宽：“你还行吗？”智宽笑了笑：“还行，还可以再坚持一下。”

　　我们一起飞了过去，空中一片白茫茫，都是那些“白玉螳螂”，见我们飞过来了，让出了一个通道，我跳进阵中，破了阵眼，毁了阵。那些“白玉螳螂”一下子都落在了地上。那些“白玉螳螂”疯狂的在地上挖土，片刻间地面上出现了一个大坑。很大的大坑，足有十几米深，十几米宽。

　　我在一边看着，看到坑底有一个黑乎乎的东西，再仔细看看，那竟然是个巨大的蘑菇。我看不到下面有多大，而上面的菌盖和坑一边的宽大。也有十几米。

　　在我手上的那个“白玉螳螂”一震翅膀，又发出唧唧的声音。那些“白玉螳螂”好像得了命令，一下子都涌进了坑中，一时间嚼声大作。那巨大的菌盖不多时就没有了，那些“白玉螳螂”一直往下吃去。一直又下去十几米。坑底下出现了一个很小的人形东西，好像一个小婴儿。那些“白玉螳螂”都退出了坑中。围在了坑边。

　　我看着坑中的那个好像小婴儿一样的东西，说道：“这个莫不是就是蘑菇妖？”我手中的“白玉螳螂”突然飞了起来，一直飞到坑中。我皱了皱眉头：“他要做什么？”精细鬼说道：“别的都吃完了，他也该用膳了。”

　　果然，那只“白玉螳螂”飞到了坑底，对着那个好像小婴儿一样的东西张口便咬。不多时，那个小婴儿一般的东西的头就不见了。我看着有点不忍心。智宽笑了笑说道：“这些很正常，那些妖物都已修炼人形为准，这个不过是个蘑菇，只是修出了人形。就好像西游记里面的人参果，只不过是个人形，还是一个果子，这个你不用不舒服。”

　　那“白玉螳螂”吃过了蘑菇妖的头，又飞了出来，落回到了我的手上。不过他的肚子已经是鼓鼓的了。它又唧唧的叫了一声，那些“白玉螳螂”有蜂拥到了坑中，把剩下的蘑菇妖都吃掉了，才又飞了出来，填上了大坑。一起飞走，消失不见了。

　　智宽看了看我手中的“白玉螳螂”笑了笑：“没想到这家伙竟然是老大啊！真厉害。”我拿出了那个小瓶子，“白玉螳螂”竟然自己回到了瓶子中。我收回了瓶子对智宽说道：“嘿嘿，没想到在‘金箭浮屠’中拿到的东西全都有用。”

　　智宽笑着点了点头，突然一拍脑袋：“不对，鬼头呢？”


第二百一十五章 又现鬼踪

　　我也想起来这件事了，现在蘑菇妖被消灭了。可是鬼头跑到哪里去了？难道被那些“白玉螳螂”给吃掉了？

　　我对智宽说道：“是不是被这些家伙吃掉了？”智宽没说话，精细鬼接口说道：“不可能，他们才不会吃那种东西。我看一定是跑了。”

　　我叹了口气：“到底还是让他跑了，现在想抓了也抓不到了。就算他站在我们面前。以我们现在的功力也拿他没办法啊！”

　　智宽摇了摇头：“还抓什么鬼头，我们现在赶紧找地方吃饭，休息，练功。晚上再说吧。”我点了点头。我和智宽一起飞出了院子。两个人相互搀扶着，向着清水胡同走去。

　　绕过了厂区，我们走到了清水胡同。这时候天已经蒙蒙亮了。我和智宽足足忙乎了一夜，这时候功力和体力都已经告罄了。腹中也是饥火燃烧。终于看到了胡同中的一间包子铺刚刚打开了门。

　　我和智宽赶紧走了进去。一屁股做到了桌子边上。老板是个中年汉子，看见我们笑了笑说道：“好早啊！不过你们要吃包子还要等一会儿。”智宽点了点头说道：“知道，先给我们盛两碗粥吧。我们饿坏了。”

　　老板笑了笑：“我还要和面包包子。你们自己盛吧。不用客气，那边还有小菜。”智宽不再客气，盛了两碗粥。我们大口的吃起来。我们吃了三碗粥的时候，包子也出炉了。

　　老板看着我们笑着说道：“看来你们真是饿了，一定是去厂子宿舍那边赌钱去了吧！”我拿着包子吃了一口，味道很是不错。听了老板的话，我咽下了包子说道：“怎么？里面有人赌钱？”

　　老板看了看我们：“你们不知道？呵呵，工厂宿舍里面有个地下赌场，玩的很大的。还以为你们玩了一夜呢。那些人玩过了一夜都是到我这里吃东西的。”

　　这时候，店中又进来几个人。一进来就大大咧咧的坐到了里面，高声的叫道：“老板，来几个包子。来几碗粥。”接着又大声的说笑起来。老板也和他们很熟，对他们说道：“怎么样？今天看来是赢了。”一个人大声的笑道：“是啊，不赢了不少。”

　　我看了看智宽，智宽根本就没有看我。而是专注的吃着包子。我一边吃着东西，一边听着那些人说话，那些人说的都是赌钱的事情。突然，一个人说道：“你们知道吗？今天赢得最多的是谁？”

　　其他的人都看着，摇着头。那个人笑了笑说道：“就是那个光着膀子的人啊，他的身上还有个鬼头纹身。”我听得一清二楚，心中也是一动。鬼头竟然在那里出现了。

　　其他的人看着那个人问道：“你说的那个人是不是叫段超啊？”那人说道：“好像是吧，倒是不常来，我也不知道他的名字。不过昨晚上他最少赢了两万多。”

　　其中的一个人说道：“不过这家伙好像有点精神不好。一阵一阵的。”

　　我猜想真的是段超回来了。看来鬼头又回到了段超的身上了。

　　直到他们吃完了早餐，走了出去，智宽还在吃。我看着智宽问道：“你还没吃饱？”智宽含糊的点了点头：“差不多了，差不多了。”我说道：“你听到了吗？”智宽嘿嘿的笑道：“听到了，想听不到也不行了。不过现在去找他也没有用啊！我们两个好像两个空瓶子，找人家也是碎一地，还是先找个地方休息一下再说吧。”

　　我想想也是，只好点了地那头。智宽这才擦了擦嘴巴，说道：“吃饱了，我们走吧！”我起身和智宽走了出去。

　　外面已经是天光大亮，智宽拍着肚子走在大街上：“吃饱了人也精神多了。我们需要找个地方睡上一觉。”一抬头，看见前面有个旅店。智宽一指说道：“就是它了。”

　　我们走进旅店，开了一个房间。智宽一下子躺在了床上，片刻间已经是鼾声如雷了。我也想睡上一觉，可是心中很多的罗乱，竟然无法入睡。只好坐在床上，行功。功力在我的身体中运行了三十六个周天。我感到自己的功力恢复了不少。气血也顺畅的多了。

　　我下了床，点了一支烟，坐在了一边的沙发上。想着之前的事情。那个蘑菇妖很是厉害，若不是“白玉螳螂”我们一定没命的。可是这是不是和齐中伟不想让我们来这里的理由呢？我觉有又好像不是。难道是因为段超？可是现在五个人命都收走了。鬼头为什么还要留下来？又或是已经逃走了。

　　我正出神的想着，智宽突然一下子跳了起来，坐到了我身边，一把抢走了我手里的烟。我吓了一跳，大声骂道：“你诈尸啊！人吓人吓死人的。”智宽一边抽着烟，一边笑着说道：“我睡觉，你抽烟。这烟好香。”我摇了摇头：“我知道，你小子一定又要吃东西了？”智宽点了点头：“抽完这根烟就出去。我要吃点好的。”

　　智宽拉着我来到了街上，街上人来人往的。智宽拉着我进了一个饭店，点了四菜一汤。大吃起来。我晃了晃脑袋，说道：“只从认识你之后，我的记忆中，怎么都是你在狼吞虎咽呢？”

　　智宽抬起头，笑了笑：“老生常谈，没意义，快点吃吧。”我摇了摇头，也跟着吃起来。

　　吃过了饭。已经是午后了。四月的太阳并不炎热，还有惬意的凉风。我和智宽走出了饭店，走进了清水胡同。我问道：“你要去哪里啊？”

　　智宽笑道：“恢复得差不多了，先去问问包子铺老板那个赌场在哪里，再去找段超啊！”

　　我点了点：“也只有这样了。”我们一起走进了包子铺。老板正趴在一张桌子上睡觉呢。智宽走上前，敲了敲桌子。老板被惊醒了，睡眼朦胧的看着我们。

　　智宽嘿嘿的笑道“老板，你好啊！”老板看了我们一阵，想起来了，对我们说道：“干什么呢？还吃包子啊？”智宽笑了笑说道：“不吃了，要吃明天早上再吃。我就是想问问你，哪个赌场在哪里，晚上我们也想去玩两把。”

　　老板打量了我们一下，笑了笑：“年轻人学学好吧，玩那玩意有什么意思。”智宽嘿嘿的笑道：“没办法，就是好赌啊。老板，你就告诉我们吧。”

　　老板只好把赌场的位置告诉了我们，最后还一再叮嘱我们。千万别和别人说是他告诉我们的。我们笑着答应了。走出了包子铺，智宽看了看我问道：“你真的恢复了？”我感觉了一下，说道：“差不多吧。就是没全恢复，也差不多了。”

　　智宽点了点头说道“那这样，我们还会旅店练功，让小鬼去段超那里看看怎么样？”我点了点头：“好主意。”

　　我们回到了旅店当中，我把事情交代给了精细鬼。和智宽练起功过来，调息了一阵子，智宽说道：“我们是不是再弄个鬼头，一起练练？”我略一踌躇，说道：“行不行啊？你这样会不会太急进了。”

　　智宽说道：“富贵险中求，现在这样啊根本对付不了鬼头啊！”我看了看智宽：“上次有美君他们在还行，可是现在就我们两个，恐怕不行吧？”智宽想了想说道：“交代给一个小鬼也就是了，那‘百花丹’你不是带着呢吗？”

　　我点了点头：“也好，只能兵行险招了。”我叫了一个小鬼。把事情大概交代了一下，我和智宽拿出了一个鬼头，对坐开始练功。过程竟然无惊无险，练过之后，我和智宽都感到功力充沛，而且还有所提升。

　　我对智宽说道：“这是怎么回事？”智宽嘿嘿的笑道：“我看是之前的那一次，已经改变了我们的经脉。昨天我们又几乎耗光了功力，所以今天练来自然得心应手毫不费力。”

　　这时候，精细鬼出来了，对我说道：“老大，那个段超不在家，附近都找过了，也没有，不过奇怪的是，他的家里面到处都是钱。”

　　我看了看智宽笑了笑：“这家伙昨晚上赢得，看来只好晚上去赌场碰碰运气了。”又对精细鬼说道：“你监视他的家，要是他回来了，告诉我们。”精细鬼点了点头走了。

　　智宽看了看我：“时间有的是，那赌场要到晚上才开。我看我们还是在修炼一下比较好。”我点了点头，和智宽两个人又坐在床上修炼起来。

　　一直到了傍晚，智宽嘿嘿的笑着，我知道这家伙又要吃饭去了。我们吃过了晚饭，信步想着厂区的方向走去。因为赌场就在那边的一个地下室里面。

　　天还没有黑透，我们已经到了那里，找了一个避风的地方，我们都在一边，看着那边的情况。不多时，有三三两两穿着工人服装的人往里面走了。

　　智宽推了推我：“你带了多少钱？”我想了想说道：“美君给我找的都是九零年发的钱，大概有个五、六万吧？”

　　智宽嘿嘿的笑道：“那我们进去豪赌一场吧。”


第二百一十六章 鬼头现身

　　我看着智宽的样子，摇了摇头：“你说你，还哪有一点出家人的样子，成天大吃二喝，又去追女孩子，这会儿竟然想赌博了。”

　　智宽念了一声佛号：“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留。赌博为正道，无损我梵行。”

　　我笑了笑：“理都是你的。”智宽也笑了笑：“钱都是你的。走吧，卢老板。”我们笑着走进了赌场。

　　地下室的门口，两个人拦住了我们：“你们干什么？”智宽拿着一摞子的钱晃了晃说道：“你说呢？”那两个人见到了钱，笑了，做了个请进的手势。我和智宽大摇大摆的走了进去。

　　说是赌场，其实很简单。不过是摆着几张大桌子，几个人一圈，的在推牌九。对于这种东西我是不太懂的，智宽好像也不太明白。站在那里看了一会儿，拿出几张一百的放到了一个地方，那些人叫那里做“天门”。

　　发牌的人看了看我们，笑了笑，开始发牌。我们两个茫然无知，直到各家都看了牌，有人高兴，有人骂。发牌的把我们的钱还给我们，又多给了那么多。智宽笑了笑说道：“你看看，赢钱就是这么容易。”

　　我笑着摇了摇头：“小猫碰上了死耗子。”我不理会智宽，让他一个人在这里玩，我仔细的观察着四周的情况。

　　这个地下室不小，放着十几个台子，足有百十号人，在最角落的台子有五、六个人围着一个小台子，在打扑克，一人三张牌，这个我知道，在我们这里这种玩法，叫做“斗鸡”也叫“一翻两瞪眼”“拖拉机”。

　　我靠近那边，站在了一个人的身边。那个人抬头看了看我，把牌插到了桌子上，嘀咕了一句：“妈的！输光了，碰了两把冤家牌。”说着转身走了。其他的人看了看我问道：“你玩吗？”我有点茫然，没置可否。一个人说道：“我们这个玩的可大啊！至少要有一万块才能玩。”

　　我想了想，拿出了一沓子钱说道：“够吗？”几个人相互看了一眼，嘿嘿的笑着：“够了！够了！”我看着他们的样子，知道他们一定是起了贪心，一定回合伙骗走我的片钱。就算是骗不走，之后也会有别的办法。不过我是不在乎，我不在乎这点钱，也不在乎他们用什么手段。

　　我下了底钱，那个人开始发牌。到我手中的牌都很好。可是我根本不要，只输个底钱。那几个人看了看我，眼中都有焦急的神色。我倒是无所谓，我知道他们着急赢钱。我只是在等着段超。

　　这时候智宽笑嘻嘻的过来了。手中拿着很多的钱。对我说道：“嘿嘿，运气不错，赢了三千多。”那几个人看着智宽，都是很羡慕的神色。我对智宽说道：“你来玩我的，我看看。”智宽立马接手，一看到牌不错，赶紧加注，其他的几个人都跟着笑起来。好像看到了希望。

　　我推到了一边，依旧看着整个赌场。不时有人走进来，这时候已经是满满登登的了，整个赌场。乌烟瘴气的。昏黄的灯光中，都是赌鬼那一张张变形的脸。到处都是叫声，喊声。

　　我皱了皱，点了一支烟。这时候，门口闪进了一个人。径直向着我们这一桌走了过来。和智宽赌钱的人中有一个说道：“那小子又来了，昨天赢了两万多。”我知道进来的那个就是段超，不过今天看来人很精神，两只眼睛精光大放。一点也不想之前看到那副神经病的样子。

　　段超没有看我们，径直来到了赌桌前，拿出了一摞子的钱，放到了桌子上。也不说话，看着几个人。智宽也看到了段超，回头看了看我。我摇了摇头，没有说话。发牌的人开始发牌了。段超不看手里面的牌，直接扔出去几百块钱。其他的人相互看了看都没有跟，智宽也扔出钱去。跟上了。

　　这时候桌上只剩下两个人对赌了。智宽也没有看牌。只是一直的放钱，段超也不说话，瞪着眼睛也是一直的放钱，不多时，桌面上的钱，就超过了三万块了。一边的人看的直咽口水。我在一边仔细的观察着段超，并不搭腔，任智宽和他赌着。

　　又过了一阵，两个人还是谁也没有看牌，依旧在不断地放钱，桌子上的钱已经好像小山一样了。这时候整个赌场的人都放下了手里的东西，里三层，外三层的围住了我们，大气都不喘的看着我们这一桌。

　　这时候，段超已经没有钱了。智宽手中还有很多的钱。智宽笑着看着段超，因为根据规则，如果段超没有钱了，只能输给智宽，可是两个人还都没有看牌。我仔细地看着段超，段超大睁着眼睛，头上的青筋暴起。两只手四处的划拉着，好像再找钱。可是身边空空如也，什么也没有了。

　　段超晃着脑袋，满脸的大汗。猛地拽下了自己上身的衣服，一下子扔到了桌子上。低吼道：“加上这个！”智宽一笑：“不知道这位大哥，你这件衣服要我跟多少钱呢？”所有的人都哈哈大笑。可是我正好看到段超的后背上有一个鬼头的图案。

　　我用“天眼通”对智宽说道：“就是这个，这小子身上有鬼头了。”智宽说道：“那怎么办？”我说道：“激怒他，打起来，这些人就走了。我们再抓他。”智宽点了点头。

　　智宽看着段超。冷笑道：“怎么样？你还有没有钱，没有钱就滚开。我要收钱了。”说着就要动手拿钱。段超低吼一声：“不可以！”说着挡住了智宽：“我没有输，钱不能给你了。”智宽笑了笑：“那好啊，你可以加注啊！放钱吧。”

　　可是段超已经没有钱，硬挺挺的站在那里。智宽大笑道：“这位朋友，你这是什么意思？正所谓愿赌服输，既然赌本不够，就明天请早。”一时间围着的人们也是议论纷纷。也有替智宽说话的，也有替段超不值的，毕竟花了这么多的钱，连牌都没有看到。

　　智宽哼了一声：“你到底要怎么样？”段超两眼通红，头上的青筋一跳一跳的。咬牙切齿的。好半晌才低声吼叫道：“我和你赌手！”说着不知道从哪里拽出了一把刀。对着智宽晃了晃。周围的人一下子惊叫了起来。这时候，开赌场的人走了过来，对段超说道：“朋友，不用这样吧。你昨天赢了那么多，也没有人这样吧？”段超瞪着血红的眼睛，说道：“滚开！”

　　那人自然不会走开，身后走过来两个看场子的人，对段超说道：“输了就走吧，别在这里闹事。否则别怪我们不客气。”那人的话音没落，段超一刀向那人刺去。那人慌忙一躲，刀子划破了那人的腰际。那人一声惨叫，跳到了一边。

　　段超这一出手，人群一下子炸开了。有人大叫：“动手了！”后面的两个人一见那人吃了亏，向前扑去。段超出手如电，连着三刀刺进了两个人的腹中，那两个人捂着伤口，向外面跑去。一时间赌场里面乱作一团。大家都争着向外面跑去。

　　我和智宽贴着墙边站好，一边盯着段超，一边躲着乱七八糟的人群。段超疯了一般，见人就砍。只是片刻赌场里面的人就跑光了，只留下满地的血迹。

　　这时候的段超，满身是血，形状即使恐怖，两只眼睛也好想要滴出血来。看着我们，向我们走了过来。智宽笑了笑，说道：“该我们了。”

　　段超一挥手中的刀，向智宽刺去。我在一边拿着“耀尖金笔”在段超的手中一点。段超手中的到掉到了地上。猛地回头瞪着我，对我叫道：“我没有输，没有输！”接着又向我扑了过来。

　　我一闪身，推出一招“随手八卦”金八卦打在了段超的身上。段超被我的“随手八卦”击中。一下子飞了出去。智宽脚一蹬地，向前飞去。一挥手中的禅杖，向半空中狠狠的砸去。

　　又是砰地一声，半空中的段超，直接向地面摔去。段超在地上滚了一圈。一个鬼头从段超的身上飞了下来。落到了段超的头上。

　　那鬼头对着我们连个大声地叫道：“我没输，没输！”说着张开了大嘴，向段超的头上咬去。我一惊，知道鬼头又要吃掉宿主。大叫一声：“不要！”说着手中的“耀尖金笔”脱手而出，一下子撞到了鬼头。鬼头一偏，没有咬到段超。

　　我箭步向前。伸手向鬼头抓去。鬼头一下子弹起来，向我咬了过来。我向后翻滚而去，鬼头一直追了过来。我用天眼通对智宽说道：“快把段超弄走，别让鬼头吃了他。”智宽飞身而起抱起了段超，把段超扔到了一个桌子底下。

　　我向后一翻，鬼头追了上来，我用余光看到智宽把段超扔到了桌子底下。我回身就是一记“神龙摆尾”。那鬼头正飞速的扑过来，一见我的脚带着罡风袭来。猛地一闪，躲开了我的脚。


第二百一十七章 时代错乱

　　我马上变招，一转身一个“魁星踢斗”又向鬼头踢去。那鬼头半空中猛地一张大嘴，对着我喷出了一口黑气。

　　这些都是鬼头惯用的招数，我早有准备，收招侧身躲开。可是那鬼头借着这一喷之力电射而出，向着门口飞去。

　　我低喝一声：“这家伙要走。”飞身向鬼头扑去。智宽在一边也挥动着禅杖飞身抢了过来。可是那鬼头有心逃跑，速度实在是太快了，我们都是后发，实在是难以追上。眼看着鬼头飞出了大门。

　　我心中焦急，情急之下。我大叫一声：“哼！输了就跑。没有赌品！”我和智宽停在了门口。看着黑洞洞的外面。智库暗叹了一口气：“还是让他跑了，没……”智宽的话还没说完。只见一道蓝光飞了过来。

　　直向我撞了过来，一边还叫嚷着：“我没输，我没输。”我一见大喜，这家伙果然好赌，竟然为了我的一句话，又飞了回来。

　　我正想着，那鬼头毫不停留，直向我撞了过来。我这才回过神来，赶紧伸手一招“醍醐灌顶”向鬼头砸去。砰地一声，我只感到两手发麻，鬼头向下一低，直接向我的大腿咬来。智宽这时候已经赶到了，禅杖一伸挡在了鬼头的前面。鬼头一口咬在了智宽的禅杖上。智宽一挥禅杖，向地面狠狠地砸去。那鬼头硬生生的被智宽砸进了地中。可是在地下面一顶，又跳了出来。凶狠异常，猛地张开大嘴向智宽咬去。

　　从大一开始和这个鬼头接触我就觉得不对劲，因为这个鬼头和段超一样，都好像有精神病。打的打法完全是不管不过，没有招式，没有条理，胡咬乱啃的，而且动作奇快。虽然之前我们遇到的鬼头也都是动作迅速，可是这个鬼头的动作是超级快的，就是那种不正常的快。

　　我和智宽连躲带打，可是拿那个鬼头却是毫无办法。那个鬼头就好像一个橡胶球，弹来弹去的。还不时的咬上我们一口。我们虽然没有受什么大伤，可是还是还是被那鬼头咬到了好几下，弄得一身的血。

　　智宽大声的叫道：“怎么办，这家伙好像疯了一样，根本抓不住，这样下去不行啊。”我也知道，可是一时间也没有什么办法。我说道：“这家伙，好像疯了一样。我能怎么办？原本想好的金刚网，也没做。要是做了就不会这样了。”

　　智宽一愣，手下停顿了一下。只是这一停，胸口被那鬼头撞了一下。智宽一声闷哼，坐到了地上。我吓了一跳，大声的问道：“你怎么样？”智宽咳嗽了一声，跳了起来。说道：“都怪你，早不说，晚不说。这时候才说。让我愣了一下，不然我怎么会中招的。”

　　这时候鬼头又冲过来，智宽一禅杖打飞了鬼头。对我叫道：“我做了了那个金刚网了，不过忘记告诉你了。上面没有符咒，你来弄吧，我先对付这个家伙。”说着从随身背着的包里面掏出了一团东西，甩到了我这边。

　　我一愣，没想到这家伙竟然做了金刚网。伸手接住那团东西。问道：“你从哪里找到的。”智宽一边对付着鬼头，一边叫道：“我那天找可儿约会，遇到了大孟，管他要的，回来就忘了给你说了。”我赶紧拿出“耀尖金笔”在网上的，仔细的画了些符咒。在一抖金刚网，那网子发出了金光。

　　智宽一见，哈哈大笑：“这个够劲。快点来啊。”我一抖手，网子向那鬼头罩去。可是那鬼头动作极快，一下子闪开了，竟然像我们扑了过来。智宽凌空飞起。伸出禅杖勾住了金刚网，笑着说道：“一看你就没打过鱼，不会撒网。让我来吧！”说着一挥手金刚网在空中兜了回来，又向鬼头罩去。

　　鬼头向一边滑去吗，想躲开金刚网。我赶紧一招“随手八卦”金八卦挡住了鬼头的退路。没想到那鬼头不管不顾，竟然向金八卦撞去。只见鬼头好像撞到了一个橡皮的墙上吗，一下子被弹了回来。又回到了网子的下面，那金刚网一下子套住了鬼头。鬼头被金刚网裹住，掉在了地上。

　　我们一见金刚网套住了鬼头。都跳了过去。那个鬼头虽然在网中，依旧怪叫着奋力的撕咬着金刚网，金刚网上金光爆闪，那鬼头满嘴都流出了绿色的液体。情状极其恐怖。我拿出了金箭，走到鬼头的边上。那鬼头翻着眼睛看着我：“我没输，我没输。”

　　我说道：“你输了，已经输到底了。”那鬼头瞪着我，眼中也渗出了绿色的液体，我知道那就是他的血。我不明白为什么这个鬼头这么奇怪。这么好赌，有这么输不起。我问道：“赢了又怎么样呢？”那鬼头看着我，发出了狞笑：“赢了就是好，我就喜欢赢。我就是要赢。你们都是输家。哈哈哈哈！”

　　智宽说道：“别和他废话了，我看他八层也是个精神病。快点吧。外面好像有人来了。”我点了点头，拿着金箭猛的刺了下去。那鬼头在金刚网中不在挣扎了。瞬间变成了小鬼头。我抖开金刚网收了起来。把小鬼头拿到了手中。

　　智宽一见说道：“快走吧。外面真的来人了。”我也听到外面有声音，而且人好像还不少。我看了看满地的狼藉，门只有一个，我们不能从那里逃走。我对智宽说道：“快点，拿出金刚杵，我们回去。”

　　智宽点了点头，我们拿出了金箭和金刚杵。运动功力之后一阵金光闪过。我们出现在一个空旷的地方。

　　我们松了一口气，智宽一屁股坐在了地上，说道：“你看到了吗？进来的人公安局的警察。我们差一点又惹上官绯了。”我倒是没看见，不过也觉得庆幸。也坐到了智宽的身边。智宽拿出了两只烟，我们一人一只的点上了。吸了一大口，我看了看四周。突然觉得有点不对劲。

　　智宽也在叼着烟四处的看着，一边看一边说道：“卢先生，你有没有觉得有点不对劲？”我点了点头说道：“是有点不对劲。这里是哪里啊？”我们一起回头看了看，后面有一个残破的建筑物。月光下阴森森的。

　　我们一起站了起来，看着那个破建筑，智宽抽了一口烟，喷出了一股烟雾。皱着眉头说道：“这里什么地方，鬼气森森的，而且好像有点眼熟呢？”我也抽了一口烟，烟雾在月光下升腾。抓了抓头说道：“这个，这个建筑，好像是‘义庄’！”

　　智宽看了我一眼惊讶的说道：“别扯了，这个时代哪有义庄，再说那个义庄不是早就没了吗？怎么会……”说到这里智宽不说了，诧异地看着我：“不是吧，我们这是到了哪个时代了？”

　　我摇了摇头：“我也不知道。”智宽皱着眉头问道：“怎么会这样？”我苦笑一声：“不好意思，刚才发功的时候我溜号了。真是对不起。”

　　智宽叹了口气：“那你想到什么了？”我嘿嘿的干笑了一声：“不知道为什么，我突然想起陈天明了。我想我们是不是又回到民国时期了？”智宽又看了看那破败不堪的建筑说道：“看来是了，不过也好，一次性搞过。现在我们是不是找个地方吃点饭啊，要是时间和我们来的时候一样的，现在不过是晚上九、十点钟吧？”

　　我摇了摇头：“那还不快点。”我们俩个一起脚点地面飞身而起，借着夜色向城里的方向飞去。

　　这时还有点点的灯火，甜水胡同里面竟然还有一个酒馆亮着灯，打着幌子。智宽一见，就要跑进去。却被我一把拉住了。我说道：“我们这样进去不行的，我们穿这不行，也没有带着这银元，吃完了那什么付账。”

　　智宽笑了笑：“我没有银元，不过我带了一根金条。我看着那东西好，就带在身上玩了。没想到今天能用上。”我松了口气：“这样最好了，快点我们去偷两件衣服再说吧。”

　　这对于我们只是小儿科，不过衣服实在有点不合身，都有点短小。我和智宽走进了酒馆，柜台里的老板看了看我们说道：“不好意思，我们打烊了。”智宽拿出了金条说道：“不管我们吃了什么，给你双份的价钱。”老板接过金条，笑的眼睛眯成了一条缝，大声的叫着伙计：“快给两位点菜。”

　　不多时，一桌子的菜摆上桌子。智宽好像一个饿狼大吃起来。我是见怪不怪了，可是老板和小二都看的惊呆了。怎么看也不像一个有着金条的人的吃相。

　　我在一边吃了一些，就放下了筷子，慢慢的喝了一些酒。我对老板说道：“老板今天是民国二十八年吧？”老板奇怪的看了看我，点了点头。我说道：“我是从外地回来的。不知道这些日子胡同里面有什么事情发生吗？”

　　老板摇了摇头：“倒是没什么大事情发生，不过死了几个无所谓的人，而且死的很奇怪。不过现在世道乱的很，也没什么人管。”

　　我点了点头，看了看外面的夜色，又问道：“老板，你们这里可不可以住宿？”


第二百一十八章 两大高人

　　老板看了看我们，笑眯眯的说道：“有，有。”接着对伙计叫到：“去收拾一间上房。”

　　伙计答应了一声，走了。我和智宽又吃了一阵子，智宽才恋恋不舍的放下筷子：“吃饱了，老板到点茶。”

　　老板到了一杯茶。看着桌子上的杯盘狼藉，忍不住惊叫了一声。我笑了笑，说道：“这家伙很能吃的，这点东西不算什么吗。”老板嘿嘿的笑着，不在说话了。

　　我和智宽到了后院，后院的房间还不错。这里距离甜水胡同很近，只要过了前面的街就是。

　　我和智宽坐在房间的八仙桌边上，智宽说道：“我害死很奇怪，齐中伟为什么不让我们到那个时代去呢？”我皱了皱眉头说道：“我看只有两个原因，一个是蘑菇精一个就是段超。到底是因为什么，就要问齐中伟了。”

　　智宽哼了一声：“怎么问，鬼都做不了了。去哪里找他？算了反正也搞定了，不想了，对了，快拿出来看看，那个鬼头是几号。”

　　我这才想起来，那个鬼头得到之后，还没有看过，赶紧拿了出来。递给了智宽，智宽结果鬼头，看了看吗，小鬼头上面是一个“三”字。智宽说道：“这是三号的鬼头，不过我们修练的时候可得看着点。我可不想修炼这个鬼头。”

　　我有点纳闷看了看智宽。智宽苦笑道：“这个鬼头神经不是很正常。我怕我也变成精神病。”我笑了笑：“我看你现在就是个精神病患者。我要出去走走，你去不去。”

　　智宽跳了起来：“只是走走，我可不能干活。不然还是要吃夜宵的。钱是没有问题了，不过到时候不会有铺子开着了。”

　　我摇了摇头：“就知道吃。走吧，看看地形。”智宽笑着和我向外面走去：“有什么可看的，穿越几个年代，还不就是在这一带晃悠。地形应该很熟了吧。”

　　我一边走，一边说道：“每个年代都不同，还是看看为好。陈天明那些人都是土匪出身，还是探明白点比较好。”

　　说话间，我们已经到了门口。老板和伙计正准备关门。看见我们，老板问道：“怎么？两位要出去吗？”我点了点头：“是啊，出去访友。我的朋友就在甜水胡同里面。我们去去就回。”

　　老板放下了手里面的门板，说道：“两位一定会就没回来来了吧？”我差异的问道：“怎么了？”老板说道：“这里过了二更就不允许出门了，要宵禁的。”我一愣：“为什么啊？”老板和伙计对视了一眼，似有难言之隐。智宽说道：“到底怎么回事？”

　　老板想了想才小声说道：“本来不该看乱说的，不过看两位出手大方，又是本乡人。我不妨告诉你们。本镇闹僵尸。”“僵尸？”智宽大声叫道。老板赶紧做了个噤声的动作。我低声说道：“有什么大惊小怪的？”智宽用佛眼对我说道：“我们不是把那些僵尸都消灭了吗？”我说道：“那也不一定，也许有漏网之鱼。”

　　老板继续小声地说道：“所以民团就不让大家晚上出门，你们没看到我们铺子的门前都挂着大蒜和，鸡蛋吗？那样就可以防止僵尸进来了。”

　　我点了点头，问道：“不过老板，你们真的见过僵尸吗？”老板摇了摇头，不过一把拉过来了伙计说道：“我倒是没有亲眼见过，不过这小子见过的。”我们都看着伙计，那个伙计点了点头：“是啊，我见过的，那些僵尸很凶的。我家的一头耕牛都被他咬死了。要不我也不能到这里来上工了。”

　　“吃牛？”智宽说道：“那到底有没有咬过人啊？”老板摇了摇头：“这两年没有听说过，不过阵子外面还不时地有传说。不过前两年的本镇的大户黄金火，黄老板都被那些僵尸咬死了。这是可是千真万确的，只是不知道哪里来的高人，把那些僵尸都给灭了。这不最近几天，清水胡同死了四个人了，死的都是很奇怪。怀疑都是僵尸干的，现在民团的团长也到处找那些高人，来收僵尸。所以两位就不要出去了。”

　　智宽哈哈大笑：“告诉你们民团队长，他要找的人就在这里，我们就是收僵尸的高手。”老板看着我们，失声说道：“真的？而为这事可开不得玩笑。”智宽晃了晃脑袋说道：“当然不开玩笑了！”

　　我用“天眼通”和智宽说道：“你要干什么？这样会不会太招摇了。”智宽笑着说道：“不这样，我们畏首畏尾的，也打不痛快。更何况我们帮着一方百姓，收复僵尸有什么不妥。”

　　我一想，也对，要是这样也不必晚上鬼鬼祟祟的了。我们要是找到灵魂收购者，就笑灭了鬼头，要是可以碰到僵尸，我们也可以顺手消灭了，以绝后患，到时候想走，也和简单。

　　我微微的点了点头。那老板大喜，拉住我们：“真的二位高人，那可太好了。我这就让伙计去民团报告，你们高低等一会儿。”

　　我们又坐到了桌子边上，伙计急三火四的跑了出去。老板给我们倒上了茶水。和我们聊了起来。

　　不多时候，一个穿着一身军装，挎着匣子枪的得人，年纪不大，大约三十几岁，白面皮两道剑眉，带着几分杀气。后面带着两个背着长枪的随从，急匆匆的走了进来。老板一见，赶紧站了起来，谄媚的迎了上去：“李团长！”

　　李团长一挥手说道：“你说的就是这两个人？”老板点了点头。李团长上下打量着我们，我和智宽到时坦然的和他对视。片刻之后，李团长说道：“不知道两位帮我们抓住僵尸要多少钱？”

　　智宽看了看我，我说道：“除魔卫道本来就是我们该做的事情，就好像你李团长保卫一方百姓平安，我们又怎么会收钱？分文不取！”

　　李团长的眼镜亮了起来，又问道：“那是不是要很多的供品供奉师祖菩萨？”我一听，就知道这个李团长遇到了不少的神棍骗子。我笑了笑说道：“李团长我说了这些事情都是我们应该做的，我们什么都不要，食宿自理，不用你动用分文。只要给我们个方便，让我们晚上出去就可以了。”

　　李团长一听，看了看我们，又看了看老板。老板赶紧拿出了一对大洋，递给我们，说道：“这是找给您二位的钱。”李团长一见说道：“那可真是有劳二位了。可是我们也不能这样袖手旁观。我给你们派十个民团的人和十把快枪，协助你们。”

　　智宽笑了笑说道：“李团长，若是枪可以对付的了，你又何必用我们。去那么多人除了打草惊蛇之外，没有用。我们两个足够。不用派什么人了。”李团长这时候倒有点不好意思了：“可是二位大师，这样不好吧！我……”

　　智宽一伸手，说道：“不用不好意思。你们去了也是没有用，弄不好还有性命之忧，最可怕的是会耽误我们的事。您说呢？如果您要是实在过意不去，就准备一桌好的，等我们回来吃就行了。”

　　李团长笑了笑：“这倒好办。不过看您的意思，僵尸今晚就会来？”我说道：“明天天明之前甜水胡同里面还要死一个人。就是那个东西在作怪。”李团长一惊，沉声说道：“已近死了四个了，都是死的极其离奇，还要再死一个。两位大师，能不能就他？”

　　我摇了摇头：“不可能，这是天意，也是那人的命数，他就该这样死。我们也救不了他。而且我们现在也不知道那人在哪里。只知道会在甜水胡同中。到底是谁，我们也不清楚，若那东西不动手。我们也抓不到那东西。”

　　李团长缓缓的点了点头，又问道：“二位高人，你们称之为‘那东西’并不说是僵尸，是不是那东西不是僵尸？”我心中暗赞这个李团长仔细，说道：“不错，我们现在确实不能确定到底是什么东西。也许是僵尸，也许不是。不过不管他是什么，今晚上一定会出现，我们也一定要抓到它。”

　　李团长站起身，说道：“那就有劳二位了，我李某就在这里准备好酒菜等二位凯旋归来。同时我通知各家闭户、禁行。以免影响二位高人施法。”我们点了点头。我说道：“那先告辞了李团长。”

　　我和智宽走出了酒馆，向甜水胡同走去。一路上一个人都没有，不过我们两个也不用隐藏身形可以大摇大摆的走。

　　一走进甜水胡同，我就感到一阵的不对劲。一股奇怪的味道，若有如无的在空气中飘动着。

　　我抽了抽鼻子，低声说道：“哥们，这味道有点怪。”可是智宽没有说话，而是抬头看着天空。

　　我推了推智宽：“看什么呢？”智宽低下头来，看了看我，指了指天上说道：“不对劲，今天是十五，月圆之夜啊！”


第二百一十九章 九尸拜月

　　我也看到了天空中的月亮。月亮又大又圆，不过有薄薄云雾在月亮周围萦绕着，似有似无的有些朦胧。

　　不过我发现月亮竟然有点微微的红色。我也是一惊，说道：“智宽大师，你好好看看，那月亮好像变色了。”智宽也惊叫道：“红月亮，红月亮，真是不得了。”

　　我还是不明白：“这恐怕是一种比较少有的天像吧，没什么吧？”智宽说道：“你听听，你自己的声音都虚虚的，你也知道会有事情发生的。”

　　我摇了摇头：“我真的不知道要发生什么事情。不过我还是真的觉得有事情要发生。看你的样子好像是知道了，到底有什么事情要发生？”

　　智宽说道：“我也是在书上看到的，在一本书上说过红月亮的这个天象，确实是一个奇怪的天像，从古至今也只有过几次的记载，而且都是在专写志怪的野史中。”

　　我皱了皱眉头：“那都写了些什么？”智宽说道：“书上写这个红月亮的天象和僵尸有关。一但空中出现红月亮，地面上一定会血流成河的。”我问道：“为什么呢？”智宽说道：“说是红月亮一出，僵尸王就会出现。僵尸王一出现自然会血流成河。”

　　我看着智宽，一脸的认真。我说道：“你的意思这里面真的有僵尸？而且肯有可能是僵尸王？”智宽点了点头：“就是这样？你怕了吧？”

　　我笑了笑：“我有什么可怕的，就算是僵尸王也没什么。大不了打上一架。我们也未见其就会输，再说了就算是输了，我们自保还是没有什么问题吧？”

　　智宽摇了摇头：“你不会这样的，你一定会力战到底的。不过我不是开玩笑的。这回恐怕会很难办。”

　　这时候我们已经走到了甜水胡同的岔路口，进了岔路就是胡同的深处。几次的凶案都是发生在哪里的，要是我猜的没错，那个陈天明一定在这里面。不过到底是那个院子，就不好说了。

　　我们向胡同里面张望了一下，里面一片死寂，夜没有灯光。正要迈步往里面走，突然听到后上方有衣袂之声。

　　我和智宽是同时听到的，我们一起跳进了屋檐的暗影。向上面看着。

　　月亮好大，带着淡淡的红色。照的屋顶上面亮堂堂的，好像白昼。这时候一个身影，从屋顶上一跃而过。我和智宽看的清清楚楚，那正是一个穿着清装的身影。就和电影上的僵尸一模一样的。

　　智宽用“佛眼”对我说道：“看到了吗？那就是僵尸。不过不知道是不是僵尸王？”我说道：“只有这一个僵尸，不是僵尸王，又是什么？”智宽摇了摇头：“是一个僵尸没错，不过看那气势不像僵尸王。”我哼了一声：“这你也看得出来？”

　　智宽说道：“不管了，跟着过去，看看他要做什么？”我和智库贴着墙根跟了过去，在巷子最里面的一个小院子中的两间小屋的屋顶上，那个僵尸停在了上面。两手伸着，身体僵直的立在了屋顶上。智宽用“佛眼”对我说道：“你看看，这家伙僵手硬脚，一定不是僵尸王。”

　　我看了看智宽：“你怎么知道？”智宽还没有说话，那个僵尸从屋顶上一下子跃了下来，两脚落地，毫无声息。他落到地上，两只胳膊伸直的，手指点破了窗纸，侧身向里面看去。那动作很是僵直别扭。

　　智宽说道：“看来这家伙是来探路的。”那僵尸看了一阵，两脚一蹬，又跳上了屋顶，依旧是无声无息。那僵尸站在屋顶上，对着月亮发出了一声吼叫。那声音，就好像一头老牛在叫。那声音虽然很低沉，可是传出去很远。

　　智宽说道：“你看看，我说的吧，那家伙一定实在叫同伙了。”智宽的话音刚落，我们听到了很多的声音。我可以感觉到四周都有衣袂声，四周都有东西跳了过来。

　　不多时很多个穿着各色服饰的僵尸围拢到了个个的房子的上面。相互对着。不过都不动，月光下好像一座座雕塑。我偷偷地数了一下，足有九个僵尸。用“天眼通”对智宽说道：“我的天，足足有九个，看样子都不一般啊，对付一个已经是够呛了，还要对付九个？”

　　智宽哼了一声：“不是九个，是十个。”我一愣：“明明是九个啊？”智宽说道：“你没看见，他们是在等什么吗？我看一会儿那个老大就来了。这个情况明显就是‘九尸拜月’啊！”

　　我问道：“什么又是‘九尸拜月’啊？”智宽说道：“这也是传说的，之前我还没有想到，现在看看才想明白，真的很像，就是月圆之日，九个僵尸对着月亮，吐出尸丹，吸收月亮精华。九个僵尸，每个僵尸可以吸收到九倍的月亮精华。这对于他们来说，是很难遇到的机会。”

　　我越听越奇怪：“是不是真的啊！那这九个家伙看样子已经筹齐了，为什么还不修炼。你又说他们是在等谁！”

　　智宽抓了抓脑袋：“是啊，若是‘九尸拜月’也该修炼了。马上就到子时了，应该也差不多了。可是不知道为什么。我就是觉得他们在等人。”

　　我看着智宽说道：“莫名其妙的。你到底懂不懂啊，可别不懂装懂。对了，你刚才说什么尸丹，到底什么又是尸丹呢？”

　　智宽刚要说话，指着半空中说道：“你看，那就是尸丹啊！”我抬头观看，不仅就是一愣。

　　只见那九个站在房顶上的僵尸，都对着月亮。长大了嘴巴，每个僵尸的口中都喷出了一个红彤彤的珠子。距离他们的口有十几厘米悬浮在半空中。九个珠子好像九个昏暗的灯。在半空中翻滚着。

　　月光之下那真是一个奇景，一时间我们大气都不敢喘，目不转睛的看着这个难得一见的情况。

　　这时候，奇怪的事情又发生了，那九个尸丹竟然开始流转，在每个人的嘴上面来回的转动着。那情景更是好看。我和智宽还没有来得及惊奇。那九个尸丹一下子向上飞去，猛的撞到了一起。我原本以为会都撞碎了，哪里想到，那九个尸丹撞到了一起，一下子合成一个大珠子。在月光下流光溢彩煞是好看。

　　我一愣：“这是什么意思？”智宽眉头一皱：“主角要出现了。”话音没落，一个黑影一闪而过，我心中暗叫好快。一个一身盔甲的高大僵尸出现在九个僵尸的中间，头顶上就是那个巨大的尸丹。

　　月光下，我可以看到中那个僵尸的脸，竟然和我之前看到的那些僵尸一点都不一样。面皮很是白皙，两道眉毛又粗又长，眼中精光爆闪，那里像是僵尸。

　　我对智宽说道：“这家伙是僵尸吗？一点也不像啊！”智宽哼了一声：“所以才是僵尸王，僵尸修炼的最高境界就是‘弃尸如人’了。正因为这个家伙不像僵尸，才是最厉害的。”

　　听了智宽的话，我的脑中竟然竟然想到了高志，那家伙一点也不像僵尸，按照智宽所说，高志岂不是最厉害的僵尸？

　　我正想的出神，突然又听到了一声如老牛一般的吼叫。我回过神来，抬头看去。只见那个中间的僵尸打开了大嘴，声音就是他发出来的。那个巨大的尸丹想着他的口中飞去。智宽低声说道：“不好，他要是吃了谁还能对付他？”说着就要冲上去。

　　我一把拉住智宽：“别过去。”智宽说道：“为什么？”我说道：“稍安勿躁，你这样上去，我们就找不到杀掉陈天明的凶手了。而且那就算是僵尸王，吃了这个尸丹也需要消化的，不会马上可以的。”

　　智宽一听，只好点了点头，我和一起看着那个僵尸王。这时候僵尸王已经把尸丹吞到了肚子中。我们可以看到僵尸王的肚子里面发出了红光。

　　与此同时，那九个站在房顶上的僵尸一下子灰飞烟灭了。那个僵尸王对着红月亮，喷出了一口浓浓的尸气。连我们所在的地方，也闻到了一股尸臭。

　　那僵尸王落到了地上。直接走进了房子中。只听到了两声枪响。接着就没有了声息。我和智宽一点地飞到了后窗。向里面看去。只见里面的僵尸王拿着一把镰刀一样的大刀，割下了一个坐在椅子上的人的头颅，放在了身体的一边。那个身体还好好的坐在那里。

　　我可以确定这个人就是陈天明。陈天明的手中还拿着手枪，手枪的枪口还冒着烟。我正想和智宽说点什么。突然发现对面的窗户，不知道什么时候被捅了一个洞。后面也露出了一只眼睛。

　　我用“天眼通”对智宽说道：“对面窗户有只眼睛，还有人。”智宽说道：“那我们还要不要动手。”我想了想说道：“不管他，准备动手。”

　　僵尸王诡异的笑了笑，大步的向外面走来。赶紧准抓了一把符纸，画上了“镇尸符”撒到了院子中，我和智宽在门外面一边一个准备给僵尸王一个偷袭。


第二百二十章 大战僵尸王（上）

　　却突然听到身边，有一声低低的惨叫声。我感到一个东西快速的遁逃了。我心中一惊，不过发现那个僵尸王还在，心中稍定。想起了刚才看到的那只眼睛。

　　看来是有别的东西，不知道是什么路数。恐怕是来找陈天明或者是跟着僵尸王的。不过眼前这僵尸王加上鬼头的合体应该是很难对付了。我也不想节外生枝，既然那个不知道什么东西的跑掉了，也就算了。

　　智宽也听到了声音，用佛眼问道：“怎么回事？”我说道：“不管了，已经逃走了。我们专心对付僵尸王就是了。”智宽点了点头。

　　屋子里的僵尸王似乎也被外面的声音惊动了，想四处看了看，不断的抽动着鼻子。不过好像想也没有什么发现。一步一步的走出来。他的神态，形态没有一点僵硬的意思，就好像一个正常的人，和刚才他吞掉尸丹之前可以说是大相径庭。

　　我和智宽都很紧张。不敢乱动，屏息凝气，传说这些僵尸对于人的味道和呼吸最为敏感。要是他发现我们，就不好了。

　　这时候，僵尸王已经走出了大门，一脚踩在了院子中，院子里面到处收拾“镇尸符”。这家伙已经踩上了一张，不过好像没有什么感觉，继续往前走着。有接二连三的踩上了好几张。可是好像还是没有什么感觉。

　　智宽用“佛眼”焦急的对我说道：“你的符咒怎么不好用啊！我们现在是不是应该动手啊？”我想了想说道：“别急等一下。也许这家伙功力深厚一时半会的没感觉。”

　　这时候，那僵尸王，突然停住了脚步。低头向自己的脚下看了看。他的脚下金光一闪，僵尸王一下子被弹起来。摔倒了一边。我嘿嘿一笑：“你看看，我的符咒有效吧？”智宽嘀咕着：“真是的，也不知道你的符咒是怎么回事，没次都要延迟。”我嘿嘿的笑了笑：“迟到好过不到。准备上吧。”

　　只见那僵尸王，被摔了出去，摔倒在地上。身上一沾到地上的符咒，又被弹了起来。向另外一边摔了过去。

　　智宽笑着说道：“你别说，你的符咒还真管用。不用客气了，上吧。”说着，一挥手中的禅杖，跳了过去。不由分说，猛地向僵尸王砸去。那僵尸王，正好被地上的镇尸符弹了起来。竟然是迎着智宽的禅杖而来。一声闷响，智宽和僵尸王向两个方向飞去。智宽在地上打了一个滚，那僵尸王被地上“镇尸符”又弹了起来。

　　智宽一挺身站了起来，叫道：“这家伙，坚硬如铁。根本打不动。”那边僵尸王似乎也知道发生了什么事情。被弹起来之后，身体一子飘在了半空中，再也不踩下面的院子了。

　　我一挥手中的“耀尖金笔”指向半空中的僵尸王抽去。“耀尖金笔”一下子卷在了僵尸王脚腕上。我猛地下下一拉。希望把僵尸王拉到下面来。可是那家伙在半空中一动不动，我功力提升到最高，狠狠地向下拉。那僵尸王这才身体向下移来。

　　僵尸王猛地转身，竟然向我扑了过来。我慌忙变招，一招“双手托莲”向半空中的僵尸王推去。僵尸王两只手和我的两只手，对在了一起。我感到僵尸王的两只手又硬又凉。接着一股奇大的力量从僵尸王的手上想我的手上传了过来。

　　我赶紧运功抵抗，一时间我们两个僵持在哪里。虽然对方的功力强大，可是我觉得我还是可以应付的。智宽飞身过来，一挥手中的禅杖，向僵尸王的腰上砸去。我想说“不要！”，可是已经来不及了。智宽的禅杖已经砸在了僵尸王的腰间。我耳边只听到砰地一声巨响，接着就是智宽的惨叫声。

　　智宽被弹了出去，在地上一路打着滚，一直撞到了院子的篱笆上。我赶紧用“天眼通”问道：“你怎么样？”智宽呻吟着说道：“怎么回事，这家伙好厉害。”我说道：“我们在斗功力，你这样冲上来，就等于我们两个对付你，你想上来，用功力吧！”

　　智宽从地上一下子跳了起来。飞身向这边扑过来，伸手比出一个“手印”，向着僵尸王印了过去。

　　那僵尸王一见，眼中显出了惧色。猛地分出了一只手，一下子顶在了智宽的手上。现在是我们俩个的功力对付僵尸王。我发现我们两的功力一汇聚到一起，竟然增加的不止一倍。那僵尸王似乎也有点应对不及。咚的一声，僵尸王被我们从半空中震的飞了出去，一直撞到了房门上，房门被僵尸王撞得倒下了，露出了一个黑洞洞的门口。

　　我和智宽对视一眼，都感到很奇怪，原来壹加壹可以大于二的。我们更有信心对付这个僵尸王了。

　　我们两个向着门口走去。我们一步一步的靠近，猛然间一声巨响，僵尸王从破败的大门口站了起来，浑身的灰尘，对着我们发出了一声嚎叫。脚下一蹬，向着我们扑了过来。我和智宽一起伸手向他迎了过去。

　　可是那僵尸王突然大嘴一张，喷出了一大股的恶臭的黑气，我和智宽识的厉害，知道那是尸气，这个家伙是僵尸王，他喷出来的尸气一定不简单，我对智宽叫道：“快闪！”我们两个向两边飞去。半空中我打出一张“火符”。

　　“火符”化作一团火焰，向僵尸王飞去。僵尸王躲开了“火符”化成的火团。向我扑了过来。我一扬手，连着打出好几张的“火符”，好几个火球迎着僵尸王而去。僵尸王半空中转身，向着智宽那边飞去。

　　智宽反手推出一个手印，大叫一声：“狮子印！”接着身体向后飞去，飞到我的身边。僵尸王伸手抵挡，挡住了智宽的“狮子印”在半空中翻了几翻，又向我们这边飞了过来。

　　我和智宽一起迎了上去。两人一起出手，顶住了僵尸王的进攻。僵尸王被我们的功力一下子推了出去，从刚才被撞倒的门的地方飞进了屋子里。屋子里面传来一阵稀里哗啦的声音。接着就没了动静。

　　我和智宽相视一笑，智宽说道：“看来我们合作起来的力量真的很大，正所谓双剑合璧，天下无敌。”我笑了笑：“先别臭美，这家伙可没那么容易对付。我们去看看。”

　　智宽看了看那个屋子说道：“等一等，你先布置一下吧。整个厉害的，对付僵尸专用的。”我向屋子里面看了看说道：“对付僵尸我们始终都不是专业。我还是弄个阵对付鬼头吧。我记得师爷说过，只要是僵尸，放掉尸气就可以了。”

　　智宽说道：“那家伙把‘九尸拜月’凝练的尸丹，都给吞了，恐怕没那么容易吧！”我皱了皱眉头说道：“可是这家伙的功力我们也感受到了，好像也不是很强大啊！”

　　智宽一睁眼睛：“那就对了，虽然他吞了尸丹，不过还没有消化。所以还不能为他所用，他必须经过修炼，还要和人血才行。”我一惊：“那就更不能让他离开这里了，快点，拿出金刚网，套住他，我在给他点‘三味真火’灭了他就是了。”

　　智宽从我的口袋中拿出了“金刚网”说道：“听你说说，倒是很简单，不过好像并不容易吧？”

　　我一摆头说道：“别废话，总之是不能让他跑掉了。不然会有无辜的人的受害的。”我和智宽一点点的向那房子靠近，随时准备着。我的心中有点想念“捕头”。没想到这次出来遇到的鬼头都这么难对付。要是“捕头”在这里可是个好帮手。

　　这时候，我们已经到了房子跟前。我们突然发现，屋子里面隐隐有红光透出来。智宽说道：“不好，这家伙在修炼，他要炼化了那个尸丹，要是炼化了，我们在对付他就麻烦了，快点进去吧。”

　　我们俩个飞了进去。果然，黑暗中，我隐约的看到僵尸王坐在那里，胸中有红光一闪一闪的亮着。智宽一扬手，手中的“金刚网”向坐在那里的僵尸王的头上罩去。

　　那僵尸王坐姿没改，横着移开，躲过了“金刚网”我飞身而起，手中的“耀尖金笔”连点，点出一片笔影，向着僵尸王点了过去。僵尸王只好放弃了修炼，躲开我的“耀尖金笔”。我另外一只手推出一招“随手八卦”金八卦向着僵尸王撞了过去。

　　那边智宽也抓住了落空的金刚网，再次向着僵尸王甩了过去。

　　僵尸王一下三面受敌。一时间也不知道应该怎么做，我们心中高兴，看来这家伙一定跑不掉了。突然，僵尸王猛地向上飞去。我们都是一愣，上面出了房顶并没有阻挡。那僵尸王好像一颗出膛的炮弹，一下子飞了上去，穿破了屋顶。

　　我们的进攻都落了空。我和智宽再要追上去，已经是晚了一步了。恐怕要追上他是不可能了。我和智宽都是一阵后悔，没有把包围圈弄的严实一些。


第二百二十一章 大战僵尸王（下）

　　智宽看了看我：“完蛋了，这家伙跑了，我们去哪里抓他。”我说道：“不管去哪里抓他，也不能让他跑了。”说着我也向上面飞去，智宽紧紧跟在后面。

　　房顶上面一个很大的破洞，正是那个僵尸王撞出来的。我准备星那个破洞飞出去，眼看就要过去了，突然发现一个黑影压了下来。

　　我一见不对，赶紧大叫道：“智宽快闪，上面有东西下来。”说着我半空滚到了一边。智宽听到了我的声音，也马上变招向另外一个方向滚去。

　　紧接着一个黑影从上面掉了下来，直接砸到了地上。我和智宽落到了两边，仔细一看，黑影是僵尸王。不过在僵尸王的身上还有一个人，应该就是他把僵尸王从上面撞了下来的。不过那个人的脸朝里，我们看不清楚那个人的样子。

　　可是还没等我们看清楚那个人的样子，僵尸王一伸手，拎着那人的衣领，一下子把他甩了出去，那人的身体撞破了窗户，飞到了外面。

　　智宽一伸手，甩出了金刚网。这时候的僵尸王刚想站起来。正被那金刚网套了个正着。智宽大喜，说道：“中了，中了！”

　　金刚网金光大放，开始收紧。僵尸王一下子跳了起来。我这才发现，僵尸王个子太大，金刚网只是套住了僵尸王的上半身。僵尸王的两条腿还是自由的。这家伙的上身用力的挣扎着，下面的两条腿飞快的向房子外面跑去。

　　我一甩手中的“耀尖金笔”一下子缠住了僵尸王的一条腿。奋力的一拉，僵尸王被我一下子群拉到摔在了地上，滚到了院子里。院子里那些“镇尸符”发生了作用。僵尸王被一下一下的甩着。想要站直了都不容易。

　　智宽对我叫道：“快点点火吧。不能放过这小子。”

　　我赶紧运动功力，看准了僵尸王，猛地伸出两只手指，一道火墙从我的手指尖喷出去。我自己也吓了一跳，没想到我的功力进步了这么多。智宽在一边也叫了一声：“好家伙！”

　　火墙直向着僵尸王而去，一下子把僵尸王也点着了。我一阵高兴，看来僵尸王这次跑不掉了。

　　可是我再看僵尸王，那家伙的身上突然喷出了一股白气，身上的“三味真火”也跟着熄灭了。我和智宽虽然站的也挺远的，可是感到阵阵阴寒的凉气。智宽叫道：“这家伙把自己的功力化作寒气，把火熄灭了。”

　　我哼了一声，再次运动功力，“三味真火”又从我的手指中发了出去。可是被僵尸王的寒气顶住了。我一咬牙，加大自己的功力。可是那僵尸王也加大了自己的功力。寒气和“三味真火”撞到一起，发出了阵阵的水汽，智宽想过来帮忙，可是一时间又不知道如何下手。

　　突然见僵尸王伸出了一只手，指着天空要摇晃了一阵。我和智宽这个在奇怪，天空中下起了瓢泼大雨。

　　我这才想起来，僵尸是可以左右天气的。据说僵尸达到一定程度的就叫做“旱魃”。“旱魃”就可以使一方遭受旱灾。这时候要想解除旱灾，就要等找到“旱魃”并且消灭它。这个僵尸王要比“旱魃”高级很多了，会呼风唤雨也不奇怪。不过我的“三味真火”也在大雨中开始摇曳起来。

　　虽然“三味真火”并不怕水，不过在这样的低温之下。我的“三味真火”也不能发挥到极致。

　　智宽一见，叫道：“不好了，你的‘三味真火’要支持不住了。”我奋力的调动着功力，对智宽说道：“你看看，他想要雨，也是要用功力支撑的。我就和他斗功力了。”说着我加大了功力“三味真火”也更加强烈了。

　　我和僵尸王僵持了好一阵子，我已经感到自己的功力不济了。再看看僵尸王好像也不比我好到哪里去，举着的手也显得无力。我咬了咬牙，心中暗暗告诉自己一定要坚持到最后。

　　可是渐渐地，我觉得我的身体好像被抽空了一样。两手两脚都开始微微的颤抖了。我知道自己坚持不了多长时间。想看看僵尸王那边的情况，可是我发现自己的眼前一片模糊，连对面的请款也看不清楚了。

　　就在这个时候，我突然感到身体内好像一下子充盈起来。有一股功力好像一股清流注入了我的身体中。我感到浑身上下一下子有了力气，精神头也一下子来了。再看看身后站着智宽，智宽的手按在了我的肩膀上，那些功力就是他输送到我的身体里面的。

　　我们的功力和到了一起，我发出的“三味真火”一下子变的猛烈起来。僵尸王的那股寒气一下子被我的火光吞没了。接着就传来僵尸王的低吼，那吼声震天动地，凄惨无比。

　　再一看僵尸王的身上燃起了熊熊的火光。僵尸王在火光中挣扎着，可是上半身套着金刚网，他挣扎不开。火光越来越旺。我放下手，收了“三味真火”。一下子瘫软到了地上。智宽对我说道：“你怎么样？”

　　我摇了摇头，连话都说不出来。就那样瘫软在地上。指了指燃烧着的僵尸王。智宽点了点头，跳到了僵尸王的身边。我也看着那边，我看到火光中僵尸王的胸口处，红光闪闪。我知道那是那个尸丹。我用“天眼通”对智宽说道：“把那个尸丹弄出来，他就没有那么嚣张了。”

　　智宽点了点头，一互动禅杖狠狠地打在了僵尸王的胸口。那僵尸王被打的翻倒在地上。在地上痛苦的滚动着，嚎叫声，一声高过一声，那声音传出好远。智宽见一下子没有把尸丹打出来，心中焦急，一下子踩住了僵尸王的一只脚，那僵尸王不再翻滚。智宽不顾僵尸王身上的火，又挥动禅杖，在僵尸王的肚子上狠狠地砸了一下。

　　这一下可是够狠了。僵尸王大张着嘴巴，那尸丹一下子从僵尸王的嘴巴里面飞了出去，带着一溜红光飞进了屋子里。我被尸丹的红光吸引，眼神跟着红光飞进了屋子里。我看着那个尸丹闪了一下，红光就不见了。我一愣，心中纳闷，那红光怎么会一下子就不见了呢？

　　我正自纳闷，却见一个黑影一闪从后窗台翻了出去，那个身影很是熟悉。我皱了一下眉头，心中暗道：难道是他？

　　这时候，智宽的形象出现在我的脑海中：“怎么样？我看那家伙差不多了！”我赶紧挣扎着站起来，向那边走去。火光已经没有那么大了。僵尸王可能是因为没有了尸丹挣扎的也不那么凶了，只是左右的摇晃着，身上脸上已经烧的没了模样，黑黢黢的一片。可是手中还在乱动着。

　　我扶着篱笆对智宽叫道：“放了他的尸气！”智宽点了点头，狠狠的向着僵尸王的后门插去，这一下子插的极深，智宽再猛的拔出来。一股黑气从僵尸王的后门喷了出来。智宽也赶快的跳开了。

　　僵尸王的尸气放了好久，周围一片臭气。熏得我有些摇晃。而僵尸王挣扎的更加厉害了，伴随着阵阵的嚎叫。直到黑气放尽，僵尸王也不再动和嚎叫了，静静的躺在那里。

　　我对智宽说道：“怎么样了？是不是不动了，小心点，还有鬼头呢？”智宽紧张的看着僵尸王的尸体，尸体还在燃烧，一直烧到只剩下灰烬了。

　　智宽说道：“烧没了。没看到鬼头啊。”说着就要动手。我赶紧叫住智宽：“别乱动，尤其是别动金刚网。”

　　这时候我感到自己已经恢复了一些了，蹒跚着走过去。看了看僵尸王的尸体，基本已经烧的差不多了。我拿出“耀尖金笔”在那堆灰烬当中拨动了一下，里面竟然真的有一个小鬼头。

　　我松了口气，伸手把小鬼头拿了出来。丢给了智宽。那小鬼头上还带着热度，智宽接过了小鬼头，仔细的看了看说道：“这个是五号的。我带着了。”

　　我点了点头，扔过去一个红绳，智宽把鬼头戴上了。对我说道：“好了，完成了，你怎么样？”我叹了口气：“没什么就是功力用尽了，养一养就好了。”智宽叹了口气说道：“那我们今天就不能走了，走吧我们会旅店吧。”

　　天空中的月亮已经不是红色的了，月光皎白的洒在胡同里面。好像点了一盏巨大的灯。

　　智宽扶着我，一直走到了胡同口，一抬头，突然发现胡同口那边好像有很多的人。我们一惊，智宽低声说道：“不好，大概是我们消灭了僵尸王，他的那些小弟们来报仇的，他临死前叫得那么惨。我们看来有的烦了。你往后站，我来对付这些僵尸。”

　　我远远的看着那些身影，不像是僵尸。说道：“好像不是僵尸，我们过去看看再说。”

　　我们走近那些身影，一个人从里面走出来，这时候我才看清楚，那是个人，那是民团的李团长。

　　李团长三步两步的迎了过来，一把拉住我们：“二位高人，你们辛苦了。”

　　接着传来热烈的掌声。


第二百二十二章 回家

　　这时候，人们点起了火把。把四周照的如同白昼。火光下，一张张热切的面孔，看着我们。满是感激之情。

　　李团长没有食言，真的在那个酒馆里面摆了一大桌子的好菜在等着我们。

　　我们做到了酒席边上，天已经开始亮了。李团长给我和智宽斟上了酒，说道：“真的非常感谢两位高人，昨晚上的战斗真是激烈，虽然我们没有能够亲见，不过那声音可是真是惊天动地啊！来。我代表这一方百姓感谢二位，为民除害。”说着干掉了碗中的酒。

　　我和智宽也喝掉了碗里面的酒。李团长看了看我问道：“这些先生，你的脸色很差，是不是受伤了？”我笑了笑：“受伤到没有，不过功力耗尽，需要休养。这酒我就不喝了。”

　　李团长点了点头：“这个自然，哪您多吃点东西，然后去修整吧？”智宽倒是来者不拒，而且也确实是饿了，忙乎了一夜，连我都有点吃不消了。

　　我们一阵风卷残云之后，李团长对我们说道：“不知道二位高人我们这里的僵尸是不是都除掉了呢？”我想了想说道：“那到不清楚，不过最厉害的僵尸王倒是除掉了。如果真的还有剩下的僵尸，也不用害怕、你可以用子弹沾上黑狗血，也可以直接用糯米打他们。然后放火烧了就是了。”

　　李团长点了点头又说道：“在下有个不情之请。我希望二位可以留下来，酬劳方面，二位不用担心。”我嘿嘿的笑了笑：“这个我们要考虑一下，现在我们吃饱了。等我们休息好了明天在答复你吧！”

　　李团长点了点头，没再说什么。

　　我和智宽回到了房间里面，我一下子躺在了床上。智宽问道：“你怎么样？”我说道：“吃点东西好多了，现在有点累。”智宽说道：“累了也不能睡觉。起来练功。”我点了点头，坐了起来。

　　智宽看了看我问道：“我们是不是忘记了什么东西？”我一楞：“忘了什么东西了？”智宽说道：“我记得那个僵尸王的尸丹被我打出来了，落进了那个屋子里面。那东西可是宝贝。我们是不是应该去哪里取回来啊？”

　　智宽这一说，我也想起来了。我对智宽说道：“没了，应该被人家给吞了。”智宽一惊：“谁啊？”我说道：“你还记得我们包围僵尸王，却让这家伙跑掉了。关键时刻，那个僵尸王又回来了。”

　　智宽恍然，说道：“对，那时候僵尸王的身上那个趴着一个人，就是那个人把僵尸王顶回来的。后来僵尸王把那个人给扔到窗户外面去了。怎么？难道就是那个人吃了尸丹？不好，要是普通人吃了玩意会有麻烦的，我们得赶紧找到他。”

　　我笑着摇了摇头“不用了，你也不想想，能把僵尸王顶回来的会是普通工人吗？”智宽看了看我：“你好像认识那个人？”我点了点头：“本来我还没想起来是谁，不过那个背影实在是他熟悉了。我那时候就想起来了。”

　　智宽追问道：“到底是谁啊？”我笑了笑：“我要是看的没错，那个背影就是高志。”

　　智宽愣了一下，笑道：“对啊，应该是高志，要不这个僵尸什么都不怕呢？你看看高志哪里像个僵尸。原来便宜这家伙了，呵呵呵，也好，不管怎么样？是肥水没流外人田。便宜这家伙就算了。”说到这里，智宽不说了，等着眼镜看着我。

　　我看了看智宽说道：“怎么了？”智宽说道：“那没说这一切都是注定的了。注定我们可以穿越，也注定你思想一歪，我们到了这里，注定我们要遇到僵尸王，注定我要把僵尸王的尸丹打出来。也注定要被高志吞下去了？”

　　我点了点头：“这点事你还没想明白吗？当然都是注定的。”智宽说道：“那么我们的命运到底是不是战胜了鬼王呢？”我看了看智宽，摇了摇头：“这个我也没有办法回答你。这个问题很是辩证，不过我们可以试一试回到未来，看看那时候是怎么回事，不就知道了？”

　　智宽闭上了眼睛，说道：“这里面的事情需要参悟，参悟。你练功吧，我也要想一想，这过去和未来。”

　　我摇了摇头，智宽又开始发痴了。我也懒得理他，我需要练功回复功力。

　　等我行完功，感觉体力和功力都恢复的时候已经是中午了。智宽坐在八仙桌边上，叼着一支烟，两眼凝视远方，没有焦点，似乎在思考着什么。

　　我坐到了智宽的身边，可是智宽依旧浑然不觉。我把烟从智宽的嘴上拿了下来，智宽才回过神来。看了看我，问道：“你怎么样了？”我抽了一口烟说道：“我没事了，恢复了。不过你好像有点不对劲。是不是饿了？”

　　智宽摇了摇头：“没有，只是在想些事情！”我笑了笑：“想不明白就别想了，累！走吧，我们回家吧。回去吃午饭。”智宽木然的点了点头。

　　我们拿出了“金刚降魔杵”和金箭。一阵金光闪过之后，我们出现在了一池清水的边上。我惊喜的发现，那池清水正是我家的泳池。

　　这时候真是午后时分，阳光明亮却不暴躁。秋天的天空又高又远，天上点缀着几点浮云。阵阵的秋风，带着一丝丝的凉意。美君正坐在泳池边的长椅上，有限的享受着午后阳光。我们突然出现，美君并没有惊讶，只是站了起来平静的向我们走了过来。

　　看了看我和智宽，美君笑了，波光在美君的脸上留下闪动的亮影：“回来了？”我点了点头。美君又笑了笑：“去民国了？可是这衣服真是，你们不会弄点合体的吗？”

　　我笑了笑说道：“半夜去的，也没中到合适的，只有这个凑合穿了。你怎么样？”我看着美君微微隆起的肚子，心中多了一份喜悦。

　　美君对我和智宽说道：“你们先去换换衣服洗了澡吧。我叫崔姐给你们弄些吃的。”智宽问道：“高志呢？”美君说道：“高志出去买东西了，一会儿能回来。”智宽笑了笑说道：“我去换衣服了，说实话，这衣服比我的衣服舒服得多，我得找个老字号做上几件这样的衣服。”说着笑着走开了。

　　美君和我一起上了楼我洗了澡美君给我拿了换洗的衣服换上。我也赶到清爽了很多。又把这次出去的事情说了一遍。美君这才明白为什么我们去了文革时期，却穿着民国时期的衣服回来了。

　　我们下了楼，饭已经做好了。我和智宽狼吞虎咽的吃了起来。美君看着我们，说道：“你们走的这几天，荀律师来过一趟。”我停了下来，问道：“说什么了？”美君摇了摇头：“倒也没说什么。他是和小敏一起来的。一会儿小敏还会过来的。”

　　我愣了一下，说道：“小敏很忙的，你老是要她过来，会不会耽误她的事情？”美君笑了笑：“怎么会，其实她很有空，声音已经上了轨道，那些对手都被打垮了，今天的业绩相当之不错，她说到年底你可以分到很多钱呢！”

　　我笑了笑，对于钱我已经不是很在乎了，智宽却说道：“真是啊，越有钱的越有钱，你老公已经这么有钱了，还是有人给他送钱，可是我这穷人，就没有给送钱。真是。”

　　美君看了看智宽：“你有什么可抱怨的，有我老公的，还不就有你的。有的吃，有得玩，还有女朋友，你还想要什么？”智宽嘿嘿笑道：“不想要什么了。嫂子说得有理。”我在一边点了点头：“你真是贪、嗔、痴都犯了。真是应该给你找个地方面壁去了。”

　　智宽赶紧告饶：“不带两口子一起损人的啊！”美君笑了笑：“你去把可儿妹妹找来，你不就有帮手了吗？”智宽点了点头：“那看来很有必要了，我这就去。”说着放下饭碗，就往外跑。

　　我笑着摇了摇头：“这家伙一天到晚神叨叨的。现在可算是夹着尾巴逃跑了。”美君也笑着说道：“希望他和可儿妹妹可以修成正果。”

　　我笑了笑，刚想说话，只见高志带着南宫晓敏走了进来。高志看到我只是微微地点了点头。南宫晓敏开心的叫道：“老板，你回来了。”

　　我笑了笑：“是啊，你不忙吗？”南宫晓敏笑了笑：“当然忙了，我要忙着陪美君逛街。陪着美君玩，要她开开心心的把宝宝生出来，我还要当宝宝的干妈呢！”

　　美君笑着抱着南宫小敏：“那可说好了，你可一定要疼他。”南宫小敏笑着说道：“疼，疼，当然疼了。走我们这就去给宝宝买床去。”

　　说着南宫晓敏和美君两个人笑着向外面走去，我摇了摇头：“这两个女人就是一台戏啊！”

　　这时候，荀律师在后面走了过来。对这我笑了笑说道：“我们找个安静点的地方，聊聊？”

　　我点了点头：“我还想去找你呢，来着正好！”


第二百二十三章 新的帮手

　　我和荀律师到了泳池边上的长椅上。荀律师拿出了一个厚厚的文件夹说道：“这是整个到武则天墓中寻找的计划书，你看看，再给点意见，如果没什么大问题，我们准备成行。”

　　我吃了一惊，没想到荀律师这么认真，竟然作了计划书，还这么厚。我笑了笑说道：“不是吧，这么认真，可是计划书真的可以预测到在下面的危险吗？”

　　荀律师说道：“习惯了，这些年不管做什么之前都要做出这种东西，没有计划书就会感到心里不舒服，虽然不能把情况都列出来，不过总会有一些应急的预案可以用得上，你看看吧。你看看我也放心。对了这边是不是只有你和智宽先生？”

　　我说道：“还有‘捕头’。”荀律师说道：“你是说你家里的那条狗？如果要带狗的话，我们可以带一只更厉害的狗！”我摇了摇头：“他不是狗，他是我们的战友，我也相信没有什么狗会比他厉害。”

　　荀律师笑了笑：“好吧，那你们就是三个呗！”我点了点头。荀律师说道：“你们的装备我们负责。”我还是摇了摇头：“我们的装备很特殊，还是我们自己弄吧。你只需要你弄些食物和水，智宽很能吃的。”

　　荀律师笑了笑：“我们这边要去四个人。”我皱了皱眉头：“那么多？为什么要那么多的人？”荀律师说到：“我，还有刘国辉。还有两个专业一点的。”我知道荀律师说的专业一点的是指专门“下地”的，也就是“土夫子”。

　　我想了想说道：“那些人可靠吗？”荀律师说道：“那个自然，都是多年的合作伙伴。应该没有问题。”我又问道：“你可记住我们说好的，到里面是不能拿东西的，你觉得他们会做到吗？”荀律师皱了皱眉头：“这个还真不好说。那怎么办？”

　　我说道：“你让我想一想，待定吧。”荀律师点了点头说道：“也好，我等你的消息吧。”我点了点头说道：“公司这边是你中间力量。你就这样离开可以吗？”荀律师说道：“是会受点啊影响，不过不会太大，公司就好像一部机器，不是一个零件就可以左右的，我不在他们一样可以自行运转。再说还有晓敏坐镇呢。不碍的。”

　　我点了点头，我们又聊了些无关痛痒的事情，荀律师告辞而去，看着荀律师的背影，行走的异常的轻盈，应该是心情很不错的样子。我却有着隐隐的担忧，不知道这一次去是福是祸。

　　我一个人坐在长椅上，向着那些事情。高志默默的走了过来。站在我的身后，并不说话。我的思绪被打断了，回头看了看高志问道：“当年你去找陈天明了？”高志点了点头：“是！”我又问道：“那天你看到了什么？”

　　高志说道：“那天我看到了僵尸王，还看到两个高人，在对付僵尸王。后来那个僵尸王就被那两个高人给烧了。”

　　我看了看高志说道：“你吃掉了僵尸王吐出来的尸丹，你就跑了，所以你才成为现在这个样子，对吗？”高志一惊，看了看我：“你怎么知道的？”

　　我叹了口气：“一切都是命。冥冥之中自有因果，因为我和智宽刚从民国那时候回来。我们两个把僵尸王烧死的。我看着尸丹飞进了屋子里。也看到一个人吞掉了尸丹，然后跳窗逃走，那个背影，就是你，我是认得的。”

　　高志惊讶的看这我，好半晌才说道：“当年的那两个人就是你们？这个真是……真是……”高志“真是”了半天也没有了下文。我也知道他不怎么会用语言表达，我说道：“高志，应该很厉害啊！至少有当年僵尸王的级数，你又修炼了这么多年。我看应该比僵尸王还要厉害。”

　　高志摇了摇头：“我是吃了那个东西，而且那个东西也在我身体中炼化了。当年遭了多少罪就不说了。如今我不在五行，六道之中，永存于世，不死不灭。就等于活着受罪，我根本就不想要这样，很多时候我宁可死。我身边的人一个一个得走了，可是只有我永远是这个样子，你会觉得有意思吗？你能了解那种孤独和痛苦吗？”

　　高志越说越激动，竟然抽泣起来。我看着高志，虽然不能完全理解，不过身边的人就那样的走开，而自己却毫无办法的感受我还是可以理解的。我没有劝慰他任他自己哭了一阵子。

　　过了一会儿，高志的情绪平静了很多。我对高志说道：“事情就是这样，有多少人追求长生不老，都是寻而不得。你现在得到了却感到苦不堪言。我看你应该跟着智宽大师学学佛，那样子你就会好过一点。既然上天给了你这样的机会，也算是你得天独厚，为什么不好好利用呢？再说这么长的时间你难道还不能参透生死玄关？你真的应该好好地修行一下了。”

　　高志看着我，眼中透出了一点光亮，似乎在暗夜中一点的光亮。低声的问道：“你的意思我可以帮忙？”我点了点头：“你当然可以帮忙。也许你可以帮上大忙。你不要看轻自己，你可以得到这样的机会真的可以有一番作为的。”

　　高志缓缓的点了点头，坐到了我的身边问道：“可是你们到底在做什么呢？”我想了想，尽量的把事情简单的说了一遍。高志说道：“原来是这样。这个鬼王真的很可怕。可是我真的行吗？”我点了点头说道：“你当然行，我已开始也是不知所谓，现在不是也可以和他们抗衡了。你当然也可以的，你不腐不灭，又有‘九尸拜月’的尸丹，一定可以的。”

　　高志抓了抓脑袋。陷入了沉思。我没有打扰高志，点了一支烟，深深的吸了一口，想着关于武则天墓的事情。荀律师想带两个“下过地”的人原本也无可厚非，可是那些人虽然有经验，可是对于怪力乱神的事情不知道会怎么样。一定不如我们，一但到时候，发生了事情，除了保护荀律师之外，还要再保护两个人，而且他们会也成为隐患。还是不带着的为妙，而且不管怎么说这也是件犯法的事情。人还是越少越好。如果不是荀律师这样的坚持，我也不想带上他的。

　　想到这里，我拿起了荀律师做的计划书，上面有着武则天坟墓的地图。地图是根据老爹所写的重新画的。我大致的看了一遍，越来越佩服老爹了。后面写了很多荀律师想到的事情，我大致的翻了一下，都是一些关于装备和所遇到的困难的估计。根本没有我所想到的那些特别的事情的估计。我合上了那本计划书，准备等智宽回来，再和智宽商量一下。

　　高志突然说道：“你说得对，我想明白了，我应该物以致用，不然岂不是暴殄天物。”我一愣，看了看高志：“你这么大的年纪，怎么还这么没文化，说出来的话不着四、六的。不过你的意思我明白了。要是行的话，这次你也和我们一起去吧。”

　　高志点了点头说道：“那我要修炼一下了，我要回去想想以前的那些修炼的方法了。”说着竟然一蹦一跳的跑掉了。我看着高志的样子，高高兴兴的，好像我打开了他的心结，我也替他高兴。

　　我看了看表，只是下午三点多钟，我感到有些疲倦，伸了个懒腰，想要回去睡一会儿。我刚站起来，就传来门铃声。林姐去开了门，师爷笑眯眯地走了进来。

　　我看着师爷，只感到有点头疼。我现在最不想见到他。师爷走到了我的身边：“你好卢先生！”我强挤出一丝笑容：“你也好，师爷！”

　　师爷看了看我，说道：“今天来的有点唐突，还望卢兄见谅！”我心中暗道：你哪一次来不是唐突的，还用这样说明！嘴上却说道：“哪里哪里，欢迎欢迎。坐，坐！”

　　我和师爷坐在了泳池边上的桌子边上，崔姐给我们端来了茶水。我帮着师爷到了一杯茶说道：“我知道你一项是无事不登三宝殿的。来我这里，自然是有事情的。师爷不妨明言。”

　　师爷笑了笑说道：“这一阵子不知道卢兄去了什么地方呢？”我笑了笑：“我能去什么地方，还不是到处走走。”

　　师爷看了看我，那眼神好像两道X光机发出了射线，可以看穿我的心肝、脾、肺、肾。不过我倒是不在乎，反正他一定会知道我在撒谎。我笑着说道：“上次已经把那个盒子给了你了，这次又来要什么呢？”

　　师爷笑了笑：“不错，确实有点事情相求，却不是要什么东西。”我看了看师爷，问道：“那你到底要怎么样？”师爷嘿嘿一笑：“我知道卢先生有远行。在下不材，也想跟着去看看。”

　　我一愣：怎么会这样。这家伙竟然要和我去武则天的墓？


第二百二十四章 林太太的死讯

　　我看了看师爷。师爷也笑眯眯的看着我。我觉得这件事情很是蹊跷。我问道：“你怎么知道我们要去武则天的墓？”

　　师爷笑了笑：“若要人不知，除非己莫为。你的朋友到处找下过地的人，我想不知道也很难啊！”

　　我心中暗叹：这个家伙真是够敏感的，只凭这些消息就知道我们要做什么，荀律师看来也不够老道，不过这也不能全怪他。只是眼前这个家伙应该怎么对付呢？

　　师爷依旧一脸高深莫测的笑容，轻声说道：“与其找那两个‘下地的’还不如找我。地上地下，阴的阳的我自问都还可以，不仅不会拖后腿，我想我还可以帮助你们的。更何况我们是共过患难的，我想信任方面也不会有什么问题吧？”

　　我干笑了一声，说道：“信任这方面是没有问题。不过我想你有时候也是身不由己。还有我想那副武则天墓的地图应该就在你们那里了吧。有必要一定要和我一起去吗？”

　　师爷收了笑容，一脸的正色说道：“这话可是不可乱讲。我可以性命担保，那副东西绝对不是我们拿的。”

　　我自然是不信，索性和他明说：“那我想问问，怀先生是不是你的老板呢？”师爷笑了笑：“看来卢先生也知道了。当着明人不是暗话，怀先生确实是我的老板。”我又问道：“那你知不知道怀先生和林太太之间的关系呢？”师爷皱了皱眉头说道：“说实话，不过时合作的关系。甚至连合作的关系都算不上。她不过是怀先生的一个棋子。”

　　我点了点头：“偷地图和杀我老爹的人就是那个女人派去的，你们之间的这样的关系，你若是我又会怎么想呢？”

　　师爷缓缓的点了点头：“也难怪，没想到卢先生查的这么清楚。”我哼了一声：“那我家父，死的有那么蹊跷，我又怎么会不查清楚呢？所以自然知道得多了一些。”

　　师爷叹了口气说道：“这个我知道了，上次也说得清楚，看来若要得到卢先生的信任。我的拿出点真东西了。”

　　我不解的看了看师爷，师爷笑了笑拿出了一张照片递给了。我莫名其妙的接过了照片。看了看，就是一惊，照片上是一个女人，脸色苍白的躺在地上，两只眼睛大大的睁着，两眉之间有一个红点，头的后面有一摊鲜血。显然是已经死了。而那个女人化成灰我也认识，那就是林太太。

　　我吃惊的看了看师爷：“这是，这是……”师爷冷酷的笑了笑：“不错，这就是齐太太，她已经被做掉了。”我不知道应该说什么才好，虽然我对这个女人没有什么好印象，十分的恨她，可是从来没想到过要她死。我有些激动，说道：“这个，你，怎么可以？我可没有……”

　　师爷哼了一声，有些轻蔑的说道：“不是吧，卢先生，你不是没见过死人吧。我又没说是你让我杀的。我只是用这个来表明我们和她没有关系，她拿的东西也不在我们这里。这回你该相信了吧？而且我也没有食言，答应你的事情也做到了。而且你放心，这件事是在美国做的，下手干净利索，不够会有任何麻烦的。”

　　我深吸了一口气，恢复了平静。心中却想到了齐中伟，和他临走的时候，说的话。我的心中不知道是一种什么样的感觉。

　　师爷说道：“怎么样？卢先生，虽然手法有点不雅，不过这个足可以证明我们和她没有什么关系了吧？”

　　这时候我已经恢复了平静，叹了一口气说道：“那也可以是你们灭口所为啊？”师爷笑了笑：“就知道你会这么说。不错确实是有这个可能，可是以我们的财力，物力和人力如果我们有地图还会来找你吗？”

　　我想了想，也觉得师爷的话有点道理。他们要做这件事，绝对比我门来做要方便的多。也真是没有必要说话。我只好叹了口气说道：“这个容我想想如何？”

　　师爷又恢复了一脸高深莫测的笑容，慢慢的点了点头：“这个是应当的，好我等你的消息。如此告辞了。”说着起身，飘然而去。只剩下我一个还坐在椅上。

　　我的心理面如大海翻腾。没想到齐太太就这样死了。这个师爷也算是心狠手辣了。这一招不仅是表明心迹，也是对我的一种威胁。也算是一种压力。就算我可以保证自己和家人的安全，我却不能保证我的朋友们的安全，就好像荀律师这些人。我根本无法保证他们的安全。难道我真得要带上师爷？

　　我想了很久，始终不能作出决定。这时候门口传来笑声。我抬头一看美君和南宫晓敏他们回来了。智宽竟然也跟在后面。智宽拿着大包小包的东西，三个人有说有笑的。

　　美君远远的看到我，叫道：“老公！老公，你过来看看，我给你买的衣服。”

　　我赶紧把烦恼抛开，从椅子上跳了起来。向着他们迎了过去。我们一起走进了别墅，我看了看智宽说道：“你怎么也和他们一起，还当了搬运工？”

　　智宽苦笑道：“今天做了很多次搬运工了。给可儿搬完了，又给他们两个搬。”南宫晓敏笑着说道：“切，没有我们你还的叫车回来。你不说谢谢我们。”智宽嘿嘿的笑着：“对，对，谢谢你们谢谢你们。崔姐！什么时候吃饭啊？”

　　智宽跑到了厨房，躲开了南宫晓敏。美君笑着说道：“我们在步行街遇到智宽和可儿的。我们就一起逛街了。我们还和可儿约好了，过两天还去逛街。”

　　我笑着摇了摇头：“女人在一起永远都是这个话题，真是！”南宫晓敏扔给我几个袋子：“真没良心，这些都是美君给你买的快穿上臭美去吧。”接着他们两个就不理我了，自顾自叽叽喳喳的聊起来了。

　　智宽跑回到我身边，低声说道：“一个女人还行，这一堆女人在一起真可怕。”我笑了笑：“得了，一会儿你就不怕了，今晚上吃海鲜。崔姐特意去挑的螃蟹和大龙虾，还有富贵虾、象拔蚌……”

　　智宽咽了一口口水，说道：“不用说了，我都看到了。嘿嘿！有点等不及了。”这时候崔姐那爽朗的声音叫道：“开饭了，过来吃吧！”

　　智宽第一个跑到了饭桌边上。我们也走了过去，南宫晓敏一直在和美君说笑着，我突然想到，要是晓敏知道了齐太太的死讯会怎么样？我是不是应该告诉她呢？

　　这时候，一个螃蟹放到了我的面前。一个声音对我说道：“发什么呆，快点吃啊！”我回过神来，只见美君把一只螃蟹放在了我的盘子里，笑吟吟的对我说着。

　　我笑了笑：“你也吃吧！”美君的妈妈在一边说道：“不行，不行，她有了宝宝，不能吃螃蟹的，吃鱼，吃鱼。”我赶紧给美君夹了些鱼：“你也吃。这事儿学学智宽，你看他，有好吃的，连自己姓什么都忘了。”

　　智宽也不生气，头也不抬的说到：“还不怕告诉你，我压根就不知道我自己姓什么。”

　　吃过了饭，晓敏没有走，和美君还有美君妈妈坐在一起聊天。我和智宽来到了泳池边的长椅上。高志也跟在我们的身后。智宽看了看高志：“是不是你小子吃了那个尸丹？”高志点了点头。

　　我说道：“我已经求证过了，确实是他。而且我们准备去武则天的墓的时候，也带上高志。”智宽点了点头：“那很好啊！对了‘捕头’呢？把他也叫来。”高志把“捕头”也叫了过来。我对“捕头”说道：“你怎么样？伤好了吗？”

　　“捕头”用力的点了点头。尾巴剧烈的摇晃着。我笑着说道：“好了，好了。知道了，这次一定带你去的。”“捕头”这才高兴的站到了一边。智宽问道：“什么时候走？”

　　我说道：“随时可以走，不过现在有个问题。”智宽一愣：“那还有什么问题？”我说道：“问题就是我今天见过两个人，一个是荀律师，一个是师爷！”智宽皱了皱眉头：“荀律师还好理解。这个师爷怎么又阴魂不散的来了？”

　　我把事情说了一遍。智宽惊得连嘴巴都合不上了。沉声说道：“真的死了？”我点了点头。智宽又问道：“真的要去？”我还是点了点头。智宽说道：“那你到底是不是带他去呢？”

　　我摇了摇头：“就是不知道是不是应该带他去，所以才和你们商量啊！”智宽摇了摇头：“要是被他盯上，想不带着也不行了。现在他很明显在威胁我们。我们又能有什么办法。再说，带着他真是比带上两个‘下地的’靠谱得多，再说还要带上荀律师和刘国辉。有了‘师爷’还是可以帮助我们的。”

　　我看了看智宽：“您好相对于师爷并不反感啊！”智宽说道：“我怎么能反感，至少他到现在还没做过什么对我们不利的事情，反而倒是帮过我们。我为什么要反感他呢？”

　　我点了点头：“说的也是。不过还是小心为上吧。那就带上他？”智宽耸了耸肩膀，摊了摊手。


第三卷 古墓惊魂


第一章 直奔西安

　　我这几天都没有去想那些事情，而是陪着美君和她的妈妈呆在一起。智宽每天出去约会心情好得不得了。倒是高志有了很大的变化，经常一个人躲起来修炼，还经常会追着问一些关于修炼的问题。我可以感觉得到，高志的提升很快。

　　南宫晓敏几乎天天过来，有时候会和美君逛逛街，有时候就在我家里，和我们在一起，聊天喝茶晒太阳，就好像一家人一样。美君的妈妈也很喜欢南宫晓敏，被南宫晓敏哄得乐呵呵的，简直就拿晓敏当成自己的亲姑娘。

　　这几天我很开心，很平静，甚至有些恍惚，以为这样的生活就是我的全部。我会在这样平静而幸福的生活中老去。知道师爷的再次出现，打破了这平静的生活。让我知道现在的我是不能逃避的，还有很多的事情要面对。送走了师爷，我给荀律师打了个电话。不多时荀律师一脸兴奋的出现在我的家中。

　　“我看我们这两天就可以出发了。”

　　“是吗？太好了卢龙我等着都有点心急了。”

　　“呵呵，先别着急，有些事情要和你说清楚，那墓里面绝对不是你想想的那么简单，出了什么机关意外，还有会有很多的东西。很多说不清楚，或者不应该存在和确确实实存在的，你要做好准备。”

　　“这个我也想到了，虽然我不能想象，不过我还是做好准备了。对了，我们是不是要带上那两个‘下地的’？”

　　“不用了，他们根本不顶事，我找了一个，还有我还要把我的管家高志带上，加上你和刘国辉，加上‘捕头’一共是六个。你准备东西我们就可以出发了。”

　　“你又找了一个高手？”

　　“对！不仅下过地，而且各方面都很厉害。”

　　“你找的人是谁？”

　　“我们都叫他师爷。”

　　“啊！竟然是他，你竟然可以找到他，那可太好了，我放心了。”

　　“你认识这个人？”

　　“也不算，只是听说过。是北派‘土夫子’的宗师一级的人物，我找的那两个‘下地的’都是他徒孙一级的。这个师爷我们都是只闻其名不见其面，连他的样子和他的年龄都不知道。没想到你竟然认识，那可真是太好了，不过这个人不会年龄太大了吧？据说他成名也有三、四十年了。”

　　“他的年龄我倒是不知道，不过伸手绝对没有问题。这个你可以放心。如果你没有意见人员就这样定了，装备准备好了，你给我来个电话。我们随时都可以出发。”

　　“好，就这样说定了。那我走了去准备装备。”

　　看着荀律师兴奋的背影，快速的离开，我心中有点没底，不知道这一趟是福是祸。我和智宽已经找到了十个鬼头。鬼王的鬼头只剩下三个了。关键第七号又好像和鬼王背道而驰，现在的鬼王又会怎么样呢？会不会随时从地府钻出来，找我拼命？这次的寻找又全凭我的直觉，不知道又会是什么样的结果。希望不会太差吧。现在唯一让我担心的就是荀律师和刘国辉。不管怎么样我也要保护他们的周全。

　　晚上的时候，我把事情告诉了美君。美君摸着我的脸说道：“你放心去吧，我和儿子在这里等你，家里不会有什么事的。还有晓敏过来陪我。你自己小心点。”我点了点头。美君看着我说到：“我怎么觉得你最近看晓敏的眼神有点不对，好像想躲着她？好像做了什么亏心事似得？”

　　我一愣，美君说得对，我自从知道了齐太太的死讯之后，确实觉得面对小敏有点奇怪。心中始终纠结这件事，不知道是不是应该告诉晓敏，是不想应该说实话。而晓敏又会有什么样的反应。

　　美君看着发愣的我问道“怎么了？是不是真的有什么事情啊？”我叹了口气说道：“其实也没什么大事，齐太太死了？”美君一惊：“齐太太，就是晓敏的后妈呗。死了？怎么死的？”我说道：“被人杀死了。在美国。职业杀手做的。”美君看着我说道：“和你有关系？”我点了点头，又摇了摇头：“这话不能这么说。我倒是知道是谁派人做的。不过不是我要人做的。”

　　美君松了一口气：“那有没有你什么事，为什么不直说。”我叹了口气：“是没有我什么事，不过我的心里还是不舒服。就是那个林太太派人去老爹那里偷的图纸。也就是说，就算不是他找人杀死的老爹，老爹的死他也逃不开关系。所以我有理由去杀了他。虽然我没有这样做，就像老爹的死他逃不开关系一样，她的死我也逃不开关系。还有齐中伟对我的嘱托，让我放过她们，现在我又怎么面对齐中伟？我也很苦恼。”

　　美君点了点头：“嗯！原来是这样。的确有点问题。不过我觉得你还是应该告诉晓敏。我想晓敏会明白怎么回事的。”我点了点头：“也好，逃避也不是办法。明天我就告诉晓敏。”美君笑了笑：“好了，解决了。睡吧，亲爱的。”

　　第二天，一大早。我们刚起床，还没有吃早饭。南宫晓敏就风风火火的来了。一见到我们就小声的对我们说道：“老板，出事了？”我看了看南宫晓敏问道：“出事了？出什么事了？”南宫晓敏说道：“那个坏女人死了？”我知道，南宫晓敏终于得到消息了。我皱了皱眉头。

　　南宫晓敏以为我还不听明白，继续说道：“我老爸的女人，就是那个齐太太，死了。死在了美国。说是被人杀死的，还说是职业杀手干的。”我看了看南宫晓敏。问道：“你什么时候知道的？”南宫晓敏说道：“就在刚刚啊！我就找急忙慌的跑过来了。”

　　我点了点头。没有说什么。南宫晓敏被我的冷静弄的诧异了：“怎么老板？你不觉得奇怪吗？”我看了看南宫晓敏，说道：“其实我之前就知道了。”这会轮到南宫晓敏惊讶了：“什么？你早就知道了？”

　　我平静的把事情说了一遍，南宫晓敏这才明白我为什么这么平静。我说完了对南宫晓敏说道：“你准备怎么办？”南宫晓敏说道：“虽然我很恨她，可是也不想让她就这么死了。不过她的死也算死咎由自取，怨不得别人。死了也死了，也没什么好说的了。我会派人好好照顾她的孩子的，她的后事我也会派人去处理的。”

　　我点了点头：“我这几天也要离开，这边你帮我多照顾点吧。”南宫晓敏点了点头：“荀律师也和我说了，我知道，你放心吧，这边我会照顾好的。”我点了点头，南宫晓敏似乎有点依依不舍又说道：“你们要小心啊！”我笑着点了点头。

　　晚上荀律师给我打了个电话，他那边一切准备就绪，可以随时出发。我通知了师爷。都没有问题的，我们约好了明天一早上在我家见面。我特意嘱咐了荀律师带上他的那个唐锁的钥匙，我感觉那个东西也是会有用处的。

　　早上我们都起得很早，吃过了早饭，荀律师的车也到了，师爷也到了。我们和美君告别，上了车。那是一辆七座商务车，我们几个人正好做得下，刘国辉在开车。

　　我把几个不认识的人相互介绍了一下。荀律师就和师爷攀谈起来，两个人有很多相同的爱好，有很多共同语言，一时间聊得热火朝天，我可以看得出来，荀律师对于师爷很尊重，更加崇拜。刘国辉开着车，不时的插上一句嘴。十几个小时的车程也没有那么闷了。

　　晚上八点左右，我们开车进了西安，一直开到了老城区。荀律师定了一家五星级的酒店。我们到了上面每个人开了一个商务房间。酒店不让带宠物，我只能偷偷地“捕头”放到包里面背进去，让“捕头”在房间等着。

　　稍作休整，就在酒店的中餐厅吃饭。这个时候，智宽是最高兴的。我们吃了很多的东西，喝了一些酒，荀律师和师爷两个人依旧聊的兴起。

　　我对智宽说道：“能多吃就多吃一点吧，之后这几天恐怕没有什么好吃了。”智宽一边吃着一边点了点头说道：“你放心，我一定会对得起自己的。”我摇了摇头说道：“我先回去了，给‘捕头’送点东西。你吃饱了过来找我。”智宽点了点头。

　　我和其他人打了个招呼，就带着几个馒头回到了房间。看着“捕头”悠闲的啃着馒头，我琢磨起身上的小鬼头。之前都是和智宽一起练功，这回我想自己试一下。

　　我对“捕头”交代了几句，就拿出了一个小鬼头练起功来。

　　不多时我进入到了忘我的状态。我感到功力在我和小鬼头之间流转。那种感觉舒服极了。

　　过了一阵，我又感到一阵阵的火热，再有转成一阵阵的寒冷。身体好像处在水深火热之中。

　　之后就什么都不知道了。


第二章 武则天墓（上）

　　不知道过了多长时间，我听到了一阵急促的敲门声。“捕头”在房间里面，用力地撞着门，发出咚咚的声音。

　　我迷迷糊糊的站了起来，晃了晃脑袋，感觉清醒了很多。“捕头”看见我醒了过来，发出了小狗一样的声音，跑过来咬住了我的裤腿。

　　外面的敲门声越来越急，我跳了过去，打开了房门，外面站着一脸焦急的智宽和高志。看见我打开了房门，两个人都松了一口气，智宽问道：“你搞什么呢？才开门？”

　　我晃了晃脑袋，让两个人进来了。我对智宽和高志说道：“我刚才在修炼，修炼了一个鬼头。”智宽一惊：“不是吧。你一个人？你没事吧？”我说道：“我一开始还好好的，不过后来就变得一阵冷一阵热的。之后就什么都不知道，再之后，就是你的敲门声了，我就醒了过来。”

　　智宽说道：“你真是的，要知道贪多嚼不烂。我们在外面听着你的呼噜声音震天，我还以为你怎么了？原来是这样。不过你真的没事了吗？”

　　我运动功力，让功力在自己的身上流转了一遍，感觉舒服的不得了。简直就是通体舒泰啊！我说道：“真是舒服，看来我的功力又提升了。”

　　智宽也高兴地说道：“你自己可以，那么我也可以了。我现在就来修炼你们帮我护法。”

　　高志看了看我们说道：“我是不是也可以用那个修炼呢？”我想了想说道：“我看你还是别用这个修炼了，你和我们不一样。你的身体里面都是阴气，怨气。这鬼头也是这样，你如果用这个修炼恐怕是雪上加霜了。你有了那个尸丹，已经很厉害了，你的潜能应该很大的，只要把你的潜能调动出来，就是了。”

　　高志点了点头，对智宽说道：“智宽先生，你修炼吧。我来给你护法。”

　　智宽笑了笑，拿出了一个小鬼头，开始修炼起来。我点了一支烟，坐在一边的沙发上，看着智宽。

　　智宽手拿小鬼头，闭上了眼睛，不多时，智宽一脸舒泰的表情，好像很是陶醉的样子。过了一阵，智宽的脸上流出了汗水，头上竟然也冒出了烟。看样子这家伙一定很热。可是马上智宽的头上出现了冰霜，口鼻中都喷出了寒气。看来这时候的智宽是冷的了。之后的智宽就是冷热交替，最后竟然到在了床上，鼾声如雷。

　　我看着智宽，猜想自己刚才就是这个样子的。高志看了看我问道：“怎么办？要不要叫醒他？”我笑了笑：“不用了，我睡他的房间就是了，走吧，回房间吧。”

　　我们悄悄的退出了智宽的房间，智宽的鼾声在走廊里面都听得清清楚楚。我笑着摇了摇头，进了智宽的房间。

　　我进屋，刚准备坐下，又传来敲门声。我打开门只见高志站在我的门前，对我说道：“师爷和荀律师请你过去聊天呢。”

　　我刚才睡了一觉现在已经是十分精神了。找人聊聊天也是好的。我点了点头，走了出去。高志说道：“我就不去了。我也不喜欢聊天，我还是回去修炼一下比较好。”

　　我点了点头，走进了荀律师房间的门前，敲了敲门。门一打开，一股茶香扑面而来。我抽了抽鼻子：“好香啊！可是极品金骏眉？”荀律师笑了笑：“好厉害，一下子闻出来了。快来，快来。这一泡正好。”

　　我做到了沙发上，刘国辉给我到了一盅茶，我啜了一口，真是齿颊留香。忍不住大赞一声。

　　我对荀律师说道：“荀律师，你可真会享受啊。出来还带着这么好的茶？”荀律师摇了摇头：“哎！我也想啊，不过这不是我的，这是师爷的。”

　　我笑了笑，看着师爷说道：“对了，忘记了，师爷也是惯会享受的了。呵呵。”师爷依旧带着高深莫测的笑容说道：“卢先生过奖了。我不过是酷爱茶道，没有好茶可是难以入眠。只是这里的水差了些，不然这茶会更加香甜。”

　　荀律师笑了笑，又给我到了一盅茶，说道：“我们到了这里了，明天就去咸阳那边勘察地形，今天让刘国辉先讲讲，讲讲这武则天墓的事情。”

　　一边的刘国辉点了点头，虽然嘴上说着：“献丑了！”可是看他的样子，好像很激动的样子，两只手搅在一起用力的搓着。

　　刘国辉说道：“乾陵位于咸阳市乾县梁山，在唐代首都长安，也就是西安西北方向约八十五公里处。为唐高宗李治，与武则天的合葬墓，建成于唐光宅元年，神龙二年有进行了加盖，采用依山为陵的建造方式。乾陵最著名的就是它气势磅礴的陵园规划，以及地表上大量的唐代石刻。除主墓外，乾陵还有十七个小型陪葬墓，葬有其他皇室成员与功臣。乾陵是唐十八陵中主墓保存最完好的一个，截至现在年仅开掘了五个陪葬墓，从中出土了大量的文物。”

　　说到这里，刘国辉顿了一下，喝了一口茶，继续说道：“乾陵，位于陕西咸阳市乾县城北六公里的梁山上，是陕西关中地区唐十八陵之一，修建于公元六百八十四年年，经过二十三年的时间，工程才基本完工。乾陵气势雄伟壮观。陵区仿京师长安城建制。梁山是圆锥形石灰岩山体，共有三峰，北峰最高，海拔一千零六十一米，乾陵就在北峰之上。梁山南面两峰较低，东西对峙，中间为司马道，故而这两峰取名叫‘乳峰’。据史书记载，陵墓原有内外两重城墙，四个城门，还有献殿阙楼等许多宏伟的建筑物。勘探表明：内城总面积二百四十万平方米。城墙四面，南有朱雀门，北有玄武门，东有青龙门，西有白虎门。不过现在这些门已经都不见了。”

　　师爷眉头微皱说道：“乾陵的设计，袁天罡一定是参与了的，那是一个风水大家，其中一定有着不小的玄机，不过看着外城，到时中规中矩的。”

　　刘国辉点了点头：“不错，外面确实是中规中矩的，不过这也很正常，唐代自然有它的一套墓制，不管怎么样，也要有一定程度的沿袭。”师爷点了点头。刘国辉说道：“不过这些看法都是研究这个墓葬的卢先生提出来的。”

　　师爷看了看我，说道：“令尊的看法很独到啊！”我没有说话，只是点了点头。

　　刘国辉继续说道：“而唐代有着依山建陵的说法。作为陵墓的‘梁山’自周、秦即为名胜之地。史载，周太王逾梁山而载弘基，秦始皇筑宫梁山而御夷狄，汉张骞越梁山而通西域，以至唐代的‘丝绸之路’都经过此山。梁山主峰海拔一千零四十八米，山石崔嵬，地势险峻，为东西交通之咽喉，是古代兵家的必争之地。登上梁山峰巅，东望九嵕也就是唐太宗昭陵所在地，山势突兀，孤耸回绝；南望太白山钟南山，积雪皑皑；北望五峰山，遥相辉映；西接翠屏山，层峦叠嶂。脚下梁山，三峰特起，主峰苍润高峻，泔河环其东，漠水绕其西，整个山麓林木葱茏，古柏参天，环境雅致肃穆。根据卢老先生的研究，当时的堪舆之士认为，梁山大有利于女主。所以，代唐为周的女皇武则天便把梁山选为其夫唐高宗和自己百年后的‘万年寿域’。”

　　我点了点头，虽然没有看到过梁山，想来那里必然是个人杰地灵的地方。不然武则天也不会把自己的墓葬选在那里。

　　刘国辉说道：“其实当时是武则天替高宗选址，选择梁山是有一定的阴谋的。卢老先生的研究中指出。唐高宗登基不久，就派自己的舅父长孙无忌和专管天文历法的太史令李淳风为自己选择陵寝之地。一日，二人寻视到梁山上，只见此山三峰高耸，主峰直插天际。东隔梁山地形乌水与九嵕山相望，西有漆水与娄敬山、歧山相连。乌、漆二水在山前相合抱，形成水垣，围住地中龙气。梁山乃是世间少有的一块‘龙脉圣地’。长孙无忌和李淳风选好陵址后，回京禀报高宗。袁天罡听说后，极力反对。原来他曾为高祖选陵址到过梁山，深知此山风水的优劣之处。他对高宗说：‘梁山从外表上看是一块风水宝地，但细看有许多不足之处：一是梁山虽东西两面环水，能围住龙气，但与太宗龙脉隔断，假如百姓选祖茔於此，是可以兴盛三代，但作为帝王之山陵址，恐三代后江山有危。大唐龙脉从昆仑山分出一支过黄河，入关中，以歧山为首向东蔓延至九嵕山、金粟山、嵯峨山、尧山。今太宗已葬九嵕山，为龙首。陛下不可以后居前，况梁山又非龙首，而是周代龙脉之尾，尾气必衰，主陛下治国无力。二是梁山北峰居高，前有两峰似女乳状，整个山形远观似少妇平躺一般。陛下选陵于此，恐从此后为女人所控。三是梁山主峰直秀，属木格，南二峰圆利，属金格。三座山峰虽挺拔，但远看方平，为土相。金能克木，土能生金，整座山形龙气助金，地宫营主峰之下，主陛下必为金格之人所控。依臣愚见，若陵址定于此山，陛下日后必为女人所伤！’听了袁天罡一番宏论，高宗犹豫不决，遂退朝不议。早有武则天亲信告知武氏，武氏听了十分高兴，她暗自思忖：小时候听父亲说，袁天罡说我将来能做女皇帝，看来要应验了。晚上，就给高宗吹了一阵枕边风，自然是褒扬长孙无忌，贬低袁天罡了。第二天早朝时，高宗传出圣旨，定梁山为陵址。袁天罡一听，仰天叹曰：‘代唐者，必武昭仪。’他怕将来受牵连，就辞官不做，出外云游去了。”


第三章 武则天墓（中）

　　师爷听了刘国辉所介绍的，笑了笑：“袁天罡也有没有办法的时候。不过依我看，一切都是天意，他就算是神仙也阻止不了，虽然他是个修道的高手，可是我看还是有些事情想不开吧！”

　　我们都笑了笑。荀律师说道：“小刘，你继续说吧！”

　　刘国辉点了点头，继续说道：“陵址选好后，如何定名，群臣争论不休。有大臣建议：太宗山陵名曰昭陵，有昭示帝气之意，陛下陵就定名为承陵，以承接太宗恩泽。长孙无忌奏曰：‘梁山位于长安西北，在八卦中属乾位，乾为阳，为天，为帝。长安是陛下今世帝都，梁山自然为陛下万年寿域的天堂帝都，人间、天堂，天地合一，乾坤相合，主定陛下永世为帝王。依臣之见，就定名为乾陵吧！’高宗闻听十分高兴，遂定名为乾陵。长孙无忌哪里知道，袁天罡所言，是说梁山阴气弥漫，不能选作陵址。今定名为乾陵，岂不注定有女人为帝吗？后来的一切发展都应了袁天罡的预言。二十二年后，武则天于神龙元年病故。在安葬武则天的问题上，朝廷发生了一番争论，中宗欲满足母后‘归陵’的遗愿，大臣严善思极力反对。他说：‘尊者先葬，卑者不宜动尊者而后葬入。则天太后卑于天皇大帝，今若开陵合葬，即是以卑动尊，恐惊龙脉。臣闻乾陵玄阙，其门以石闭塞，其石缝隙，铸铁以固其中，今若开陵，必须镌凿。动众加功，为害益深。望於乾陵之旁，更择吉地，别起一陵，既得从葬之仪，又成固本之业。若神道有知，幽途自当通会，若以无知，合之何益。’宽厚仁慈的中宗皇帝，没有接受这个建议，为了表示孝心，命人挖开乾陵埏道，启开墓门，于神龙二年五月将武则天合葬入乾陵玄宫。从此，乾陵成为中国古代帝王陵墓中唯一的一座一陵葬两帝的陵园。合葬武则天后，中宗、睿宗朝又将二太子、三王、四公主、八大臣等十七人陪葬乾陵。因此，乾陵陵园的所有营建工程经历了武则天、中宗至睿宗朝初期才始告全部竣工，历时长达五十七年之久。”

　　师爷依旧笑眯眯的说道：“你看看，天意就是天意。是逃不脱的。武则天是注定要当女皇的。这个陵墓是两帝合葬，里面的宝贝一定多不胜数。”

　　刘国辉点了点头，说道：“不错，卢老先生的研究中也指出，据乾陵《述圣纪》碑记载，唐高宗临终遗言，要求将他生前所珍爱的书籍、字画等全部埋入陵中。武则天营建乾陵的目的是为了报答唐高宗的知遇之恩，又因为利用了风水得到了李唐的江山。因此，陪葬入乾陵的稀世珍宝一定不少。这是一个满藏无价瑰宝的地宫。根据当时卢老先生对对乾陵地宫的探测，结合已发掘的乾陵陪葬墓和有关文献，卢老先生推测乾陵墓室是由墓道、过洞、天井、甬道和前、中、后三个墓室组成，或有耳室。中室置棺床，以放置皇帝的‘梓宫’即棺椁，‘梓宫’的底部有防潮、防腐材料，以珍宝覆盖，其上加‘七星板’，板上置席、褥，旁置衣物及珪、璋、璧、琥、璜等‘六玉’。皇帝身穿十二套大敛之衣，头枕玉匣，口含玉贝，仰卧于褥上，面朝棺盖。盖内侧镶饰黄帛，帛上绘日、月、星辰及金乌、玉兔、龙、鹤等物。地宫的后室设石床，其上放置衣冠、剑佩、千味食及死者生前的喜好之物。前室设有‘宝帐’，帐内设神座，周围放置玉质的‘宝绶’、‘谥册’和‘哀册’。另外在过洞两侧的耳室和甬道石门的前后，放置有大量珍贵的随葬明器。乾陵地宫内可能藏有的文物分为六大类：金属类，有金、银、铜、铁等所制的各类礼仪器、日常生活用具和装饰品、工艺品等；陶、瓷、琉璃、玻璃等所制的器物、人物和动物俑类；珊瑚、玛瑙、骨、角、象牙等制成的各类器具和装饰物；石质品：包括石线刻、石画像、人物及动物石雕像、石棺椁、石函和容器；壁画和朱墨题刻。纸张、典籍、字画、丝绸和麻类织物，漆木器、皮革和草类编织物等。可以深信，乾陵幽宫重启之日，必是石破天惊之时。那时，盛唐文化的独异风采将让世界为之瞩目。”

　　师爷冷笑一声：“我入行这么多年，无数次的听说有人要对乾陵下手。可是没听说有人成功的，经过这么多年，连墓道口都没有找到。更别说进入到其中了。”

　　荀律师点了点头：“是啊，我也听说过很多关于打算盗挖乾陵的事情。据文献记载，唐末农民起义，黄巢声势浩大。因缺少军资，他动用四十万将士盗挖乾陵，直挖出一条四十余米深的大沟，也没有找到墓道口，后因官军追剿，黄巢才不得不悻悻撤兵。至今在梁山主峰西侧仍有一条深沟被称为‘黄巢沟’。五代时，温韬为后梁耀州节度使期间，‘唐诸陵在其境内者，悉发掘之，取之所藏金宝……惟乾陵风雨不可发。’民国初年，军阀混战，盗掘古墓成风。国民党将领孙连仲以保护乾陵为幌子，率部下驻扎乾陵，用真枪真炮演习的办法掩护一个师的兵力盗掘乾陵。士兵们用炸药炸了许多处地方，却没能找到墓道口。后来，当士兵们盲目挖掘时，忽然雷雨大作，数日不歇，军中一时传言四起，称武则天显灵了云云……盗掘不成，孙连仲匆匆率部离开了乾陵。古往今来，多少歹人绞尽脑汁，费尽心思找不到的乾陵地宫墓道口。”

　　师爷说道：“不是没有墓道口，而是他们找不到。这座陵墓出了袁天罡有份参与之外，主要的设计者，是一代艺术大师，阎立本。他不仅精通诗词书画，对于建筑，堪舆之术也是十分的精通。从武则天躺进乾陵的—刻，梁山就没消停过。第一个光顾乾陵的是唐末造反大军领袖黄巢。这位盐贩子率领六十万万大军攻进长安后，先是痛痛快快地烧杀抢掠一番，待土匪瘾过足了，他突然发现自己无事可干了。这时，有人告诉了他一件事，在梁山西侧黄土地下埋藏着大量碎石。这个消息就是在暗示黄巢，唐陵中最富有的乾陵的入口很可能就在梁山的西侧。黄巢大喜，立即调出四十万士兵，跑到梁山西侧开始挖掘。这些人都是农民出身，对铁铲铁锹的运用熟练得很，不久，就把半座梁山铲平了，以此留下了四十米深的‘黄巢沟’。但是，乾陵就像是根本没有入口一样。后来，唐王朝军队集结向长安发起反攻，黄巢这才心不甘情不愿地空手而逃。这位自称是书生的黄巢愚蠢之极，他根本不知道乾陵是坐北朝南的。唐朝皇帝故意将修建产生的碎石埋在离墓道口三百多米远的地方。也就是说，他挖错了方向。向乾陵伸出罪恶之手的第二个人是五代的耀州节度使温韬，此人似乎生下来就是给李唐王朝的皇帝陵墓找麻烦的。在乾陵之前已经挖掘了十七座唐皇陵，只剩下乾陵。但他的理想在此破灭。和黄巢一样，他也兴动数万人马在光天化日之下挖掘乾陵，不料三次上山均遭风雨大作，人马一撤，天气立即转晴。温韬实在想不明白这到底是怎么回事，但他还是没有再继续挖下去，遂此绝了念头。乾陵至此逃过第二劫。最危险的是第三次，这次出动的不是四十万大军，而是一个现代化整编师，盗墓的工具也不再是锄头、铁锹，而是开山劈石如切菜的机枪大炮。主谋就是民国时期的国民党将军孙连仲。他带领部下，学着孙殿英炸慈禧和乾隆墓的样子，在梁山上埋锅造饭安下营寨，用军事演习作幌子，黑色炸药炸开墓道三层竖立石条，正准备进入时，突然冒出一股浓烟，盘旋而上，成为龙卷风，顿时天昏地暗，走石飞沙，七个陕西籍士兵首当其冲，立即吐血身亡，其他人哪里还敢再向前，大喊着跑了出来，就这样，乾陵终于躲过最后一劫。”

　　荀律师听得入神，问道：“你比我知道的详细多了，这些可是真的？”师爷点了点头：“当然是真的，当年我也曾经想过进到这里面，我手下就有个老头子，叫什么阿九的。这家伙就是当年孙连仲的手下，是亲身经历过这件事情的。不会有假的。”

　　荀律师问道：“可是怎么会这样，难道那个墓里面有什么东西？”

　　师爷笑了笑：“有了袁天罡的参与，就不同了，这个家伙我看已经羽化成仙了。他参与的这个个墓自然不会那么简单。我想一定有什么法术留在里面。”

　　荀律师皱了皱眉头，说道：“可是刚才明明说道袁天罡反对武则天，又为什么会费力的，搞些法术，护着那个墓呢？”


第四章 武则天墓（下）

　　师爷眉头微蹙，喝了一口茶说道：“都说了，这个袁天罡在那个时候已是半仙之体。他的想法自然很难以捉摸。谁知道他在想些什么？”说着看了看我。

　　我摇了摇头：“其实也不难猜，几位不妨想想。那是一座合葬墓，虽然袁天罡和武则天不对付，不过里面除了武则天，还有高宗，他不顾着武则天，也要顾着高宗。这是其一，其二也许是这个法术不仅仅是针对盗墓这的呢？”

　　几个人都是一愣，奇怪看着我。我一口喝光了茶盅里面的茶，说道：“也许是针对墓里面的东西呢？几位别把里面想得太好了。宝贝是一定会有的，不过我想其他的东西也会有的。那些东西虽然老爹的研究上没有写，不过很多地方也露出了倪端。”

　　刘国辉点了点头：“是啊，有很多的地方，有些矛盾，卢老先生也注明了。而且有很多时候他自己也很矛盾。不过我觉得，卢老先生的指出的几点是有点意思的。”

　　刘国辉说到这里，我们几个人的兴趣都提了上来，都看着刘国辉，因为刚才说的，都是一些普通的知识，我们多少还是知道一些的，而刘国辉接下来就要说一些我老爹的研究成果了，老爹研究武则天的墓三十来年，自然有很多的心得。

　　刘国辉说道：“首先，卢老先生认为他肯虽然是合葬墓，不过却不在一个层次上。”师爷微微点头，似乎很赞同。

　　刘国辉继续说道：“墓室里面是两个层次，上一层的是高宗的墓葬，而下面是武则天的墓葬。在武则天的墓葬下面还有一层，不过会什么卢老先生也没有说准，但是可以肯定的是，里面有一眼‘阴阳泉’。至于那眼泉水有什么用，到底是怎么回事，除了‘阴阳泉’还有什么？卢老先生也没有说。不过卢老先生研究称袁天罡是在发现那眼泉水之后才回来的。而且主动帮助武则天修建陵墓。一直到武则天入陵。”

　　荀律师说道：“这个袁天罡实在是有意思，走了又回来。这里面一定有玄机，不然像他那样一个道骨仙风的人物，不会做这样出尔反尔的事情。”

　　师爷点了点头说道：“袁天罡怎么想的，我们是不知道。也无法考证。可是卢老先生的设想是不是有问题呢？武则天为什么要把高宗的墓放在自己的墓上边，那岂不是被高宗压着，武则天又怎么会这样做事呢？”

　　刘国辉说道：“这件事卢老先生也有所阐述，当时他对墓葬进行爆破定位的时候，就感觉很奇怪。如果是二帝合葬，那个墓的规模实在是不够。要知道，高宗之后，大唐一直国力不衰，武则天治天下，也算是颇有些成就。如果二帝合葬，实在是规模不够，这种规模恐怕一个武则天都装不下。可是当时测定的墓葬范围就是如此，不过在后来具体的测量当中，卢老先生有点发现问题，对于测量的波形结果有些重叠。在某一点的勘测波形经常都会变化。这一点很奇怪。当时卢先生就怀疑，这应该是墓中有墓，而且下面的要比上面的还要大。刚才师爷说的，上下的问题。卢老先生是这样说的。这视死如生是不假，不过死毕竟是死，必定于生不同，所以排位也有所不同，当然是越接近地下的越是尊贵的，这样看来高宗的陵墓成了给武则天守灵的值班室了。所以角度不一样，事情也不一样了。”

　　师爷愣了一下，点了点头：“这卢老爷子，果然高论。所为上下，要看从哪里看！不错。”刘国辉继续说道：“那墓中应该是一个纺锤型，上下小中间宽。宽的部分就是武则天的墓。”

　　我幽幽的说道：“我觉得其中关键，在于袁天罡，不知道他到底做了什么。我想武则天的墓的墓道口找不到，也和袁天罡有着莫大的关系。我觉得要想找到道口，一定要破掉袁天罡的法术。老爹对于这个墓研究多年，不过始终都无法涉及有关于法术方面的东西，这也是我们现在着急的事情。当年没有人驻守，几十万人都找不到，更何况现在就这么几个人，而且那里现在也成为旅游区，有专门的人员来看管，我们要行动也没有那么容易。”

　　几个人都点了点头。刘国辉问道：“我知道你们都懂法术的，不过不知道和袁天罡的法术相比谁厉害呢。也就是说如果不能破解袁天罡的法术，我们就没有办法进去了？”我摇了摇头：“这个我也不知道。不过需要到梁山看一看才行。”

　　刘国辉不免有点失望，说道：“哎！卢老先生对于武则天墓里面描述得很是详尽，只是这墓道口却是难找。找不到墓道口一切都是枉然。”我看了看师爷，师爷还是那副样子，看不出来在想些什么。我说道：“不知道师爷有什么看法？”

　　师爷说道：“当年那些打武则天墓主意的，也有不少的高手，更有精通，‘寻龙点穴’的高手，甚至有什么‘摸金校尉’和‘搬山力士’等等这些有着家传绝学的高手。可是他们都没有找到。看来真的是有困阵在其外，不然不会这样的。我们虽然懂些法术，可是不知道袁天罡是哪一门，哪一派的，我们谁的法术和他比较接近。如果知道这些，应该要好得多。”

　　我皱了皱眉头，说道：“智宽的法术源于佛家，高志的我就不知道，不过绝对不会和袁天罡是一脉相承的。就剩下我和师爷的了。看来找墓道口件事，只有我们可以做了。”

　　师爷说道：“我不知道能不能破掉那个困阵。不过我有把握，只要破了困阵我马上就可以找到墓道口。”

　　刘国辉又来了精神，说道：“只要找到墓道口，我就可以带着各位到达武则天的墓。不过我也听说，六几年的时候，就有当地农民放炮无意间的找到了墓道口。那个墓道口是不是真的呢？”

　　师爷摇了摇头：“早已有人研究过了，那个不会是真的，他们炸出来的，不过是泄水的地道口。根本不可能到达墓室。不过是个玩笑。”刘国辉点了点头说道：“是啊，卢老先生也是这么说的。”

　　我突然对于墓室里面的情况很感兴趣，对刘国辉问道：“你倒说说，墓里面的机关分布是怎么样的？”

　　刘国辉说道：“根据卢老先生的研究，里面的机关多不胜数。箭井不少于二百。弓弩、矢箭不少于三千。箭楼有十几座。木机器人几百个。翻板几百个。简直是步步惊险。”

　　我想了想说道：“可是这些机关都是一次性触发机关，触发之后，恐怕就无法使用了。除非他的机关有动力，才会重复使用，还有，什么是木机器人？”

　　刘国辉说道：“这一点卢老先生也说过，他也怀疑其中有什么动力装置，可是自然界的动力一一被否定了，不是风，不是水，也不是潮汐，也不是太阳能。恐怕只有到了里面才会知道。所以那些机关是不排除可以重复使用的。至于那个木机器人，是我的一种说法，在当时那东西被称作‘彘人’其道理我是说不清楚，设计书也失传了。不过我知道是木头做的，而且可以活动，并且完成一定的任务，真的好像我们现在的机器人。所以我就叫它做‘木机器人’。”

　　我点了点头，真是长见识，没想到唐朝的时候，就有这样的自动装置。师爷却说道：“那也不排除那是法术的可能。看来这些东西都只能到了里面才知道。”

　　我对刘国辉问道：“那么多的机关，老爹可有机关分布图？”刘国辉说道：“有，只是在上下层之间的时候是模糊不清的。没有什么记载，恐怕那里也是卢老先生的研究空白。他一直纠结这那里的情况，只是没有什么头绪。”

　　我皱了皱眉头，看来那里面的东西是很隐秘的，老爹研究了那么多年，也没有什么头绪。师爷在一边幽幽的说道：“这是一方面，另外一方面，卢老先生的研究丢失了，我恐怕还有人会去武则天的墓。”

　　我一惊，这一点我倒是忘记了。我一直认定老爹那些东西就是师爷和怀先生他们拿走的。现在师爷说不是，那就有可能被别的人拿走了。也就更有可能会过来的。师爷的担心不无道理。

　　我正想着，师爷又说道：“最可怕的，我在我们这一行里面并没有听到风声，有谁要‘夹喇嘛’一起做大事，出了荀律师要找人之外，真的没有了。这才是最可怕的地方。”

　　荀律师老脸微红，说道：“没有人来召集这件事，不是好事吗？说明他们没有过来。”师爷摇了摇头：“若是这样当然是好，可是就怕不是这样。我恐怕他们会找到更加厉害的高手，那是我们无法预计的。”


第五章 地现异象

　　几个人的脸上都露出担心的神色。我笑了笑：“好在我们的目的不是那里面的金银财宝。所以也不用太担心。现在想得太多也没有用，明天去看看再说吧。大家都早点休息吧。”

　　几个人心事重重的点了点头，各自回了房间。我回到了房间，给美君打了个电话，报了平安。坐在床头，练了一会儿功。才躺在了床上睡着了。

　　迷蒙间我做了一个梦，我们见我走进了一个幽深的通道，一直走，一直走。不知道通向哪里。我也很纳闷，我为什么会在这样的通道里。我要去哪里呢？梦中的我正迷茫着，突然前面出现了一点亮光。我不觉的加快了速度，那光亮变成了金光，只见金箭悬在通道的尽头。我一愣：金箭怎么在这呢？我伸手想去拿金箭。一个声音响了起来：“这是箭，如何可以发挥它的最大攻击力呢？你要找，你要找。”我问道：“你要我找什么？”可是那个声音只是在重复着：“找到他，找到他！”

　　我伸手去抓金箭，可是那金箭却一晃不见了。我感到身体一下子沉了下去。一下子醒了过来。我发现自己竟然掉到了床底下。我揉了揉摔的地方。坐在了地上。“捕头”跑了过来，在一边看着我。

　　我摸了摸“捕头”的大脑袋。笑着说道：“我没事，不过是做了个梦。”“捕头”趴在了我的脚边，看着我，发出小狗一样的叫声。我看了看外面，天已经亮了，我走到了床边，向外面看着，晨曦中的西安老城墙，散发着浓重的历史感。让人感到异常的厚重。我点了一支烟，抽了一口，烟气直冲大脑，让我清醒了过来。

　　回想起刚才的梦境，觉得有点奇怪，为什么会做这样的梦呢？这梦里面是什么意思呢？让我找，可是找什么呢？我想起梦中那个声音说过“要如何让金箭发挥最大的威力”这是一个关键。可是什么东西会让金箭发挥最大的威力呢？我又抽了一口烟，金箭是什么？就是箭。能让箭发挥最大威力的，那应该是……应该是弓。只有有了弓，箭才会发出最大的威力。对，一定是这样。

　　我说每一次用金箭的时候都感到有点不过瘾。虽然很厉害，可是还是感到金箭的威力没有全部发挥出来。那一定是因为没有弓的原因。难道他是说要我找弓？对一定是这样。我熄灭了烟，感到很高兴，这时候，房间的电话响了起来。我接起电话，里面传出了荀律师的声音：“起来了吗？”我说道：“起来了！早就起来了。”荀律师说道：“好啊，半个小时之后，到餐厅。”

　　我放下电话，洗漱完毕，对“捕头”说道：“你在这里等着我吧。一会儿给你带好吃的。”“捕头”看着我，一副无所谓的样子。

　　我到了餐厅，他们都在了。我和几个人打过招呼。坐了下来。我看了看智宽，这小子脸色红润，一副很精神的样子。我问道：“智宽大师你的精神不错啊！”智宽嘿嘿一笑：“那是啊，昨晚上睡得很好。一觉到了天亮。”荀律师笑了笑：“能吃能睡，是福啊！我们吃完了饭，就走咸阳那边已经安排完了。”

　　我们点了点头。我看着师爷一副心事重重的样子，不知道在想什么。这个家伙城府极深，难得会这样的摆在脸上。我没有追问，我知道他不想说的是不会说的。问也没有用。

　　我们吃过了早饭，我上去把“捕头”抱了下来。我们上了车，一路向着咸阳的方向开去。不到两个小时，我们就到了武则天墓的所在，梁山。

　　我们下了车，向着梁山的顶上攀去。不到一个小时，我们攀上了山的最顶端。我和师爷跳到了一棵树上，俯瞰着下面的武则天的陵墓。从上面往下看，那陵墓修建的果然够气派。依山而建气势宏大。我和师爷仔细地看着。师爷捻着胡子，眯着眼睛。不说话。我则看着方位，我发现陵墓的四个正方位虽然没有城楼，不过在阳光下，隐隐现出异象。我可以看到升腾的地气，隐隐的显出对应四个方位的着四象神兽。青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　这是我第一次见到地气。没想到这么的神奇。师爷突然说道：“你也看到了？”我看了看师爷，问道：“什么？”师爷笑了笑：“当然是地气了。”我点了点头：“真是神奇，我以前都没见过这样的地气。不过不知道这地气代表着什么呢？”

　　师爷沉声说道：“除了风水对应的象位之外，我看着里面也是有对应的宝物。而且这是一个标准的‘四象阵’妖邪是很难突破的。很厉害的。”

　　我又看了看说道：“那这个‘四象阵’是对内的，还是对外的？”师爷摇了摇头：“我不知道，说实话，之前我就很想到这个地方来看一看，可是听过几个来过这里的小辈儿说了几次，我也不想来了。根据他们的描述，我可以肯定，这里的奇门阵法不仅仅是阵法厉害，法器更加厉害，很多东西我们现在是不可能找到。现在看来果然不假。那几个小辈，也算是高手了，到了这里一眼就看出来棺材在何处，棺头冲那里，墓道口在何方。可是他们却始终不得法，进不到里面。现在看来这其中有很多的玄机。你我现在只是看到了一个‘四象阵’这个阵法不仅厉害，而且最主要的他可以营造出一个气氛。袁天罡的奇门遁甲之术果然是厉害。看来我们不能轻举妄动。”

　　我点了点头和师爷一起跳下了树。荀律师等人围了过来，荀律师问道：“怎么样？”我说道：“很厉害，晚上我们再来看看吧。”几个人点了点头。荀律师说道：“那就下山吧。我都安排好住的地方了。”

　　我们下了山，开车到了距离武则天墓不远的一个酒店，虽然条件差了点，不过也算是干净。荀律师包了酒店最上面的几个房间。我们进到房间，要了些饭菜，在房间里。

　　师爷没吃多少，就放下了碗筷。坐到了一边。我问道：“怎么了师爷，怎么不吃了？”师爷摇了摇头说道：“我不想吃了。做事之前我习惯少吃东西。”智宽晃着筷子说道：“真到了下面，不知道要去多少天。当然是多吃点了。”

　　师爷笑了笑说道：“你们吃吧，我到外面走走。”荀律师说道：“哦，去吧。有什么事情打电话。”

　　师爷走了出去，荀律师问道：“卢龙，你们到底看到了什么呢？”我说到：“地气，那里果然是一块奇异的风水宝地。地气喷出，有四象现象。师爷说四象位有宝贝。还说里面会有很多奇门遁甲的阵法。他也没有把握一定可以找到墓道口。”

　　荀律师对刘国辉说道：“国辉啊！卢老先生的研究里面，没说墓道口在什么地方吗？”刘国辉说道：“这件事是我一直很奇怪的，卢老先生说的很清楚，墓道口的位置就是最南边，根本没有什么难度。可是为什么这么多人就是找不到呢？”

　　荀律师摇了摇头：“远不是你想的那么简单。快点吃吧，吃过之后我们也出去走走。”

　　吃过了饭，我们走出了酒店。步行想着武则天的墓的方向走去。我们走进景区，看着陵园的情况。陵园里面很是干净，不过游人不是很多。我们迎面看到了一座没有字的石碑。荀律师说道：“这个就是武则天的无字碑，这个女皇自己不写墓志铭，而让后人品评。也算是有个性了。”

　　我看着无字碑，觉得很有点意思。再看看方位，那个无字碑正对着，“青龙”的位置。好像不仅仅是一个没有字的墓志铭那么简单，应该在这个风水阵中起着一定作用。

　　我们又往里面走，在一个祠堂一样的房子边上，看到了很多的石人像，不过大多没有头，而且有些石人像后面还有个“卒”字。

　　荀律师说道：“传说这些都是藩王，和外国使臣。有些当时时已经死掉了。武则天让这些藩王的时石像来给自己守墓，那些藩王的后代来了看了很不舒服，于是在这的附近装神弄鬼。欺骗当地老百姓，说是这些藩王的鬼魂借着神像胡闹，激起了附近的老百姓的民愤，就把这些藩王石像的头都砸掉了。”

　　听着荀律师的介绍，我看着这些石像。我发现那些石像的位置，很有点意思。我让刘国辉从各个角度把哪些石像都照了下来。这样可以拿回去研究一下。

　　我们在开放的景区转了一大圈。我对着整个陵墓多了些了解。才又走了回去。我们刚回到酒店的房间。师爷也跟着回来了。一项沉稳的师爷，好像很是焦急。我对师爷说道：“怎么了？”

　　师爷说道：“这附近多了一些人，都是行里的，看来有人要下手了。”


第六章 欢聚一堂

　　我们都是一愣，虽然之前也都想到了。可是没有想到他们来的这么快。

　　我问道：“有多少人？”师爷说道：“现在不是多少人的问题。而是我看到的至少有三拨人。我看到了三个‘角头’的‘瓢把子’。他们平时都是不合的，根本不可能合作做事。”

　　荀律师问道：“那你没有被他们发现吧？”师爷笑了笑：“怎么会，他们是什么东西，想发现我？不可能的，他们之前都没有见过我。不知道我的样子。不过他们的样子我是知道的。他们既然到了这里，一定不会空手而归。一定是要打这个墓的主意。”

　　我想了想说道：“既然师爷知道这些人，不如我们就跟在他们后面，看看他们要如何动作？”师爷点了点头：“我也正有此意。我们吃了晚饭，就到梁山的上面。在那里我们可以一览无余。就可以看到他们的行动了。”

　　荀律师问道：“不是吧，天那么黑，又那么远，能看到什么？”师爷笑而不语。我说道：“看样子师爷是自有办法了。”

　　荀律师有点担心。问道：“不会有什么事吧？”师爷沉声说道：“事情是一定有的。我不仅仅看到了那三拨人，还有几个外国人。情况真是不太好。”

　　荀律师一皱眉头：“外国人也来了？难道他们又是一拨的？”师爷摇了摇头：“那倒不是，他们一定是三拨人之中的，不过到底是那一拨我还不知道。需要看看才行。”

　　荀律师再也坐不住了，在地上来回的走着，眉头紧锁。我看着荀律师的样子，我可以了解他的心情，梦寐以求的地方就在眼前，可是突然出现了这么多的差头，自然感觉有点闹心。

　　我说道：“荀律师，你也不用着急，事情虽然有点复杂，不过对我们应该不会有什么影响。”师爷也点了点头：“无非也就是早一天，晚一天的。我们可以让他们先玩一会儿，就算是有那个地图，恐怕他们也进不去墓中，更不要说那些外国人，他们不灵的。”

　　荀律师这才好像松了一口气，坐回到了沙发上。刘国辉说道：“可是这么多的盗墓的来到这里，难道这里的警方没有反应吗？”刘国辉说完了话，看着我们。我们也都看着他，就那么相互看着，刘国辉小声地问道：“有什么问题？”荀律师哼了一声：“你以为你是什么？还不是盗墓的。你究竟在想什么？警察处理他们，一样也会处理你的。”

　　刘国辉伸了伸舌头，不再说话了。荀律师说道：“天也不早了，我们出去吧？”师爷点了点头：“看样子，你也坐不住了。我们出去吧。不过别带东西。”荀律师点了点头。

　　我们有走出了宾馆。师爷走在我们中间，戴了一顶鸭舌帽，压得很低，我们走到了镇子上的一个饭店。这里是镇子上最大的一个饭馆。这时候饭馆里面熙熙攘攘，很多的人。我们选了一张在角落里面的桌子。坐下了。要了几个菜和这里最有名的羊肉泡馍。

　　羊肉泡馍是要自己动手掰馍的。这样后厨的厨师才知道应该给加多少的汤。我们一边掰着馍，智宽一边说道：“这东西虽然好吃，不过有点麻烦。听说是掰的越小越好的。”师爷低着头，低声说道：“你们看，进来的三个人，中间的那个胖子，就是一个‘土夫子’头。外号就做‘地龙’。”我们都没有动，只是用眼角瞟了一下那三个人。果然中间有个胖子，白白胖胖没有一根胡子，整个脸就像个大馒头。

　　智宽噗嗤一声笑了出来：“不是吧，就这位仁兄的身材，还下地？还‘地龙’我看叫肥龙还差不多。”师爷轻笑一声：“不错，现在的外号真的该叫‘肥龙’了，这家伙现在虽然不能下地了。不过他是‘摸金校尉’的后代，掌握着寻龙点穴的本事，而且在圈里面人缘极好，不过我知道这家伙心狠手辣。杀人不眨眼的。”

　　那三个人也选择的一个角落的地方坐下了。点了几个菜。也要了羊肉泡馍，也不说话，闷头在哪里掰着馍。

　　师爷哼了一声，低声说道：“他们都是嗜酒的人，现在没有要酒，看来晚上一定有行动。”刘国辉向那边看了几眼。荀律师说道：“别看，人家会有感觉的。”这些人之中，只有刘国辉没有什么江湖经验。被荀律师这么一说，赶紧地下了点头。

　　店里的伙计走过来，把我们掰完的馍端走了。师爷又说道：“第二拨的又来了。刚进来的那两个人，那个个子小小的，獐头鼠目的的人就是‘金牙鼠’。这家伙打洞的功夫可是一绝。没有人知道他是怎么打洞的。那是四川‘穿山派’的不传之秘。如今这‘穿山派’只剩下这一个独苗了。他身边的那个应该是他的徒弟。这两个人也挺危险的。这个‘金牙鼠’最擅长找到棺头，一个洞直接打到棺头，有准又很。”

　　几个人用眼角瞟着那两个人，真是越看越觉得那个“金牙鼠”真的像一只大老鼠。我发现这两个人走路都没有声音，轻身的功夫一定不错。奇怪的是，两个人也选了一个角落的地方做了下来。刘国辉嘀咕着：“怎么都选择角落的位置做呢？”

　　荀律师说道：“这都是老江湖的问题。吃饭的时候坐在这样的位置可以眼观六路，耳听八方。不会被仇家所害。”刘国辉点了点头：“可是为什么我们要坐在这样的地方呢？我们又没有什么仇家？”

　　智宽笑着说道：“这样可以方便观察吗！”

　　这时候，伙计把我们的羊肉泡馍端了上来，居然可以把每一碗分的清清楚楚，谁的就放在谁的面前。而且里面的羊肉汤多少也不一样。智宽喝了一口汤，大叫美味。大吃起来。

　　我们也跟着吃起来，果然鲜香味美。师爷吃了几口，放下碗，低声说道：“哼，第三拨又来了。刚进来的四个人，那个中间那个脸膛黑黑的，又高又壮的叫做‘震山熊’。他是特种兵出身，喜欢用炸药。是新派的‘土夫子’手段比较野蛮，他的手中有炸药，也是很危险的。”

　　我们一边吃着羊肉泡馍，一边瞟着那四个人，那四个人果然长得凶神恶煞的，颇有些杀气。他们坐到了最后的一个角落里。

　　我看了看那个“震山熊”浑身得肌肉，很是健壮，倒像个练健美的。我低声说道：“不是吧吗，这样用炸药的也来了。这里可是景区，有管理人员的，他们用炸药岂不是分分钟被人家发现。”

　　师爷轻轻地摇了摇头：“这个我也想不明白，不过需要小心。”我追问道：“现在算是欢聚一堂了，不过没看到你说的那些外国人啊！”师爷摇了摇：“那些人太扎眼，恐怕不会到这里来。”

　　我点了点头，看着那三拨人。我发现虽然他们三拨人好像都在认真的掰着馍，可是他们的眼神和我们一眼，都在偷偷的瞄着别的地方。而且我发现三拨人只见好像也相互发现了对方，而且他们好像也发现了我们。

　　我低声说到：“别乱看了，他们也发现我们，一定把我们当成第四拨了。”一直不说话的高志突然说道：“我们本来就是第四拨吗？”我笑了笑，不知道说什么好。师爷说道：“快吃吧，吃完了我们就走，今天不会行动。”说着看了我们几个人说道：“荀律师你和刘国辉还有高志回去吧，剩下的事情交给我们吧！”

　　荀律师说道：“我不想错过什么，我也跟着你们去。”看着荀律师说的坚决，师爷只好点了点头说道：“好吧，我们走吧。”

　　我和智宽、师爷、荀律师，还有“捕头”出了饭店向着陵墓的方向走去。高志和刘国辉向酒店的方向走了去。

　　我们下了大路走上了梁山。白天的时候已经来过一次了，也算是轻车熟路。师爷嫌荀律师走得慢，先上了山，我和智宽看着一脸无奈的荀律师，笑了笑。我对着智宽说道：“来吧，我们带他上山吧！”荀律师看了看我们，我和智宽一边一个架起了荀律师，展开了“妙歩决”飞身跑到了山上。

　　到了山顶，我们发现师爷已经站在树上。我对“捕头”说道：“你在下面放风。”我们两个架着荀律师，一起向上飞去，飞到了一边的一颗大树上。荀律师捂着胸口低声说道：“好过瘾，没想到飞起来这么过瘾。”

　　师爷看着山脚下，聚精会神，一声不响。我们也想着他看的方向看去，可是乌漆麻黑的看不出来什么。突然师爷低声说道：“出来了！”我眯着眼睛仔细地看着，果然发现有两道黑影。一闪而过。向着陵墓的东面而去。

　　过了不多时，又有几个黑影向着那个方向去了。师爷说道：“那是‘肥龙’和‘金牙鼠’那两拨人。他们恐怕是要行动了。”


第七章 关系复杂

　　我很是佩服，这么远的距离，这样的明暗度，我要不是听到师爷说了，有人。我恐怕都看不到有人过去。而且师爷竟然还可以分出是哪一拨的人。我说道：“师爷眼力真是好啊！”

　　师爷摇了摇头：“看到这些靠的不是眼力，而是经验。你能看到些什么，我就看到些什么只不过哪里是到后陵的必经之路，他们一定会从哪里经过，剩下的只要看人数，就知道了。”

　　我点了点头，一边的荀律师问道：“这只有两拨，第三拨呢？也就是‘震山熊’那些人呢？”

　　师爷依旧看着下面，眯着眼睛，捻着胡须，说道：“不知道，不过我想那几个外国人应该是他们一伙的。搞不好这家伙弄了什么高科技，这小子最喜欢玩先进的东西了。”

　　师爷的话音未落，山下面出现了一个手电的亮光。接着灭了，马上又亮了起来。师爷眉头微皱，轻声的嘀咕着。我低声说道：“摩尔斯电码？”师爷依旧没有移动目光，只是缓缓的点了点头。

　　直到那手电的光亮不在才说道：“他们要去西面集合。这个应该就是‘震山熊’那一伙。”智宽皱着眉头说道：“不对啊，他们为什要去陵西集合呢，那两拨人可都是到后陵去了？”

　　我想了想说道：“我看这个‘震山熊’一伙儿，压根就没打算下去，而是奔人来的。”荀律师看了我一眼，问道：“你的意思是……”我看了看师爷，师爷也正看着我，对着我点了点头：“不错，那里是出走的必经之路，‘震山熊’他们在那里一定没按什么好心。我看他们不是不想下去，只是看到有这么多的行家来了。下地还不如夺宝。来个黑吃黑，岂不是更痛快。”

　　荀律师低声说道：“这帮家伙真狠啊！”师爷笑了笑：“这些人做的都是脑袋拴在裤腰带上的事情。自然购凶狠，这也是自然法则。”荀律师我追问道：“那我们怎么办？”师爷倒是不着急，捻着胡子说道：“不着急，看看再说。”我也是这么想的，如今的情况复杂，倒不如看看这些家伙到底会怎么样再说。

　　我们一直站在树上，看着远处，隐隐约约的可以看到有人在黑暗中活动。看着看着师爷发出了一声：“咦！”的声音。我问道：“怎么了？出了什么事情？”师爷说道：“我看了很久了，那边的人数有点不对劲，现在想想，莫不是‘金牙鼠’和‘地龙’两个人联合了？”

　　我也只是隐隐约约的看到人影在动，也师爷有同感，人数确实不对。我看了看师爷：“有那种可能吗？”师爷皱了皱眉头：“也不是完全没有。这次这两个家伙带的都是自己的嫡系，这么大的墓都只带了这么点人。恐怕他们之间有什么默契。再说，没有长久的朋友，没有长久的敌人，只有长久的利益。利益面前他们合作，也不是没有可能的。”

　　我问道：“他们今天会下去吗？”师爷摇了摇头说道：“不会的，他们会估计出墓道口。或者棺头的位置，然后把家伙藏在附近，明晚上再过来。”我点了点头。说道：“他们要是联合了，‘震山熊’那边恐怕不好过吧？”师爷笑了笑：“那恐怕就是实力相当了，‘震山熊’的手中，有先进的家伙。而这伙人却有古老的技术。不好说啊！”

　　我们正说着，突然听到树下，有声音，我们向下看去，之间“捕头”哼了一声，向着一棵树的后面扑过去，一个身影从树后面跳了出来，向山下跑去。“捕头”不依不饶一直追下去。那个人一阵慌乱，失足摔倒向山下滚去。“捕头”不在追下去，摇着尾巴回到了树下。

　　师爷笑了笑：“那是那些人派过来探查情况的。”我也笑了笑：“希望他会摔死。”荀律师说道：“看不出来，你的狗这么厉害？”我哼了一声：“更厉害的都有，你会看到的。”

　　我们又看了一会儿，有身影从我们这边的山脚下略过。师爷说道：“他们藏好了东西，回去了。”我说道：“我们到他们藏东西的地方看看？”师爷点了点头，说道：“再等一会，看看‘震天熊’那边怎么行动。”

　　我们只好又站一阵，可是那边并没有什么动静。师爷皱了皱眉头说道：“走吧，过去看看。”我和智宽架着荀律师跳下大树，向山下飞去。师爷和“捕头”紧跟着我们。

　　不多时，我们到了后陵的那个位置。师爷略一查看，指着一个平地说道：“他们的东西就放在这里了。”我想过去，扒开土，却被师爷挡住了：“不行，你动过他们的东西，他们立即机会知道。”说着看了看“捕头”：“你能扒开那土吗？”

　　“捕头”点了点头跑了过去，几下子就把上面的土开了，露出了里面的东西。一把短小造型奇怪的搞头，一个细长的竹筐。和一些不是很粗的绳索。师爷笑了笑：“这是‘金牙鼠’的家伙。”接着对“捕头”说道：“可以了，填上吧。”“捕头”飞快的蹬两条后腿。又把拿东西埋上了。

　　荀律师看得睁大了眼睛，倒不是因为师爷找到的那藏起来的东西，而是因为“捕头”我们都习惯了和“捕头”在一起，知道“捕头”可以听的懂人话，根本就不认为它是一只狗。荀律师去哪里见过这么聪明的狗狗。对我说道：“你的狗也太厉害了，刚才以为他只是凶狠一点，没想到这么董事，还听得懂人话，真是……”我笑了笑说道：“刚不是和你说了，更厉害的都有。我们回去吧。”

　　我们快速的走了出去，当然还是我和智宽架着荀律师，一直到了大道上，我们才把荀律师放下。荀律师不好意思的说道：“没想到你们是这样的行动方式，我看我真是成了你们的累赘了。”我和智宽笑了笑，摇了摇头。

　　我们很快的回到了旅店，回到了房间。刘国辉正等着，有点不耐烦了，看见我们回来，迎上来：“怎么样？我们今天就行动吗？”荀律师摇了摇头：“再等等。”刘国辉有点失望，坐到了一边。

　　我看了看智宽说道：“神了，都几点了，你怎么还没有叫饿呢？”智宽一副胸有成竹的样子说道：“那是因为我带着宝贝呢。”说着从包里面掏出了几个纸包，翻开纸包，里面竟然是肉夹馍。不知道这小子什么时候买的这个东西带上。智宽让了一圈，没人吃，自顾自的吃了起来。

　　我看高志没有在，对刘国辉问道：“高志呢？”刘国辉说道：“回房间了，这人也真是的，一句话不说，闷死了。”我笑了笑。

　　师爷说道；“休息吧，我想明天可以做事了。”我奇怪的看着师爷：“为什么这么说？”师爷笑了笑：“今晚上可是不会消停的，几位还是打起精神。也许我们也是目标。”

　　我知道师爷这是再警示我们。必经那三拨人都是很危险的，而且也都是老江湖，我们注意他们，他们有一定会注意我们的。我觉得师爷说的对，还是小心为上。

　　我对荀律师说道：“这样吧，荀律师我今晚和你一个房间。智宽你和国辉一个房间。”荀律师也意识到问题有点严重，并不托大，点了点头。

　　我们又聊了一会儿，各自回房间休息了。我和荀律师一个房间，“捕头”自然留下来陪着我。刚才智宽卖肉夹馍的时候，也给“捕头”带了两个白吉馍。就是那种没有肉的馍馍。“捕头”趴在一边没心没肺的啃着，荀律师着看着“捕头”发呆。

　　看了很久说道：“卢龙，我很喜欢‘捕头’不知道你能不能割爱？”我看了看荀律师说道：“他不是我的，他是他自己的，我把它当作战友，你要是喜欢他你告诉他，他要是愿意，我没有问题。”

　　荀律师奇怪的看了我一眼，才转过头对“捕头”说道：“你愿意跟着我吗？”“捕头”看了看荀律师，摇了摇头。继续啃着他的白吉馍。荀律师以为“捕头”没有听清楚，说道：“我问你，愿不愿意跟着我？”

　　“捕头”看了看荀律师，张了张嘴巴，摇了摇头。荀律师没有不高兴，倒笑了起来：“真厉害，真的听得懂啊！”我在一边笑着看着，并没有说话。荀律师又和“捕头”说了一阵，才躺在了床上。我没有躺下，而是坐在床边练功。

　　功力在我的身体中平稳的流动，越聚越多，我感到自己达到了一个从未有过的高度。一边床上的荀律师也发出了均匀的呼吸声，一是进入了梦乡。我也准备睡觉了。却突然听到走廊之中有轻轻的脚步声。

　　走廊之中是厚地毯。那人又是可以的放轻脚步。所以要不是我把功力提升到最高点，连带着身体的各部分感官也达到了最高点，我是不可能听到那脚步声的。看来这个人是不怀好意的，不然是不会放轻脚步的。我没有动，仔细的听着那人的脚步声。

　　我听到那人的脚步声，到了门口，就停了下来。好像趴门口听着里面的动静。


第八章 审问秦三

　　我坐在床上，运动功力，让自己飘了起来，飘到了房门的地方，没有一点的生息。

　　我听到了一点的声响，从下面的门缝中传来。我低头看了看，一根管子从下面伸了进来。接着一股烟从管子中喷了出来。我闻到了一股淡淡的香味，知道不对劲，赶紧闭气凝神，一下子拉开了门。只见一个个子不高的人蹲在房间的门前。正往里面吹气呢。

　　突然门开了，我又半悬在空中。那人一抬头，看到了我，吓得倒吸了一口凉气。这一吸不要紧，把自己的吹的烟吸了进去。两眼一翻，倒在了地上。

　　我跳下了地，看了看那个人。那个人两眼紧闭，不过呼吸均匀，应该只是昏倒了。我一脚把那个人踢进了房间。拿着绑窗帘的布条，把他捆了起来，又拿着枕巾把他的嘴巴塞了起来。

　　我这才又躺回到床上，睡着了。

　　一大早上我被荀律师的叫声惊醒了。我坐了起来看了看荀律师，荀律师指了指躺在地上的那个人问道：“他，他是谁啊？”我揉了揉眼睛说道：“谁？我也不知道，不过这小子没干好事，想给我们吹迷烟。被我抓了个现行。不过他到底是谁，一会问问就知道了。”

　　荀律师皱了皱眉头说道：“我可是特种兵出身，没想到现在这么不济，这么大的动作我竟然不知道。”我笑了笑：“没有什么声音，他自己把自己迷倒了，我只是把他拖进来。洗漱吧，吃完了早饭再问他。”

　　荀律师看了一眼蜷缩着窗户下面的那个家伙，那家伙竟然还没有醒。荀律师摇了摇头，走进了卫生间。

　　我们在饭厅又碰面了。荀律师对几个人说道：“你们昨晚上有没有事？”师爷笑了笑：“那个人不是让卢先生抓去了吗？我们当然安全了。”荀律师摇了摇头：“哎，真是天外有天，人外有人。你们都是高人啊，这件事也知道。我和他住在一个房间我都不知道。”

　　师爷笑了笑没有说话。智宽依旧吃不够的样子，已经一连盛了好几碗粥了。一边吃，一边说道：“吃完了饭做什么？”我说道：“没什么。先问问那小子再说。”

　　我们几个到了我的房间，智宽递给“捕头”两个馒头。看了看地上的那个家伙。那个家伙已经醒了，大睁着两个眼睛，警惕的看着我们。

　　我们相互的看了看，荀律师说道：“我来问吧，这种训练我受过。”说着，蹲到了那人的面前，把那人嘴巴里的枕巾拔了出来。那人大口的喘着，依旧警惕的看着我们。

　　荀律师笑了笑说道：“你现在落在我们的手里，叫天不应，叫地不灵，你最好老实点。”那人又看了看我们，慢慢的点了点头。荀律师看着那个人问道：“你快叫什么？”那人说道：“我叫秦三。”荀律师问道：“你多大了？”秦三说道：“我二十六了。”荀律师又问道：“你老大‘震山熊’在哪里？”

　　秦三一愣，看了看我们，半晌才说道：“你们都知道了？”荀律师嘿嘿的笑了笑：“你以为呢，若要人不知除非己莫为。我们都是刀头舔血的，遇到行家自然是要小心点了。你小子又是半夜三更，不请自到，我们对你做什么都不算过分吧。”说着，掏出了一把匕首。在秦三的眼前晃了晃。

　　秦三吓得脸色苍白，结结巴巴的说道：“英雄饶命。”荀律师哼了一声：“什么英雄不英雄的，赶紧把你知道的说出来。”

　　秦三点了点头，说道：“我说，我说。我的老大确实是‘震山熊’。我们来这里就是为了那个武则天的墓。”我插嘴问道：“是你们老大自己要做，还是有人让他做的？”

　　秦三说道：“老大倒是没说清楚，我也是个小马仔，知道的并不是很多。不过我听老大说，一定要找到什么‘兰亭序’说是找到那个东西，就可以拿到一大笔钱。所以我看是有人要老大找到这个东西，给了老大钱的。”我点了点头。

　　秦三继续说道：“我们来了之后，发现这里还有别的行家，昨晚上，我老大就让我跟着你们，我跟着你们上了山，被你的狗吓得滚到了山下。”“捕头”一听秦三在说自己，站了起来，虎着脸看着秦三，发出了低吼声。秦三吓得缩成一团，说道：“别，别让他过来。”

　　我笑了笑，对“捕头”一挥手，“捕头”又趴了回去，继续啃自己的馒头。荀律师对秦三说道：“继续说。”

　　秦三点了点头，说道：“我滚下了山，不敢对老大说实话，只能说你们在上顶上看地形。老大一听，就让我晚上到你们的房间放烟，把你们迷倒，然后再下手。”荀律师咬牙切齿的说道：“你的意思是，我们被熏到了，你们就要把我们都做了？”秦三点了点头：“老大是这个意思。”

　　智宽突然用佛眼对我说道：“师爷要你问问，‘震山熊’要怎么对付‘地龙’和‘金牙鼠’。”我点了点头，对秦三说道：“你老大要怎么对付‘地龙’和‘金牙鼠’？”秦三说道：“自然不会留下他们的，老大准备来个黑吃黑。老大说墓中的宝贝一定多的不得了。‘金牙鼠’和‘地龙’一次肯定拿不走。以‘金牙鼠’的性格，一定会隐藏好动盗洞再来的。所以等他们一出来，就干掉他们，抢了他们的宝贝，还可以再下去。”

　　我点了点头，这个“震山熊”的计划可是真够毒的，整个计划里面没有一个是要留着活口的。

　　我又问道：“那几个外国人是不是你们老大找来的？”秦三点了点头说道：“他们是雇佣军。是从中东过来的，他们手中有一种新式的武器‘声波炮’，可以做到无声爆破，很厉害的。”

　　荀律师皱了皱眉头说道：“不会吧，据说这是美国最先进的武器之一，这么快就弄到这里来了？”秦三摇了摇头：“我也不知道啊！我也是听老大说的。”

　　我正说着，外面传来警车的警笛声，由远及近，好像就停在了附近。秦三有点紧张：“不是你们报的警，拉抓我的吧？”

　　我摇了摇头：“我们没有报警，你放心吧。不过你是不是把你知道的全都说了呢？”秦三点了点头：“说了，真的。没有一点隐瞒。我就知道这么多。”

　　我偷眼看了看师爷，师爷暗中点了点头。我对秦三说道：“我可以放了你，不过我怕你会有危险。你想想，你老大要知道你在这里什么都告诉我们了。恐怕你也难逃他们的毒手。”

　　秦三略一沉吟，说道：“那也没有办法，我只要跑路了，跑得越远越好。”我点了点头：“好吧，你跑吧。”我把秦三身上的布条解开，又拿出了来一大沓的钱，塞给了秦三，说道：“这些钱你拿着，不过别让我们再看到你了。要是在看到你，我们不会留情的。”

　　秦三跳了起来，借过钱，千恩万谢的走了。高志无声的跟了出去。

　　我们做到了一边，荀律师说道：“这小子不会跑出去，就到他老大那里去吧？”我摇了摇头：“应该不会，他老大那么狠。一定不会放过他的。而且高志也跟过去了，有什么事情，会回来报告的。”

　　师爷也说道：“秦三这小子是个新丁，胆子又不大，不敢回去了。可是这个‘震山熊’昨晚上只是要对我们下手吗？”我说道：“也许真的没下手。‘金牙鼠’和‘地龙’还没有下去。我想他不会那么快动手吧？”

　　几个人也都点了点头，智宽说道：“那么说我们倒成了他们第一个下手的目标了。”荀律师苦笑一声：“真是的，我们今天没死，不是很麻烦，他们恐怕还是要来的。我们还是要做好准备啊！”

　　我却在想，是不是要先下手为强，我们这样坐以待毙岂不是很被动，虽然我不能杀人，不过我可以把那些人吓走。

　　看我在发愣，智宽用肩膀撞了撞我，说道：“想什么呢？是不是想着要先下手为强啊？”我一愣，看了看智宽：“你怎么知道的？”智宽嘿嘿的笑了笑：“实不相瞒，我也是这么想的。”我点了点头：“英雄所见略同。”

　　这时候，高志走了回来。我们看了看高志，高志说道：“那小子出了旅店，飞快地跑了。向着镇子外面跑了。我看是逃命去了，不会回来了。”我们点了点头。

　　高志又说道：“对面的旅店出了命案。”高志的语调极其平淡，好像在说着一件很是平常的事情。我们开始没当回事，过了五秒钟才反应过来。我问道：“你说什么？”高志说道：“我说对面的旅店发生了命案。刚才我们听到的警车声，就是去对面旅馆的。”

　　几个人都看着高志，我问道：“谁死了？”高志还是语调平淡的说道：“就是‘震山熊’和他的手下喽！”


第九章 震山熊之死

　　我们都是一惊，荀律师一把抓住了高志：“你说什么？”高志说道：“我说，‘震山熊’和他的手下，都被杀了。”我跑到了窗边，哪里可以看到对面旅店的情况。只见这时候，救护车已经开走了，只剩下一辆警车，和拉起的警戒线还有几个人警察。

　　高志说道：“我回来的时候，正好把那几个人抬出来，应该是三个人。”我没有回头，依旧看着对面的情况问道：“有老外吗？”高志说道：“没看到！”

　　智宽哼了一声：“那秦三不是不用跑了。他老大要害别人，竟然自己死了。谁干的呢？”高志说道：“抬出来的时候我看到了‘震山熊’的脖子上有伤口，应该是被利器划破了大动脉死的。其他的人也是这样。而且他们都是闭着眼睛的。”

　　荀律师看了看我问道：“睁着眼睛和闭着眼睛有什么区别。”师爷说道：“睁着眼睛的是被杀的时候是清醒的，而闭着眼睛的是一般是死之前不清醒的。”

　　荀律师点了点头：“那就是说，‘震山熊’死之前是不清醒的，很有可能和他要对付我们的招式一样，先迷晕了再下手了？”

　　我和师爷一起点了点头。我说道：“这件事不是‘金牙鼠’他们做的。”师爷问道：“你怎么知道？”我说道：“刚才我看见‘金牙鼠’的人在下面打听情况。所以应该不是有他们做的。会不会是‘地龙’？如果不是‘地龙’难道还有另外一拨人？”

　　师爷眉头微皱说道：“不好说，那些外国人也不见了，如果秦三说的是实话，那些外国人是雇佣军的话，他们下手也不一定不可能。”

　　我还是有点不相信：“虽然那些人够狠，不过这里毕竟是中国，他们没有‘震山熊’给他们做向导，他们恐怕寸步难行。如果是一时间谈某件事谈的破裂了。那么‘震山熊’他们的死法就不是这样的，至少应该睁着眼睛。哎！要是可以看看现场就好了。”

　　师爷说道：“这里面的可能性很多，也许别的人买通的那些雇佣军，要知道那些人是见钱眼开的，就把‘震山熊’他们杀了也说不定呢。”

　　荀律师说道：“我们这样争论也没有用，我想想办法，看看是不是可以找到他们的现场勘查记录。那样就可以猜到是谁杀的了。”我点了点头：“也好，你想想办法，我想想别的办法。”

　　我躲到了角落，低声叫着精细鬼，精细鬼的声音在我的耳边响起，我对他说道：“叫两个兄弟去看看，帮我盯住‘金牙鼠’和‘地龙’。”精细鬼说道：“好的！”我又说道：“他们都是经常下地的人，多少懂点法术，你们自己小心。”

　　精细鬼走了。我又回到窗前。下面的警察还没有散去。正和一个人说着什么。高志说道：“那个人是旅店的老板，就是他报的案。”我看了高志一眼：“你怎么知道的？”高志轻声说道：“刚才路过的时候，听到的。”

　　智宽一拉高志：“走我们下面去看看，能不能听到些什么。”刘国辉说道：“我也去。”我看了看师爷，师爷笑了笑：“让他们去吧，我不想出去。”

　　三个人出了门，身影消失在走廊的尽头。不多时，楼下出现了三个人的身影。在人群中，相互的聊着，一些知道点情况的在口沫横飞的白话着，好像目睹了整个作案过程一样。

　　我回到了沙发旁，看了看师爷说道：“真没想到，‘震山熊’这么快就完蛋了。”师爷有点走神，不知道在想些什么。听到我在说话，回过神来，点了点头：“是啊！本来还以为有一场火拼，没想到这么悄然无声，对方是高手啊。难道我们遗漏了什么，真的还有一拨人？”

　　我皱了皱眉头：“会不会不是一拨人，而是一个人呢？”师爷看了我一眼，笑了笑。我突然觉得有点不对劲，师爷的眼中有那么一点闪烁。可是那闪烁之光，一闪即逝，难以捉摸。我心里面打了个钩钩，师爷这人城府极深，这一点闪烁一定代表着什么，难道他知道是谁做的？我心里面翻了个个，会不会是他做的，他手下可掌握着职业的杀手，要做这件事可算是易如反掌。“震山熊”这么强横，不知道受了谁的指派，横插进来，师爷叫人做了他也未尝不可。难道真的是这样？

　　我也看师爷越觉得像，可是师爷并不看我，好像在想着什么事情。一直在出神。

　　荀律师在一边打电话，这时候已经放下电话了。坐了过来，看着我和师爷一个在想着什么，一个在看着另一个。说道：“你们说这是好事还是坏事？”

　　我看了看师爷，师爷似乎被惊醒，回过神来说道：“不算是坏事吧？恶人自有恶人磨。那个‘震山熊’是个危险人物，发生了这样的事情，对我们还是有利的，不然我们还是要想办法对付他们。我只是有点担心那些外国人。”

　　荀律师看了看我，我耸了耸肩膀：“我也不知道，好想不是什么坏事，不过我希望不要波及到我们。”

　　荀律师说道：“我打过电话了，会有人和这边的刑警队联系，我们有可能拿到现场的照片。”我看了荀律师一眼：“还有这样的朋友？”荀律师笑了笑：“我的战友，省厅的，应该可以。”正说着，荀律师的电话响了起来。荀律师接了电话说了几句，对着我点了点头，放下了电话。

　　荀律师拿出了电脑，说道：“已经传到我的邮箱里面了。卢龙你看看吧！”我一听很是高兴，打开了电脑，荀律师上了他的邮箱，把照片下载下来。我打开了一张照片。上面正是“震山熊”的尸体。“震山熊”躺在地上，地上都是血，他的脖子侧面有一个伤口，像个婴儿的嘴巴，外翻着，很是吓人，脸色苍白，看来是失血过多死掉了。两眼紧闭。嘴唇发青。再看看，至少看起来身上没有别的伤口。

　　我又点开一张照片，那是“震山熊”的一个手下，死法和“震山熊”差不多。伤口的位置，大小几乎是一模一样。这让我想起了大孟死掉的那几个同事，这手法实在是太专业了。只有经常训练的人才会有这样的准度。

　　我抬头看了看师爷，问道：“你怎么看？”师爷一脸的严肃，说道：“我不是元芳。”我们三个都笑了。可是我还是感觉师爷的笑声中有些什么。

　　我把那些照片都翻看了一遍，基本没有什么东西留下来。可以猜到的，就是凶手是一个人，而且是一个职业杀手。在杀人之前一定使用了迷魂药之类的东西。凶器是一把刀，大概刀刃长三十厘米宽五厘米左右。其他的一时半会儿的还看不出来。

　　不过最后的几张照片引起了我的兴趣，那几张照片是对于“震山熊”所携带的东西的照片。有一个很大的包，里面装的是一些口袋，里面是黑色的粉末。荀律师肯定的说道“这些就是炸药，这家伙不带已经做成的，而是药，恐怕是要到时候自己做。”

　　我点了点头，可是那些炸药当中，却并没有雷管一类的东西，也就是说，这里只有这些炸药，根本做不成炸弹，他还需要别的东西。难道是有人把那些东西拿走了。而且那些东西里面除了黑色的粉末之外什么都没有，连日用品和食物都没有。更不要说武器和装备了。这一点有点奇怪。看来这里不是他们全部的东西。不过警方目前找到这有这些。

　　我坐回到了远处，喝了一口水，说道：“他们不止这两个人，还有别的人。那些外国人不住在那个旅店里。他们在哪里呢？”师爷却在打哈哈：“算了一时半会的也想不明白，还是想想晚上的事情吧！”

　　荀律师一听师爷的话，来了兴趣，问道：“对啊，我们晚上怎么样？”我瞟了师爷一眼，没说什么。师爷对荀律师说道：“他们藏着东西的地方，一定距离他们要打盗洞的地方不远。我么不防看着，只要他们进了墓中，我们就可以现身了。不过……”

　　荀律师追问道：“不过什么？”我插嘴说道：“不过没那么简单，要不这大墓早就被盗了，那几个家伙多数也是找不到墓道口。”

　　师爷点了点头：“不错，我看关键就在外围的‘四象阵’我们要进去，还不能把那阵破了。这才是关键。”荀律师说道：“不是吧，你们说的那个阵法那么厉害，能破了好像都没有什么把握。现在要进去，还不破阵想不行啊？”

　　师爷微笑着，捻着胡子，似乎有点把握。看了看我，说道：“也许可以。你觉得呢？”我一愣，说道：“四象都已经显像了，还有什么可说的。不破他还要进去。我真是想不通。”

　　师爷笑着说道：“我看这‘四象阵’是灵阵，哪里不是用的法器，而是……”我一愣：“你的意思，那里面真的有四象？”


第十章 有人跟踪

　　师爷笑而不语，倒是引起了我的兴趣。四象是神兽了，我也想一睹他们的风采。荀律师倒是很是惊讶：“什么？那四个家伙真的是活的？”

　　师爷说道：“不错，既然可以显像，我想真身一定在这里。没有他们守护，那些人恐怕早就把墓给盗了。”

　　我点了点头，这些事情我也不是很懂。听着师爷说的头头是道，我也觉得好像是那么回事。我对师爷说道：“就算他们在这里，难道会真的出来吗？”师爷嘿嘿的笑了笑：“想见他们自然有办法。找一只黑猫，然后拿到他的尿。就可以了。”

　　这时候，智宽他们回来了。智宽和刘国辉添油加醋的把听来的东西说了一遍。并没有什么有价值的东西。我对高志说道：“高志，你想办法弄一只黑猫来。”高志点了点头，转身走了出去。

　　智宽说道：“要黑猫做什么？”我看了看师爷，笑了笑说道：“用来会朋友。”这时候，精细鬼的声音在我的耳边响起：“老大，那些家伙都在睡觉。没有动静。”我点了点头。师爷站了起来说道：“几位，失陪一下，我出去走走。”说着也不等我们说什么，走了出去。

　　我对智宽说道：“现在没什么事了。我也出去走走，你去不？”智宽点了点头：“好啊，正好还像多买点那个肉夹馍呢！”荀律师看了看我说道：“我就不去了，你们自己小心点吧，国辉，你和我留在这里吧你的江湖经验少，别出什么纰漏。”刘国辉点了点头。荀律师对刘国辉说道：“你和他们不一样。你还是好好休息吧，要是晚上出动，你休息不够，可就麻烦了。”

　　我已近走到了门口，想了想对“捕头”说道：“你留下吧。”“捕头”点了点头。趴在了沙发边上。荀律师看着“捕头”说道：“有他在这里陪我，也挺好的。”

　　我和智宽走了出去。街上的人三三两两。还在议论着关于“震山熊”的案子。我们一走一过，那些都是都听途说，没有什么重要的。我们在镇子中晃了一圈。坐在了马路边的一个茶摊上。在茶摊上可以看到梁山。

　　智宽喝了一大碗茶水，抹了一下口边的水珠说道：“还是这大碗茶喝着过瘾。师爷他们喝的那个虽然是香，可是一点都不爽。”我看着梁山点了点了头：“各有各的好处，小口的精细，不过失了气度。大口的豪迈却没有了品味的感觉。”

　　智宽看了看我，又看了看手中的大碗纳闷的说道：“你在说什么？是在说茶水吗？”我回过神来，说道：“说什么都行。反正挺有道理的。”智宽嘿嘿的笑了笑：“我怎么觉得你越来越像以前的我的呢？说的话都是不明不白的。”

　　我笑了笑：“你也知道自己说话不明不白的。我看你现在是接了地气，有了爱情，没了佛性了。”智宽嘿嘿的笑了笑，说道：“别闹了。不过说实话‘震山熊’死的倒是很奇怪。我看下手的一定是个专业的。不是职业的杀手，也是专业杀猪的。”

　　我叹了口气说道：“我看到了警方的照片，确实很厉害。放血放得很干净。不过我觉得不应该是‘金牙鼠’和‘地龙’做的。”

　　智宽又要了一大碗茶水，一边喝一边问到：“为什么这么说呢？”我点了一支烟，说道：“他们虽然是亡命徒，可是并不是杀手。还没有下地，就要人命很不吉利的。事情闹得这么大，搞不好会耽误他们下地的。所以依我看这件事应该不是他们做的。”

　　智宽点了点头，抢走了我抽了一半的烟，说道：“有道理，那你的意思就是还有另外一拨人？”我摇了摇头。智宽有点不耐烦了：“这也不对那也不对，究竟是什么意思？”我看了看智宽：“你不会自己动动脑筋吗？你想想谁有这样的实力？”

　　智宽略一沉吟，说道：“你怀疑师爷？”我点了点头：“孺子可教。终于开窍了。”智宽又想了想说道：“可是他为什么要这样做呢？”

　　我笑了笑：“这岂不是明显。那个‘震山熊’是个狠角色，若是在外面遇到他，恐怕很危险的。而且已经吊上我们了。所以师爷就派人下手了。”智宽追问道：“那些外国人呢？”我说道：“估计也是遭了毒手，尸体不知道给弄到哪里去了，这样之后就可以栽赃陷害他们。”

　　智宽说道：“高，不过这个师爷也够狠的了。”我说道：“之前师爷就是自己出去的，刚才又是自己出去的。所以我很担心他又要搞风搞雨。”智宽笑了笑：“你也不过是猜测。我们不要想那么多了，想想怎么下盗墓里面去吧？”

　　我叹了口气：“当然一直在想了。头都想大了。不过怎么也要在那些人之后，看看他们的情况我们才能下去。而且刚才师爷说了，我们会看到四象神兽。”

　　智宽一下子来了兴趣：“是吗？怎么看到？”我摇了摇头：“师爷没说，不过说是要黑猫尿。所以我让高志找黑猫去了。”

　　智宽说道：“走吧，我们去吃羊肉泡馍吧？我有点饿了。”我不无担心的看着智宽：“你说我们到下面，你得带多少吃的。”智宽哼了一声：“我当然会多带点的。”

　　我们到了那个饭馆，已经过了中午十二点了。正是饭点，人很多。我们只有两个人，和另外的三个人搭了一张桌子。我和智宽拿着大碗，默默地掰着馍。

　　我用“天眼通”对智宽说道：“你看看，来得早不如来得巧，冤家就是路窄。你看看那三个人，不正是‘金牙鼠’他们吗？”

　　智宽没有看那三个人，用佛眼说道：“看到了，不知道他们是不是认识我们呢？”我说道：“我看不像。”“金牙鼠”低声的和那两个人交谈着，他们用的是家乡话，也就是四川话，还是四川某一个地方的方言，而且三个说话的速度很快，我们基本听不明白。

　　我对智宽说道：“这三个家伙的话，我听不懂啊！”智宽嘿嘿的笑着说道：“没事，我听得懂。”我赶紧追问道：“他们说什么？”智宽说道：“那个手下的有点担心和‘地龙’的合作。不过‘金牙鼠’并不担心。叫他的手下少废话。”

　　我皱了皱眉头，他们这样说的意思，也就是之前并不知道“地龙”也会来。他们之间的合作是临时的。可是他们竟然可以这么容易就合作？我正想着，智宽又说道：“那个手下提到了地图，不过‘金牙鼠’要他闭嘴。”

　　“金牙鼠”他们三个人站了起来，结了账。走了出去。我们的馍掰完了。让伙计拿去了。我继续用天眼通对智宽说道：“他们提到有图了？”智宽点了点头：“是啊！我看就是你老爹画的那张图。”我说道：“那是什么把‘地龙’引了过来的呢？”

　　智宽摇了摇头：“那我就不知道，不管是什么把他引来的，他已经来了。我们对付就是了。”这时候精细鬼的声音，在我的耳边响起：“老大，‘地龙’他们出来，上梁山去了。”我一愣，智宽问道：“怎么了？”我对智宽说道：“精细鬼说了，‘地龙’他们出来上梁山了。应该是看地形去了，可是昨晚上都已经做好了，为什么今天还要去勘察地势？”

　　智宽摇了摇头：“这些人神神秘秘的，谁知道他们在想什么。也许是去复查吧？”这时候羊肉泡馍端了上来，智宽不说了，认真的吃了起来。

　　我们吃过了东西，走了出去。慢悠悠的向着旅店走去，可是我们才走出了不远，我就感觉到我们的身后有人跟着。我用天眼通对智宽说道：“后面有人跟着我们。”智宽说道：“我也感觉到了。怎么办？”我说道：“进巷子。”我们转进了一个小巷子。往前走了一段，前面出现了一个岔路一个向左，一个向右。我和智宽略一商量，一个向左走，另一个向右边走。

　　我感到跟着我们的人，在岔路口顿了一下，然后就跟着我过来了。我又转进了一个僻静的巷子。猛地转过身来，那人见我转身，也想转身逃掉。可是已经来不及了。智宽也出现在他身后的巷子口。

　　我们两个把那个人加在中间。那人看着我们两个，退倒了墙边上。我们走近那人，我沉声问道：“你是谁？为什么跟着我们？”那人看着我们说道：“我没有跟着你们，我只是……”智宽打断了对他的话：“别解释，解释就是掩饰。还是说实话吧！”

　　那人看了我们一眼，突然把手伸进里怀。我们吓了一跳，伸手按住了那人的手，那人没有挣扎说道：“我口袋里面有东西。你们看看就知道。”

　　我皱了皱眉头，看了看那个人，把手伸进了那人的里怀里面，掏出了一个证件。


第十一章 巧遇赵小林

　　那是一个黑色的证件，有着银色的国徽。我一愣这是警察证，我看了看上面的字，咸阳市刑侦大队，三级警督，赵小林。我给智宽打了个眼色，智宽也松开了手。

　　我看了看证件，又看了看那个人，笑了笑说道：“赵小林？”那人点了点头。我把证件塞给了他，问道：“你跟着我们做什么？”

　　赵小林站直了身体，说道：“看你们可疑，就跟着你们喽。”我又笑了笑：“不过你这两下子真是够潮的，一出来我们就发现你了。”赵小林嘿嘿一笑：“我这两下子当然不行。我跟了你两条街我就知道我不行了，这种情况是在意料之中的。”我奇怪地看着赵小林说道：“那你还跟过来？”

　　赵小林笑了笑说道：“我跟着你，当然知道你不是坏人，我也不会有事的，那边人多眼杂，这里没有什么人，就没问题了。”

　　智宽一愣，问道：“不是吧，你是不是认识他？”我摇了摇头，可是赵小林却点了点头。我看着赵小林：“你认识我？”赵小林看了看左右，又看了看上下，确定没有其他人才说道：“你不是卢龙吗？”我一愣：“你真的认识我？”

　　赵小林笑了笑：“自然认识，我们是同年，我们两个警校有一年做交流活动。我对你的印象很深的。”赵小林这么一说，我越想起来了，是有这么一回事，那一年我们大三。和西南地区的一个警校进行交流我确实是参加了。不过对于这个赵小林我是没什么印象。

　　赵小林说道：“想起来了吧。不过我想你是不会记得我的。不过你那时候很抢眼，各项活动都是最高分，我那时候很是羡慕你，你一定会成为一个好警察。”

　　我笑了笑，说道：“既然认识，你为什么不直接找我说话，弄得这个样子？”赵小林看了看我，才低声说道：“你出现在这里，这里又出了大案子，我要是猜得没错，你一定是有任务的。对不对？”智宽一听，刚要说话，我马上用“天眼通”对智宽说道：“你别说话，他是警察，要是缠着我们很麻烦的。”

　　智宽及时的闭上了嘴巴。我高深莫测的笑了笑：“既然知道，我就不说了。你知道，是有纪律的。”赵小林点了点头：“明白，明白，不过关于那个大案子，你有没有什么消息？”

　　我想了想说道：“我只能告诉你，死的那个外号叫做‘震山熊’。其他的是他的手下，他们是盗墓贼。”赵小林点了点头，高兴地看着我。我也笑了笑：“你不用看我了，我只能告诉你这些。”赵小林似乎意犹未尽，呵呵的笑着：“再说点吧！”我摇了摇头：“你走吧，时间长了就不好了。”赵小林只好点了点头。把一个电话号码塞给我了，说道：“有需要的话，你就找我。”我只好点了点头，目送着赵小林走出了巷子。

　　智宽看着我，笑了笑：“那来这么个货，有点二。”我摇了摇头：“才不是，只不过那时候我在警界颇有些威望，是警界的希望之星，所以他们对我推崇有加。也算是我的粉丝吧！”

　　智宽哈哈大笑：“没想到你也这么大言不惭。真是。”这时候，一个人从一边的房上跳了下来。到了我们身边。我和智宽看了一眼，那人是师爷，不知道为什么竟然会在这里出现，刚才的事情，恐怕已经被他看到了。

　　我对师爷问道：“你怎么在这里？”师爷笑了笑，摸着胡子说道：“我本来到西边办点事，办完了也想去吃点羊肉泡馍，刚到门口，就遇到你们，本来想和你们说话，可是发现那个小子在你们身后跟着你们，我也就跟了上来了。”

　　我点了点头：“那么刚才的事情，您看到了？”师爷点了点头：“是啊，这个倒是很有意思。”我摇了摇头：“没办法，那小子是警察，我也不想多添麻烦，我只能哄哄他了。哎！不知道师爷去办什么事了？”

　　师爷说道：“我去了‘金牙鼠’他们的落脚点，看看能不能找到那张图。”我一愣：“你找到‘金牙鼠’他们的落脚点了？”师爷点了点头：“那又有何难呢。只是没找到那张图，看来一定是随身带着了。只能今晚上再说了。”

　　我点了点头说道：“刚才我在饭店也遇到了‘金牙鼠’了，他和他的手下聊到了和‘地龙’合作的事情。他们也是刚刚才遇到的，才合作的。”师爷点了点头：“这也很符和行里面的规矩，既然遇到，就可以合作了。”我说道：“可是这说明了一个问题，说明了，他们的目的不一样，也就是他们想要的东西是不同的。不然是没有办法合作的。”

　　师爷想了想说道：“那个‘震山熊’想要的是王羲之的《兰亭序》。据说这个真迹就在武则天的墓里面。可是另外两拨人的目的我们倒是不知道。不过这样的大幕，也可以根本就没有目的，因为里面的任何一件东西只要拿出来都是价值连城的。而你刚才的说法，也有点问题。这些家伙都是老狐狸，也许没有暴露自己真正的目的，在没有进到墓中，他们是可以合作的。因为有了那张图，墓中反而倒是简单了一些。现在的难点是如何进到墓中。”

　　师爷的意思，我明白了。他们的合作虽然是暂时的，不过绝对不是建立在相互信任的基础上的。师爷说得对，他们一定都有里面的图，所以进去之后都不是问题，问题在于如何进去。老爹虽然一直在研究武则天的墓，可是老爹并不懂得法术和那些乱神怪力的事情。所以并没有研究出要如何进去。似乎根本就没有正经的研究过。至少在用他的研究中没有什么体现。而这么多年以来，没有人真正找到墓道口，说明这其中一定有什么玩说法。

　　我看了看师爷说道：“走吧，我们回去吧，看看高志是不是真的找到了黑猫，现在看来这件事很关键啊！”师爷笑了笑和我们一起向着旅店的方向走去。

　　智宽低声对师爷说道：“可是你的羊肉泡馍还没吃吃呢？”师爷看了看智宽：“呵呵，我对于这东西到没有智宽先生这么执着。”智宽笑了笑：“也好，晚上可以去吃。”我一皱眉头：“不是吧，中午吃了，晚上还要吃？”

　　智宽一撇嘴说道：“你可以吃别的吗！我现在喜欢这个。嘿嘿！”

　　我们有一搭无一搭的聊着，回到了旅店中。我们到了荀律师的房间。房间中只有荀律师一个人，正看着电脑。智宽问道：“高志回来了吗？”荀律师摇了摇头：“我也不知道，我一直没见到他。”我问道：“国辉呢？”荀律师说道：“去睡觉了。”我点了点头。

　　荀律师对我们说道：“你们出去有什么收获？”我们都摇了摇头：“没有什么，都是些无聊的事情。”这时候，门外响起了敲门声。高志随后走了进来，一身的污秽，很是狼狈。我们都是一愣。我问道：“你怎么了？”

　　高志拿出了一个藤编的笼子，里面有一只很大的黑猫。说道：“这个，野猫好厉害。我爪了半天，才把他抓到。”智宽哈哈大笑：“不是吧，高兄，也是算是个高手。怎么抓只猫，这么费劲。”

　　高志有点不好意思，尴尬的笑了笑，说道：“这镇上我只找到这一只黑猫。没想到这家伙的身手好不敏捷。那边人有多，我不能乱用功力。嘿嘿，所以……”

　　我看了看那只黑猫，果然不小，两只眼睛瞳仁竖直。精神抖擞的看着我们。我摇了摇头，对那只黑猫说道：“你也别生气，我们只要你的一泡尿。就行了。”

　　那黑猫看了看我，叫了一声，不再用敌视的目光看着我了。师爷拿出了一个小小的瓶子说道：“你能和他说话，就让它尿吧。”我试了一下，可是黑猫并不撒尿，我也没有办法，我看了看师爷，摇了摇头：“我是没招，这家伙又不尿，还是你想办法吧！”

　　师爷嘿嘿一笑，拿出一瓣大蒜。走到了笼子面前。接过小瓶子。拿着大蒜在黑猫的鼻子上蹭了一下。那黑猫竟然真的尿出了尿。大家都觉得很神奇。惊讶的看着。

　　师爷拿到了黑猫尿，嘿嘿的笑了一声：“这民间的验方还是蛮有用处的。”

　　荀律师也笑道：“师爷真是高明，这样的办法也有。是不是今晚……”

　　师爷点了点头：“不错。今晚上就靠它了。”我对几个人说道：“看来我们需要收拾一下东西了，今晚上恐怕真的要下到下面了。”荀律师倒是很高兴，问道：“真的吗？”

　　智宽说道：“看师爷的样子，应该错不了。赶紧收拾东西吧，多带点吃的。”

　　我笑了笑：“一切都看今晚了。”


第十二章 四大神兽

　　我们坐在一起聊了一阵子，刘国辉也过来了。这时候，天也渐渐暗了下来。我点了点头说道：“我们去吃饭吧，吃完了，就出发，把东西带好。”

　　刘国辉背了一个很大的背囊。我们都看了看他，智宽问道：“你带了什么东西，这边么大一包？”刘国辉说道：“谁知道要到下面多久。我需要多带些装备。”又看了看我们：“你们带的东西是不是太少了。”

　　我只有一个小包，里面是符纸，和我的宝贝，还有些干粮，可以坚持一周。还有就是水。其他的东西我都没有带。我知道智宽的包里面也没什么东西，主要是吃的，一会去吃饭的时候，还会再往里面塞上不少的肉夹馍。师爷根本就没有拿包，连吃的喝水也看不出来带着，这让我倒是很奇怪。我看了看师爷，师爷一副高深莫测的笑容。我知道问了也是白问。荀律师的包也不小，不过和刘国辉比起来还是小了很多。

　　我对刘国辉说道：“你的包太大了，我们是在地下，很不方便的。我看你还是精简一下吧。”刘国辉打开了背包，左右为难的看着里面的东西，好像每一样都不愿意拿出来。我看了看，把其中的一大捆绳子，拿了出来说道：“这个没用。”接着又拿出了很多的东西，什么指南针，笔记本，饭盒，茶缸等等。我摇了摇头：“你这里面真像个杂货铺，这些东西都没用。现在看看，换个小包吧。”

　　刘国辉换了个小包，还是有点不甘心：“真的没问题吗？”荀律师笑着摇了摇头：“走吧，不会有问题的。你要是嫌东西少，你可以帮智宽多装点肉夹馍，他一定会很高兴的。”智宽笑着对刘国辉点了点头：“好啊，欢迎，不过不要偷吃哦！”

　　我们笑着走出了房间出了宾馆，又到了哪家饭馆。饭馆子里面还是人头攒动，熙熙攘攘，不过却没有“金牙鼠”和“地龙”那些人的影子。我们几个找了一个角落坐好，四处张望着。师爷说道“不用看了，他们不会来的。下地之前是他们是不吃饭的。”

　　我们都是一愣，刘国辉问道：“为什么不吃饭啊？”师爷笑了笑：“吃了饭人会发胀，干活不得劲，小洞也下不去。你可知道下地的洞只有一人宽窄。要不怎么说‘金牙鼠’那样的身材，才是最好的。而且到了下面如果突然有了屎尿，或者是放屁，那是人的生气和浊气，很容易引起里面粽子的反应。”

　　刘国辉点了点头：“原来是这样，那我们就不要吃饭了吧？”师爷哈哈大笑：“你要是愿意忍着，我是没什么意见。”

　　这时候，菜和羊肉泡馍都端上来了。我们没时间在揶揄刘国辉，自顾自的大吃起来。

　　吃过了饭，我看了看时间，大概是八点多钟。智宽又要了二十个“肉夹馍”。收了起来，我们才走出了饭馆。

　　智宽问道：“我们去哪里？”师爷捻了捻胡须说道：“当然还是要去梁山，老地方。”我们走了出去。一路下了大路，到了梁山。今晚上大家不着急，所以一路走上了山顶。我和师爷跳上了树顶，向着陵墓的方向看去。大约十一点左右，有几个人影在山下一闪而过。师爷笑着点了点头：“来了。”

　　我问道：“我们现在就下山吗？”师爷说道：“再等一下。”我点了点头，向下面看着。不多时，后面亮起了一点光亮。可是不多时，那个亮点就没有了。不多时，在另外一边右闪起了一个亮点。可是不长时间，又灭了。过了一阵子那光亮再次亮起。接着又熄灭，这样反反复复。

　　我皱了皱眉头，那光亮一明一灭，一定是他们不停的在换地方。看样子他们真的找不到墓道口。师爷依旧摸着胡须说道：“看来他们真的是找不到墓道口了。呵呵！”我点了点头，突然发现陵墓的四周又云雾在翻腾。朦胧的月光下，我可以看到四个方向，四个神兽的影子在翻动。我低声说道：“师爷你看到了吗？”师爷点了点头：“看到了四神兽又显现了。有他们在，那些人根本不可能找到墓道口的。”

　　果然下面的几个人好像凑到了一起，只是几分钟那些人又分开了，自顾自的沿着原路，跑开了。师爷点了点头：“他们碰了钉子，走了，走吧，该我们上了。”我点了点头，对下面说道：“走，从这边下山。”智宽他们一起向下走去。师爷对我说到：“你在这里再看一下。我们下去了，你再下去吧！”我点了点头。

　　师爷借着树顶跳了下山。我在上面看的清清楚楚。几个人都到了山下。并没有人跟着。我才飞身而下。飘落到了山下。师爷在勘察着那些人的留下的痕迹。我们刚才在山顶上，看到了很多的火光的明灭，说明他们打了很多的洞口。可是现在到了下面，根本就看不出来。

　　师爷笑了笑：“他们都是这一行的顶级高手，如果做得这么露骨岂不是丢手艺。”说着蹲在一个地方，伸手在地上拨弄了几下。果然那里全都是浮土。不多时就出现了一个坑。师爷说道：“根据我的探看，我确定这里就是墓道口。看来那个‘肥龙’和我的看法一样。他们第一个打的就是这个地方。”

　　荀律师在一边看了看说道：“可是他们为什么进不去呢？”师爷站起身，笑了笑拿出了黑猫尿。轻轻地倒在了地上。我们都看着那几滴黑猫尿慢慢的渗入到了土中。好半晌，也没有什么动静。智宽问道：“怎么回事？是不是……”

　　智宽的话还没有说出来。突然四周起了一阵旋风。浓浓的云雾一下子把我们罩在了其中。我们都不说话了，诧异的看着四周。我听到了四面传来的脚步声。那声音很是沉重，还有厚重的呼吸声。不多时，四个神兽真的出现在了烟雾中。

　　刘国辉发出了惊叫，荀律师也睁大了眼睛。青龙、白虎、朱雀、玄武。真的出现在我们的面前。一时间我们都呆住了。

　　好半晌青龙摇动着龙头，说道：“你们是什么人，怎么懂得把我们叫出来？”

　　师爷说道：“我们要求进去，请你们放行。”白虎晃了晃浑身的白毛，一咧嘴说道：“这里岂是随便可以进的。我们奉命守了这么多年。说什么也要忠于职守的。”师爷冷笑了一声：“我知道怎么把你们叫出来，自然也知道怎么对付你们了。我只是不知道当年袁先生为什么要设这个阵，也不想伤了你们，所以才先礼后兵的。”

　　四个神兽相互的看了看，有看了看师爷，玄武摇了摇背上壳，慢悠悠的说道：“好大的口气，你以为我们是浪得虚名的吗？既然这样，不妨我们就比划比划。难道到我们害怕了你们不成。”

　　说着四个神兽一下子都变大了，在四个方向虚虚荡荡的。样子很是凶恶。

　　师爷怡然不惧，哈哈大笑：“弄出这样的样子吓唬小孩子吗？”说着也伸出了手，摆出了要动手的架势。

　　我一见向前走了一步，说道：“先别动手，有话好说。”朱雀一阵血红的翅膀，叫道：“你又是谁？”我说道：“我是谁并不重要。不过我觉得两败俱伤就不好了。”朱雀一阵翅膀，猛地向我飞过来。巨大的鸟头与我近在咫尺。

　　“捕头”斜刺里冲了出来。挡在了我的身前。虎着脸对着朱雀。其他的人也是剑拔弩张，随时准备动手。朱雀看了看我，又看了看捕头。猛地收了身形，恢复到了原来的大小。朱雀对着“捕头”点了点头：“原来是你啊‘紫麒麟’没想到在这里遇到你。”

　　其他的神兽也都收了身形，看着“捕头”纷纷的打招呼。“捕头”哼哼了几声，算是回礼。荀律师小声地说道：“不是吧，你的小狗这么有地位，这四个神兽都和他打招呼？”我笑了笑：“他叫‘紫麒麟’不是我的狗，是我的战友，我说过的。”

　　“捕头”对着四个神兽，发出几声哼哼声，又发出了好像小狗一样的叫声，似乎在和那四个神兽进行着交流。四个神兽听得直点头，不知道“捕头”和他们说了什么。师爷在一边静静的看着，并不说话。

　　终于“捕头”说完了。那四个神兽似乎很是认可“捕头”的说法。青龙伸过头来，对我说道：“你是‘救世者’？”我看了看青龙，缓缓的点了点头，心中却很是诧异，难道“捕头”把这件事也告诉他们了，可是这件事和他们又有什么关系呢？

　　朱雀也落到了我的身边，问道：“你身上是不是有我兄弟的信物。”我又是一愣：“什么信物，你的兄弟？谁啊？”

　　智宽在我身边说道：“红色的大鸟我们就是认识一个，那就是火鸦了。看来这家伙恐怕就是火鸦的兄弟了。”


第十三章 进入墓中

　　我这才想起来，火鸦说他的兄弟们分散到了各处，没想到这个朱雀竟然也是火鸦的兄弟。

　　我赶紧，从包里摸出了“火鸦羽”，在朱雀的面前晃了晃。朱雀看到了“火鸦羽”，竟然流下了几滴血红的眼泪。看着有点触目惊心。朱雀轻声叹道：“多少年没有见到了，我的兄弟们。哎！”

　　我把“火鸦羽”递给了朱雀：“换给你吧，你也可以睹物思鸟，以解思念之苦。”朱雀伸出长嘴，在那根“火鸦羽”上轻轻的蹭了几下，才说道：“你收着吧。我看到了就行了，这东西你们会有用的。”

　　我点了点头，把“火鸦羽”收了起来。说实话，我也不舍得给他，这东西很有用的，有了他，不管到哪里都不会感觉冷的。朱雀对我说道：“我的兄弟还好吧？他在哪里呢？”

　　我说道：“也算是挺好的吧，反正没病没灾的。他在驻守‘金箭浮屠’。”朱雀一愣：“怎么？你们已然去过阴界了？”智宽接口说道：“没有，‘金箭浮屠’已经不在阴界了。我们是在阳间进去的。”朱雀看了看智宽，问道：“你是另一个‘救世者’？”智宽点了点头。朱雀问道：“可是你们为什么一定要进到这个墓中呢？”

　　我说道：“我们要进去，自然有我们的想法。不过你们可知道自己守护的是什么？又为什么要守护护在这里？”

　　听到我的问题。朱雀一愣。看了看其他的三个神兽。摇了摇头说道：“说实话，我们也不知道里面有什么。不过袁师让我们守在这里，成为‘四象困阵’。不让人进去。”

　　智宽摇头晃脑的说道：“这不就对了，是让你们组成困阵。不管是不让人进去，还是不让人出来。也都没说你们要打仗。只是要你们施展困阵。如今我们可以破了你们的困阵，我们也不想和你们打架，我看你们还是放我们进去吧。不然打起来恐怕……”

　　朱雀的态度有些暧昧了，对我们有感激之情，更加不想和我们打架。不过其他的三个神兽还没有表态。朱雀看了看三个神兽，问道：“你们怎么说？”三个神兽相互看了看。又看了看我们。终于青龙说话了：“算了吧，不打了。我想我们也打不过你们。一个‘紫麒麟’就够我们受的了。还有两个‘救世者’再加上那个大师，还有个僵尸。我们没有胜算、更何况你们还带了朱雀兄弟的消息，也算是朋友，正所谓有朋自远方来不亦说乎。你们进去吧。”

　　我们相互看了看。没想到这个青龙这么明白事理。只是略一比较，就把我们放进去了。师爷捻着胡子笑了笑：“很好，如此说来，及不客气了。”说着，两手一挥，两道气流冲向地面，地面上的浮土被激起，露出了一个黑黝黝的洞口。他带头钻了进去。我们看了看也跟着钻了进去。

　　开始的时候洞还很窄，爬出去机几米之后豁然开朗。又往前进了几米，我们都可以站起来了。后面传来一阵风声。我们进来的洞口被封死了。几个人都拿出了手电。师爷说道：“留下两个就够了，省着点吧。”只留下了前面的高志的手电和后面我的手电。

　　又走出去不远，前面是一道石门。我们停到了石门的前面。刘国辉站在高志的身后，伸手推了推石门。那石门纹丝不动。死死地挡在那里。又看了看周围，没有一点的缝隙也看不出来这石门到底有多大。刘国辉摸了一阵说道：“这就是个石头啊，没有什么缝隙，我看除了炸药很难把它弄走了。卢老先生的研究当中也没有提到这个。”

　　我们摇了摇头，这家伙真是个书呆子。我和师爷走了过去，看了看。我发现石门前部有一大块的突出。上面满是灰尘。我拿着我的“耀尖金笔”在上面清理了一下。一个九朵莲花的样子出现在我们面前。荀律师一看到这个造型愣了一下：“怎么会是这样样子？”我笑了笑：“我的直觉还是不错的。来吧荀律师，那把唐朝的钥匙你带来了吧？”

　　荀律师点了点头：“你都说了，我怎么会不带来，不过我一直以为不会有用的，哪知道刚一到这里就用上了。”说着，那把钥匙拿了出来。之前我在黄金火的密室里面找到了一把奇怪的锁，而荀律师找到了一堆唐朝的文物当中，也有一个不知道是做什么的东西。遇到了我的锁之后，才知道那是一把奇怪的钥匙。现在面前这个石门上突出的地方，和我找到的那把锁简直就是一模一样。可见那把钥匙一定是可以开启这把锁的。

　　荀律师拿出了那把钥匙，师爷在后面轻声说道：“九宝莲花锁！”我们都是一愣，回头向着师爷看去。没想到师爷竟然可以叫得出这锁的名字。师爷说道：“慢来，这东西不仅仅是一个锁那么简单。他应该是一个机关总成。也就是说它不仅控制这一扇门，还控制这里面的机关。要是打法不对，虽然开启了这扇门，可是里面的机关也会被开启的。”

　　我对师爷说道：“那你来开吧，我可没玩过这么复杂的东西。”师爷接过了钥匙，又看了看那锁，想了想说道：“九宝莲花，自然是九路控制，须得一一对应才行。不过我也没什么把握，到时候出了什么事，可别怪我。”

　　我们都摇了摇头，荀律师说道：“听你说的比我们都靠谱，还是你来吧，别有顾虑。”师爷点了点头，转了一下手中国的钥匙，插进了石门上的锁中。

　　要说也奇怪，那本是石门上的突起，也是坚硬的地方，随着钥匙的插入，那突起竟然跟着陷了进去。而且越陷越深，竟然把师爷的手整个没了进去。我们惊讶的看着，师爷脸上没有了以往的那种高深莫测的表情，取而代之的是一种复杂的表情。似乎他的心里也没有底。

　　我们看着师爷的手，左右的动着，好半晌四周传来了微微的震动。那石门砰地一声微响。师爷得手抓着钥匙拿了出来。那石门向四周退开，露出了一个洞口，随之而来的一阵干燥的风从洞口里面吹了出来。

　　我很奇怪，作为陵墓里面竟然没有一点的阴寒之气，我们都看着师爷。师爷又看了看钥匙，说道：“我也不敢确定是不是所有的机关都关上了。我们还是小心微妙。”高志把背包背到了前面说道：“我在前面，刘国辉在我后面。我们排成一排走。”说着高志率先向着里面走去。接着就是智宽和荀律师，后面是捕头和我，师爷殿后。

　　这回地面上都是木头的，踩上去有些软，看来是软木的，而且有着阵阵的木头香。两边的墙壁很是平滑。不过上面什么都没有。师爷沉声说道：“我们还没有真正的进到墓道。这一段不过是前庭的一段。”

　　果然师爷的话音没落，前面的人停住了脚步。高志的声音又传来了：“前面有个门。”这里的通道已经很宽了。我们走上前去。前面是一个金属的门。那门有一人多高大，严丝合缝，没有把手，看着就很厚重。门左右上雕刻着两个粗壮魁梧的力士，手中拿着引魂灯。大瞪着眼睛，看着前方。一看就是典型的唐代风格。

　　刘国辉说道：“这道门是从里面顶上的。我们要想进去，需要想点办法了。”我看了看那门，确实是两扇。中间的缝隙几乎看不见。这样的门从里面拴上了，恐怕是很难打开的。师爷走了过来从口袋里面拿出了一卷很细的线。伸手在门缝上，一按，又吹了口气。那根线竟然没入了门中。

　　师爷不断的拨动手指，手中的线进的更多了。又过了一阵，那根白线头竟然从门缝里面出来了。师爷抓着线头，对我说道：“过来帮忙。”我赶紧过去，和师爷一起拉着细线的两头，向上抬去。我感到丝线上面吊着很重的东西，我担心那细丝会断，可是细丝不仅没有断，反而很是坚韧。师爷一抖手，只听得当啷一声，重物落地的声音。我看了看师爷，师爷笑了笑，推开了那道门。

　　其他人都是一惊，荀律师走进门中，才看到一根铜铸的门栓。落在地上。转身对师爷说道：“师爷果然厉害，这样子也可以打开门。”师爷笑了笑：“雕虫小技，门都打不开，怎么下地？”我们跟着走了进去，刘国辉好奇的好着四周，好半晌才说道：“这里真的和卢老先生说的一样啊！”

　　我们没有去看刘国辉，都看研究那个门。那门的背后是两个八卦图，中间是夹架着门栓的地方。那门有十厘米厚，也是铜质的。智宽赞叹道：“这门得要不少的铜啊，那时候能有这么多的铜，也算是奢侈了。”我对高志说道：“来帮我咱们在把门拴上。”师爷点了点头：“嗯！拴上比较好。”


第十四章 要命的翻板

　　拴上了门，我们才回过头向里面看去。这是一片相对空旷的空场。四周一片的黑暗，可是在黑暗中可以看到上面的墓顶上有这点点闪烁的亮点。不知道是什么东西。

　　我推了推看着里面发愣的刘国辉问道：“国辉，那是什么东西？”刘国辉回过神来，激动地说道：“我们终于进来了，终于进来了。这里就是唐高宗的陵寝。”我摇了摇头，说道：“你先别瞎激动，问你话呢？那些发亮的是什么东西。”刘国辉看了看我，依旧答非所问：“这里应该是一个好像客厅一样的地方。是用来待客的。这里和卢老先生的描述是一样的。一样的。”智宽向四周看着，哼了一声：“你看到什么了？什么就一样的，我怎么没看到什么？”

　　刘国辉这才稍微恢复了一些说道：“这上面是宝石。各种各样的宝石，按照下葬时节的星象镶嵌的。”我这才明白是怎么回事。荀律师带上了头灯，那是一个突出的散射头灯灯泡。虽然照明的距离不远。不过可以看清楚那四周的情况，而且非常省电。我们也都带上了这种头灯。只有高志的手电还点亮着。

　　我们的头灯让这里一下子亮了起来。我们才发现，这里的空间也不是很大，也就六十平方左右。四周站立着铜人，手中拿着各种礼器，金瓜、钺、斧、朝天蹬……我们靠近那些铜人。可以看清楚，那些铜人袒胸露背，肌肉紧露，衣袋飘飘，表情各异。做工极为精细。荀律师赞叹道：“只是这些力士，每一个拿出去都是价值连城的宝贝，做的真美，完全是盛唐风格。太美了！”

　　刘国辉一边看着铜人，查了第三个说道：“这个里面应该有机关的。”

　　我们到那个铜人的边上仔细的查看了一下。那个铜人拿着一根“朝天蹬”。据是一个很长的杆子，上面有着一个倒置的马镫形状的东西。这个东西没有什么实际的用途。只是一种礼器。

　　这个铜人站在这个空间最窄的地方，握着“朝天蹬”的手指上有着一排的孔洞。刘国辉笑着说道：“你们看。就是这里。卢老先生说过，这样的孔洞这里面不少于两千个，是用来喷射迷烟的。那应该是一种神经性的烟雾，一但吸入了，就会产生幻觉，在这里面被困而死。”

　　智宽也看着那些孔洞说道：“可是它现在为什么不喷烟，是什么来触发它呢？”刘国辉说道：“应该是地面上的地砖。不过我看我们进来的时候，师爷拿的那个东西真的可以关闭机关总成。至少这个喷烟的机关是关闭了。”我们点了点头。师爷说道：“多亏了有这个钥匙，不然这里面步步危机。现在九层左右的机关是都关上了，不过我们还是要小心，还是有机关没有关上。”

　　我们点了点头，穿过这个小客厅继续往里走。两边的墙壁再一次的收窄，我们又走进了一个相对窄小的通道中。我们只好又排成一排。两边的墙壁触手可及，上面贴着厚厚的墙砖。不过我们看到了墙砖上面分布着不规则的孔洞。刘国辉小声的说道“这些都是投枪，和箭矢的发射装置。看这样的密度，若是没有关闭，还很密集的。”智宽看了看那些孔洞说道：“比刚才的大了好多。我看那些投枪，箭矢的小不了。”

　　正说着，前面传来高志的闷哼声。我们赶紧停住了脚步。接着就是刘国辉的叫声。我们赶紧围了过去。之间前面出现了一个翻板，翻板下面是一个大坑。高志已经掉在里面了，脸朝上。一根削尖的竹子从他的胸口中透了出来。刘国辉也掉了进去，背朝着上面，身体被高志的手托了起来。穿过高志身体的竹尖，差一点就要穿在他的身上了。刘国辉下的手脚乱蹬。高志咬牙支撑着。

　　我赶紧拿出“耀尖金笔”一甩手，缠住了刘国辉的腰间，一抖手把刘国辉拉了上来，抛在了翻板的对面。刘国辉跪在地上捂着胸口大口的喘息着。惊魂未定。

　　我立刻又把“耀尖金笔”抛给了在下面的高志。那根竹子透体而过。不过并没有伤到心脏。我知道高志不会死，不过现在的痛苦也是很要命的。高志的脸上渗出了层层的冷汗。伸手抓住了我的“耀尖金笔”。

　　我说道：“你自己用力。我不敢动你。”高志点了点头，拉着“耀尖金笔”一点一点的向上挪动着身体，我们看着那根柱子一点一点的消失，都跟着揪心。终于高志的身体脱离了竹子，又发出了一声闷哼。我赶紧抖手，把高志甩了上来，甩到了刘国辉的身边。高志缩成一团。痛苦的扭动着身体。

　　我们赶紧都跳过翻板。荀律师拿出了急救药品。却被我挡住了。我对着荀律师摇了摇头。荀律师诧异的看着我：“怎么？没有救的价值了？要不我们出去，送他去医院吧？”我摇了摇头说道：“休息一会儿就好了。”荀律师睁大了眼睛看着我。

　　我转过头对刘国辉说道：“你怎么回事，这里你最清楚，你这样的话，会害死我们的。”刘国辉摇了摇头说道：“我也忘了，我以为那些机关都关上了。一是走了神。才这样的。高志没事吧？”荀律师看着蜷缩在那里的高志，沉声叫道：“怎么会没事？搞不好，就……”

　　我坐到了高志的身边，对荀律师说道：“没事的，他不会死的。一会儿就好了。”荀律师难以置信的看着。刘国辉在他耳边小声的耳语了一阵。看样子是把高志的事情告诉了荀律师，荀律师一脸的不可思议，看了看高志。这时候高志那蜷缩的身体已经慢慢的展开了，刘国辉扶着高志慢慢地站了起来。

　　我对高志说道：“你怎么样了？”高志脸色苍白，抹了一下头上的汗水说道：“好多了！”我看了看高志身上的伤口，已经愈合了。我点了点头，对刘国辉说道：“没事了，走吧。这回你可以小心了，这个不是闹着玩的。”刘国辉点了点头，对高志说道：“真是谢谢你了，你要是撑着我，我也被穿透了，不过我可就没有你那两下子了。”

　　高志笑了笑：“没事。你也不想的。走吧，这回要小心了。”

　　师爷捻着胡子说道：“这些翻板是机关总成之外的。不管你是不是关掉那些总成，他们都会起作用的。”

　　刘国辉晃了晃脑袋：“我会打起十二分精神么的。我们再往前走，就是一个大的墓室，那里有着‘江山万里’。因该是很壮观的。”

　　我们都是一阵奇怪，智宽问道：“什么叫做‘江山万里’，难道这里面有张地图？”刘国辉摇了摇头：“要说起来，更像一个沙盘，也就是江山的模型。而且上面都是奇珍异宝。卢老先生是这样说的。”

　　我们都很着急，想早点看看这个什么“江山万里”不过刘国辉说道：“还是慢一点，根据卢老先生的说法，一个翻板之后会连着有两个翻板，一个相距三步，另一个相距五步。”

　　刘国辉走了三步，伸出一条腿，往前踏了一下。果然也是一块翻版。刘国辉跳了过去。我们都跟着跳了过去。刘国辉又走了两步，点开了又一个翻板。我们跟着跳了过去。又往前走了十几米，又一次豁然开朗。前面出现了一个很大的空间。

　　我看着身边的墙壁，上面全是壁画。在头灯的照耀下，反射着各色的光芒。我们仔细的看着墙上的壁画。那壁画非常的精美，人物丰满，所用的颜料都是矿物颜料，金银色都是真金白银。所以反射着耀眼的光芒。

　　荀律师看得很仔细，一边看，一边说道：“这壁画上都是高宗的生平，你看看，都是美化，就好像我们现在开追悼会的时候，念的悼词一样，都是好的不能再好的话。”

　　我们又走向另一边的墙上。上面画的是高宗出殡时候的情景。那境况倒是非常的豪华。我们一直看到对着通道口的另一边。大家一起惊叫起来。

　　因为我们的面前真的出现了“万里江山”。真的和刘国辉说的差不多，好像一个大沙盘。绵延万里的群山，两条浩荡的大江。美丽的平原，金黄的麦浪。都浓缩在一个大盘子上，而上面的各色地方都是用颜色相近的宝石所点缀而成的。

　　眼前的东西实在是太漂亮了，异常的壮观。我们一时间都看呆了。好半晌荀律师再说到：“国宝，绝对是国宝。语言已经表达不了了。真是太美了，太壮观了，真的是‘万里江山’。”

　　我们又唏嘘了一阵，刘国辉突然抬起头说道：“不对啊！”我们一起抬起了头，看着刘国辉：“怎么了？”

　　刘国辉说道：“我本来以外在这‘万里江山’后面是通道，可是你们看看。怎么是一堵墙呢？路到这里就没有了。”


第十五章 得来全不费功夫

　　我们都向着“万里江山”的后面看了看。那后面果然是一堵墙。我们相互看了看。我说道：“我们分头找找吧，看看那里有通道。”

　　我们分开来，向着四处寻找着。

　　智宽跟着我，向着一个方向走去。到处都是壁画，哪里还有通道。我们转了一圈，几个人又凑到了一起。都摇了摇哟头。我对刘国辉说道：“老爹的研究上没有说吗？”

　　刘国辉抓了抓脑袋说道：“卢老先生说在‘万里江山’的后面就是通道。可是现在根本就没有啊？”师爷捻着胡须说道：“我看是有机关吧！还是找一找触发机关的东西吧！”

　　刘国辉点了点头：“嗯，师爷说的很有道理。我们再找找吧。”

　　智宽笑了笑说道：“这里还有什么东西，除了壁画，就剩下这一盆‘万里江山’了。我看那机关八层就在这‘万里江山’上吧？”

　　我们看了看都觉得有道理，这里面除了这个也没有什么了。我们的目光又回到了“万里江山”上。说实话，这个东西实在是太漂亮了。我们看了很久也看不出什么地方会有机关。忍不住用手在上面四处的触碰着，希望可以碰到机关。可是还是没有什么发现。

　　师爷摇了摇头，说道：“不像，你们看这‘万里江山’下面是一个好像桌子一样的台子。只有四条腿接着地，如果他是开门用的机关，可是有点不可思议。”

　　我看了看确实像师爷说的那样，看起来机关一定不在这“万里江山”上。那又会在哪里呢？

　　师爷眉头微蹙，说道：“所谓机关一般都是在最隐蔽的地方，而最明显的地方也就是最隐秘的地方。我看这机关一定不会太远。”说着走到了“万里江山”的后面。看了看那面墙，伸手向前一推，没想到那面墙竟然被推开了。那竟然是个翻门。师爷笑了笑说道：“有的时候，就是我们想得太多了。”

　　我们摇了摇头，跟着师爷走了进去。里面又是一个通道，通道的两边是几个耳室。我们到里面查看了一下。里面都是一些日用品，想来是高宗的日常用品。无一不是精美豪华的。还有一个耳室里面全是兵器。还有一个耳室里面全是粮食。我们不断的发出了赞叹。可见高宗活着的时候也是相当奢华的。

　　我们挨个的耳室看过之后，一直走到了通道的尽头。那里又出现了一个大门。刘国辉显得有点激动，说道：“这里面就是高宗的主墓室了。里面一定有很多的宝贝。”

　　师爷笑了笑：“有宝贝你也未必看得见。你想想，那些宝贝都是放在棺椁之间的，我们不能开棺的，恐怕有宝你也看不到了。”

　　刘国辉倒笑了：“那也不见得，我记得卢老先生的研究中说，通往在武则天墓里的通道，应该就在这个高宗的棺椁下面。也许真的可以开棺也说不定呢？”

　　我们相互的看了看，真不知道到时候是不是要开棺呢？智宽说道：“先进去看看再说吧，想那么多干什么？”

　　我们点了点头，一起向里面走去。里面是一个很大的空间。中间有一个方形的台子，台子上面放着一个巨大的棺椁。上面是一个圆形的穹顶，就在棺椁的正上方。画着日月星辰。

　　那个棺椁真的很大，好像一个小房子一样。我们就要向着棺椁走去。刘国辉低声说道：“等一等。棺椁的周围可能还会有机关。”我们停住了脚步。向四周看着。智宽问道：“机关在哪里？”刘国辉看了看说道：“这附近应该有翻板。”说着在地面上仔细地看了起来。终于在棺材的前面找到了一个翻板。我们松了口气，师爷说道：“这里面也是对应四象的，应该在四个方向都有。”

　　我们果然又在棺椁的其他三个方位。找到了三个翻板。我们这才放下心来。仔细端详起那棺椁来。那个椁板是木制的，不知道什么木头，不过一点损害都没有，上面的朱漆好像新刷的一样。在我们头灯的照耀下，熠熠生辉。朱红的漆面上是金粉描画的飞龙图案。我们查了一下，一共有九条龙。正应的上他的九五之尊的身份。

　　我对刘国辉说道：“那入口在什么地方？”刘国辉摇了摇头：“卢老先生没有说的太清楚，只是说就在这棺椁的附近，一定和这个棺椁有点关系。到底是在哪里并没有说清楚。”

　　智宽笑了笑：“武则天对高宗也算是不错了，还有这九龙红棺，你看这木头多好，这么多年一点都没有坏掉。这是什么木头。”荀律师说到：“这个木头是不错，不过也算是一般材料，不过是金丝楠而已，没有什么特别的。要说皇家用料，不算太好了。”

　　师爷接口说道：“而且你们没有看到吗，这上面是什么？”我们又抬头向上看去，智宽说道：“上面也没什么特别，不过是应了天圆地方而已，上面是模拟天空而已吧？”

　　师爷笑了笑：“其中可是有些玄机。你见过天上日月同在的吗？”智宽一愣。我看着上面的穹顶说道：“日月同在，确实有点意思。那武则天给自己起了名字叫做武瞾，那个曌字就是日月当空曌的意思。这上面日月同在，就是武则天还是要压在高宗的上面。”

　　师爷笑着点了点头：“不错，卢先生果然聪明。”智宽笑了笑：“你们是不是别在这玩谜语了。我们还是赶紧找到入口，进到武则天的墓中吧！”

　　师爷看了看说道：“如果入口一定和这个棺椁有关系，那么就应该在这棺椁的下面。至于我们怎么进去，有可能直接搬开这个棺椁。或者可以挪开，又或者可以转开。实在不行只有开棺了。”

　　刘国辉一听，面露笑容：“要是开棺就好了，嘿嘿。里面也许有王羲之的《兰亭序》的真迹呢？据说那是高宗最喜欢的东西。我真想看看。”

　　荀律师虽然没说话，可是我知道他的心中一定也是痒痒的，又有谁不想想看看那个旷世之宝呢？我对高志说道：“来帮忙，我们推推这个棺椁。”高志点了点头，和我一起推这棺椁。不管从哪个方向推，棺椁都不会动，可见这棺椁是不能挪动的。

　　我们坐到了一边，一边休息，一边研究着这个棺椁。智宽拿出了肉夹馍。一边吃，一边说道：“难道真的要开棺？”我当然不甘心，又走到了棺椁的边上。飞身而起，落到了棺椁的顶上。

　　椁板的顶上也是朱漆，不过没有金龙，而是有八个很大的金疙瘩。我想那是八个金棺钉的钉子头。金棺钉烁烁放光，不知道是不是纯金的。我忍不住伸手摸了一下。突然，感到身后有破风之声。我猛地回头，一道寒光闪过。我一下子从棺椁上翻了下来，落在地上。身后的棺椁上发出砰地一声，一枝箭矢兀自在颤动着，没入棺椁半分。

　　其他的人也被惊动了，智宽问道：“卢龙，你没事吧？”我站起身，摇了摇头：“没事。不过那边怎么会有机关。”师爷问道：“你摸了什么？”我说道：“上面有八个金棺钉，我只是摸了一下。就……”

　　师爷点了点头，飞身而起，在那些金棺钉快速的摸了一遍。又是几声破空之声，几枝箭矢插在了椁板之上。我拿着手电向上照着，寻找着箭矢过来的方向。那应该是从穹顶上射下来的。

　　师爷又跳了上去，又把那些金棺钉摸了一遍。却没有箭矢再射出来。师爷点了点头，说道：“这个机关是独立的，如果乱开棺，恐怕就要死于非命了。”我点了点头，刚才的确很玄。好在我根本不想开棺。只是摸了一下那金棺钉。

　　我说道：“这个机关就是防止别人开棺的吗？”师爷皱了皱眉头：“你的意思？这金棺钉有古怪？”我点了点头。我又跳上了棺椁之上。又摸了摸金棺钉，确认没有别的机关了，才看着那些金棺钉。师爷也落在我身边，伸手抓住了一个金棺钉，用力的按了按。没有什么反应，又用力的向上拔了拔，那只金棺钉竟然真的被师爷拔了起来。

　　我一见，个跟着拔起来一个。虽然有点费劲了可是也不算很难。我和师爷对视了一眼，伸手把八个金棺钉都拔了起来。突然，我们感到整个空间传来一阵震动，我和师爷觉得我们所在的棺椁再横着移动。

　　其他的人站在下面，惊呼起来。智宽叫道：“动了，台子动了。”我向下看去，原来动的不是棺椁，而是下面的那个高台。

　　高台移动了两、三米的样子。停住了。四周的震动也消失了。我再低头看看。在原来高台的地方，露出了一个向下的通道。

　　荀律师笑了笑：“嘿嘿，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”


第十六章 失散

　　我和师爷跳下了棺椁，落到了洞口边上。其他的人也都跟了过来，我们一起向着下面看着。我对刘国辉说道：“老爹的研究里面有没有说这个洞怎么回事？”

　　刘国辉摇了摇头。高志说道：“我先下去吧。”我点了点头，拿了一支手电，拉着高志说道：“我和你一起去。”高志点了点头，我们一起从洞口走了进去。

　　洞子是向下的，有着一层层的石头的楼梯。楼梯的落差不大，盘旋着向下。高志走在前面。我跟着后面。我们走下面有个五十几个台阶。上面传来了荀律师的叫声：“卢龙。你们怎么样？”

　　我对着上面叫道：“没什么，暂时挺好的。不过还没有到底。你们再等一会儿。”我和高志又走了五十几个台阶。前面就没有路了。高志摸了摸头：“怎么没有路了？”我对着上面叫道：“没有路了。怎么办？”

　　可是上面并没有声音。我又叫了一声，可是上面还是没有回答。我心中纳闷：怎么回事？怎么没了声音。我赶紧用“天眼通”和智宽联系。智宽的样子出现在我的脑中，我问道：“怎么回事？你们怎么不回答我？”

　　智宽也问道：“我们也再叫你，可是你也不回答啊。我们正准备下去。”我说道：“可能是听不到了吧。我们这边没有路了。要不我们上去吧。”智宽说道：“好啊，你们上来吧！”

　　我一拉高志：“走上去再说。”高志点了点头，跟着我想上去走去。我们走了一会儿，我对高志说道：“有点不对劲啊，我们走了多久了？”高志十分肯定的说道：“一百四十二步。我们下来的时候是一百零几个台阶，现在已经多走出三四十个了。”我抬头看了看上面，上面的楼梯还没有到尽头。

　　我皱了皱眉头，用“天眼通”联系智宽。智宽一脸的焦急：“你在干什么，怎么还没有上来？”我说道：“我已经向上走了一百四十多个台阶了。可是还是没有走到头。我们下来的时候，只有一百零几级台阶。”

　　智宽说道：“不是吧？是不是有岔路，你走丢了。”我摇了摇头：“没有啊，一共就只有一条路。怎么回事呢？”智宽说道：“这样，我们下去找你。”我想了想说道：“也好，不过你们小心点。做好记号。”智宽点了点头。

　　高志对我说道：“我们是在这里等着，还是往上走？”我想了想说道：“现在这里等一会儿。我和智宽联系着，希望可以汇合。”我和高志原地坐下，我点了一支烟，抽着烟，慢慢的等着。不多时，我的脑中出现了智宽的形象。

　　智宽说道：“我们已经到了底下，也没有路了。我们走了一百零七步。”我自然是没有看到他们。我说道：“师爷怎么说？”智宽说道：“师爷说让你们下来，看看是不是可以遇到。”我点了点头。和高志又向下面走去。

　　我们又走了很久，足足有二百多步，终于走到了尽头。没有路，也没有那些人。我皱了皱眉头，蹲在了地上。我用“天眼通”和智宽说道：“我们又下了二百多个台阶，才走到了尽头，你们在哪里？”智宽说道：“我们还在这里，可是我们看不到你，这到底是怎么回事？”

　　我和智宽都很着急，不知道为什么，明明只有一条路。可是走来走去就是不对劲。我和智宽商量着，可是一时间也商量不出个所以然。只好集思广益，让智宽他们研究一下。

　　看着我着急，高志却并不着急。拿着手电四处的照着，四处看着。我和智宽沟通无果，等着智宽他们想办法。高志对我说道：“卢龙，你看看这墙上面，好像有什么？”我走了过去，在智宽手电的照射下我看着那堵墙。墙上面是砖，可是和一般的砌法有点不同。不是横着砌的，而是竖着砌的。我皱了皱眉头：“为什么会这样。”高志说道：“你再仔细看看，这墙上面有几块砖的颜色不对。”我仔细看了看，果然确实有几块砖的颜色要浅一些。

　　我忍不住伸手摸了一块浅色的砖。发现那块砖是活动的。我低声说道：“有点意思。”高志说道：“你再看看那些浅色的砖组成了一个形状。”我又看了看，果然那些浅色的砖组成的北斗七星的形状。我摸得的那块砖正是北斗七星的勺柄的那个地方。

　　我轻轻地按了一下，那块砖头竟然没入了墙中。我又按了一个浅色的砖头，那个砖头也没入了墙中。高志也和我一起，把那七块都按的没入到了墙中。只听得轰隆隆的一阵声响。另一面墙上出现了一个入口。

　　高志看了看我，我向着里面看了看。里面黑漆漆的，看不出来什么。我赶紧用“天眼通”和智宽联系：“我们在这边找到了一个入口。我打算进去。”

　　智宽说道：“是吗？怎么找到的？”我把找到的过程，说着一遍。智宽惊叫起来：“我们这里的墙面上也是这个样子。我可要试一试了。”不多时，智宽说道：“我们这边也出现了一个通道口。怎么办？”

　　我说道：“反正也遇不上。我们先各走各的，到时候在想办法吧！”智宽说道：“也好，先这样。保持联系吧！”

　　我对高志说道：“不管他们了，我们先进去在说。”和高志不做声，跟着我走了进去。我们一走进通道，通道转向了右边。我和高志一路走下去。那通道右向左转了一个大弯。我们眼前豁然开朗起来。一条很宽很高的通道出现在我们的面前。

　　通道的两边是一人高的人俑，手中捧着宫灯。高志向里面看了看说道：“打火机给我。”我把打火机递给了高志，高志点燃了宫灯。宫灯发出了昏黄的灯光。高志一路走着，一路把两边的宫灯一一点燃了。

　　四周一下子亮了起来。两边的墙壁上都是龙图腾。一条条的龙，形态各异，呼之欲出。我感到走在这其中，战战兢兢的。我低声对高志说道：“这里面的龙好可怕啊！”高志点了点头，不过样子很平静。我们一直走到了中间。突然感到眼前一晃，一条龙好像从墙壁上飞了出来。

　　我和高志同时停住了脚步。眼前果然有一条黑龙。那黑龙巨大的龙头，两只巨眼，瞪着我们。我们倒退了几步，紧张的看着那条龙。之前在外面见过的青龙，也没有这条龙凶悍。现在这条龙怒目而视，也不知道要做什么。他不动，我们也不敢轻举妄动。

　　我们两个人，一条龙对峙了一阵。那黑龙突然长大了嘴巴。一股火突然喷了出来。我和高志都是一愣，没想到这家伙竟然突然喷出了火来。赶紧拉着高志倒着飞了出去，接着向上飞去。那火足有十几米。我们堪堪躲过，可是热浪把我们露在外面的汗毛都烧焦了。

　　我拉着高志在空中翻了个个。才落在地上。那黑龙却并不追赶，依旧停在那里，瞪着眼睛看着我们。我们吃了一把火，也不敢随便往前。站在那里看着黑龙。

　　高志说道：“这些东西我是没有办法了。虽然他烧了我，我还是可以恢复。可是有他在这里挡着，我看我们也过不去啊。”

　　我看着那条黑龙，那条黑龙不知道有多长，因为我看不到他后面的身体，只能看到他的龙头。不过那龙头有些恍惚。我这才有点明白过来，我低声说道：“这条不是真正的龙，而是龙的鬼魂。”高志并不惊讶，说道：“是什么都不要紧，只要我们能过去就行。”

　　我掏出了一张符，拿着“耀尖金笔”想在上面画一张水符，可是想了想觉得有点不够，便在上面画了一张“寒冰符”这寒冰符需要有水的。我拿出了水壶，倒出了一些水。把“寒冰符”放在了水上。那些水凝成了一块冒着白烟的冰块。

　　我对高志说道：“你在这里呆着，我过去试一试。”说完，我脚下一点飞身过去，那黑龙看着我又飞了过去，猛的又张开了大嘴，我赶紧抓紧时机，单手甩出，那块冰一下子被我丢进了黑龙的口中。

　　那黑龙咕噜一声咽了下去。在一用力，竟然喷出了一股白烟。我闪过白烟，拿出了“耀尖金笔”一挥手，向着黑龙抽去。那黑龙一晃，竟然不见了。我落在地上，高志从后面跟了过来。我掏出了几张“镇鬼符”甩到了两边的墙上。

　　高志难得的笑了笑：“真是一锤子买卖。喷了一股火就跑了。”我哼了一声：“你还想让他喷出来多少。我们的汗毛都烧没了。别废话了，快走吧。”

　　我和高志快速的穿过了这个通道，发现前面好像有光传过来。我心中纳闷，怎么会有光透过来？那难道这样就出去了？

　　高志也看到了光亮，我们一起加快了脚步，向着光亮快速的跑过去。


第十七章 请君入瓮

　　不多时我们跑到了光亮的近前。那是一个洞口。我们站在洞口向下面看去，一时间都惊呆了。

　　洞口的外面是悬崖。悬崖下面是一个山谷。上面是一个巨大无比的穹顶。下面好大啊，而且在山谷中，静静的躺着一座城。穹顶之上，有两个巨大的发光体，两个发光相距很远，一个像月亮，一个像太阳。又是日月当空照的格局。

　　而下面的城四四方方，规模相当之不小。我不由得惊叹道：“这应该就是武则天的墓了。没想到他竟然在这里修了一座城。”高志说道：“真的是一座城。这和他活着的时候的；长安城应该是一样的。”

　　我们看了好一阵子，我才想起了智宽联系：“智宽，你们在哪里？”智宽的样子出现在我们的脑中，智宽说道：“我们这边是一个长廊，到处都是龙的形象。那些龙的样子很吓人。”我一听，赶紧问道：“那你们有没有看到墙上的符咒？”智宽摇了摇头：“没有，没有。只有那些龙。”

　　我说道：“我也是刚刚通过那样的一个通道。现在我站在一个洞口，从这里可以看到下面有一个山谷，里面有一座城。应该和当年的长安城是一样的。”智宽很兴奋的叫道：“是吗？有那样的事。不过是不是我们走得好像不是一条路。”

　　我说道：“我和高志先下去了，你们快点吧，希望条条大路通罗马，你们也可以过来。不过你们小心，小心那些龙。”智宽点了点头：“知道了！”

　　我对高志说道：“我们下去吧。”高志点了点头。我向下看了看。洞口距离下面有个二十几米的样子。下面的地面漆黑的，不知道是什么？我捡了一块石头，扔了下去，下面的地面是硬硬的。我一拉高志，飞身下去，稳稳的落在了地上。

　　我这才发现地面那些黑黑的东西，是植物，是苔藓地衣一类的植物。我在下面辨别了一下方向。对着我们的门应该是北门。我抬头看了看穹顶上面的有“太阳”和“月亮”虽然没有真的太阳和月亮那么明亮，可是也照得整个山谷亮起来。至少目视起来没有什么问题。我们熄灭了头灯和手电。向着城的方向走去。

　　走了一阵，前出现了一条拦路的河水，河水的对面，就是城门。一座吊桥，高高的架在上面。我知道，那就是护城河。河面倒是不宽，只有个五、六米的样子。我对智宽说道：“我过去，把吊桥放下来吧。我看真正的长安城的护城河一定比这大多了。要是这个城和那个一边大，这条河过起来就更费劲了。”

　　那城门紧闭着，我打算直接飞到上面的城楼。脚一点地，飞身而起，越过了护城河，向城楼飞去。眼看就要落到城楼上了。突然，城楼上响起了一阵奇怪的梆梆声。那声音很是清脆，在这异常安静的地下皇城里面，听得特别清楚。我一愣，不明白为什么会有这样的声音。下面却传来了高志的叫声：“小心啊！”

　　我不知道高志要我小心什么。可是他既然叫出来，就一定有些问题。高志的叫声，刚落。城楼上又出现了崩崩之声，接着就是破空之声。几道寒光从城楼上飞射出来。向着半空中的我袭来。我赶紧改变身形在空中一阵旋转。横着移开，身体向后飞去，落回到了原来的地方。又是几道风声，随后而来。我不敢怠慢，一拉高志，退后的几步，几枝箭矢射在了我们刚才站的地方。

　　我和高志看着兀自还在突突乱颤的箭矢，不知道说什么才好。好半晌我才说道：“好玄，我都忘了会有机关。”说着，我看了看高志：“不过你怎么知道有问题的呢？”高志笑了笑：“刚才那清脆的声音就是梆子声。你们没听过，在我们那时候，听到这个东西的声音，不是射箭，就是放枪了。所以我条件反射，叫你小心了。”

　　我点了点头，那场楼上面又放了一阵箭矢，才停住了。地面上满是箭矢。好在我和高志站得远。不然很是麻烦。这是这样，我和高志根本就不能进到城中。

　　我们正在踌躇中，脑中出现了智宽的样子。智宽一脸夸张的表情，叫道：“真的有座城啊！好漂亮。”我说道：“我们在北边的这个门，你们在哪个方向？”智宽想了想说道：“我们应该在东面。怎么样？先进城然后到里面会和？”

　　我摇了摇头：“进城不容易，小心上面有人射箭。我刚才就像飞进去，结果被射出来了。你们要小心。”智宽惊叫道：“真的，师爷被射出来了。好在没有受伤。”我问道：“刘国辉怎么说？”智宽说道：“他说这里面和你老爹写的一样。可是也没有想到怎么进城。只是不知道是什么在射箭。”

　　我说道：“你们研究着，我和高志往你们那边走，汇合了再说。”智宽点了点头：“好，我们等着你们。”

　　我对高志说道：“他们在东门那边。我们过去找他们吧？”高志点了点头，和我想着东边走过去。

　　我们沿着护城河，看着上面城墙。我可以隐隐地看到城墙上面，有着影子在晃动。那是什么东西？飞身而起，飞到了很高的地方，向着城里面看着。那城墙很宽。足有七，八米宽。不仅走人没问题，就算是跑车也没有问题。突然，我看到城墙上面有人形的东西在晃动。

　　我仔细一看，一个浑身方木块组成的人形东西。在城墙上面摇摇晃晃的走着。我一愣。那是什么东西，难道那就是刘国辉说道的木头机器人，“彘人”。再看下去，每隔十几米，就有一个这样的“彘人”在城楼之上，好像在巡逻。

　　我看了一很阵，感到功力有点不支了，落回到了地上。对高志说道：“上面有很多的木头机器人，都在巡逻。”高志也很诧异：“真的啊！这么厉害，真的有这种东西。可是他们是怎么做到的呢？”我摇了摇头：“我也和奇怪，这不科学。不过确实的存在了。我看一会儿要上去抓一个看看才知道。”

　　我和智宽加快了速度。不多时，远远的看着东面的城门。在抻面在城门前面，隐约的有几个人影。我和高志都很高兴，我高声的叫了起来：“智宽，荀律师。”声音传得很远，可是那边并没有回答。

　　我目测一下距离，不应该听不到的。赶紧用“天眼通”联系智宽，可是叫了半天都没有智宽的消息。我感觉有点不对劲，刚才我们还在联系，可是这会儿又怎么联系不上了，难道他们出事了？我对高志说道：“有点不对，快点。”

　　说着我加快了速度，高志紧紧地跟着我，片刻间，我们到了东门。可是刚才看到的那些人影，消失不见了。高志问道：“怎么回事？他们呢？不是说在东门？”

　　我摇了摇头：“刚才还看见他们的影子，可是后来和智宽就联系不上了。”高志皱了皱眉头吧，不再说话。

　　我仔细的查看着周围的环境。果然，在地上找到了有人经过的痕迹，而且还找到了几个黄纸袋。那是智宽用来包那些肉夹馍的。这么说，他们几个一定来过这里了。

　　我又用“天眼通”联系智宽，可是还是没有回应。我不禁有点着急。我们又向着城门那边一路寻找过去。突然，城门那边传来吱呀呀的声音，吊桥竟然慢慢的被放下来了。我和高志站在了吊桥的前面，面面相觑。高志低声的说道：“这是怎么回事？是不是刚才智宽他们也遇到这种情况，见到机会难得，就直接过去了。”

　　我摇了摇头：“不可能，智宽不会那么没谱的。就算有这样的机会也会等着我们的。”高志皱了皱眉头：“那怎么办？我们要不要过去？”我想一想，说道：“他们确实来过这里，可是现在又失去了联系。我看我们还是自己过去吧。”

　　高志点了点头，和我小心的走上了吊桥。我们一直走下吊桥，也没有什么发生。一直到了城门前，那个城门吱呀一声竟然打开了。我心下一横，向着大门里面走去。身后又传来了哗啦啦的声音，那吊桥又被高高的吊起来。成么也随之吱呀的关上了。

　　高志苦笑一声：“这让我想起了唐朝时候的一个成语。”我沉声的说道：“请君入瓮！”

　　我的心中有点没底了。最了解这里的，和最有经验的都不在这边，连我平时配合的最好的伙伴，也不在这里。不过高志也算是不错，不仅人生经验丰富，也不畏生死。现在只有我们两个并肩战斗了。我们还在城门当中，不过已经感受到了城中的气氛。城中诡异，而阴森。我隐隐觉得这里面不简单。不知道智宽他们到底怎么样了，到底出了什么事情了呢？


第十八章 地下皇城

　　我和高志一边往城里面走，一边不断地用“天眼通”联系智宽，可是依旧杳无音信，看来智宽他们真的出问题了。

　　我们走出不远，周围都是房屋，不过要比正常的房屋低矮一些。我们向房屋里面看了看，里面的生活用品一应俱全。好像有人在里面生活的样子。

　　我笑了笑：“难道真的有人在这里面生活？做的实在是太逼真了。”高志却摇了摇头：“不见得吧，你好好看看，那边还有做好的饭菜呢？”

　　我一楞，看着高志正看着的地方。果然那里有各灶台，上面是几个馒头，还有一碗菜，而且还在冒着热气，显然是刚做出来不久。

　　我睁大了眼睛，这简直是难以置信，在这个不见天日的墓穴里面。竟然真的有人吗？走进那个小院子，房门我根本进不去，如果真的有人生活在这里，那这个人一定非常的矮小。

　　我从窗户伸手进去，可以摸到灶台，灶台果然是热热的。我退出院子，挨个屋子的查看，仔细看来，果然很多地方都有生活过的痕迹。我对高志说道：“真是神了，这样的地方竟然有人生活？”

　　高志也感到很诧异，抓着脑袋却不说话。我们一直走出了街道，前面是皇城。皇城红墙绿瓦很是雄伟，不过看起来还是要比正常的小不少。我们找到了大门，这个大门我们倒是可以进去。可是大门紧闭着。

　　我伸手推了推，大门纹丝不动。我和高志退出来，正要转到别的地方。突然身后传来了哗啦哗啦的声音。我赶紧回头，只见两个那种木头机器人，也就是所谓的彘人向我们走了过来。

　　我和高志对视了一眼，决定不和他们正面接触。逃走为妙。我和高志沿着皇城的围墙跑。后面两个彘人不紧不慢的追着，发出整齐而有节奏的哗啦声。看着渐渐被我们越甩越远的两个彘人我们的心稍微放下一点。毕竟这家伙的动作很慢，我们不用担心。

　　我对高志说道：“我们跳进皇城里面吧。也不知道通往下一层的入口在哪里。这事只有刘国辉知道，早知道这样我就好好看看老爹的研究了。”

　　高志说道：“好，我们就在这里跳进去。”我正要跃起，突然对面又传来了哗啦的声音。又有两个彘人，迎头跑了过来。

　　后面的也追了上来。我赶紧跳到了墙上面。再伸手去拉高志。突然，后面的一个彘人，抬起了手，一只箭矢从他的胳膊上射了出来。我一惊没想到这家伙竟然会放箭，而且还十分的精准。

　　我只能一翻身，从墙上落了下来。箭矢砰地一声钉在了墙头，我刚才站过的地方。我落到高志的身边，刚要说话。另外的几个彘人也都抬起了胳膊，对准了我们。我一惊，来不及说话，一拉高志，向一边滚去，箭矢随后而至，我们刚站好身形，又传来了哗啦的声音。不知道又从哪里跑过来两个彘人。六个彘人把我们围到了当中。

　　我对高志说道：“只能打了。”说着我飞身而起，躲过了射向我的两只枝箭矢。一下子飞到了一个彘人的面前，飞起一脚向着只彘人的前胸踢去。

　　那彘人并不躲闪，而是硬生生的受了我这一脚。我只感到腿上一阵酸麻，好像踢在了一堵墙上。而那个彘人毫不在意，一挥手，向我砸了过来。我不敢硬碰硬，半空中一转身体，躲开了彘人的那一下。

　　我落回原地，身后又响起破风之声。不知道是哪个彘人射过来的箭矢，我慌忙躲开，箭矢接二连三的射了过来。我只能不断的闪躲，心中暗道：这家伙的箭矢也太多了吧，怎么到现在还在不停地射。

　　我躲闪当中，偷眼看了看高志，高志的动作很快，就好像一道影子。根本不惧那些箭矢。我脑中一转，一闪身，跳到了一个彘人的身后。箭矢随后跟到，那彘人的身上，中了好几只箭矢。

　　可是那彘人根本不在乎，猛地转过身来，抬起木腿，向我踹来。我闪身躲开，却不走远，始终围着这个彘人转。这样那些箭矢都被他挡住了。我一边躲着，一边随手抽出“耀尖金笔”。向前一甩，一下子缠住了前面一个彘人的木腿。

　　我拼命地一拉，可是那个彘人分量十足，竟然没有被拉动。我有拉了几下，还是不行，灵机一动，在我面前的彘人的腿上又绕了一圈。这样就变成两个彘人再较力了。

　　两个彘人一人走一边，只听得轰隆一声巨响。两个彘人同时倒向两边。地面一阵颤动，我收了“耀尖金笔”躲在了。一个倒下的彘人身后。那两个彘人倒下了，用力的拍打着四肢，可是就是起不来。

　　高志也躲到了我的身边，我低声对高志说道：“你的身法很快啊！”高志说道：“自从变了僵尸，我就知道自己的动作很快，对付这几个慢家伙，我还是有富裕的。”

　　这时候，其他的四个彘人，停止了对我们的攻击。竟然走到已经到下的两个彘人身边，看样子要扶他们起来。两个扶一个，还是很费劲。我一拉高志：“走，我们进去。”

　　我又飞上了墙头。高志快跑几步，也跳了起来，我一拉高志的手，把高志也拉上了墙头。我们一起跳进了皇城之中。我们刚一进到皇城当中，四周突然传来声音，那是盔甲和跑动的声音。

　　我俩一惊，四处看去。四处涌出了很多的小人，那些小人只有一米多高。身上穿着鲜明盔甲。手中拿着武器，一个个气势汹汹，把我和高志围住了。我突然想明白了，外面的那些小房子，就是他们住的。

　　这时候，一个领头样子的人，抽出了腰刀。不过那刀的尺寸，实在是有点可笑。那小人用刀指着我们问道：“你们是干什么的？”我看了看他们，看来这些家伙也会说话。我说道：“我们是从外面进来的。”

　　那人哼了一声：“这个我当然知道，你们是来偷盗皇陵，打扰女皇休息的。格杀勿论！”

　　他的话音一落，身后那些小人，齐刷刷的拿起了兵器。对着我们。我赶紧摆了摆手：“别乱动，我们不是盗墓的。我们只是来找东西。”

　　那小人说道：“巧色如簧，找东西，还不是盗墓，是什么？”我说道：“你看看我们从高宗的皇陵下来，什么都没有拿。就知道我们不是来盗墓的了。我是来寻找一样东西的。”

　　那小人看了看我们，皱了皱眉头问道：“你要找什么？”我说道：“我要找一张弓。”那小人冷笑一声：“你要弓，我们这里多的是，给你一把就是了。”说着从身边的小人身上拿出了一张弓，扔到了我的面前。那张弓小小的很是可爱。

　　我摇了摇头：“自然不是随随便便的一张弓，不然我们也不会到这里来寻找了。”我把脖子上的金箭拿了出来，说道：“要配得上这只金箭的弓才行啊。”

　　那小人摇了摇头：“弓，就只有这样的。你要是喜欢就送给你了。要是不要我也没有办法了，你们速速离开，不然别怪我们不客气了。”

　　我向后面看了看说道：“不行，既然来了我就要找找。”那小人，小眼一瞪沉声说道：“敬酒不吃，吃罚酒。哼！”说着一挥手中的小刀。高声叫道：“放箭！”他的声音刚落，后面飞出无数的小箭，有如飞蝗一般，向我射来。

　　我暗叫不好，又是射箭。这箭虽然不大，不过射中了只怕也不会好受。这铺天盖地的又能往哪里躲？若是智宽在这里还好，可以结界，我看那些箭矢一定射不进去。

　　我低声对高志说道：“快往前跑，杀出一条路，最好别伤了他们。”高志一点头，身形晃动，向前面奔去。我也施展“妙步诀”快速的向前跑去。

　　那些小人一见我们不退反进。并不惊慌。拿着长枪的人，站到了前面。长枪的枪尖对着我们。我一挥手，拿出了“耀尖金笔”舞动着金笔，挡开了前面的长枪。杀到小人群中。

　　后面的小人纷纷拿起了武器，向我袭来。我不想伤害这些小人，只能用身体和我的功力把他们撞开。高志在我身边，好像一阵风，他根本不在乎那些兵器。也把那些小人撞开。

　　我两个在小人群中横冲直撞。我飞身而起，直接落到了一个宫殿的顶上。我居高临下向下面看了看。只见下面无数的小人，追着高志，高志倒是奇快，好像一真旋风，在那些建筑中间转着。

　　好有很多的小人，把我脚下的建筑，团团围住。在下面叫嚣。我又看了看。在中间的位置有一个好像花园的地方，还有个湖。在湖边上，有一个很大的宫殿，看那里面就是正殿的了，我大声对高志叫道：“往那边跑，我先过去，你跟着我。”


第十九章 大殿之中

　　我一直飞到那个大殿的顶上。高志也一阵风似的跑了过来。我再看那些小人，却停在大殿的外面，不敢往前走一步。

　　我很是奇怪，从大殿上跳了下去。站到了高志的身边，我说道：“那些小人不敢进来。”高志嘿嘿一笑：“恐怕这里是禁地，所以他们不敢过来，我看这里八层就是武则天的尸体。”

　　我看了看那些小人。领头的依旧站在最前面，手里面握着小刀指着我们：“盗墓贼，你们给我出来，不然我让你们不得好死。”我笑了笑：“进来，进来我们决一死战。”

　　那小人更加气急败坏：“你们不许进去，不能进去。”我看了看那些小人，又看了看身后大门紧闭的大殿。小人异常的紧张：“不行，你们不能进去。不要碰里面的东西。”

　　我更加的好奇了，又看了看那扇门，那大门好像在对我召唤：“进来啊，进来啊。”

　　我感到身体轻飘飘的，一阵迷糊，向着大门走了过去。伸手推向大门，就在手即将碰到大门的时候，高志一把拉住了我。低声问道：“你要进去吗？”

　　我一愣，回过神来。看了看高志，想起了刚才的感受。我说道：“怎么好像有人在召唤我。”

　　高志摇了摇头：“有没有人召唤你的我就不知道。不过我看到你的脖子上有东西在发光。”我一愣低头向自己的脖子看去。果然脖子上面似乎有什么在隐隐发光。我把脖子上的东西拉了下来。才发现是小鬼头在发光。

　　我感到有点奇怪。智宽说过，小鬼头，对于鬼头是有感应的。可是之前我们遇到和鬼头的时候，小鬼头都没有反应，为什么，现在竟然在发光。又忍不住，又看了看那扇紧闭的门。这一看不要紧。我又感到一阵迷糊，又似乎听到有人在呼唤着我，让我打开那扇门。

　　我赶紧摇了摇头，把那个声音从我的脑袋里面摇出去。高志看着我：“你怎么了？是不是不舒服？”我皱了皱眉头，指了指那扇门说道：“真的有人在召唤我。”高志看了看那扇门，却摇了摇头：“没什么啊？那我们还进不进去？”

　　那些小人还在叫嚣。不过叫嚣的有点没底气了。领头的小人声嘶力竭的叫着，无非是不想让我们进去，又是恫吓又是哀求。可是他们越是这样我就越是想进去。想想刚才的呼唤，又好像颇有些玄机。我想了想，一咬牙。对高志说道：“不管他，进去。”

　　高志早就等的不耐烦了，反手用力一推，那门就被推开了。我向着里面看去。里面空洞洞的，似乎是一个没有尽头的空间。高志并没有留意我，而是迈步走了进去。外面的那些小人，发出了一阵阵的惨叫。四散逃开了。

　　我摇了摇头，真不知道为什么这些小人这么害怕。我横了横心，也迈步走了进去。

　　奇怪的是，在门口看的时候根本看不清里面有什么，可是一进来，就发现这里很正常。我四处的看着，这个大殿真的很雄伟，上顶高高的，描金画银。每一个顶梁，每一个椽子。都发着金光，上面是彩色的龙凤。

　　大殿内，一圈金色的柱子，一看就知道是铜柱包金的。中间一个巨大的屏风。也是金色的。上面一画着一只五彩斑斓的大凤凰，站在一条金龙的上面。我摇了摇头，嘀咕着：“这个武则天，死了也要压在男人的身上。”

　　屏风的前面是一张巨大的椅子，那个椅子也是金光闪闪的。两边是高高昂起的凤头。高志看着那张椅子说道：“这椅子好大，足可以坐三四个人。”大椅子前面是几级台阶。在台阶下方的两边，一边一个仙鹤造型的宫灯。

　　地面上是软木镶金边的。和整个宫殿的颜色很是配合。踩上去很是舒服。我走了几步想走上台阶，到椅子边上看个清楚。可是想了想，还是决定上屏风的后面看看。

　　我绕着大圈，贴着宫殿的边绕道了屏风的后面。我一到屏风的后面，就看见了一个巨大的神兽头。那神兽头长得凶恶之极。两个巨大的獠牙伸到了血盆大口的外面。两只大眼，鼻子向外翻着。头上竖着两只大耳朵，每只耳朵上面又有三只眼睛。

　　不知道为什么，我看着也觉得有点胆寒。我想这个可怕的神兽一定是用来吓唬鬼的。这里本来就是陵墓，有这样的东西也很正常。可是这东西为什么会放在这后面。我正百思不得其解。高志也绕了过来，猛地看到那个神兽头，也下了一跳。低声问道：“这是什么东西？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，要是刘国辉在这里也许他会知道。”高志刚要在说些什么，突然我们听到大殿当中，传来一阵清脆的铃声。我们一愣。我竖起耳朵仔细的听着，铃声没有节奏，不是的响上一下。那声音清脆极了。好像是风铃的声音。

　　我从后面跳了出来，回到了前面。猛然间发现，中间那张巨大的椅子上面竟然坐着一个人。后面屏风的一角挂着一串风铃。那声音就是风铃发出来的。

　　那人低着头，一头的长发挡住了它的脸。身上一袭白衣，一手中拿着一块白布，另一只手拿着针线，正一针一线的在绣花。

　　我沉声问道：“你是谁？”那人没有抬头，一个腻腻的男人声音响起：“我是一个无聊的人。每天在这里等一个人。可是却始终也等不到。你说怎么办呢？”

　　我很是奇怪，偷偷的掏出了一张“镇鬼符”夹在了手中。口中说道：“还能怎么办？要不你就继续等，要不你就不等了。”

　　那人慢慢的抬起了头，长长的头发依旧挡在脸上，似乎在看着我，可是我根本就看不到他的脸。他的声音又响起来了：“哎！你说的也对，可是我到底是等还是不等呢？”

　　我笑了笑：“这要看你的，你想怎么样就怎么样啊！”

　　那人突然的抬起了头，长发散落到了两边。长发中间出现了一张脸。不错，那就是一张脸，一张什么也没有的脸。没有鼻子没有嘴，没有眼睛也没有眉毛。我一惊，不过没有叫出来。说道：“你已经死了？你还等什么人？”

　　那人站了起来，身材高挑，身形匀称。只看背影，也算是高大俊朗。那声音又响了起来：“我死了？我真的死了吗？也许是吧。可是我还要等她，她说过，她回来找我的。我们会永远在一起，她只宠爱我一个人。可是他为什么不回来呢，只留下这个金殿，让我一个人独守这里。”

　　我很是奇怪，听这个人说话的声音，似乎很是个男人，虽然听着有点娘炮，但是我敢看定是个男人。可是他的说法又这么的哀怨，好像一个等着男人回家的怨妇。

　　高志偷偷地拉了我一下：“你说他在等谁？”我想了想，说道：“难道他再等武则天？”我的声音一出，那个人一下子跳了起来。神经质的说道：“大胆，竟然敢直呼皇上的名讳，你们是不想活了。”我立刻明白了，这个家伙一定武则天的面首。

　　高志说道：“他是鬼？男鬼女鬼？”那人哼了一声，尖声叫道：“放屁！不知所谓的东西。你们才是鬼。”说着，又坐下了，不知道从哪里拿出了一面铜镜，又拿出了一枝画笔。对着镜子一边画着自己的脸，一边说道：“我要画一个最美的脸，给皇上。”

　　我和高志看着那个人，不知道应该怎么办才好。又是一阵清脆的铃声，那人抬起了头看着我们，轻声的问道：“我美吗？皇上会喜欢我吗？”

　　我看到了一张画的乱七八糟的脸。看的我一阵发呕，想吐。我强把这种感觉压了下去。

　　我皱了皱眉头说道：“你的皇上已经死了，你不用再等了。你赶紧去投胎吧。别在这类里瞎耽误工夫了。”

　　那人身形一晃，竟然到了我的面前，一伸手抓住了我的衣领，厉声说道：“你说什么？你胡说什么？皇上才不会死的。”

　　那人这样近的靠着我，我闻到了一股奇异的味道。那种味道我很是熟悉，就是“龙涎草”和“金盏云”的味道。我一惊，这股味道出现在这个人的身上，那么说这个人就不是鬼了，而是一个尸。

　　我伸手拨开那人的手说道：“死了就是死了。已经死了几百年了。你现在这个样子，还等什么？”

　　那人暴怒了。画着五官的脸上，那些五官都挪了位置。看着更加的难受。一伸手向我的脸上打来。我身体向后飘去，躲开了那人的手，那人身体也飘了起来，手却一直伸着，直向我的喉咙抓来。

　　脚一点地，一转身，反身就是一记“神龙摆尾”向那人踹去。我的脚带着风声过去，那人竟然随着风飘了起来，好像一个巨大的塑料袋。


第二十章 陷入困境

　　我一愣，没想到这个家伙竟然这么轻。看着那家伙飘在半空中。我飞扑过去，想抓住他。哪知道我一动身，身体带的风，竟然把他弄得更远了，我伸着手，就是抓不到他。

　　突然，那人在我头上旋转起来。那股“龙涎草”和“金盏云”味道更重了，还带着阵阵的尸气。闻得我一阵眩晕。落到地上，一阵踉跄。

　　此时的高志也赶了过来。以极快的速度，飞身而起，向还飘在半空中的那个人踢去。那个人一声娇笑，高志的飞脚带起的风送到了更高的地方。高志只能抬头兴叹。

　　我感觉自己好了一点，晃了晃脑袋，看着那个人，心中纳闷：那些小人不敢进来，难道就是怕这个人？不过这个家伙显然不是人，虽然有点神叨叨的，不过好像没有什么杀伤力啊！那些小人怕什么呢？

　　这时候，那人上面转了起来，整个大殿中，那种味道更加浓郁了。虽然之前在“阴阳村”我遇到那么多的干尸，也问过这股味道。可是不知道为什么，都没有这里的味道这么浓郁，浓郁的我感到自己喘气都非常困难。我感觉那种味道进到我的身体当中，我想吐，却吐不出来。只是迷迷糊糊的。

　　我摇晃着，看着高志，模糊中看那高志好像没什么事。我叫道：“高志你顶一下，我有点迷糊。我出去出喘口气。”高志回答的什么，我也没有听清楚。就直接向着大门踉跄而去。

　　我迷迷糊糊的走到门边。用力的推着大殿的门，可是那门竟然好像钉死了一般，任我怎么推都是一动不动。我咬牙再一用力，只感到两腿发软，一下子坐到了地上。我感到眼皮越来越重，两只眼睛都睁不开了。我告诉自己不可以睡，不可以睡。可是我的眼睛，我的脑袋，我身体上所有的零件根本就不听我的，我迷迷糊糊中失去了知觉。

　　我感到自己回到了家中，美君好像小鸟一样的跳过来，投机了我的怀抱。我紧紧地抱着美君，突然，美君哭了起来。哭得很伤心。我不管怎么哄都不能把美君哄好。

　　我着急了，看着美君：“你怎么了？美君别哭了，为为什么要哭呢？”美君抬起泪眼，对我说道：“老公，我们的孩子没了。”

　　我一惊，看着美君的腹部，那里本来是微微隆起的。可是现在变得平平的。我一时间也傻了眼：“怎么？怎么会这样？”美君又扑到了我怀中，痛哭起来。

　　我心如刀割，抚摸着美君的背：“别哭了，这个没有了，我们再要一个。”美君推开我：“老公，孩子没有了，我也要走了，从此以后，我们再也见不到了。再见了。”

　　说着，我看到一个锁链套在了美君的脖子上。一下子把美君拉走了。我伸手想拉住美君，可是太迟了。没有拉住，我看着美君离我远去。我想跑过去追她，突然发现自己的下半身空空的，我的两条腿竟然不翼而飞了。我只能坐在那里。我挥动着双手，我要抓住美君，我不能让美君就这么离开我。

　　美君的哭叫声还在耳边，我可是我却无能为力，我的心如刀割，儿子没了，老婆也没了。我还活着干什么？我想到了死，可是我发现自己孤零零的坐在一个空旷的地方，四周什么都没有，想要死也是难上难，我一心一横，想到了咬舌自尽的办法。狠了狠心，一口咬上了自己的舌头。

　　这一下，非同小可，疼的我浑身一抖。眼泪流了出来。我一下子醒了过来。原来刚才是一场梦，异常有点现实偶可怕的梦境，虽然不是真的，可是舌头上的痛楚是实实在在存在着的，我摸了摸舌头，上面真的有血渗出来。

　　我晃了晃脑袋，可是能是因为咬到舌头的缘故，脑子清醒的多了。我这才注意到自己的处境。这里的环境竟然和梦中差不多。是一个黑暗又空旷的地方。有一些隐隐的光亮，可以隐约的看见周围。而周围空荡荡的，更增加了人的孤独感。

　　这里是什么地方，我想走动一下看看。可是我这才发现，我瘫在地上，两条腿好像不是我的，软软的放在了地上。我吓了一跳，我的腿只能用了？我惊出了一身的冷汗。赶紧运功，好在功力还在。我试着让功力向下肢运行。可以一到了腰部就好像有一个无法逾越的高山，怎么也过不去。我一连冲击了四次，可是每一次都无法过去。只好作罢。

　　这时候，我发现我的脖子上的鬼头又亮了起来。我就是一惊，这样的情况下来了敌人，我岂不是死定了。可是这里面真的会有鬼头吗？那家伙不是依附在宿主的身上才可以的吗？宿主又在哪里呢？

　　我警惕的看着四周，可是四周空荡荡的，我向一个方向挪动了几下。又尝试着站起来，可是依旧没有成功。我叹了口，只好继续在地上摊着。我会想起刚才的情况，高志去了哪里呢？

　　我叫了一声，除了回声什么都没有。这使我感到有点窝囊，一个像个破塑料袋的家伙，就把我搞成这个样子，真是很丢脸。而且其他的人又不知去向，我叫天不应，叫地不灵。拿到说那个像塑料袋一样的“面首”就是鬼头的是宿主？那恐怕高志也出了危险了。智宽和师爷那些人又在什么地方呢？

　　我正想着，脖子上的鬼头又亮了起来。而且还带着一丝丝的热度。我又警惕的看着四周，还是没有看到什么。突然眼前亮起了两道白光。那是一个什么东西的眼睛。接着两道白光的边上。又出现六道小一点的白光，一边三道。我一下子想起了我在屏风后面看到的那只神兽。

　　真的是他吗？那家伙是要做什么，可是那些光亮亮起来，却并没有靠近。我一回头，我身后是白光组成的好像屏幕一样的东西。上面竟然有着画面。我看到的是智宽、荀律师还有刘国辉三个人。他们三个人闭着眼睛躺在那里。一动不动，似乎是昏倒了。而在他们的身边有着一个黑色的铁槽子。下面是发着幽兰火光的火堆。铁槽子里面有液体在翻滚。不知道是什么东西。而在他们三个人的身边，堆放着很多的植物，那正是“龙涎草”和“金盏云”。

　　我一愣，心中暗道：这是要做什么？难道是要把三个人变成干尸。他们究竟在那里。为什么没有师爷，难道师爷逃走了。师爷又去了哪里？为什么师爷可以逃出去，又或者他们是师爷弄晕的？

　　难道师爷是受了关键第七号的意思，来做什么的？又或者这家伙根本就是关键第七号。想在这里收购了我们的灵魂。

　　我细数了一下，现在应该只剩下三个鬼头了，除了关键第七号，就是第一号和第八号。我脖子上的小鬼头，不停地发出光亮，显然这附近是有鬼头，只是不知道是哪一个。

　　我正想着，一个声音响了起来：“你知道他们会变成什么吗？”我一愣，不是因为突然有人说话，也不是因为他问的问题。而因为这个人说话的声音。我可以肯定那个声音就是师爷的，说话的断句，声音的抑扬顿挫都绝对是师爷的。

　　我大声地叫道：“你是师爷吗？你要做什么，难道你要把他们变成干尸，不可以，不可以。”

　　师爷哈哈哈大笑：“别废话了，签了这份契约，我就放过他们。来吧！”说着一张白纸落在我的面前。我皱了皱眉头，心中暗道：怎么又是这样？我赶紧继续的默运功力，可是我还是无法逾越那层阻碍，我这个样子斗是斗不了，跑也跑不成。我一定要想办法。

　　我想到了“百花丹”。可惜那“百花丹”根本就不在我的身上。想到了百花丹，我突然想到了脖子上的小鬼头，既然没有神丹，我可以增长功力，也许可以冲破身体中的束缚。

　　想到这里，我哼了一声：“师爷啊师爷，我们也算是共过患难的，你为什么这样害我，哼！你休想让我签这东西，我签与不签我都保不住他们的命，随你去吧！”

　　说着我闭上了眼睛，暗自默默地运气动功力。

　　师爷的声音又想起，似乎不甘心，说到：“我劝你赶紧签了这份契约。这样你的朋友就不会沦为活尸，不会受到不可轮回之苦，你不为你自己想想，也为别人想想吧。”

　　我不为所动，依旧闭着眼睛。不说话。不过默默地运动功力到脖子上的鬼头上，偷偷的和鬼头修炼起来。那是声音又说了些什么，可是我已经听不清楚了，我已经进入到了忘我的状态，不管他说什么了，都没有用，只有我自己能动了才会有别的办法。

　　我感到功力都在上身，开始循环的时候，还好，可是功力越聚越多，上身已经有点承载不聊了，整个身体就好像要爆炸了一样。


第二十一章 白面人

　　我感到身体好像一个充满了气的皮球。身体和脑袋都胀大了不少，好像要爆炸的样子。我感到万分的难受，呼吸也困难起来。

　　我赶紧转成了内息，才感到好了很多，可是那些功力在身体中乱传，弄得我难受的要死，我只能紧咬牙关，苦苦地支撑着。可是身体中的气越来越乱。我知道我们能这样苦忍了，我需要想办法，引导身体中那些。乱七八糟的功力。

　　我开始让自己平心静气，让自己想着一些平静的事物，我想着大海，草原，天空，我的心绪慢慢的平静下来。我身上的功力也开始慢慢的顺序起来，慢慢的归到的身上的经脉，一丝丝的功力，慢慢的向下肢渗透。一开始，还只有一点点，接着就越来越大了。

　　我开始有点明白了，什么叫做“千里之堤溃于蚁穴”虽然下身封的很紧，我刚才用了那么大的功力竟然没有冲开，没想到现在竟然可以慢慢的渗透过去。功力过去的多了，两条腿也慢慢地有了力气。我很是兴奋，当下更加不敢着急，慢慢的引导着功力向下身走去。

　　渐渐地下身的功力和上身的功力可以交换了。那拦在当中的阻碍渐渐消失了。我的腿恢复了，可以动了。我很是高兴，这时候不仅两条腿，可以动了，而且我感到功力也增强了不少，看来我这一次是赌对了。

　　我正暗自高兴，师爷的声音响了起来：“怎么样？你想好了吗？签不签那份契约？”我说道：“我都不知道你是谁，为什么要和你签。”师爷说道：“你难道不认识我的声音吗？”我哼了一声：“见不到你，我是不会签的。我们也算是老相识，难道你不知道我的脾气吗？”

　　我之所以这样说，除了是我想在拖延一会时间，让自己的功力恢复的更好一些。还有就是我对这个家伙的怀疑。虽然他的声音我很是熟悉，和师爷一模一样。不过我隐隐觉得有点不对劲，如果这家伙是师爷的话，想要这样对我，根本就不需要等到现在。难道是因为想跟着我到武则天的墓里再动手。所以我想确认一下。

　　这时候，我觉得眼前一晃。一个身影出现在我的面前，可是我看不清楚那人的脸，只是看一个身形，那身形倒是和师爷似曾相似。在我的眼前晃动了一下，我看到了一个身影的侧面，用手捋着胡子，对我说道：“看到了吧，签了吧？”那动作真的是像极了师爷，可是我并没有看到师爷的样子，他这样做就是心虚，有所隐瞒我自然不会相信，越来越怀疑了。

　　我装作两条腿还是没有好，向前爬了几下。爬到了那张纸的边上，捡起那张契约，对那个身影说道：“我签了之后，你真的会放过他们？”那人点了点头。我笑了笑：“可是我不想放过你。”那人似乎身体一震，慢慢的转向我。

　　我一下跳了起来，同时一挥手，“耀尖金笔”已经到了我的手中。身体横着飞了出去。向着那人扑去。那人定了一下，似乎没想到我会突然向他进攻。我的动作很快，还没等那个人回过神来，我已经到了他的身边，一挥“耀尖金笔”向那人斜肩带背的打过去。

　　那人没动，被我一下子打掉了脑袋。我吓了一跳，仔细一看，才发现那根本就不是一个人，而是一个人板，就好像皮影戏的人物。我一愣，怎么会这样，师爷的声音又响了起来：“就知道你有古怪，没想到你真的冲破了，看来你挺厉害的。”

　　我皱了皱眉头：“你出来，又何必躲躲闪闪的。”那人嘿嘿一笑。我感到上面有东西，抬头向上看去。一个影子从天而降，我赶忙闪身到一旁，“耀尖金笔”向上抽去。

　　那影子不闪不必，任我的“耀尖金笔”缠住。我只感到“耀尖金笔”上没有一点的分量，好险根本既没有缠上什么东西。

　　我猛地向下一拉，还是感觉不到一点的重量，可是却感到阴风扑面，一个人站到了我的面前。那人对着我一笑。伸手向我抓来。我向后退了一步，刚想还手，又闻到了那种奇怪地味道，而且这回的味道更重。

　　我刚才就是着了这个道的，现在还想让我上当，哼，不可能。我赶紧闭气，转用“内息”。我抽出一张“镇尸符”向那个人一个抛了过去。

　　因为我感觉到这家伙和刚才的那个“面首”一样，不是鬼，而是尸，不然不会有那种“龙涎草”和“金盏云”的味道。所以我决定用“镇尸符”试一试。“镇尸符”一出手，向着那个身影飞了过去。

　　那家伙一侧身，我看到一张惨白的脸，一张也没有五官的脸。如果单从脸来说，很难和之前的那个“面首”区分开来。不过我还是感觉到，他们不是一个人。那人似乎真的有些忌惮“镇尸符”。

　　身体向后飘去。反手，向我打出两个东西。我左右挥笔把那两个东西打落在地，我这才发现，那竟然是两块骨头。那人见到两块骨头没有把我怎么样，身体又轻飘飘的向我飘过来。

　　我眼看着那家伙慢慢的飘近，一抖“耀尖金笔”分心刺了过去。那家伙轻轻一侧身，好像怕动作大了，会闪过去一样。我那一下也是虚招，他一侧身，我马上变招。“耀尖金笔”横着扫了过去。

　　那家伙依旧是那慢悠悠的动作。“耀尖金笔”虽然快可是只要带起的风一靠近那个人，那人就会微微自然的躲开，所以还是伤不到他。

　　难道那家伙真的一点分量也没有？不管我的动作多轻，我还是会带起风，所以虽然那家伙离我不远，可是我还是够不着。

　　而且那样的打法让我很是揪心。比用力的打来打去还要累。我停住了动作，伸出两只手指，运动功力，发出了一点“三味真火”哪一点“三味真火”化作一个小火球，向着那个家伙飞去。

　　那家伙已经，身体扭动，慌忙跑掉。一边跑一边响起了师爷的声音：“你等着，我这就去把他们都变成‘活飘尸’。”我一愣，因为我从来没有听过这样的东西。我赶紧甩手，手中的“耀尖金笔”如影随行，向着那个家伙飞去。

　　我眼看着“耀尖金笔”缠住了那家伙的腰部。我向下一拉。那家伙下降了一些，可是身子一晃，竟然从“耀尖金笔”中挣脱出来。我在一甩，那家伙尽然加速跑掉了，我赶紧腾空而起，向着那个家伙飞去。

　　我到现在都不知道自己在什么地方，我必须找到出路。我追着那家伙的飞了一阵，可是始终追不上。原因和刚才的一样，就是的动作带起的风让我根本无法靠近他。我一时间也不知道怎么办才好。

　　这时候，我突然发现，买这个家伙一直在和我绕圈圈。我想落下去，看清楚是怎么回事。突然感到身边突然间多了很多的影子，和我前面的那个家伙差不多，都在上上下下的飘飞着。

　　我向四周看去，不知道什么时候，四周都是那样的人。一大群没有五官的白脸人飞在周围，那种感觉很是诡异。我赶紧落了下去，那些白脸人也跟着落了下来去，站在我的四周。没有人说话，没有人动，我甚至连他们是不是活的都不知道。

　　我想四周看着，感到一种莫名的压力。突然，所有的白脸人都向着我的方向，扑了过来。我心叫：来得好。挥动着手中的“耀尖金笔”向周围那些白脸人打去。

　　好像一石激起千层浪，那些白面人好像一张张的纸片，凌空飞了起来，在我的四周翻飞着，我没想到会是这样的效果，可是却分明感到了那些靠近我的白面人手上那锋利的指甲，和从我身上传来的痛。

　　我知道这些飘轻的家伙实在是难缠，赶紧掏出了符纸，画上“镇尸符”向他们撒了过去，可是一个个的轻轻的躲开了“镇尸符”而我却感到身上被他们划破的地方，钻心的疼。

　　我赶紧运动功力，发出一点“三味真火”希望这样可以让他们离我远点。可是他们并没有躲开，其中的一个白面人，竟然真的被我的“三味真火”点着了，火光随即遍布他的全身，火光中传来阵阵的哀嚎声。可是他并不乱飞，依旧直直的飞向我。同时也让身边的白面人也点燃了，都想着我飞来。

　　这时候我才意思到自己的错误。虽然我点着的是白面人，可是那火最终还是会把我烧死。可是这时候想收回“三味真火”已经来不及了，那些白面人似乎非常的易燃。片刻间，我周围都是火光。

　　我一看不行，赶紧溜之大吉，脚下使出“妙步诀”不管方向，一阵飞奔，那些着了火的，没着火的白面人，紧紧地跟在后面，前面一片黑暗，我不知道自己在什么地方，也不知道自己要去向哪里，我只知道我不能停下来，我一停下来，就会被他们围住，就会被烧死。


第二十二章 发现痕迹

　　我跑了好一阵子，后面的白面人们依旧紧紧跟随。我感到很是奇怪，这里到底是什么地方，为什么好像没有尽头一样。以我现在的速度，至少要跑出十几公里，恐怕整个陵墓也没有这么大。为什么我还是看不到尽头。

　　突然，我的前面传来一声巨响。一道光亮出现在我的前方。我一阵高兴，向着那道光亮跑去。我发现那好像是一道门。我更加高兴，不管怎么说，我算是看到出口了。

　　我刚到门边，突然，面前一阵恶风。我的速度很快，突然遭到袭击，很难躲开。我只能一侧身，用肩膀迎上去。只能丢卒保车了，可是那恶风戛然而止，竟然也停住了，一只冰凉的手搭在了我的肩膀上。一个声音传了过来：“是你啊！，没事吧？”

　　那个声音很熟悉，虽然不长听到，可是现在听着很是亲切。那是高志的声音。我松了一口，说道：“还好，你怎么样？”高志把我拉了出来说道：“我没什么，只是那些家伙很讨厌。刚才我一转身的功夫，你就没了。让我好找。”

　　我看到那光是高志的手电，我向高志的身后看去，这才发现那里正是我们进的那个大殿，我们所在的位置，正是屏风后面。我面前是哪只奇怪的神兽。我再看看高志，突然发现那个“面首”飘飘当当的在高志的身后。我吓了一跳，对高志说道：“那个‘面首’在你身后。”高志点了点头，表示知道。

　　接着高志迈进了我刚才出来的地方。那些白面人也飘然而至。我赶紧站到了高志的身边，准备一起出手。可是高志突然伸出了两只手，对着那些白面人叫了几声，那声音很是奇怪，更加奇怪的是那些白面人全部都停住了，虽然没有眼睛，可是好像都在看着高志。

　　高志又叫了几声，那些白面人一阵飘动，把那些着了火的孤立起来，片刻间，那些着了火的白面人化为乌有。剩下的那些白面人，晃晃身形，退到黑暗中，不见了。

　　我看了看高志：“怎么回事？你刚才叫是什么意思？”高志说道：“我让他们回去了。”我很是诧异：“可是他们为什么会听你的？”高志笑了笑：“他们也是尸，所以就听我的了，我刚才说的是尸语。”

　　我一拍脑袋说道：“对了，忘了，你说僵尸王。他们是‘活飘尸’他们听你的也是对的。”高志嘿嘿的笑了笑。我指了指后面的那个“面首”：“那也是呗？”高志点了点头。

　　我把里面的情况说了一下，又对高志说道：“我刚才就是感到一阵迷糊，想出去透透气，后来就什么都不知道了。”

　　高志说道：“你是被‘龙涎草’和‘金盏云’的味道迷惑了。你想出去，可是你开的是那道门。”说着指了指我出来的那道门。

　　我看了看那道门，又看了看里面，我说道：“可是里面好大。我跑了很久都跑不出来。”

　　高志说道：“里面不大，不过你永远也出不来，因为你在转圈。”我恍然，原来是这样，我中了人家的迷惑术了。我对高志说道：“那个‘面首’是不是听你的？”

　　高志点了点头。我说道：“你让他下来，我有话问他。”高志对着那个“面首”点了点头。那个“面首”飘然落下，我们又转到了前面。我和智宽坐到中间的椅子上。

　　我对那个“面首”问道：“你是谁啊？”“面首”说道：“我的名字叫做冯英。”我点了点头，对他说道：“你为什么会在这里？”冯英说道：“说实话，我也不知道为什么。我只是在这里等皇上。一等就是好久。”

　　虽然我看不见冯英的样子，不过我可以感觉到他的痴情。我又问道：“是谁把你变成这个样子的，又是谁告诉你皇上会回来了的？”

　　冯英说道：“是小年告诉我的，他也是皇上的人。他说皇上病了，需要我的内脏做药引。我虽然可以捐出内脏那个，可是我不想死掉，我还想要和皇上在一起。不过小年给我想了一个办法，把我的内脏取了出来，我还可以和皇上在一起。于是我就变成这样了。”

　　我皱了皱眉头：“那个小年是谁？”冯英说道：“说了，他也是皇上的人。”我想了想说道：“你知道吗？像你这样的人有很多，很多？”冯英摇了摇头：“像我这样的人？你说皇上的面首吗？”我摇了摇头：“他们是什么我不知道，不过我知道你不是人，你是尸，你是‘活飘尸’。你可以千年万年的不死。可是却等不来你的皇上。这里就是你的皇上的陵墓。皇上已经没有了。”

　　冯英叹了口气，说道：“刚才尸王已经和我说了。虽然我……不过我相信尸王是不会骗我的。”

　　我看了看高志一眼。高志微微的点了点头。看来高志之前已经和他说过了。我继续说道：“那边有很多你这样的‘活飘尸’是不是都是被小年害的？”

　　冯英摇了摇头：“也许吧。其实我们在这里陪着皇上也挺好的。都已经是这样了，无所谓了。”

　　我问道：“你为什么不出去？”冯英说道：“我怎么出去呢？那道门那么重我根本打不开它。”我点了点头，又问道：“那外面的那些小人是什么人？”

　　冯英摇了摇头：“外面有小人吗？我也不知道，我只是在这里。”

　　我心中暗叹，看来问他也是白问，这个人糊里糊涂，只是一个情痴而已。我随口说道：“这里除了我进去的那个门，还有别的地方吗？对了，那个小年把你骗到了什么地方？”

　　冯英说道：“若这里是长安中的皇城，这个大政殿，两边都有暗门，我就是骗到了左边的暗门当中。”我和高志对视了一眼，一起跳起来，向着左边跑去。

　　高志在墙上仔细的看了看，终于找到了一个缝隙，隐隐的好像真的有道门。高志飞起一脚，真的把那道门踹开了。一个黑洞洞的门口露了出来。高志拿出手点，向里面照了照。然后走了进去。

　　我也跟了进去。空气中弥漫着一股奇怪的味道。其中有“龙涎草”和“金盏云”的味道，还有一股让人欲呕的味道。我抽了抽鼻子问道：“这是什么味道？”高志冷冷地说道：“那是人油味。”我一皱眉头：“你怎么知道？”

　　高志说道：“我闻过这种味道，而且我也看到了。”说着指了指前面。我看着前面，有一个铁槽子。下面是个炉子。我一楞，这和我刚才看到的情形很像。我赶紧四处寻找，希望可以找到智宽他们。

　　可是四周空荡荡的，并没有那几个人。我仔细地勘察了地面，才发现，地面果然有些痕迹，应该是拖拽的痕迹。看来我们又来晚了一步，他们已经被别的人带走了。

　　我叹了口气，我们又来晚了。我向四周又看了看说道：“不过这里应该还有别的出口。”高志点了点头，拿着手电四处的照着我可以看清楚，这里的空间不是很大，到处空荡荡的，墙上也没有什么异样，根本没有什么出口。

　　高志摇了摇头。我说道：“刚才在那边，我一直听到那个人的声音，那人的声音和师爷的一模一样，而且我看到的景象就是这里，倒下的人中，也没有师爷。”高志问道：“你认为是师爷做的？”

　　我说道：“一开始我也是怎么想的，可是那人始终不肯出来见我。我就有所怀疑了。看来这是一个离间之计。就是想让我怀疑师爷的。我要是猜得不错，那个家伙一定是冯英说的那个小年。”

　　高志看着我：“你说那个小年一直在这里？”我摇了摇头：“那不一定，也许这里有什么特别的出口，他可以来去自由，而且整个墓葬中，应该有很多的机关，这家伙了如指掌，可以神出鬼没。”

　　高志说道：“难道他也是僵尸？可以活这么多年？”我摇了摇头：“也许是，也许不是。但有一点可以肯定，鬼头一定在那里。”高志看了看我，我继续说道：“我们一定要赶紧找到智宽他们，不然很危险。”

　　高志说道：“那家伙在这里出去的，还带着三个人，一定有通道的。可是这墙壁上没有一点的缝隙，通道到底在哪里呢？”

　　我定了定神，接过了高志的手电。在地面上仔细的寻找起来。地面是一块块的方砖。那拖行的痕迹很短。到了中间的地方戛然而止。再往前走走，依旧没有拖行的痕迹。

　　我一拍脑袋，暗骂自己太笨。墙上没有，就在地上吗？那拖行的痕迹断了的地方，不就是吗？我赶紧叫过高志，一起在地上寻找着。

　　这时候，我发现墙边的地砖有些不同，大砖中间，有一块小砖。我点了点头，看来这就是机关。


第二十三章 遇到师爷

　　我把高志叫到身边，对着那机关用力的一踩。地面上传来声响，一个洞口露了出来。高志拿着手电照了过去。下面黑黝黝的看不清楚是什么。

　　我率先走了下去。里面是一圈台阶。我们下了一层之后。来到了一个小空间。我一进到里面就觉得有点不对劲，有一种被人盯着的感觉。

　　我正要和高志说我的感受。突然我发现黑暗中，有一个影子在我的面前飘过。我仔细一看，那竟是一个有着两个头的影子。我一惊，向高志靠过去，高志会意，手电的光亮向着那边找了过去。

　　手电雪亮的灯光下，我看到前面真的有一个双头人。更可怕的那个家伙的两个头长得一摸一样，就是师爷的样子。高志低吼一声：“什么东西？”

　　双头的师爷也看着我们，一个头沉声说道：“你们怎么进来了？没事吧？”我眉头一皱，高志已经出手了。一拳向着双头师爷的一个头上打去。这时候，两个头上出现了不一样的表情，说话的那个，一脸的惊讶，而另外一个头，竟然随着拳风飘了起来。

　　师爷伸出手，挡在了高志的拳头上，高志和师爷同时退了一步，师爷叫道：“你干什么？为什么一见我就出手。”我对着师爷使了一个眼色，师爷猛地回头，才发现自己身后的上方飘着另外一个自己。

　　师爷显然是被吓了一跳，低吼一声：“什么东西？”说着反手就是一掌，手掌中竟然喷出了火焰，向着他身后的那个自己打去。那个师爷，猛地向后飘去，隐没在黑暗中。

　　师爷没有穷追，而是站在那里，看着远去了自己。好半晌才转过头来，对我们说道：“那是什么？”

　　我和高志都没有说话，看着师爷。师爷说道：“你们怎么了？我是师爷。”我和高志还是不说话，依旧看着师爷。师爷摸了摸胡子，对我们说道：“你么怎么了，是不是怀疑我。”

　　我这才说道：“我们真的有点怀疑你，其实也不是怀疑你。只是好像有人在假扮你，我们一时分不清真伪。”师爷捻着胡子，说道：“这倒也是，刚才那个东西到底是什么玩意，和我长得一样。不过怎么飘飘忽忽的。”

　　我没有回答师爷而是问道：“你们出了什么事情？”师爷说道：“你们下去之后，智宽说你们回不来了，我们就下去探看了一下结果是没有找到你们，却找到了一个出口。我们就走了出去。我们走了一阵，走过了一道画着很多龙的回廊。而且真的有龙出现。是个水龙，弄得我们都是水。我和智宽好不容易才闯过去。然后我们出现在一个岩壁上。下面的山谷里，就是这座皇城。刘国辉说，这里和当年的皇城是一样的。只是小了很多。那时候我们都很兴奋。我从岩壁下去，一直走到了东门那里。智宽说和你联系上了，说你们会过来。我们就在门口等一下。智宽给我们肉夹馍吃。我吃了一个感到肚子也有不舒服，就去解手，回来的时候，他们全都不见了。我赶紧寻找，可是没有找到。那时候，皇城的大门突然开了。我就进来了。”

　　我听得师爷说的有头有尾，应该是真的师爷没错。我问道：“那你遇到了什么了吗？”师爷说道：“还不就是那些木头机器人。那些家伙倒是很厉害，不怕踢打，还会射箭。而且有很多。当时有四个那种东西围着我，我好不容易才找到了他们的罩门，原来那些‘彘人’的身上有符咒。只要拿掉他们身上的符咒，那些家伙就动不了了。”

　　我点了点头，说道：“我和高志也遇到那些彘人了。不过我们是硬冲过来的。原来他们的身上有符咒。”师爷拿出了一个符咒说道：“就是这个，应该是袁天罡画的符咒，有点像茅山术中的‘剪纸兵符’。不过比‘剪纸兵符’高级得多。”

　　我接过了符纸，看了看。师爷继续说道：“我也进了皇城，可是一直是乱走乱撞的。没找到一点的线索，反而惹出了很多的小人，那些小人很多，对着我穷追不舍。我一直在皇城里面乱跑，知道我看到了这个大殿，我就跑了进来，没想到选那些小人竟然不敢进到这里。”

　　我听着师爷的话，没有一点的破绽，与我和和高志的经历差不多。没什么可怀疑的。我问道：“那你怎么进到这里的？”师爷说道：“我在大殿中间的椅子对面发现了一道门。我就进来了。那里面有很多的草药，就是‘龙涎草’和‘金盏云’。我感到很是奇怪，那些东西会大量的出现在这里，说明有人在这里炼化干尸。可是我又没有看到干尸。我又仔细的寻找了一阵，没找到干尸，倒是找到了一个机关。我就下来了。就在这里，在遇到你们只之前，我已经在这里转了很久了。这里好像很大的样子。”

　　高志晃了晃手电问道：“你的手电呢？还有头灯？”师爷说道：“被那些小人追杀的时候，掉了。刚才一直都能够看见，也没当回事，到了这里就有点发蒙。”我突然想到了刚才在师爷身后的另外一个师爷。我说道：“恐怕你是着了道了，你被刚才你身后的东西迷惑了。”

　　师爷说道：“是啊，那是什么东西？”我摇了摇头：“我也说不好，应该是‘活飘尸’只是这个好像不一样。”

　　“活飘尸！”师爷惊叫道：“刚才那个是活飘尸。那可是稀有品种，我只是在一些古籍上看到过，没想到这里有这种东西。我一定要抓一个。”

　　我看着兴奋异常的师爷，不知道说什么才好。高志说道：“还是找到那些人再说吧。”师爷点了点头。说道：“可是他们在哪里呢？”我说道：“我是跟着痕迹到这里来的。我看应该就在这里。”

　　师爷摇了摇头：“可是我在这里转了很久了。并没有什么发现。”高志说道：“刚才，卢龙在另外的一个密室中，也是跑了很久，不过一直在转圈。我看你和卢龙的遭遇差不多。在你身后的那个，不仅仅是‘活飘尸’还有法力的。”

　　师爷点了点头，那我们好好找找。说着伸手掏出一个东西，一下子四周都亮了起来。虽然没有高志的手电亮，可是也是烁烁放光。我仔细一看，那是一个发光的珠子。

　　师爷解释到：“这是我以前下地用的，这是在一个宋墓中找到了一个夜明珠。它不仅可以照明，还可以辟邪挡煞的。”我笑了笑：“这么好的东西刚才你怎么不用？”

　　师爷笑了笑：“要是没遇到你们，我恐怕就困死在这里了。刚才我一直迷迷糊糊的，根本就没有别的意识，只想着走出去。现在遇到了你们，我头脑清醒多了。”

　　我们三个在地上仔细的寻找着，地面上果然有很多的印记，不过那都是朝着一个方向的痕迹，应该是师爷留下的。

　　我和高志绕过师爷，留下的痕迹，一直到走到了墙边上。终于在一个墙根边上，发现了一个奇怪的痕迹。在那个痕迹不远的地方，竟然有着肉渣和饼屑，我万分的高兴，那是智宽的肉夹馍留下的。那么说他们一定来过这里。

　　师爷也赶了过来，说道：“这里一定还有机关。我们赶紧找找。”我们又仔细的寻找了一阵，可是毫无结果。我突然想到刚才那个“活飘尸”回到何处呢？我对师爷说道：“会不会在上面？”

　　两个人一愣，高志把手电光移到了上面。师爷也把手中的夜明珠高高的举起。就在那些渣滓的上面，我们看到了两道缝隙，果然在上面。我飞身而起，飞到了那缝隙的下面向上一推，那是一个向上的翻板。我飞了进去。里面还是黑漆漆的，我和师爷把高志弄了上去。

　　我们刚一停稳，就觉得有东西飘过。我闪目观看，正是那个长的和师爷一模一样的“活飘尸”从我们身边飘过。我们赶紧追过去。追了不远发现黑暗中有两个影子在对峙着。

　　高志的手电晃过，我看到了和和屏风后面的那个神兽一样的家伙。耳朵上的六只眼睛已经转向我们，恶狠狠的看着我。看得我们都是一惊。手电光再次晃过，我看到了那个神兽对峙的竟然是“捕头”，此时的“捕头”呲着四个獠牙，浑身的紫毛根根倒竖，两只眼睛瞪得溜圆。做出随时扑上去的姿势。喉咙中发出了低吼的声音。

　　我们看到了“捕头”都很高兴。“捕头”也看到了我，气势更加凶悍。竟然向着那神兽走了一步。在手电光中，我们看到了“捕头”的身后，还躺着三个人，竟然是智宽，荀律师和刘国辉。我们更加惊喜，终于找到了他们了。

　　可是三个人躺在那里，一动不动，也不知道死活。看来“捕头”是在守候着他们。我对师爷说道：“我和高志帮捕头。你看看他们三个怎么样了？”


第二十四章 汇合

　　师爷一点头，我们分兵两路。师爷跳到了“捕头”的身后，我和高志与“捕头”并肩而立。“捕头”看了看我。尾巴热情的摇动着，我对着“捕头”笑了笑。

　　那只神兽，突然向前走了一步。我们赶紧收拾精神，继续和他对峙。这时候，那只神兽的耳朵上的六只眼睛发出了光芒。我以为还会像刚才一样，弄出什么影像。可是没想到的那神兽突然发出一声闷吼。两只前爪一蹬地，竟然扑了过来。我们都全神戒备着，那神兽铺了过来，我们才发现，那家伙的前爪，竟然和人的手一样。只是指甲长的很。

　　“捕头”率先扑了上去。和那神兽，在半空中撞到了一起。那神兽的獠牙向“捕头”的咽喉处飞去。高志有点担心“捕头”，身形一晃，出现在神兽的下方，一拳向着神兽的肚子打去。我本也打算啊过去帮忙，可是我发现那个和师爷长得一模一样的“活飘尸”就吊在半空之中，看着神兽和“捕头”还有高志，脸上的表情很是奇怪。

　　我担心那个家伙有什么异动，所以也不敢乱动，死死地盯着那家伙。那神兽见到高志来帮忙。并不以为意，长着六只眼睛的两只耳朵，一转，转向着高志。六道白光一起发了出来。直射向高志。我低声说道：“高志小心。”高志的动作很快，一闪身躲开，六道白光在地上射出了六个小洞。

　　“捕头”大头一昂，头向着那神兽的下巴撞去。神兽没有躲，被“捕头”狠狠地撞在了下巴上。那神兽被“捕头”这么一撞，头也跟着抬起来了。咽喉露了出来，“捕头”大头一横，飞起牙刀，向着那神兽的喉咙咬去。

　　我伸手“耀尖金笔”出现在我的手中，一抖手“耀尖金笔”向着半空中的那个“活飘尸”慢慢过去，因为他飘在那里，我始终觉得他是一个威胁。“耀尖金笔”无声无息的向着那个“活飘尸”伸去。

　　当那“活飘尸”发现了“耀尖金笔”的时候，“耀尖金笔”已经到了近前。那“活飘尸”似乎吓了一跳。用奇怪的眼神又看了我们一眼，才飘然而去，消失在黑暗中。

　　我再回头看着那边的战场的情况，“捕头”一口咬在了那个神兽的脖子上。我的精神为之一振，“捕头”的大嘴巴我是见过的，相当之厉害，这一口下去，就算是不把那神兽的脖子咬断，那神兽恐怕也不会有什么好结果。

　　我耳边传来咔嚓地一声响，在看那边，“捕头”被那神兽的两只好像人手一样的前爪，推了开来。滚到了一边。而那个神兽的咽喉处，金光闪闪，我知道那个神兽的咽喉处一定有什么东西。再看看“捕头”好像这一下子弄得不轻，大张着嘴巴，不敢合上。

　　我跳到了前面挥动着“耀尖金笔”向着那个神兽的头抽去。那神兽一伸前抓，一下子抓住了我的“耀尖金笔”。我没想到它竟然会用前爪抓住我的“耀尖金笔”。我猛地向后一抓。那只神兽竟然站了起来。我这才看到他的全身。

　　那家全身的棕色的毛，身上好像穿着一层金色的盔甲。两只前爪似人手，后面的两条后腿好像狮子的后腿。粗壮而有力。我正看着，一股奇大的力量从“耀尖金笔”的另一端传了过来。我的身体差点被拉过去。我赶紧运动功力，和那神兽抗衡着。

　　一边的高志跳到了神兽的身边，一拳向着神兽打去。神兽的另一只前爪伸出，向着高志的拳头打去。高志一闪身，躲开了神兽的前爪。飞起一脚向着神兽的肚子踢去。

　　我借机猛地一拉“耀尖金笔”。那神兽的身体被我拉的一晃。高志的脚也结结实实的踹在了那神兽的肚子上，神兽晃了晃身体，虽然没什么事。不过显然暴怒起来。大鼻孔中，有青烟冒出。两只耳朵一阵乱动。一道道的白光向我们射了过来。

　　我们晓得厉害，左右的躲闪着。高志向后退着，我把功力一下子送到了“耀尖金笔”之上。“耀尖金笔”一下子挺得笔直，从那神兽的手中脱出，回到了我的手中。我听到后面传来几声喷嚏之声。我赶紧跳到了后面，这时候，智宽、荀律师和刘国辉都坐起来，不断的打着喷嚏，智宽一边打着喷嚏，一边抱怨着：“什么东西？这么臭，难闻死了。”

　　我一见他们都醒了。很是高兴，一边戒备的看着那个神兽，一边对之智宽他们说道：“你们总算是醒过来了。”

　　高志和“捕头”也退了回来。和我一起警惕的看着那个神兽。我们退了回来，那神兽并不追赶，又站在原地，用八只眼睛看着我们。

　　我转过头，对智宽说道：“怎么回事？你们？”智宽摇了摇头，对我说道：“我们这是在那里？你什么时候回来的，那个东西又是什么？”说着指着那只神兽。

　　荀律师也一头的雾水，问道：“是啊！这是哪里？”我说道：“一时半会儿的也说不清楚。你们快起来，我们一会儿再说。”三个人被师爷拉了起来。智宽捏着鼻子问道：“师爷！你拿的到底是什么？好臭啊！”

　　师爷哼了一声：“这是‘醒尸丹’可以避忌晦气，尤其是可以让昏迷的人清醒。尸体都叫的起来啊。”

　　荀律师说道：“谢谢师爷啊！给我用这么好的东西。这可是盗墓界的异宝。我是听说过没见过啊！”智宽哼了一声：“这么臭，当时是异宝了。对了那个家伙是什么东西。”

　　刘国辉指着那只神兽，想说话，可是不知道为什么就是说不出来。伸出的手手颤抖着，脸上一脸焦急的表情。

　　我看着师爷：“他怎么了？怎么好像说不出话来？”师爷也摇了摇头：“不对啊！不应该说不出话来啊！”终于刘国辉一阵剧烈的咳嗽，接着吐了几大口东西出来。这才抚着胸口上气不接下气的说道：“那，那东西。是‘八眼狻猊’。”师爷看着刘国辉：“你倒知道。不过你吐出来的是什么？”

　　刘国辉这时候已经不在喘息，恢复了正常，说道：“我吐的是智宽的肉夹馍。差点噎死我。”智宽摇了摇头：“可惜了，我的肉夹馍。那可是好东西。”

　　我赶紧追问道：“你怎么认识那个东西？”刘国辉说道：“都是卢老先生的现就里面提到了的。在大政殿的屏风背后，就有这个神兽的头像，它是守墓的神兽。不仅守护墓地，还会守护某一种东西。不过卢老先生说的只是画像，这个我看是真的，难道真的有这种东西，这要是弄出去，是不是又多了一个新的物种？”

　　我看着一脸神往的刘国辉，说道：“你说，不仅仅在守墓，还在守着某种东西？那又是什么东西？”

　　刘国辉茫然的摇了摇头：“这个卢老先生没说，我也不知道。只是说他会守护这什么东西，想来是应该非常重要的东西吧？”

　　我又向着“八眼狻猊”看了看，那家伙又伏在了那里。八只眼睛看着我们，倒是没有过来的意思。看那样子真的想在守护着什么东西样子。这家伙守着什么呢？难道是我想要的东西？

　　我想了想，对几个人说道：“现在大家都在这里了。先休息一下吧。”荀律师和刘国辉都感到有点头重脚轻，没有好利索。又坐回到了地上。只有智宽好像没什么事了，缠着我把刚才发生的事情告诉他，我只好简单的说了一遍。智宽这才点了点头，说道：“刚才我正在吃肉夹馍，看到师爷去解手，之后就什么都不知道了。真是神了，什么东西可以这么快的迷倒我们？”

　　我自然不知道，说道：“也多亏你的肉夹馍，我找到了渣滓，才一路追到这里来，不然，恐怕都会遭了毒手。”智宽看了看师爷：“师爷，你看到那个和你长得一样的‘活飘尸’了吗？”

　　师爷叹了口气：“看是看见了，还下了一跳。你想想，在这样的地方，突然看到一个和自己长的一模一样的家伙，那是什么样的心情。不过这种‘活飘尸’可是失传的绝世品种。要是再见到，我一定抓住他。这里真不愧是武则天的墓，竟然有这样的东西。”

　　智宽指了指，还伏在那里的“八眼狻猊”问道：“这个怎么办？要不我们合力把他拿下吧！”我摇了摇头：“不好，这也算是个灵物，我们最好别伤他。想个办法把它弄晕了，再找到他守护的东西比较好。”

　　智宽看了看我们，说道：“你们谁带着迷药呢？”大家都摇了摇头。师爷却说道：“可是我更担心，那个长得和我一样的东西。”师爷这一说，我也想起来了：“是啊！那家伙跑哪里去了。还有他为什么和师爷长得一模一样呢？”

　　师爷说道：“还有我们来的时候，‘捕头’在守护着他们三个，可是‘捕头’的对手是谁呢？是哪个飘在上面的，还是这个‘八眼狻猊’？”


第二十五章 兰亭序

　　我缓缓的点了点头。师爷说的是颇有些道理的。我把“捕头”叫到身边。对“捕头”说道：“刚才你在对付谁？是那只‘八眼狻猊’还是和师爷长得一样的那个‘活飘尸’？”

　　“捕头”对着空中怒了努嘴，我会意，说道：“你在对付的是那‘活飘尸’？”“捕头”点了点头。

　　师爷说道：“这就对了，那个和我一样的‘活飘尸’一定有问题。我们需要提防它。不知道这家伙是什么路数。”

　　我看了看“八眼狻猊”，说道：“还是要把这家伙搞定，我很想知道他在守护着什么？”智宽对我说道：“你是不是认为它守护的就是你梦到的东西。”

　　我点了点头：“我是这么想，既然知道他守护着东西，当然要碰碰运气。”智宽说道：“这家伙这么凶，看来不弄死他恐怕不会看到它守护的东西了。”这是我最不想做的，虽然第一次见这个神兽，可是我的心里面不想伤害它。

　　我正左右为难，师爷说道：“想弄晕它也不是很难。”说着，从口袋里面拿出了一个药丸递给了。说道：“这是‘重酒丸’也就是浓缩的酒精。只要它吃了下去，一定会醉倒的，到时候，就怎么都可以了。”

　　智宽笑了笑：“师爷的宝贝还真是多。不过这个怎么弄到那个家伙的嘴里呢？”师爷笑了笑说道：“这个也好办，我们只要诱的他张开嘴巴，然后能把这‘重酒丸’打入他的口中，不就行了。”

　　智宽一拍脑袋，笑到：“这倒也是。”我对师爷说道：“我去引它张嘴，你见机行事吧！”

　　师爷点了点头，我又跳到了“八眼狻猊”的面前。它一见我过去，又站了起来，警惕的看着我。我往前一纵，伸手向着“八眼狻猊”打去。“八眼狻猊”耳朵上的六只眼睛一起瞪了起来，六道白光向我射来。我转身躲开。“耀尖金笔”操在手中，向着“八眼狻猊”的头上抽去。

　　“八眼狻猊”看着我的“耀尖金笔”猛地伸出了前爪，向“耀尖金笔”抓来。我一抖手，“耀尖金笔”改变了方向。“八眼狻猊”一下子抓空了。我再一抖手，“耀尖金笔”变成了一条直线，直刺向“八眼狻猊”的嘴巴。

　　“八眼狻猊”果然上当，大嘴一张，向着“耀尖金笔”咬去。师爷在一边嘿嘿一笑，一抖手，打出了药丸。那药丸飞进的“八眼狻猊”的口中。我一见，赶紧收了“耀尖金笔”跳了回去。师爷说道：“马上就会有效果。”

　　果然，不到五秒钟，那“八眼狻猊”开始摇晃起来。八只眼睛也开始并拢。我又跳了过去，那“八眼狻猊”有心在和我抗衡，可是看那样子，四肢已经不听使唤了。好不容易站了起来，还是摇摇晃晃的，长大了嘴巴，竟然打了一个嗝。一股浓烈的酒味向我们冲了过来。我们都差点吐了。

　　那“八眼狻猊”向着我踉跄的走了两步，前腿一软，栽倒在地上，八只眼睛都闭上了。而且传来了鼾声。看来师爷的“重酒丸”真的好用。我跳到了“八眼狻猊”的身边。我晃了晃他的头，“八眼狻猊”动也不动。

　　我伸手在他的身上摸了摸，可是并没有什么东西。我很是纳闷，又摸了一遍，还是没有什么发现。我皱了皱眉头。智宽问道：“怎么样？有什么东西？”我摇了摇头：“没有东西啊。”师爷说道：“我猜东西一定不在他的身上？”荀律师问答：“你又是凭什么猜的呢？”师爷笑了笑：“他一直不肯离开那里，说明东西在他的身子下面。我看应该去哪里看看。”

　　我赶紧到了“八眼狻猊”的身下，那里的地砖果然是和别处的不一样。我掀开地砖，下面真的有一个盒子。我拿出了盒子，回到了智宽他们那边。智宽他们拿着手电凑了上来。师爷看着盒子说道：“里面一定是好东西。打开看看吧！”

　　我打开了盒子，里面竟然是一个纸卷。我轻轻的展开纸卷，看着上面的字。那些字句很是熟悉，上面写的是《兰亭序》荀律师一声惊叫：“我的天，真的在这里，还弄了这么个家伙守着。谁又能看得到？”

　　师爷接过《兰亭序》，几个人又看了一阵子。露出了不舍的表情。要知道这可是王羲之的真迹，他们有这样的表情很正常，尤其是荀律师，更是爱宝之人，难面会有不舍之情。

　　不过我注意观察了师爷，师爷的表情虽然淡漠，可是眼中却有热切的光。想来对那《兰亭序》也是垂涎三尺。只有智宽表现的最不在乎，连看都没看几眼。

　　我对几个人说道：“这东西不能带回去，还是还给‘八眼狻猊’吧。”虽然都有些留恋的情绪，可是师爷还是把《兰亭序》放到了盒子里面。递给了我。

　　我点了点头，把《兰亭序》放到了盒子里面。又放回了“八眼狻猊”所在的位置上。“八眼狻猊”虽然动不了，可是眼睛款还是微微的张开了，似乎在看着我。我对他说道：“我没有恶意，只是想找我要等的东西，这个还给你。”

　　“八眼狻猊”的头微微的动了一下，我转身走了回去。我们几个人商量了一下，决定原路返回。都打开了手电，沿着原路走了出去，一直到了大政殿内。几个人都没见到过大政殿，新奇的四处看着。尤其是那个座椅和大屏风。

　　这时候，冯英无声无息的出现在上面，几个人都吓了一跳，只有师爷的眼中露出了渴望的神色，看样子对冯英也是很感兴趣。我赶紧简单的介绍了一下。刘国辉来了精神，说道：“这个冯英还是挺出名的，是武则天身边排名前几的面首。对武则天是出了名的忠诚的，后来，甚至参与朝政。再后来听说武则天死了，他也跟着陪葬了，没想到使用这样的方式陪葬的。真是离奇。”

　　我问道：“武则天那么多的面首，后来都怎样了？”刘国辉说道：“都陪葬了，一个不剩，说是自己愿意的，不过我想一定是武则天逼迫的。”

　　我皱了皱眉头，师爷在一边说道：“我看卢先生刚才说的那个欺骗冯英的小年，应该也是受武则天的指使。整件事都是武则天搞出来的。”我想了想，师爷说的是有点道理的。小年和冯英并无冤仇，没有必要这么害他，还有我在那间房子里面看到的那么多的“活飘尸”当年被害死的面首一定不少。看来应该是武则天的所为。

　　智宽对刘国辉说道：“可是武则天到底葬在那里？”刘国辉说道：“所谓视死如生，卢老先生的研究中说过，这下面一定有一个地下的皇城。没想到真的是这样。这里是大政殿，是用来处理朝政的地方，卢老先生说过，武则天的尸体应该停放在寝宫。”

　　荀律师追问道：“寝宫又在什么地方呢？”刘国辉略一思量说道：“寝宫应该在大政殿的后面。穿过那个人工湖和玉花园，就在御花园的后面。”我眉头微皱：“不过外面有很多的小人，不太好对付，我又不想伤到他们，不知道有什么办法？”

　　我看了看几个人，只有师爷和高志知道外面的情况。两个人都摇了摇头，表示没有办法。我只好说道：“那只能我和智宽飞出去，打探情况。再然后指引你们。”

　　智宽根本不知道什么小人，笑嘻嘻的说道：“什么东西把你吓成这个样子。待我们出去看看。”我点了点头：“一会儿你会看到的。”

　　我又对刘国辉说道：“这个大正殿里面有很多的机关和暗门、密室。就像刚才我们所在的位置一样。你知不知道？”刘国辉点了点头：“知道，这个大政殿外圆内方。是按照八卦的方位修建的。每一个方位上都有一处暗门。正是应对了，乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑、八个卦位。这里面只有一处是生门，若是走错了，恐怕是出不去的。”

　　我摇了摇头：“不会吧。我们只要原路返回就行了。”我大步走到了我进来的哪个方向，打开了那道门。可是却不似门外应该有的景象。而是一个漆黑的空间。我一愣，回头看了看刘国辉：“怎么会这样？”

　　刘国辉耸了耸肩膀：“就是这样，你从外面走进来没有问题，可是你一但进到这里，就好像进入到了一个阵中。若是想走出去，必需要破掉这个阵法。不然是出不去的。”

　　智宽说道：“那你还等什么，破了这个阵法啊！”刘国辉摇了摇头：“你可太看得起我了。这阵法卢老先生并没有说怎么破，只是随便的说了说，我想他老人家也不知道怎么破吧？”

　　智宽看着刘国辉说道：“大哥，你知道怎么回事，却不知道怎么破，这可有点……”刘国辉一脸的无辜。我看了看师爷和荀律师：“还是二位想想办法吧，我要是说的不错，二位对于周易八卦应该有点研究吧？”


第二十六章 逃出大政殿

　　荀律师说道：“多少知道点，可是这生门所在真的不好确定，这种东西实在是深奥。八卦传说起源于三皇五帝之首的伏羲，最早的太极八卦图出现在公元前三千四百五十年左右的安徽‘含山玉版’。八卦表示事物自身变化的阴阳系统，用一个长横代表阳，用两个短横代表阴，用三个这样的符号，按照大自然的阴阳变化平行组合，组成八种不同形式，叫做八卦。对于八卦不要有过多神秘色彩，它在汉族文化中与阴阳、五行一样用来推演世界空间时间各类事物关系的工具。每一卦形代表一定的事物。乾代表天，坤代表地，震代表雷，巽代表风，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。八卦就像八只无限无形的大口袋，把宇宙中万事万物都装进去了，这处虽然是个八卦阵，可是所谓生，死又个见一般。真是不好说生门在何处，恐怕要配合整个的城甚至是整个的墓葬才行。我根本没有看过外面的情况。真是很难判断。师爷是从外面进来的，对于皇城有个了解，我们可以研究一下。”

　　师爷点了点头，说道：“我进来的时候倒是也留意看过。不过之中总是被打断，也没有看得更真切。不过这个大政殿是在这座皇城的中间和后面的那个湖，形成最中间的位置，正好像八卦图中的两条‘阴阳鱼’。”

　　我追问道：“那又怎么样？是不是可以推断出生门呢？”

　　师爷摇了摇头：“其中牵连甚广，所谓八卦，就分很多种。先秦易学主要是‘三易’即夏代的连山、商代的归藏、周代的周易，后世人们熟悉的是周易，它分为易经和易传。分为先天八卦、中天八卦、后天八卦。”

　　智宽接口说道：“不是吧，有这么多种？”

　　师爷摇了摇头：“这才哪到哪，八卦还可以结合五行，六合，九宫，河图，洛书。其中的变化，是无穷无尽的。太极八卦图，以同圆内的圆心为界，画出相等的两个阴阳鱼表示万物相互关系。阴鱼用黑色，阳鱼用白色，这是白天与黑夜的表示法。阳鱼的头部有个阴眼，阴鱼的头部有个阳眼，表示万物都在相互转化，互相渗透，阴中有阳，阳中有阴，阴阳相合，相生相克，即现代哲学中和矛盾对立统一规律表示法。以圆心可分为四份定为四象。四象为太阳、太阴、少阳、少阴。四象表述空间的东西南北，时间的春夏秋冬。任何一组矛盾加中心，就构成为三才。古代哲学认为天、地、人为三才，又在四象的学说基础上，更进一层，又增加了阳明、厥阴两面项，它与四象组成六合之说。四象若加圆心就构成五行之说，南方为火，北方为水，东方为木，西方为金，中间为土。也有用左青龙，即东方，为木；右白虎，即西方，为金；前朱雀，即南方，为火；后玄武，即北方，为水。六合加圆心称为七星。四象通过‘一分为二’的切分，又构成八卦图，先天八卦方位表示为：乾南、坤北、离东、坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北……”

　　智宽已经受不了再喊停了：“不是吧，这么繁复。”师爷笑了笑：“这不过是总论，详细的还有更多。研究一辈子也未必能窥得一斑啊！”

　　智宽说道：“我也不想窥上一斑了，我只想知道我应该怎么出去？”

　　师爷对刘国辉说道：“那图你带着呢吗？”刘国辉点了点头，从背包里面拿出了根据老爹的研究，画的那张图。师爷拿起图仔细地看了一阵，说道：“这里的八卦是和九宫相关联的。这样算来，生门就不止一个。”

　　智宽笑了：“那不是说，蒙上的几率很大了，我来试一试？”荀律师摇了摇头，制止了智宽：“师爷不是那个意思，师爷的意思是说，生门需要符合九宫和八卦的两大条件才可以。你这样上去根本不可能蒙对。”

　　智宽摇了摇头：“那你们研究吧。有结果就告诉我一声。”说着，拿出了肉夹馍吃了起来。

　　我对师爷说道：“到底有没有什么办法呢？”师爷抬起了头，说道：“嗯，有点眉目。说起来也是很简单。这里是地下，而且是皇城又是山下，而‘艮位’是对应‘山’的所以生门在‘艮位’。而这里又是正中间对于九宫，正中就是数字‘五’我看我们要走跟‘艮位’了。”

　　智宽跳了起来，说道：“艮位在何处，我先进。”高志站了出来：“还是我去吧。”师爷指着一个方位说道：“就是那边。”高志一闪身，跑了过去。推开了那道门。师爷也跟了进去。我们也都跟了进去。

　　里面依旧是一片漆黑，我们拧亮手电，向前面照过去。前面是一排好像屏风一样的门扇。师爷查了五个，伸手推去，那门应声而开。我们一个个的跳了出去。

　　外面就是花园，前面不远就是那个湖面。我们都松了一口气。我对几个人说道：“我和智宽飞上去看看，你们等一下。”

　　几个人点了点头，我和智宽，一点地飞了起来。我们向着后面飞了过去。果然在后面还有一个奇怪的房子，那房子是正常的大小。只是形状很奇怪。是一个方形的建筑，四面的两排房子中是一个院子，看起来倒是很像四合院。智宽问我道：“你说这里是不是武则天的寝宫？”

　　我向四周看了看，只有这个地方最奇怪。对智宽说道：“回去一问就知道了。”智宽点了点头，我们掉头，又往大政殿的方向飞去，半空中我们就发现下面很多的小人，正好师爷他们对峙着。

　　我对智宽说道：“我去引开小人，你把他们带到寝宫。”智宽一点头，向下飞去，我朝着另一个方向飞去，落在了那群小人的后面。我运动功力大声地叫道：“我在这里呢！过来抓我啊！”那些小人听到了声音，向我这边看了过来。

　　一个头目一样的小人向我跑过来，一会手中的腰刀，一队小人向我追来。我展开“妙歩决”向一边跑去。我绕着那湖面跑着。那些小人在后面跟着。我个子大，腿长，又加上“妙歩决”那些小人根本追不上我。

　　我转了几圈，就把那一队小人说甩掉了。我飞身而起，那边智宽带着几个人也向着寝宫那边跑去。后面的小人一路的追踪，还不时的放着小箭。刘国辉落在后面，情况倒是有点危险。

　　我赶紧加速，落到了刘国辉的身边。一边催促着刘国辉，一边挥动着“耀尖金笔”荡开了那些小箭。有我保护着，刘国辉好多了。只管向前跑。

　　突然，跑在前面的师爷猛地停住了。大声叫道：“把背包放前面。”我回头一看，一大群小人出现在我们的前面。一阵梆子的声音，小箭铺天盖地的射了过来。那小箭实在是太密集了，我赶紧抖手，“耀尖金笔”打着波浪的向着空中卷去，打掉了很多的箭矢。

　　智宽两手一抬，来了一式“童子拜佛”结界也随之展开。智宽两眼紧闭，说道：“你们快想办法，我坚持不了多久。”看着那些小箭矢射在结界上，又滑落在地上，荀律师和刘国辉很是惊讶。

　　师爷皱了皱眉头：“我自问是可以穿过去，只是……”说着看了看刘国辉和荀律师。我把背包背到了刘国辉的背上这样他就前一个，后一个。又把智宽的包给荀律师背上。这样他们两个人，就有前后的两个包，应该可以挡住那些箭矢。我对智宽说道：“可以了，我和师爷各保一个，就应该没事了。”智宽点了点头：“好了。”

　　小人们箭矢一断，我和立即冲过了出去。只跑了几步，那些箭矢又向雨点向我们射了过来。智宽挥舞着禅杖，我挥动着“耀尖金笔”拨打着那些小箭矢。可是还是些小箭矢射在了荀律师和刘国辉的包上。好在没有射在要害上。

　　我心中着急，看着那寝宫还有些距离。这样子的射法，早晚会受伤的。我正在想办法，“捕头”冲了出去，冲向了那些小人群中。我大叫道：“捕头，小心！”可是“捕头”头也不回的冲进了小人群中。一张大嘴，就是一声咆哮。

　　那些小人原本正瞄准“捕头”射箭。可是被“捕头”这么一叫，那些小人被震得捂住了双耳，好几个被震得晕倒了，剩下的转身就跑。“捕头”得理不让人，四处跳跃连连咆哮，那些小人的搞的乱了阵脚，连领头的小人也屁股滚尿流的吓跑了。

　　前面乱了阵脚，向后跑去，后面的不知道怎么回事，被前面的人推倒，踩在地上。一时间到处是惨叫声，箭雨也断了，我们借着机会赶紧向着寝宫跑去。


第二十七章 梦境

　　一直都跑进了寝宫之中，我才在门口停住，对着外面大声地叫道：“捕头，快回来。”一声咆哮，算是答应了。“捕头”掉头向着寝宫这边跑来。

　　身后的小人们已经没有时间管“捕头”自顾自的乱做一团。“捕头”像一道紫色的闪电。转眼间来到了我的身边。我看了看“捕头”他的身上插着三根小箭。我赶紧一把抱起了“捕头”钻进了大门。从里面死死的把门插上。

　　几个人坐在天井的院子里。大口这喘着气。我抱着“捕头”跑了过去。几个人都感激的看着“捕头”荀律师说道：“你真是够朋友，关键时刻，为了我们，一个人就冲上去了。真是太谢谢你了。”“捕头”摇了摇头，一副无所谓的样子。

　　刘国辉和荀律师的背包上面都插了很多的小箭。刘国辉摘下背包，伸手拔出了一只箭，那支箭带着倒钩，一拔下来带着一块背包上的布。

　　我一见，很是担心。我担心“捕头”身上的箭伤。智宽蹲在“捕头”的身边，说道：“好兄弟，你忍着点，我给你拔下来。”说着伸手就要去拔箭，我赶紧伸手拦住：“别动。不能拔。”智宽诧异地看着我：“为什么不能拔？”我说道：“那些小箭有倒钩的，你这样拽下去，岂不是把皮肉都拉下来了？”

　　智宽放开了手：“那怎么办？”师爷走了过来，说道：“交给我吧。”说着掏出了一把小刀，寒光闪闪的，一看就锋利异常。师爷拿出一个打火机，在小刀上面烧了烧。在“捕头”的伤口上轻轻的画了几刀，割开了皮肉，把小箭一一的拔了出来。刘国辉从背包里面拿出了消毒的药，给“捕头”的伤口消毒，然后包扎上了。

　　荀律师一直看着“捕头”一边看着一边点着头说道：“他若是个人，一定是个硬汉。这样给他疗伤他竟然一声不吭，动也不动。真有当年关云长刮骨疗毒的风范。”我摸了摸“捕头”的大头，说道：“你没事吧？”“捕头”摇了摇头。

　　荀律师问道：“你说他不是狗我怎么也看不出来。不过这家伙确实很神奇，不仅听得懂我们说话，而且刚才的叫声也是在惊人。到底是怎么回事呢？”

　　我笑了笑：“还是那句话，他不是狗，是我们的战友。他很神奇，之后就会知道了。呵呵。”

　　荀律师笑了笑，看了看手表说道：“现在是夜里十二点多了，我们折腾一天一夜了。”我看了看你个人，又看了看“捕头”说道：“也好，这里还算是安全，大家休息一下。”高志说道：“你们休息吧，我来看守值班。”我点了点头：“也好，你要是累了，换我。”高志点了点头。

　　我们做成一圈，躺在了地上。一个个的都显露出了疲态，刚才的一阵狂奔，也实在是消耗的太大了。智宽拿出了肉夹馍，丢给我一个，又给每个人分了。大家都默默的吃了起来。又喝了些水，才纷纷的躺了下来。

　　“捕头”趴在地上，可是耳朵却好像雷达一样，转来转去。我知道有什么声音都不会逃过“捕头”的耳朵。几个人也是实在太累了，连探看这个寝殿的兴趣都没有。不多时，传来了鼾声。

　　我也感到一阵的疲劳，两个眼皮也沉甸甸的合到了一起。

　　不知道过了多长时间，我迷蒙中听到了一个奇怪的声音，那个声音若有若无，若隐若现。就在我的耳边飘来飘去。我睁开了眼睛，向四处看着，我身边睡着荀律师和刘国辉，智宽在对面。高志不知道去了哪里，师爷也不见了。“捕头”趴在地上，闭着眼睛，耳朵还在动着。看着“捕头”的样子应该是没有什么大事，可是师爷和高志去了哪里呢？

　　我又听到了那个声音，隐隐约约的，好像有人在说话，又好像有人在哭，又好像是什么人在唱歌，我想听清楚，可是不管怎么样都听不清楚。我站起身，“捕头”也睁开了眼睛，看着我。我对“捕头”使了个颜色，示意他好好看着。“捕头”点了点头，又趴了回去，闭上了眼睛。

　　我循着声音，轻轻地坐过去。一直走到了院子里面的一个房门前。那声音就是从房间里面传出来的。我想了想，推开了房门，一股清新的檀香味从屋子里面传出来。我也感到一阵清爽，靠这里面看去。里面点了一支红烛，烛火跳动着，照亮了整个屋子。

　　屋子里面的陈设很是简单，不过一点都不俗气，而且有一种厚重感。一看就知道不是凡品。我仔细的看了来看，屋子里面并没有人。可是声音还是在这屋子里面回荡着。我迈进屋子。一直走到了那根大红蜡烛的前面。突然身后吱呀一声，大门关上了。我皱了皱头，暗自戒备着，沉声问道：“谁？”

　　一声叹息声传来。我发现，在那张古床上，坐着一个梳着高高发髻的女人，那女人长得很漂亮，可是眉宇之间竟然有着一股逼人的英气。只是现在皱眉不展，似乎满怀心思。

　　我看着那个女人，问道：“你是谁？”那个女人慢慢地抬起头，看了看我，问道：“你又是谁？”我说道：“我是卢龙！”那女人苦笑了一声：“这个名字没听过啊。你怎么会到这里来的？你是老天爷派来要我的命的吗？”

　　我一愣，看了看那个女子。奇怪的说到：“为什么这么说，难道有人要你的命？”那个女子幽怨的看了我一眼：“你穿的这样奇怪的衣服，一定是他们从域外请来的杀手。他们说我的命中刑克，是不祥之人。我想我是逃不过去了。”

　　我又看了看那个女子，说道：“你到底是谁！我真的不是来杀人的。”那个女子说到：“你说真的？真的不是来杀我的？”我点了点头。那女子露出了一丝笑容，竟然是仪态万方，国色天香。一时间我竟然看呆了。那女子说道：“我是武媚娘。”我一愣，问道：“什么？你就是武媚娘，武则天？”那个女子看着我惊讶的样子，奇怪的说到：“你认识我？”

　　我难以置信的摇了摇头：“不是吧，你真的是女皇武则天？”那个女子点了点头：“我是武则天，不过我不是什么女皇。”我说道：“不过你一定会做到的。”武则天天真地看着我，说道：“不过你不是第一个说这种话的人。我小时候，遇到了一个独眼的人，也和我说过这样的话。我只当他在开玩笑。”我一愣：“独眼的人？”

　　武则天点了点头：“是啊！就是一个独眼的人，他说我前半生凄风苦雨，不过只要挨的过去，就会飞上枝头，万人之上。”我追问道：“那个独眼的人你认识吗？”武则天摇了摇头说道：“我不认识，他是一个修行人，不过我不知道是和尚还是道士，他说完，我的父亲就出来把他赶走了，不要他胡说。不过后来他又回来了，他对我说他有一样好东西，要给我，只要我拿到那个东西，我这一辈子就会一帆风顺，逢凶化吉了。”

　　我更加奇怪了，问道：“他有什么东西给你呢？”武则天摇了摇头：“不知道，他还没有给我。”我问道：“那他什么时候给你呢？”武则天失神的说道：“这个我就更不知道了。我现在已经要没有活路了。我也很想知道他会给我什么，让我逢凶化吉。”

　　他一说到独眼之人，我就想到了况九天。可是又觉得不太可能，那个独眼之人前一半说的很对，可是他说要给武则天东西，到底是什么东西呢？那东西会保佑武则天逢凶化吉。那东西到底是什么呢？

　　想到这里，我又突然觉得不对劲。这个女人是武则天，我们来的是武则天的墓，怎么会碰到武则天。我知道眼前的这个一定不会是鬼魂。那么她到底是谁？我惊出了一身的冷汗。刚想说话，武则天对我说道：“他还说，我得到了那个东西，就不能让它离开我，死了也要带到坟墓当中。”

　　武则天这么一说，又把我刚才想法给岔开了。如果按照那个独眼人的说法，武则天得到了那个东西才会一帆风顺，她既然当上了女皇，说明她一定得到那个东西了。那东西岂不是就在她的墓中。看来我要在这里好好找一找，也许可以找到那个东西。

　　想到这里，我笑了笑。又看了看武则天，想起了刚才想的事情。很想问问武则天。可是武则天突然抬起了脸，脸上的七窍有血流出来。我猝不及防吓了一跳。只感到脑袋一痛，眼前的一切都消失了。我睁开了眼睛。

　　是一个梦，我坐了起来。看了看四周。荀律师睡在我的身边，刘国辉在荀律师的身边，我对面是智宽，大家都睡得很香甜。高志不在，师爷也不在这里，“捕头”趴在一边，两只眼睛闭着，耳朵好像雷达一样的转来转去。

　　我一愣，这怎么和刚才的梦境一样呢？


第二十八章 寝殿，故宅

　　我坐了起来，想着刚才的梦境，又看了看四周，和这里的情况实在是太像了。究竟是怎么回事？

　　这时候，我闻到了一股清新的香气，我抽了抽鼻子，这股香味是从我的身上发出来的，正是刚才我在梦境中闻到的，那股檀香的香气。我把身上的衣服凑到了鼻子下面，果然是我自己身上的味道。

　　我有是一愣，这股味道之前我的身上并没有，可是现在这股味道是从哪里来的，难道刚才的不是梦？我一边想着，一边站了起来。

　　“捕头”竟然和梦中一样，睁开了眼睛，看了看我。我也看了看“捕头”轻轻地走了过去，低声问道：“师爷去了哪里？”“捕头”向着院子里面看了看，怒了努嘴。我向着院子里面看了看，点了地那头。

　　我又问道：“高志呢？”“捕头”向着院子的另一边怒了努嘴，看来高志是去了那一边。我点了点头对“捕头”说道：“你看好，我过去看看。”

　　“捕头”点了点头。我沿着刚才梦中的那条路走了下去。里面的情况果然和梦中一样，我沿着梦中的那条路一直在走到了那个房门前。这个房门和我梦中的房门是一样的。

　　我皱了皱眉头，竖起耳朵倾听了一下，可是并没有什么声音。我伸出手，轻轻地退了一下那个门。可是那个门并没有向我梦中那样，一下子就推开了。我稍微用了点力气，那门依旧是纹丝不动。我正要再加一把力气，身后传来动静。

　　我回头一看，师爷背着手站在我的身后。我低声说道：“师爷你也在这边？”师爷点了点头：“我睡不着，四处转转。怎么？你也睡不着？”

　　我笑了笑：“是啊，不知道你看到了什么？”师爷说道：“我只是大概看一看，这里的房间都是关着的，不过我没有打开，只是在这个院子里面转了一圈。”

　　我很想把刚才的梦境告诉师爷，可是想了想，还是决定暂时不说了。师爷深邃的看了我一眼：“卢先生，你似乎欲言又止，是不是有什么事情？”

　　我摇了摇头，说道：“没什么，只是觉得很奇怪，为什么武则天这样的一个女皇，会有这样的寝宫呢？这里一点都不金碧辉煌。”

　　师爷点了点头说道：“我想这里一定不是和真正的皇城中的寝宫一样的。我要是猜的不错，这里应该是武则天儿时的家。”

　　我一愣：“这里是她儿时的家？”

　　师爷点了点头说道：“武则天为唐开国功臣武士彟次女，母亲杨氏，祖籍并州文水县，于武德七年生于长安，一说生于利州。有异母兄长武元庆、武元爽，另有同母姐妹两人，一位是韩国夫人武顺，另一位是郭夫人。其父武士彟从事木材买卖，家境殷实，富有。隋炀帝大业末年，李渊任职河东和太原之时，因多次在武家留住，因而结识。李渊在太原起兵反隋以后，武家曾资助过钱粮衣物，故唐朝建立以后，曾以‘元从功臣’历官工部尚书、黄门侍郎、判六尚书事、扬州都督府长史、利州、荆州都督等职，贞观中，累迁工部尚书、荆州都督，封应国公。其实武则天一直想念儿时的地方，死后复制一个当年一样的地方也是情有可原。”

　　我点了点头：“我想武则天这一辈子，看尽人情冷暖，机关算尽，又日理万机，恐怕只有童年是最美好的，她想死后留在这里，也是正常的。”

　　师爷指了指那道门，问道：“怎么？卢先生，你是不是对这道门很感兴趣呢？”我摇了摇头：“也不是，只是走到了这里，就想看看，推门门又没开。我看我们还是回去吧，叫上他们一起来看吧？”

　　师爷点了点头：“也好，我们回去吧。”

　　我们一起走了回去，高志也从一边走了过来。看见我和师爷，微微的点了点头，我问道：“你干什么去了？”

　　高志说到：“我刚才听到有点奇怪的声音，就循着声音去看看。可是一直到了那边，却找不到什么？”

　　我和师爷对视了一眼，我问道：“你听到了什么声音？”高志说道：“说不好，那个声音好像有人在唱歌，又好像在哭，说不清楚，断断续续，隐隐约约的。不过我们又找到声音的来源。”

　　我点了点头。高志继续说道：“还有那些房间的门都打不开，我不敢太用力，就回来了。”我挥了挥手，我们三个回到了大家休息的地方。

　　“捕头”看了看我们，站了起来，晃晃大脑袋，走了几步。我们三个人坐了下来，智宽和荀律师也醒了过来。看见我们坐在那里，也都爬了起来。听到了响动，刘国辉也醒了过来。

　　大家坐在一起，吃了些东西喝了点水，我对刘国辉说道：“老爹说过这关于这寝宫的事情吗？”

　　刘国辉想了想说道：“说过，当然说过。因为武则天的尸体就在寝宫当中。不过这个寝宫，和皇城里面的寝宫是不一样的。因为武则天年龄大了之后，一直怀念儿时的时光，更加思念她的家乡。她十四岁就进了宫，这里是她生活而是她战斗的地方。正是一入宫门深似海，他是太宗的妃子，却和中宗在一起，期间还要到庙中当尼姑，几起几落，其实对于宫廷中这种尔虞我诈的生活实在是厌烦透了，所以更加怀念儿时那短暂的快乐时光，所以在修建陵墓之时，把寝殿修成了老家的模样。他希望自己可以在百年之后，回到那个她最喜欢，最怀念的地方。”

　　刘国辉说的和师爷说的差不多，看来就是这样。我问道：“可是问什么这里的房间的门都是栓死的。而那个武则天的尸体又在什么地方呢？”

　　刘国辉说道：“这里面属于另一个机关系统，有着自己的独立的机关。要想打开这些门，需要找到这里面的机关总成。如果冒冒失失的去用蛮力打开那些门。恐怕会引发机关的。”

　　智宽正吃着东西，含糊不清的问道：“那又会怎么样？”刘国辉说道：“后果不可预计，很有可能是人墓共毁。就好想一个自毁的装置。”

　　我一听，就是一惊，多亏我刚才没有胡乱的推开那个门了。我看了看师爷，师爷依旧一脸高深的笑容，高志在默默的摸着头上的汗水。

　　我低声说道：“国辉啊！你为什么不早点说呢？差点我们就闯祸了。”刘国辉睁大了眼睛：“你们真的去开那些门了？”我点了点头：“是啊！多亏我们还有点自知之明，那门推不开我们就没有用蛮力了。要是我们刚才乱来，现在就不知道怎么回事了。”

　　刘国辉拍着胸口，说道：“多亏你们没有乱动。我们现在找机关吧，各位要小心啊？”智宽说道：“可是机关会是什么样子的呢？”刘国辉摇了摇头说道：“这个具体的我也不知道，不过卢老先生说过，以这个墓葬的修建者阎立本兄弟的手法，应该是越明显的地方越有可能。”

　　我们站起来，向着院子里面看去。院子不是很大，四处平坦。院子周围是回廊，回廊每隔大约十米多，就会有一根柱子。柱子红漆的，一人合抱粗细。院子中间还有一眼水井，水井井台的四周，又八个神兽，面朝外。要说又明显，又奇怪的东西，也就是这两样。

　　荀律师说道：“这个水井倒是有点奇怪，这里面应该用不到水井吧。为什么会在这里有个水井？”我们向着水井走过去。师爷说道：“有个水井也不奇怪，依我看这里是墓眼，也就是整个墓中生气最足的地方，在这里有一汪活水是一件好事，正所谓‘藏风孕水’正所谓风水之道啊！”

　　我却皱了皱眉头，因为我想起了大政殿边上的湖水。哪里的水一定是活水而成，不然经过这么多年一定是没了。那个活水又是哪里来的呢？只是可惜一路上都有那些小人在追杀。也没有时间仔细地看一看。

　　我们走到了井边上，向着井里面看去，井水距离井台很近可以看到里面的水波在荡漾。现在看来并无可疑。我们又把目光转向井台上的八个神兽。那是八个水蛙。大嘴向上。师爷说道：“这是用来保住水井中的水的。水蛙象征着，井水不断。这是美好的寓意。”

　　我们挨个的看着那些水蛙，那些水蛙是石头雕成的，和下面的台子通为一体。雕工精细。还是看不有什么特别。智宽抱着一个水蛙，左右的摇动了一下，又上下的拉了拉，可是根本没有什么反应，荀律师说道：“根据刚才那个八卦阵的玩法，我看这里的机关也没有那么简单。恐怕不是只移动一个那么简单了。你们看看，这里也是八只水蛙，也是按照八卦的方位排列的，一定有它的深意，看来这又是袁天罡的八卦阵法。”


第二十九章 打开机关

　　师爷也看着井台上的八只水蛙。又看了看回廊上的那些柱子。想了想说道：“荀律师说的有些道理，不过我看不够完全。你们看看，这眼水井就在这个院子的正中间。这八只水蛙确实占据着八卦的方位，不过再往外看看，看看这些柱子，这些柱子一共是八八六十四根。”

　　荀律师说道：“也就是说每个水蛙要对着八根柱子，外面的八八六十四根柱子正和了六十卦的方位。所以……”说到这里荀律师顿了一下。

　　我追问到：“所以怎么样？”荀律师说道：“所以这是八卦和推演六十四卦的联合机关。至于怎么开启我可是不得其法。”

　　师爷笑了笑：“荀律师说的对，这里确实是八卦的方位加上六十四卦的推演。确实有点难度。不过只要是八卦，就有它的规律可循。不然全是死门也不和八卦之根本之理。所以只要是八卦，就一定有生门，找到生门，就可以解除这里的机关了。外面加了六十四卦，就好像在八卦的外面加了一道锁，好像刚才的九宫一样，不过更加复杂一些。想要找到也不是很难，需要算一算。”

　　我们都看着是师爷，等着听他的高论。

　　师爷捻着胡须，围着井台转了几圈，才说道：“这里水井，也就是水。以乾配天，坤配地，兑配泽，离配火，震配雷，巽配风，坎配水，艮配山，依着阳自左边转，阴自右边转的原则，天尊而地卑，天居上，在南方，阳爻组成的四卦在左边，依次逆时针由乾到兑、兑到离、离到震排列出来；坤居下，在北方阴爻产生的巽、坎、艮、坤四卦自右边顺时针方向，由乾到巽、巽到坎、坎到艮、艮到坤排列出来，由此产生了先天八卦图。也就是说，这个先天八卦图以坎水起，以坎水终，也就是说整个的机关是坎水机关。而以八卦之克来说，乾、兑克震、巽，震、巽克坤、艮，坤、艮克坎，坎克离，离克乾、兑。也就是说土艮位是克制着水坎的生门。我们找到土艮位就对了。”

　　荀律师听得连连点头，露出赞赏的神色，而智宽听得直打哈欠，说道：“师爷啊！你说这么多干什么，找到就是了。”师爷摇了摇头，不知道说什么才好。我说道：“师爷，你别理他。”师爷笑了笑，拿出来一个小的罗盘，比划了一阵子，指着一只水蛙说道：“就是这个，这里就是土艮位。”

　　我们围着那只水蛙，看了一阵。我说道：“没什么特别啊？”师爷说到：“这不过是第一步，现在要推演土艮为六十四卦。”

　　刘国辉问道：“这个六十四卦是不是从八卦推演出来的呢？”

　　荀律师笑了笑：“亏你还是学习中国历史的，怎么会说出这样的话。告诉你记住了，八卦和六十四卦没有什么必然的联系。有说八卦是从六十四卦推演出来的，不过依我看，他们是同时出现的，各有各的演化过程。在这里也很明显，两个是平行并列的关系。”

　　刘国辉不好意思的说道：“这个我真的没有研究过。”荀律师摇了摇头：“我也只是说说，实际上的东西我也不是很明白，还是听听师爷的高见吧！”

　　师爷捻着胡须说道：“这里真是所谓的‘坎水卦象’此卦象坎卦为二坎相重，阳陷阴中，险陷之意，险上加险，重重险难，天险，地险。险阳失道，渊深不测，水道弯曲，人生历程曲折坎坷。绝颠聪明，‘心诚行有功’。”

　　师爷又说了一大套，连我也听得一头雾水。荀律师点着头说道：“听着卦象好像不是讨好。这么说这里面是危险重重了。可是我们到底要怎么做呢？”

　　师爷眯着眼睛，说道：“这危险重重对应的水坎位，而对应它的破位正是‘天山遁’的卦象。上乾下艮：遁卦，天高於上，天下有山，山止於地，远山人藏，遁山不进，退避隐匿。超脱行事，远小人。”

　　荀律师点了点头：“天山遁，正好可以逸走。那就可以破解了。不过这上乾下艮又怎么解释呢？”师爷眯着眼睛看了看那几根柱子说道：“好像也不是很难，它所指的就是第一个和第三根柱子。我看玄机就在这两根柱子上。”

　　智宽一下子精神起来，说道：“嘿嘿，说了半天就这两句听懂了。就这两根柱子啊，我来。”说着智宽走了第一根柱子的所在。伸手推动了一下，可是那根柱子丝毫不动，智宽又抱住了上下的动了动。还是没有什么结果。智宽说道：“这没什么啊？”

　　师爷皱了皱眉头，荀律师说道：“天山遁的卦象中表述的是一个高字。是不是在上面呢？”师爷眉头一展，点了点头：“有道理，有道理。在上面。”

　　智宽飞身而起，飞到了上面，抓住了柱子的顶部。师爷叫道：“等一等，恐怕要两个一起来。”我也跳了起来，抓住了第三根柱子的顶部。我和智宽对视一眼，一起用力拧动柱子。果然我们两个抱着的柱子被我们转动了，足足转了一圈。直到再也拧不动了，才罢手。

　　我和智宽飞在柱子的两边，看着那两根柱子，下面的人都屏气凝神的看着我们，一时间四周静极了。足足有三十几秒。我们都开始信心动摇的时候，才感到地面有了一丝的颤动。接着颤动越来越大，我和智宽落到了地面上。

　　水井中传来水花翻滚的声音，好像水开锅了一样。接着井中的水面慢慢的提升，直到涌出了井口。而土艮位的那只水蛙，咕噜一声大张的口中多了一个圆圆的石球。

　　与此同时，我们听到一声整齐的哗啦的声音，从那房间中传了出来，要是我没猜错是那些房间中的机关被打开了。我都是一阵高兴。刘国辉说道：“卢老先生研究中只是说道大概会有这样的机关，可是没有提到破解方法。这次要是没有师爷跟着我们，恐怕这机关我们是没有办法打开的。”

　　我也深有同感，原本对于师爷要跟着这件事，还是颇多抵触情绪，可是现在看看，盗墓这活真不是一般人干的，不仅要胆大心细，还有晓古通今，学识渊博。看来我是低估了这武则天的墓了。

　　师爷摇了摇头：“专业不算什么。不过时术业有专攻。‘机关’这种东西，在古代是被单独拉出的一个领域，虽然隐秘，不过一直有典籍留下来。几位要是有兴趣，我可以找几本给几位看看。”

　　刘国辉连忙点头：“好啊，好啊，我们可说定了。”就在我们的心情都放松的时候，突然“捕头”发出了低吼。我的精神一震，警惕的向四周看去，低声说道：“几位，小心了，有东西。”

　　几个也慌忙向四周看去，一时间倒也没有发现什么，可是“捕头”依旧紧绷着身体，两只大眼，紧紧地盯着空中。作势欲扑。我掏出了几张镇鬼符，向四周散去。突然，西南方一闪，镇鬼符化作一点火光。

　　我们齐齐向着那个方向看去。突然，我们眼前一花，四周发出了雪白的柔光。四个人从天而降，恍若天仙一般的落在我们的面前，空中有花瓣不断地飘洒。带着阵阵花香。再看那四个人，一个个长发飘舞，珠圆玉润，齿白唇红，面如白玉，樱桃小口，头戴高冠，身着长衫，飘飘洒洒，恍若天人。

　　一时间我们都看呆了，站在最前面的人说道：“你么是哪里来的？好大的胆子，竟然敢打扰皇上的清净。”

　　那声音甜美异常，虽然带着气愤，可是还是让人听了万分的舒服。显然是女着男装，而后面的三个人，应该是她的手下，每一个也是柳眉倒竖，杏眼圆睁。看着我们。

　　我们回过神来，师爷往前走了一步。捻着胡须说道：“我要是没看错，这位是上官婉儿吧。”那女子看了看师爷，哼了一声：“你到有点见识，你们是怎么进来的？”

　　师爷笑了笑：“自然是走进来。”上官婉儿怒道：“废话，不然还是爬进来的吗？外面有四象神兽把门，又是机关重重，外城又有‘彘人’把守，内城有‘寸人’巡视，你们竟然可以到达这里，倒是有点门道。”

　　我对着上官婉儿拱了拱手：“婉儿小姐，我们无心冒犯，只是想到这里找点东西。”上官婉儿看了看我，那眼神，似乎对我似曾相识。可是马上就恢复了凌厉的眼神，叫道：“少要胡说，这里是皇上的寝地。你们速速离去，不然别怪我不客气。”

　　我说道：“东西我们是一定要找的，皇上我也是一定要见的，如果你不让路，那也只好动手了。”

　　上官婉儿大怒，一抖手，手中刚出现了一根长鞭。高声叫道：“放肆，我看你们是不想出去了。”

　　说着，一扬手，鞭子向我劈头盖脸的打过来。


第三十章 上官婉儿

　　智宽斜刺里冲了出来，手中的禅杖已经向着上官婉儿砸去。口中喝道：“不过是个死鬼，这么嚣张。”

　　这一招算是围魏救赵，上官婉儿若是不撤鞭子，就会被智宽砸中。这一下子可不是那么好受的。上官婉儿赶紧撤鞭子，身体向后飘去。口中说道：“我生是皇上的人，死是皇上的鬼。我负责守卫这里，就不能让你们进来。”

　　说着半空中翻了个跟头，一抖鞭子，鞭子翻出层层的鞭花，向着智宽卷去。我要跳起来加入战圈。却被师爷一把拉住了。低声说道：“给她几张符就是了。何必动手。”

　　我点了点头，掏出了几张镇鬼符。向着上官婉儿打去。上官婉儿的鞭子正好缠住了智宽的禅杖。两个人正在较力。我的“镇鬼符”突然飞了过去，几道金光闪过。上官婉儿一惊，赶紧闪身。躲开了几道“镇鬼符”。

　　可是那几道“镇鬼符”打在了上官婉儿身后的三个女官身上。只听得几声惨叫，那几个女官被打的魂飞魄散。上官婉儿大怒对着我叫道：“你为什么要打散他们。我和你拼了。”说着一抖手，鞭子从智宽的禅杖上解开。向这我飞了过来。

　　那鞭子半空中一晃，一下子变出了无数的鞭头，铺天盖地的向着我飞了过来。我一转身，向后退去，躲开了漫天的鞭影。而上官婉儿身影一晃一时间白影重重，上官婉儿围着我们转了起来。

　　我和智宽还有师爷，呈三角之势把荀律师和刘国辉围在当中。白影中，突然探出一张七窍流血的脸。那正是上官婉儿的脸。她对着我们狞笑。我哼了一声，一招“随手八卦”向着那张脸打了过去。金色的八卦撞到了那张脸上。发出了砰地一声巨响。

　　我们身边的白影一下子停住了。上官婉儿站在我的对面，看着我。七窍流着血。师爷在我的身后说道：“怎么这样有点不对劲？”我低声说道：“也许这就是她的死相吧，挺吓人的，是不是中毒死的？”刘国辉小声地说道：“史书上说他不是中毒死的，他是被李隆基杀掉的。”我摇了摇头：“被杀掉的一你该不是这个样子吧？”

　　上官婉儿对着我哀怨的说道：“你真的不记得我了？国师？”“国师？”我一愣：“你在叫我吗？”上官婉儿幽怨的说道：“不是你吗？你一定是转世投胎了。可是我就要永远的守在这里。你好狠毒啊！”

　　我听得一头雾水，这个上官婉儿在说什么？智宽在我耳边说道：“不是吧，看样子你们是老相好啊！还在这里耍花腔。赶紧让我们过去，就是了。”

　　我沉声说道：“别瞎说。我根本没见过她，要不是师爷说出她是谁，我根本就不知道。”

　　上官婉儿哼了一声，依旧哀怨的说道：“你可真会装模作样，现在已经是这样了，你还在装什么。除了你，又有谁可以一下子就把女官的鬼魂打散呢？”

　　我还是一头雾水：“可是这也不是很难，我想有这样功力的人，一定不会少。这没什么稀奇的。”

　　上官婉儿说道：“就算有这样功力的人很多，可是刚才你那一招是叫‘随手八卦’吧！你还不承认？”

　　我说道：“这个我承认，这是我师傅教给我的。我还是不明白，你说的国师是哪一个？”上官婉儿看着我，似乎觉得我不是装的。一晃脑袋，变回了一开始的样子。对我说道：“看来你前世的记忆，并没有恢复，那你是怎么进到这里来的。”

　　我皱了皱眉头：“我就是一步一步进来的。有什么问题？”我却看了看师爷，因为我们能够走到这里师爷起了最重要的作用。我不知道上官婉儿口中的国师，指的是谁。不过我觉得不会是我。我对上官婉儿说道：“你到底在说谁？”

　　上官婉儿一晃脑袋，我的面前又出现了另外一张脸，依旧是上官婉儿娇媚的容颜，而且额头上竟然画着一朵红色的梅花。显得分外的娇艳。

　　我很是不解，不知道这个上官婉儿究竟是要做什么？上官婉儿动也不动的看着我们。师爷在一边低声的说道：“这叫做‘红梅妆’。”

　　我一愣，低声问道：“什么叫做‘红梅妆’？”

　　荀律师说道：“话说当年，武则天将上官婉儿倚为心腹，甚至与张昌宗在床榻间交欢时也不避忌她。上官婉儿免不得被引动，加上张昌宗姿容秀美，不由地心如鹿撞。一天，婉儿与张昌宗私相调谑，被武则天看见，拔取金刀，插入上官婉儿前髻，伤及左额，且怒目道：‘汝敢近我禁脔，罪当处死。’亏得张昌宗替她跪求，才得赦免。婉儿因额有伤痕，便在伤疤处刺了一朵红色的梅花以遮掩，谁知却益加娇媚。宫女们皆以为美，有人偷偷以胭脂在前额点红效仿，渐渐地宫中便有了这种红梅妆。”

　　刘国辉说道：“那个张昌宗是武则天的面首，也很有名的。这个上官婉儿的才能是没的说，只是这人品，恐怕是……”

　　上官婉儿依旧看着我，说道：“你怎么全都忘了。国师，我这‘红梅妆’是为你所画啊，世人如何评价婉儿，婉儿根本不在乎，可是国师你难道你也是这么想的吗？”

　　我愈加迷糊，我说道：“我真的不是你说的什么国师，我不仅没有什么前世的记忆，甚至我也没有什么前世。我看你一定是认错人了。我也不想和你废话，也不想伤了你，让我们过去吧。”

　　上官婉儿的脸色越来越难看，五官开始挪移，显然是极为愤怒，我们都小心的戒备着，上官婉儿恨恨的说道：“你真的忘情负义吗？婉儿苦等你这么多年，你竟然不认得我了。我住在这里苦守着，就是苦守着你当日的诺言。终于见到你了。你竟然……”

　　上官婉儿浑身颤抖着，两眼泪水连连，直到后来竟然流出了鲜血。看着不仅是心惊，也让人觉得可怜。我刚要说话。上官婉儿已经出手了，两只手上长长的衣袖一挥动，形成了一圈白色布墙，把我们围到了当中。

　　两只苍白的鬼手，向我伸了过来。我掏出了“耀尖金笔”向着那两只鬼手点去。同时另一只手掏出了一张，“镇鬼符”向着上官婉儿打去。那“镇鬼符”一点金光闪过，隐没在上官婉儿的身上，上官婉儿却毫发无伤。

　　上官婉儿一阵凄笑，说道：“怎么？你的符不好用？看来你是真的忘了，你忘了这是拜你所赐，你当日把我安排到这里，用你的血凝练了我的魂魄。我是不怕你的符咒的，哈哈哈！”

　　智宽在一边说道：“嘿嘿，你小子自食其果。”我沉声说道：“废话。”说着飞身而起，手中的“耀尖金笔”向着上官婉儿抽去。智宽也一转身，结了一个“宝瓶印”，向着上官婉儿打去。

　　四周的布墙一下子闪开。我们的身边出现了八个上官婉儿。师爷沉声说道：“分魂大法！看来上官婉儿一直在修炼。”

　　师爷的声音不大，不过我听得一清二楚。我看了师爷一眼，师爷避开了我的目光。师爷依旧没有动手，皱着眉头看着我和智宽对付着上官婉儿。一下子出现了八个，一起向我们袭来。我一挥手，“耀尖金笔”挥成一个圈。向着八个上官婉儿抽去。

　　我的“耀尖金笔”全部落空。那八个上官婉儿都是幻像，一下子都不见了。我一愣，一道白光，上官婉儿已经到了我的近前。我赶紧变招，一招“魁星踢斗”向着上官婉儿踢去。金光闪过，一声惨叫，我的“魁星踢斗”正踢在上官婉儿的肚子上。

　　上官婉儿向后飞去。一翻身蹲在地上。抬起头开看着我，脸上的表情很是复杂。我看着她的样子，心下不忍。刚想说什么。上官宝儿慢慢的站起来了，悲切的看着我，口中吟诵到：“叶下洞庭初，思君万里余。露浓香被冷，月落锦屏虚。欲奏江南曲，贪封蓟北书。书中无别意，惟怅久离居。”

　　刘国辉说道：“这首诗可是上官婉儿自己做的，叫做《彩书怨》是很哀怨的诗句。”

　　我皱了皱眉头，鬼是难对付的，有怨气的鬼更加难对付。不过这上官婉儿怨气这么重，又不知来由，死赖上我，让我摸不着头脑，真是一时间一筹莫展。

　　上官婉儿吟过了诗，无声的抽泣着，两眼又流出而血泪，突然，我发现上官婉儿的白色的衣裙之上竟然也渗出了殷红的鲜血。

　　上官婉儿看着我，说道：“你可知，我到这里之前，已经是怀有你的孩子了，如今我们母子同在这里。我的孩子也不想放过你。不想放过你这个负心汉。”说着上官婉儿一下子倒在了地上。一团黑影从上官婉儿的下身中飞了出来。


第三十一章 认错人

　　智宽沉声叫道：“是什么？”我哪里知道。这功夫那团黑影已经过来了。我这才看清楚，那是一个黑色的小婴儿，小小的脸上，是一副诡异而古怪的表情。四根细小的獠牙露在嘴边。

　　我低声叫道：“魔鬼怪婴。”智宽斜刺里抢了出来，一挥禅杖向着那个黑色的小婴儿打去。口中说道：“鬼中至阴至猛的就是这种小鬼。不可小觑。”

　　这个我也知道，可是一时间也不知道怎么对付，只能兵来将挡水来土掩。智宽的禅杖狠狠地砸在了那个小婴儿的身上。半空中一下子把那个婴儿砸在了地上。那个婴儿摔在地上，却好像一点事情都没有，像一个皮球一样在地上一弹，向我飞了过来。

　　我和赶紧转身，掏出一张“镇鬼符”打向了那个小婴儿。“镇鬼符”打中了那个小婴儿，在小婴儿身上闪出一道金光。我以为我得手了，可是那个小婴儿发出了一阵诡异的笑声，却什么事情都没有。在半空中转了几圈。又向我飞过来。

　　我皱了皱眉头：“怎么回事？这个也不怕‘镇鬼符’？”师爷说道：“这个不是鬼，是煞！”我一愣：“煞？什么煞？”师爷说道：“它不足月就死了，跟着他娘的鬼魂在一起，已经炼化成为了煞，而且是煞中最邪恶的婴煞。不好对付的。”

　　说话间，那个“婴煞”又飞了过来。伸出耀尖金笔，点在了婴煞的身上。好像点在一个橡胶球上。婴煞被我点了出去，向着智宽飞去。智宽一横禅杖，又打在了婴煞的身上。婴煞再次飞了出去。这次飞向了荀律师。

　　荀律师一惊伸手拿出了工兵锹，一下子拍在了婴煞的身上。婴煞又飞了出去，又想这我飞了过来。我对智宽说道：“网，网，忘网了吗？”

　　智宽会意，从包中拿出了网，跳到了我的身边。我门两个合理张开网，那婴煞正撞到了网中。我们赶紧收网，婴煞在里面不断的挣扎着。网上的符咒发出阵阵的金光。婴煞在里面叫得很凶。

　　智宽嘿嘿的笑道：“倒也不费劲。不过这家伙怎么办？”说着看了看我，我一时间也没什么主意。我总觉得我们有点理亏，到这里来找到东西，这些都是守护这座墓葬的，我不知道是不是应该把他们打散。

　　踌躇间我看了看刚才上官婉儿躺着的地方，上官婉儿竟然不见了。我一愣，对智宽说道：“上官婉儿呢？”智宽摇了摇头：“我在看着婴煞，没注意啊！”

　　我四处看了看，哪有上官婉儿的影子。我又看了看网中的婴煞，婴煞还在挣扎，可是上官婉儿在哪里呢？

　　我对“捕头”说道：“上官婉儿呢？”“捕头”抽了抽鼻子，四处的看着。好像也不知道上官婉儿身在何处。

　　我们几个聚拢到了一起，背靠背的站着，突然，我感到后脑一阵剧痛。我身体一软，倒在地上。虽然我是倒在地上，可是我的头脑还清醒。艰难的睁着眼睛，向后面看去。却见刘国辉手里面拿着工兵铲，又在袭击智宽，智宽也和我一样，倒下了。

　　手中的网子也撒开了，那婴煞也飞了出来。

　　怎么回事？我想站起来，可是脑袋沉的像灌了铅，就是太不起来，想说话，可是也说不出来。智宽被打倒了，刘国辉飞到了半空中，在空中转了几圈，那样子好像在跳舞，他两手挥舞，从那些房间里面跑出了很多的和上官婉儿一样，身穿着白衣的女官。向着我们冲了过。我在挣扎着想站起来，可是一用力，不知道为什么昏了过去。

　　不知道多长时间，我感到自己身体轻飘飘的，好像在飞。我睁开眼睛，发现我被那些女官抬着，飘在半空中。再看看，那些女官都飘在半空中，每四个女官抬着一个人，智宽、高志、荀律师连“捕头”都被抬着。那些女官站成了一个圈，圈中，师爷和刘国辉战在一处。

　　两个人好像两道幻影，斗的不可开交。我感受了一下，我身上并没有什么事。只是头疼得厉害，刚才刘国辉的那一下打得很重，可是这到底是怎么回事，为什么刘国辉会变成这样。刘国辉和师爷为什么打起来，再看看刘国辉好像很厉害的样子。竟然可以和师爷平分秋色。

　　我本来想下去帮忙，可是又不知道帮谁好。最后还是决定在这里看个清楚。之前我也见过师爷动手，不过并没有看到师爷真正的实力。这回看到，师爷的实力真是不可小觑。师爷不仅动作快，而且出手更重，两只手不断的打出“掌心雷”。

　　沉闷的雷声不断的从师爷的掌心发出，打的刘国辉在空中乱转。刘国辉手中不知道哪里来的鞭子，好像灵蛇一般。只要有空隙，就钻进去攻向师爷。一时间两个人谁也不能把对方怎样。我看着刘国辉在空中的动作，犹如行云流水一般，不仅招数狠辣，而且动做飘逸。再看看那根鞭子，我突然醒悟，难怪刚才找不到上官婉儿，原来她上了刘国辉的身。

　　我这才明白为什么刚才刘国辉会袭击我们。现在又和师爷斗在一处。看来还是师爷警惕性高，没有着了上官婉儿的道。看来我还是应该下去帮忙。想到这里，我准备挣脱那些女官，跳过去帮忙。

　　这时候，师爷和刘国辉两个人悠的分开。相视而立。刘国辉开口了，不过声音是属于上官婉儿的：“你、你、你才是国师？”师爷哼了一声：“你不是也认不出我，还以为刚才的那个是我，哼！”

　　上官婉儿说道：“可是刚才的那个人真的和那时候的你很像。又可以到达这里，所以我……”师爷捻着胡须摇着头说道：“婉儿，你还是没有变，还是喜欢以貌取人，外表真的那么重要吗？那时候你就痴迷张昌宗。要不是我救你，那时候皇上就杀了你了。”

　　上官婉儿说道：“那时候确实要谢谢你，可是我也把我的灵魂给了你。而且后来我对你也是一心一意的，还有了你的骨肉。再没有了别的心，也听你的安排留在这里。可是你答应过我，在拿到四个阴人的灵魂一定会来接我的。我在这里等了这么多年，你却一直都没有来。难道这么多年你都没有找到另外四个人的灵魂吗？”

　　师爷说道：“能来我一定来了。当然是没有办法，才过来的。你死的时候我也不知道你有了骨肉，一切都是天意，你也不用不甘心了。我现在不是来了吗？”

　　刘国辉的身体一晃，软软的倒下了。上官婉儿俏丽的站在那里，看着师爷说道：“国师，这里还有五百女官，都一直陪着皇上在这里，不过他们不想永远的在这个暗无天日的地方，她们也希望转世投胎。你成全我们吧？”

　　抬着我们的女官齐声叫道：“请国师成全。”我这才明白，是上官婉儿认错了人，没想到师爷竟然是当年的国师转世。不过这个国师到底是哪一个，肯定不是袁天罡。那又会是谁？据我所知，当时的称作国师的，除了袁天罡，就只有李淳风了。难道师爷是李淳风转世的？

　　这时候师爷环视了那些女官，沉声说道：“你们命该如此，在这里永远守候皇上。皇上是天罡神斗星转世。不可能在转世，所以你们一定要在这里守着，你们都是我当年挑选出来的。你们的五行命格都是必须留在这里的。你们别想出去了。”

　　上官婉儿看着师爷，说道：“怎么会这样。我们……”师爷打断了上官婉儿的话：“不用说了。这些都是皇上的意思。你们不可能出去的。说什么也是枉费，实话不瞒你们，就是你们出去了，一样也是不能投胎转世，你们在这里，不仅仅是陪着皇上，而是要看着皇上，不能让他出去。”

　　我能感到抬着我的女官的手在颤抖。显然是很是生气。我决定再等一会儿再说。看看到底是怎么回事。这时候，我的脑中出现了智宽的样子，智宽说道：“怎么回事，从我进到这里，昏倒了好几回了。”

　　我知道智宽也醒了过来，估计和我一样，也在一边看热闹。我说道：“当然了，这里多蹊跷。不知道你听到了多少，这个师爷才是那个什么国师转世。”

　　智宽说道：“是啊，要不这个家伙怎么到了这里轻车熟路的，那么容易就破了机关，原来这里根本就是他的前世参与修建的，不过这个国师到底是谁，难道是袁天罡？不过我听说他已经羽化成仙了。又怎么会贪恋上官婉儿的美色呢？”

　　我说道：“自然不是袁天罡，我猜是李淳风，那是另外一个国师。据我所知他一直和袁天罡不和，经常和袁天罡置气，袁天罡写《推背图》的时候，就是他在后面推了袁天罡一下。之后袁天罡羽化成仙，可是他却没有的成正果，没想到这里面还有这么多的事情。”


第三十二章 国师李淳风

　　智宽说道：“怎么办？我们就这样看着？”我说道：“看着吧，反正我们也不知道帮谁，看看他们这件事情怎么处理再说吧。”

　　这时候，上官婉儿说道：“你的意思不管怎么样，你也不会让我们出去了？”师爷看着上官婉儿，笃定的点了点头：“当然不行。刚才也说了，你们出去也没有什么意义，你们不可能转世投胎的。”

　　智宽对我说道：“完了，好像谈崩了。这里五百多鬼魂，要是打起来，我们怎么出得去。”我倒是不很担心，这些女官不过是一些普通的鬼魂，我想要打散她们很简单的，只要画几张符也就是了。

　　不过我现在倒是很关心师爷和这个上官婉儿的事情，而且刚才他们也说道，师爷答应过再找到四个冤魂，就来接上官婉儿。这倒是和灵魂收购者很相吻合。难道师爷的前世，也就是李淳风也是个灵魂收购者？

　　这时候，上官婉儿显然是很激动，声音都变了。说道：“如是这样我也不会让你走的？”师爷依旧捻着胡须，不急不缓的说道：“我走不走是你说的算的吗？若是没有制服你的办法，我会回到这里来吗？呵呵呵！”

　　上官婉儿气的头发倒竖，指着师爷叫道：“你，你，你你这个忘恩负义的人。为了你自己的修炼，你要搭上我们这么多的人。你……”师爷哼了一声：“你又如何。在这里说我。你自己是个什么样的人，你自己最清楚了。难道还用我多言吗？”

　　上官婉儿的五官都变了形。七窍再次出血，浑身颤抖着，手中得鞭子也跟着颤抖着。终于好像火山爆发一样，大声的吼道：“纳命来吧！”说着手中的鞭子一晃，空中出现了无数的鞭影，好像层层的海浪，向着是师爷卷了过去。

　　师爷哼了一声：“还来！”两手一挥，好像两个翩翩飞舞的蝴蝶。空中一时间全是掌影，竟然硬生生的在鞭子汇成的海浪中劈开了一到缝隙。师爷身形一晃，身体从缝隙中穿了过，一眨眼间已经到了上官婉儿的面前。两只手在一翻花，两手以一个极其优美的姿势印在了上官婉儿的身上。

　　上官婉儿一声惨叫，好像海浪一样的鞭影一下子消失了，上官婉儿好像一个断了线的风筝一样飞了出去。智宽用佛眼对我说道“不好！上官婉儿够呛。”他的话音刚落，我只感到身体向下面沉去，那些抬着我们的女官抛下我们，向着师爷那边聚拢过去。我赶紧运动功力，让自己飘在空中。智宽也和我一样，可是其他的人可就倒霉了，砰地一声摔倒了地上。

　　我一看，也跟着落到了地上。智宽也学这我的样子。落到地上。这时候，师爷那边金光闪闪。那些扑上去的女官都被震了出来，摔倒了地上，动弹不得。再看师爷，手中拿着一个黄布经卷，正闪闪的发着金光。

　　师爷嘿嘿的笑道：“这个可是当年玄奘法师取回来的《心经》哼！不知死活。尔等都给我滚回去，不然我打散你们！”那些女官倒在地上，看样子都很难受，可是没有一个动的。直到上官婉儿慢慢的坐起来，对着那些女官一挥手，那些女官才飘然飞回到了那些房间中。所有的房门也随之关上了。

　　外面只剩下我们了。站着的只有师爷。上官婉儿坐在一边，那样子看起来受伤不轻。师爷走到了上官婉儿的身边：“你可知道，我为了你，耽误了一世的修行。那袁天罡羽化成仙，可是我呢，却无法脱离轮回之苦。我又找谁说理呢？”

　　上官婉儿面如死灰，笑了笑：“你说得对，正是命该如此。这是我的命，也是你的命。我不想这样子再在这里了。我每天看着皇上，对这我那成为‘婴煞’的孩儿，我受不了了。我要疯了。我求求你，给我一个痛快吧，让我魂飞魄散吧。求求你了。”

　　师爷摇了摇头：“我帮不了你。这就是宿命，为什么你到现在还不明白。从一开始你把你的灵魂交给我，一切都已经注定了。你认命吧。至于那个孩子，我会超度他的，我走的时候会把他带走的。”

　　上官婉儿慢慢的站起身体，失神的看了师爷，低声的说道：“冤孽啊，冤孽！”说着摇着头，蹒跚的向下面一个开着房门走过去。

　　师爷在后面叫住了上官婉儿：“你等一等，鬼头在哪里？”我一楞，看来他们说道我想知道的。上官婉儿看了看师爷：“不知道，他没有到这里。不过我要是猜得不错的话，那鬼头应该在张昌宗的身上。”师爷皱了皱眉头问道：“这个张昌宗可有别的名号。”上官婉儿说道：“皇上和他一起的面首，都叫他小年。”

　　我听得一清二楚，这也验证了我的想法。那个作怪的“活飘尸”就是坑害冯瑛他们的罪魁祸首小年。看来鬼头一定在他的身上。我若是再遇见他，一定不能放过他。

　　师爷也知道了其中的事情，继续问道：“那皇上收藏的那个东西呢？”上官婉儿惨笑一声：“你去问皇上好了，又何必问我。”师爷哼了一声：“你不说就算了。我自会去问皇上。”

　　上官婉儿不在停留，起身飞进了房中，房门一下子关上了。师爷一伸手，两手金光闪闪，一个黑影向着他的手飞了过来，伸手一抓，抓住了那个黑影。我这才看清楚，那竟然是那个“婴煞”。师爷两手翻动，把那个“婴煞”团成了一个黑球，揣进了背囊里面了。

　　师爷看了看我们，走到了我的身边。推了推我。我闭着眼睛，装作昏迷。师爷摇了摇头走开了，向着一边走去。我偷眼看着，师爷向着我做梦时候遇到武则天的那个房间走去。

　　智宽的样子出现在我的脑子里，对我说道：“不是吧，你连师爷都虎过去了。我们到底要装到什么时候？”我说道：“我也不知道，师爷这么古怪，我当然要看看是怎么回事了。”

　　智宽说道：“那怎么办？我们要不要跟过去。不过不知道会不会惊动他。”我说道：“这么远，不跟上去也不能看个清楚。我们飘过去就是了。”

　　说着，我运动功力，身体慢慢的飘了起来。向着那个房间飘过去。智宽也跟着飘起来，一左一右的飘了过去。

　　师爷几步走到了那个房间门口，在门口站定，沉声说道：“皇上，臣来了。”

　　一个声音从房间里面飘了出来：“国师，你来了？”我和智宽听得真切，那个声音是男人的声音，声如金石，铿锵有力。智宽说道：“不是吧，武则天的声音是这个样子的？”

　　我说道：“废话，武则天再怎么厉害，也不是男人，又怎么会有这样的声音。一定是别的人。”

　　智宽哼了一声：“一个男人在武则天的房中，难道也是他的面首？”我却觉得有点不对劲：“这个声音犹如金铁，掷地有声，倒是颇有正义之气。我看不像是面首。”

　　师爷说道：“原来是狄国老啊！没想到狄国老也在皇上的房里。”

　　房门一下子打开了，一个一身黑色长衫，带着高高的帽子的人走了出来。那个人方方正正国字脸，两道剑眉倒竖，一双大眼炯炯有神，五绺长然飘洒在胸前，怀中抱着一根铁锏。一身的正气逼人。

　　我对智宽说道：“我这个人可不是面首，这个人可厉害了，他就是相爷狄仁杰。”智宽说道：“真的，以前经常听到这个人的，没想到这个人真的是一脸正气啊！”

　　这时候狄仁杰走到了师爷的面前，两个人对视了一阵。狄仁杰说道：“国师，你把皇上困在这里意欲何为呢？”

　　师爷笑了笑说道：“狄国老多虑了。这个‘龙头凤地’是天罡兄给皇上选的。皇上在这里，一定可以春风得意，又何来困呢？微臣只是想要皇上手中的那个东西，只要皇上把那个东西交出来，自然由得你们。”

　　狄仁杰哼了一声，瞪起两只大眼，看着师爷说道：“国师，你怎么可以这样？你看看这里，这么多多的冤魂，你不让他们投胎，你怎么能够忍心。”

　　师爷哼了一声：“这些人是给皇上陪葬的，和我又有什么关系。既然是陪葬，自然和您狄国老一样。要在这里陪着皇上了。”

　　狄仁杰气的眉毛一挑，一挥手铁锏向着师爷的头上砸去。师爷身体向一边飘去。铁锏砸到了地上，咚地一声砸出了一个坑。

　　师爷说道：“狄国老别动气，这样对谁都没有好处，何不好好的和皇上说说，现在已经是这样了，把那东西交出也就是了，到时候皇上和各位都可以重新投胎，有这样的风水好地，几位必然重新做一番大事业，你说呢，狄国老？”

　　狄仁杰一瞪眼睛：“放屁，皇上是什么人，怎么会受你的威胁，大不了一拍两散。又能如何？”


第三十三章 千年囚禁

　　师爷笑了笑：“那就是应为玉碎，不为瓦全了？”狄仁杰瞪着师爷不回答。

　　我有点纳闷：这个师爷到底想要什么，那是只有武则天才有得东西。难道和我想要的是一个东西？听他们的对话，竟然是事业的前世那个国师李淳风把武则天的魂魄软禁在这里了。上官婉儿他们是帮着国师看着武则天的。这更加令我匪夷所思。袁天罡为什么不管呢？

　　可是转念想一想，在我们和鬼王的争斗中，况九天也没有插手，恐怕一旦羽化成仙，这人界和阴界的事情也都无法乱插手了。

　　这时候，师爷又说话了：“请狄国老让开，我要进去见皇上。”狄仁杰没有动，眉头深锁的看着师爷，哼了一声：“皇上不想见你，你滚吧。”

　　师爷并不生气，哈哈哈大笑：“你没问皇上怎么知道皇上不想见我呢？这么多年了，我才有机会到这里，若是错过了不知道狄国老可担当得起？”

　　狄仁杰很是生气，说道：“哼，不用说了。我……”

　　这时候，一个慵懒，却颇有些威严的声音从房间里面传来：“狄卿家，让国师进来吧，我想见见他。”

　　师爷笑着看着狄仁杰：“狄国老，让开吧！”狄仁杰哼了一声，说道：“是，皇上。”说着让开了一条路。师爷抬腿从门口走了进去，狄仁杰随后跟了进去。

　　我和智宽对视了一眼，一起向前飘去，飘到了窗边。那窗户虽然紧闭，可是毕竟只是糊着窗纸。我们可以凭着功力，感受到里面的情况和声音。

　　我可以感受得到，师爷走了进去，说道：“微臣参见皇上。”武则天的声音响了起来：“怕是要朕参见你了。”

　　师爷笑了笑：“皇上，您言过了。微臣一直都想进来参见皇上，只是如今外面日新月异，世事变迁，我一直都没有办法进来，还请皇上赎罪。”

　　武则天哼了一声：“是吗，这一离开就是千年，难道你真的在这么长的时间中都不能进来？好了我不想多说了，我要出去，要去投胎。重新做人。”

　　师爷说道：“这很简单，能不能出去只是皇上的一句话，请皇上把那东西交给我。只要我拿到那个东西，我自然回让您出去。”

　　武则天哈哈大笑：“好你个李淳风，竟然真的敢威胁朕，你不怕犯了欺君之罪吗？”师爷也笑道：“皇上，您只是您那个时代的皇上，现在这个时代已经没有皇上了。而且当年您也逊位把你的皇位还给李家人了，原则来说您不是皇上了。”

　　武则天哼了一声：“那是不错，我确实不是皇上了，是因为我阳寿已尽要入阴间。可是我拿到阴间的信物，要做阴界之主，所以我还是皇上。”

　　师爷哈哈大笑：“可是皇上你出不去，去不了阴界，岂不是无法上任。阴界只认信物，不认人的。所以请皇上交出信物，这件事情就让微臣替你老人完成就是了。”

　　狄仁杰的声音想了起来：“反了，反了。没想到你这个家伙竟然觊觎皇上的皇位。”

　　智宽样子也出现在我的脑中：“不是吧，这时可大了。原来武则天要去阴界当皇上。”

　　我说道：“是啊，武则天拿着阴皇的信物，所以阴界一直无主，难怪要打的乱七八糟的，更加难怪鬼王会脱颖而出，凭武力要称王。看来那东西是关键。只是不知道是什么？”

　　这时候，武则天的声音响起来：“狄卿家，不必着急。其实这么长时间我也想的清楚，我们无法脱离他布下的困阵，我拿着信物，时间越长，阴界就会越混乱，我们不能这样，只为一己私利。”

　　狄仁杰有些着急，说道：“可是皇上，把信物给了这个小人，又能怎么样？他一定会把我们打的魂飞魄散，然后回到阴界兴风作浪那样岂不是害了阴界的百姓。”

　　武则天苦笑一声：“狄卿家，我们已经死了，魂飞魄散又如何。其实阴界让谁来统治都一样，重要的是阴界要统一，不能在这样连年征战。对谁都没有好处。国师也算是治国良材。我想阴界由他来统治也没什么坏处。”

　　狄仁杰有些激动：“皇上，皇上，要三思啊，其心不正，其人可诛。不能相信他。若是他把信物给了鬼王，那又会怎么样？”

　　一时间里面没了动静。智宽用佛眼对我说道：“不是吧，武则天要是把信物给了他，他若是交给鬼王，或者关键第七号，那阴界岂不就是他们的了？”

　　我说道：“他不是师爷，他就是关键第七号。”智宽一愣：“你怎么知道。”

　　我说到：“当然是听完，分析出来的。你想想，为什么上官婉儿会认错人，说明师爷根本就和李淳风没什么关系。根本不存在转世的问题。”

　　智宽问道：“不是转世，没有关系，那是什么？”我摇了摇头，说道：“这还不简单吗？就是关键第七号啊！那时候，李淳风就是关键第七号的宿主，现在这个个关键第七号舍弃了怀先生，就在师爷的身上。其实就是关键第七号跟着我们进来的。武则天和狄仁杰还以为他是国师转世，恐怕李淳风早就在千年前就被害了。”

　　智宽点了点头：“那我明白了，一切都很清楚了，关键第七号就是要拿到武则天手中过的信物，只有这样才会一统阴界。才足以和鬼王对抗。这样说来，这家伙已经筹谋了千年了？”

　　虽然有点难以置信，不过我知道就是这样的。不过现在我有点搞不清楚了，不知道之后的事情应该怎么办了。难道我看着关键第七号拿到信物？可是我就算是夺了信物，我又可以交给谁，难道我去做阴界之主？到底应该怎么办？

　　这时候武则天的声音又响了起来。说道：“好吧，给你，给你。不过那东西不在我的手中。”

　　师爷问道：“东西在何处？”武则天说道：“那东西就在‘阴阳泉’那里。你自己去拿吧。”师爷嘿嘿的冷笑一声：“不是吧，皇上那‘阴阳泉’极为阴寒，根本触碰不得，皇上又是怎么把那东西放到泉中呢？”

　　狄仁杰厉声说道：“混蛋，你当皇上是谁，又怎么还会信口开河，那是袁天罡放进去的。为了放这个，他则损了五年的修行。”

　　师爷问道：“哦？竟然是这样，可是皇上又着那么拿出来呢？”狄仁杰说道：“那就要你自己想办法了。”

　　师爷笑了笑：“好在我带着贵人来，他可以出入‘阴阳湖’对付这个‘阴阳泉’也没什么大不了的。呵呵，多谢皇上，那么微臣告退了，你放心，微臣一定统一阴界，替皇上管理好阴界。微臣这就告退了，希望皇上在这里住得开心。”说着传来脚步声。

　　我和智宽对视一眼，齐齐飞回到了原来的地方，躺在了那里。师爷也退了出来。我感到四周一闪又恢复成原来的样子。

　　我感到师爷走到了我们中间挨个的在脖子上拍了一下，我感到浑身一麻，我听到其他的人醒了过来。我也坐了起来，还在想着刚才师爷说的最后的话，他说的贵人难道就是我？

　　智宽看了我一眼，问道：“怎么回事，刚才怎么又睡着了？”其他的人也都莫名其妙的。荀律师说道：“不对，我记得是刘国辉把我们打晕的。这小子怎么回事？”

　　我们四周一看，刘国辉还没有醒来，依旧趴在地上。我们赶紧走过去。高志问道：“怎么回事？她怎么了？”师爷说道：“这事不怪刘国辉，他被上官婉儿的鬼魂上了身，才袭击我们的。”

　　荀律师点了点头，看了看我们：“大家都没事吧？”我们都摇了摇头。荀律师又问道：“可是刘国辉为什么没有醒过来？”

　　智宽说道：“被鬼上了身自然是有所损伤，也就是说他比我们伤得重，需要过点阳气给他了。”

　　智宽叫上我，我和智宽一人拉起刘国辉的一只手，两股功力一起进入到了刘国辉的身体中，片刻，刘国辉呻吟了一声，慢慢地睁开了眼睛。虽然是醒了，可是脸色还是很难看，我们有输入了不少的功力，刘国辉才恢复起来。

　　我对刘国辉说道：“怎么样？”刘国辉点了点头问道：“怎么回事？怎么我一下子就什么都不知道了？”我笑了笑：“都一样，好在我们都没什么事。你休息一下吧。”

　　荀律师问道：“我们现在怎么办？”我看了看师爷，师爷说道：“我们挨个房间看看吧。”刘国辉说道：“对，看看。找到武则天，那个通向下面一层的机关就应该在她的身边。”

　　智宽装傻说道：“那个上官婉儿哪里去了，一会儿会不会又出来了。”说着又指了指地上的网，说道：“卢龙，你儿子呢？”我白了智宽一看：“少胡说。”智宽哼了一声：“欠了人家一千来年的风流债，说不认就不认了，你羞不羞啊！”

　　我白了智宽一眼：“别废话了，我们四处找找吧！”


第三十四章 觐见皇上

　　我偷眼看了看师爷，师爷的脸上并没有什么表情。我直接向着武则天所在的那个房间走了过去。智宽也跟在了我的身后。

　　高志依旧站在那里，抓着头，一副奇怪的样子，好像有什么事情想不通的样子。师爷转身向着一边的楼梯走去，直上了二楼。荀律师，看了看我们，拉着刘国辉走向了第一个房间。“捕头”站在高志的身边，警惕的看着四周。

　　我和智宽走进了那个房间。推开了房门。里面的情形和我梦中的一样。空空的屋子里面，根本就没有人。智宽低声说道：“你说皇上在这里吗？”

　　我摇了摇头：“不知道！应该在这里面吧。你可以叫一叫看看。不过我看你别叫皇上，还是叫一叫狄仁杰比较好。”智宽把手圈在嘴巴的边上，低声的叫道：“狄大人，狄国老。狄大人，狄……”

　　我们只觉得眼前一花，狄仁杰真的出现在我们的面前。我对着后面一挥手，打出一股功力，门被我的功力关上了。我对着狄仁杰施了一个礼，说道：“狄大人，您好啊！”

　　狄仁杰看着我，愣了一下。指着我说道：“你，你，你……难道？”到底狄仁杰也没说出来。我说道：“你是不是想说我是国师？”狄仁杰点了点头：“是啊，你的样子就是国师的样子，要不是我刚才见过了国师的转世，我一定认为你是国师转世。”

　　我点了点头说道：“我叫卢龙，他叫智宽。我们是和那个国师的转世一起过来的。”狄仁杰警惕的看着我们，沉声问道：“你们知道的不少啊！”我笑了笑：“本来是什么都不知道，不过刚才听了你们的谈话，算是知道一点。虽然我们是跟着那个国师来的，不过我们不是一路的。”

　　狄仁杰上上下下打量了我和智宽，点了点头：“嗯，你们果然不是一路的。难道你就是他说的那个贵人。”我耸了耸肩膀说道：“这个我也不知道。不过我只知道我要对付的是鬼王。我来这里是找一样东西的。”

　　狄仁杰皱了皱眉头说道：“鬼王？你说的是那个幽冥鬼王？”我点了点头：“不错，现在他在阴界兴风作浪，弄的阴界连年征战，民不聊生。而且在阳间到处收阴魂，修炼它的‘鬼魔大法’。一旦‘鬼魔大法’修炼成功了。恐怕就要一统阴界。而且幽冥鬼王还有很大的野心，他占据了阴界，还有对阳间下手。”

　　狄仁杰叹了口气：“这事情的根源，就是我们这里了。当年皇上龙驭宾天前，受命于天。让皇上去掌管阴界。皇上答应了，拿到信物。只等七七回魂之后，就走马上任。可是葬到这里之后，却被国师那个家伙困在了这里，不能去到阴界上任。所以阴界无主才会有这样的事情发生。”

　　我点了点头：“原来是这样，不过我看这一开始都是鬼王的阴谋。”

　　狄仁杰一愣：“什么意思？怎么会是鬼王的阴谋，难道不是国师的阴谋吗？”

　　我说道：“这要从头说起，就是鬼王的头，那个鬼王又十三个头。他让他的那些鬼头到阳间收买阴年阴月阴日阴时出生阴人的灵魂。他用这些阴魂练他的‘鬼魔大法’那些鬼头上了人身，那个人就成了灵魂收购者，我想当年的国师李淳风，一定是灵魂收购者，做了灵魂收购者就不能主导自己的，完全是受鬼头控制的。他们用‘天谴五行’收人的魂魄，而我要是猜得没错，附在李淳风身上的应该是第七个鬼头。”

　　狄仁杰皱着眉头，说道：“鬼王有十三个头这件事我也听说过。不过你又怎么知道那是第七个鬼头呢？”

　　我伸手把挂在脖子上的小鬼头拿了出来。智宽也把脖子上的小鬼头拿了发出来，我说道：“这里有十个，外面的活飘尸上还有一个。鬼王自己拿了一个，只有第七号了，就是他当年控制了李淳风，现在就在你刚才看到的那个人的身上，那个人叫师爷是第七号鬼头的一个宿主。”

　　狄仁杰摸了摸胡子说道：“这么说我们冤枉国师了。对了，你说你也要找东西，你要找什么东西？”我说道：“我先找到了一枝金箭。这支金箭是当年后羿王射到阴界的那只金箭。”狄仁杰愣了一下，说道：“金箭，你找到金箭了？”

　　我点了点头：“是啊！不过之前有人给我托梦，说是要发挥金箭最大的威力，一定要找到一样东西，应该就是后羿弓吧？托梦之人告诉我要到这里来找，我就来到这里了。”

　　狄仁杰一脸的凝重，想了想说道：“事情看来是越来越复杂了。我需要禀明皇上，二位请在这里稍候。”

　　说这一闪身，不见了。智宽对我说道：“这个皇上靠不靠谱？”我说道：“应该靠谱吧，人家都说了，是受命于天的。有人安排好的，我看怎么也比鬼王靠谱。”智宽点了点头：“这倒也是。看这武则天一个女人把一个国家治理的这么好，我想她还是很有些手段的。她去做阴界之主怎么也比鬼王强。”

　　我两正聊着，狄仁杰又出现了，对着我们挥了挥手，我们跟着狄仁杰到了后面的卧房，只见一个女人坐在床边。和我梦中见到的那个女人一模一样，只是样子老了很多。这个一定是武则天了，我对着武则天施了一个礼说道：“你好皇上。我是卢龙，这位是智宽先生。”

　　武则天看着我，眉头皱了皱：“国师？”我笑了笑：“我不是，只是长得像而已。上官婉儿和狄国老都认错了。”武则天点了点头说道：“是啊，刚才狄卿家说过了，事情也大概说了一遍。我在这里困的时间太长了，外面的事情都不是很清楚，听说阴界大乱了是吗？”

　　我点了点头：“不错。鬼王把阴界搅乱了，连阳间也受了牵连。”武则天皱了皱眉头，叹了口气：“哎！现在我被困在这里，出不去。爱莫能助了。听说你已经收了十个鬼头？”

　　我点了点头：“是啊，我也算是受命于天，专门对付鬼王，虽然我们还没有直接对阵过，不过我和智宽先生已经收了十个鬼头。”武则天眼中现出光芒，说道：“那卢龙先生和智宽先生为什么不收了第七个鬼头？”

　　我摇了摇头，叹了口气说道：“实不相瞒，不是不想收，而是其中有些出入。”

　　武则天问道：“怎么回事？”我说道：“这个第七号鬼头自己修炼出了身体。他现在要脱离鬼王的控制，要找鬼王的反。”

　　武则天一愣，想了想说道：“你的意思，你在利用第七号鬼头，对付鬼王？”我点了点头：“皇上英明。就是这样。不过他也在利用我们对付鬼王。我们现在是相互利用的关系，至少没有撕破脸。而且这个第七号鬼头的功力也很厉害，现在我们也没有把握可以消灭他。所以只能维持现状，而且要不是他带着我们过来，我们根本就进不来这里，更加见不到皇上。”

　　武则天点了点头说道：“这件事情果然有些复杂，卢先生和智宽先生想得周全。现在看来也只能这样。”

　　我问道：“皇上，是什么把你困在这里的？我们是不是可以想办法救您脱困呢？”武则天说道：“这里面的所有的东西都是为了看着我的。外面是上官婉儿带着五百女官。再外面还有寸人，再再外面还有彘人，无一不是用来看着我的。这里只有我和狄卿家两个，我们根本就出不去。”

　　我想了想说道：“只要我把皇上带出去，您就可以去往阴界，拿出您的信物，重主阴界。到时候也可以和鬼王对阵，消灭鬼王了。”

　　武则天说道：“那当然好，可是你们怎么把我带出去呢？”我皱了皱眉头，想着这个问题。要说带两个鬼魂出去，也不是一件难事，我只需要画一个“护魂符”把这两个鬼魂包起来。就应该可以带的出去。可是要想瞒过师爷恐怕就不容易。

　　武则天看我不说话，说道：“卢先生是不是在烦恼如何躲过那个第七号鬼头？”我点了点头：“是啊！要是带上俩个鬼魂也不是什么难事，只是那个家伙确实不容易躲过。”

　　武则天说道：“这事情慢慢想，现在需要把信物拿出来。那信物在‘阴阳泉’中，那个鬼头是不能自己拿的。全要靠你这个贵人才行。你说你要找后羿弓？”

　　我点了点头：“对！”武则天说道：“后羿弓确实在我这里，当年我得到它之后，我就开始走运，开始脱困了。我一直把它当做我的吉祥物。它现在和信物在一起。”

　　我很高兴，问道：“那我们怎么才能去‘阴阳泉’呢？”武则天说道：“我的棺材就在里面的床上。在棺材下面有个机关。只要你们打开机关，院子里面的那口井中的水，就会退去。你们就可以下到井中，在井下面有一个通道口，斜着向上走就可以找到‘阴阳泉’了。”


第三十五章 寻找阴阳泉

　　我点了点头，智宽在我身边说道：“外面有人，有人来了。”我竖起耳朵仔细的听了听说道：“没事，是‘捕头’和高志他们。你去对付一下。”智宽点了点头，走了出去。

　　武则天说道：“这样最好，除了你们，我暂时不想见任何人。”我点了点头说道：“那样我们就先去拿了信物再说。”武则天说道：“卢先生你一定要小心，千万不可以让那个人拿到信物。”

　　我点了点头：“我知道了，不过请问皇上那信物是什么东西？”武则天说道：“不是别的东西，就是传国玉玺。上面写着‘授命于天’。”我一愣，问道：“难道是和氏璧做的那个传国玉玺？”

　　武则天点了点头：“不错，那东西在阳间虽然是宝物，可是也是不祥之物，所有人都想要，引起了很多的纷争。所以之后落到了阴界。又变成了阴王的信物。之前有使者把那个东西带给了我。让我去主持阴界。之后的事情你们就知道了。”

　　我点了点头。武则天说道：“好了，我先走了。你们去找那些东西吧。”我点了点头，拿出了两个“护魂符”叠成了两个纸袋说道：“皇上若是不嫌弃可以和狄大人进到这里面，我再想办法把你们带出去。”

　　武则天看了看狄仁杰，狄仁杰说道：“皇上您定夺，不管到哪里微臣也跟着皇上。”武则天点了点头：“也好，我们就进去，至少有个机会。不过卢先生您一定记住，一定不能让我们碰到‘阴阳泉’的水。”我点了点头。

　　只觉得眼前一晃，他们两个进了我的“护魂符”叠成的袋子里。我拿着袋子走了出去，走到了外面的客厅当中，智宽正和高志还有“捕头”站在那里。看着我出来了，智宽说道：“怎么样？”我点了点头。看了看“捕头”蹲下身体，对“捕头”说道：“我有两个重要的东西，你能帮我看着吗？”

　　“捕头”看着我，点了点头。我拿出了一个“魔术头巾”把两个符咒袋子塞到里面。绑在了“捕头”的身上我又试了试，确定没有问题，也不妨碍“捕头”行动。这才放了心。

　　我对着他们挥了挥手，走出了房间。正好遇到走过来的荀律师和刘国辉。我问道：“荀律师怎么样？你看到了什么？”荀律师说道：“这里表面看起来很平常的，就好像平常的福户人家。不过里面的东西其实都很又说道。但是这里的木头，现在就找不到了。这些都是千年铁樯木的沉香木，已经玉化了。也就是说在唐朝的时候就已经玉化了。但是这些木头都是无价之宝了。里面的摆设虽然看起来简单，也都是非常好的东西，就算是在当时，也是价值连城的。”

　　刘国辉在一边点着头说道：“真的很厉害，很多好东西，真是看不过来。不知道你们看到什么？”我笑了笑：“看到了武则天的棺材喽。”刘国辉一瞪眼睛：“就是那间房？对啊，那里面应该就是武则天的房间。他在家的时候，就是住在这个房间里的。”

　　这时候师爷也从上面走了下来。我看了看师爷问道：“不知道上面是什么？”师爷摇了摇头：“上面倒是没什么，和下面差不多，都是一些房间。没什么特别的。”

　　我说道那我们去那边的房间吧，武则天棺椁在里面呢！我们一起走进了那个房间，房间如旧，师爷看了看我，我指着后面的房间说道：“在里面的床上。”

　　我们走到里面，果然在床上放着一个巨大的棺椁。这个我刚才都没有看到。那棺椁不是很大，不过很是精致，很漂亮。红漆的外椁板描着金线。发着油亮亮的光，上面画了很多的龙头凤身的动物。荀律师看着棺椁，发出了啧啧的赞叹声：“这幅棺椁就是无价之宝。这是铁樯木的树心。虽然看着不起眼，可是这东西在唐朝的时候，就应该没有了。”

　　我问道：“你老是说铁樯木，可是到底什么事铁樯木。”荀律师嘿嘿的笑了笑：“这种木头，生活在大兴安岭苦寒之地，生长速度极慢，相传千年才可成材。这种木材吸收了东北的寒气，所制成的东西就放出寒气。所以最适合做棺木。所谓棺中圣品金丝楠木也只是排在它的后面，屈居第二。只是人们发现了这种木材的特性，过度开采，这种木头又生长的极慢所以很早就没有了。唐朝的时候能找到它都已经很不容易了。更何况这么多。而这种木头最阴寒的地方，也就是最好的地方，就是树心的部分。这个棺椁是用整个树心制成的，绝对是棺木中的极品。”

　　听了荀律师的话，我也颇为感慨，没想到人死之后还有这么多名堂。师爷看了看我说道：“我们要升棺吗？”我摇了摇头说道：“不要，我们不能乱动这里的东西。更加不能升棺了。”

　　我对刘国辉说道：“你说通向下一层的地方就应该这里。不知道在哪里呢？会在棺椁里面吗？”刘国辉摇了摇头：“虽然看不到里面，是有点可惜，不过通向下面的地方一定不在那里面，应该就在这附近。”

　　说着刘国辉走了过去，仔细的看着棺椁。伸手推了推，可是根本推不动。我记得刚才武则天说过，机关就在棺椁的下面。我对智宽说道：“帮忙看看。”我和智宽走了过去。我也推了推棺椁，棺椁很重，一个人的力量是推不动的。我对刘国辉说道：“是不是在这个棺椁底下啊？”刘国辉想了想：“很有可能！我们挪开它？”

　　我点了点头其他的人都过来帮忙。我们一起用力，真的把棺椁挪开了。我们这才看到棺椁的下面压着一个木块。棺椁一挪开，那个木块竟然慢慢的升了起来。我知道那就是机关。可是我不能表现出知道的样子，只能装模作样的对师爷说道：“看来这个是机关，可是通道在哪里呢？”

　　师爷捻着胡须说道：“这里的机关，都是离位机关，也就是说机关的开关和机关不在一起。我们现在打开了开关，那机关不一定在这里的。”

　　我赶紧追问到：“那您说在哪里呢？”师爷想了想，指了指院子说道：“我看还是那口井。那口井最值得怀疑。”

　　我对高志和“捕头”说道：“你们在这里看着，我们过去看看。”

　　我们都了外面的井边，向着井里面看着，那井水果然如武则天所说，在慢慢的下降。智宽指着井水说道：“你们看井水在下降。”师爷点了点头：“看来就是这里。”

　　我心中好笑，这家伙的演技比我的还要好。我们就对着表演吧。我装出一副新奇的样子，看着慢慢退去的水井。问道：“这些水都退到哪里了呢？”师爷摇了摇头说道：“这个我就不是很清楚了。要想知道就要下去看看了。”我看了看师爷说道：“我下去看看吧。您下来吗？”师爷摇了摇头：“我看这井中的地方也不是很大，我们两个都下去恐怕不方便，你先下去吧。有什么问题我再下去。”

　　我点了点头，从智宽那里拿过了手电。对着智宽使了个眼色，智宽微微的点了点头。我站到了井边向里面看了看纵身跃了进去。我提气轻身，慢慢地向井下飘落。一直落到了井底。

　　井底下只有一点的水，那些水不知道去了哪里？我拿着手电向四周的井壁上照了照，果然如武则天所说，在我斜上方的地方果然有一个洞，那洞口正好可以容得下一个人通过。飞身而起，钻进了洞中。沿着那个洞向上走去。我走了一阵钻出了洞口。里面出现了一个平坦的空间。地面是沙地，里面传来咕嘟咕嘟的水声。

　　我加快了脚步，前面果然出现了一眼泉水。我感到一股阴寒之气，扑面而来。泉水中带着一股奇怪的味道，那种味道和我在“阴阳湖”闻到过得一模一样。我沿着水流的方向看了看，那泉水流进了底下的一个河道中，里面漆黑一片，不知道会流到什么地方。不过我猜想这里是“阴阳湖”的发源地。

　　我正看着，脑子里面出现了智宽的样子。智宽问道：“怎么样？找到了吗？”我说道：“很简单，我现在已经在‘阴阳泉’的边上了。我看这里是‘阴阳湖’的发源地。”智宽说道：“东西你找到了吗？”我说道：“我还没找到，不知道是在哪里。需要点时间。”

　　智宽哼了一声：“那还废话，快点找啊！”我走到了泉水边上，越发的感到阴气逼人。

　　我曾经在“阴阳湖”中呆过，可是那湖水也没有这么阴寒。不过想想这里是发源地，这里的水一定是更加阴寒了。

　　我赶紧运动功力抵挡着泉水中的寒气，向着泉中水看去。


第三十六章 直接承认

　　水是白色的，在这个阴暗的空间中很是扎眼。我知道这“阴阳泉”一定要在子时的时候才会变颜色。现在下过来还没到子时。我向水中看着，那白色的水，根本看不到底。也不知道有多深，现在看来恐怕只能自己用手在水中摸索了。

　　我咬了咬牙，运动功力。伸手到了水中，那水真是寒冷，我不禁打了一个寒颤。好在水并不深，我可以勉强的摸到水底。我咬着牙在水中摸了一大圈，只是摸到了石头的水底。一块块的鹅卵石，也是又冰又硬。我拿出了一块石头看了看，除了颜色是白色的，并没有什么特别的。

　　我又把石头扔回到了水中。这时候脑中又出现了智宽的样子，智宽问道：“怎么样了？你找到了吗？”我摇了摇头：“没有，这水好阴冷啊。而且是白色的，我看不见水底，不知道那些东西藏到哪里了？”

　　智宽有点焦急，说道：“要不我下去帮你吧？”我想了想说道：“也好，你下来吧。”

　　我又在水中摸索了一阵，可是只是一会儿，沾水的地方就被冻的发麻发木，没了知觉。我赶紧把胳膊拿出来，运功恢复温度。这时候，智宽也下来了。一走进来四处的看了看说道：“这里也不错啊，别有洞天。”

　　我问道：“你下来，师爷说什么？”智宽耸了耸肩膀，说道：“他倒是没说什么，我让他也下来，不过他说什么都不下来。”我点了点头，看来师爷也不愿意到这个“阴阳泉”的边上。智宽伸手到了泉水中，也叫道：“哇，这水好凉啊！”我摇了摇头：“是啊！要不叫你帮忙。”

　　智宽摸了一会儿，把手拿了出来，说道：“不行了，不行了。太凉了。要是有什么东西给它加加温就好了。”我一拍脑袋：“我们有‘火鸦羽’，不知道好不好用。”智宽叫道：“不管怎么说那也是宝贝，试一试，试一试。”

　　我赶紧拿出“火鸦羽”握在手中有伸到了水中。果然，那水就没有刚才那么刺骨了，变得温乎乎的。看来“火鸦羽”还是很厉害的。我一边在水中摸着，一边对智宽说道：“你别说还真不错，有了这家伙水都变得热了。嘿嘿。”智宽也跟着伸手摸了摸，点了点头。

　　我胯进水中，仔细的摸着，一直向着，泉水冒出来的地方摸去，果然摸到了水流翻滚的地方。那里的水流很是强劲，我用手都压不住。我伸手进了泉眼，我似乎感到自己的摸到了些什么。可是手有点不够长了。我必须把整个身体都进到水中。

　　我转换了内息，把整个身子进到了水中，伸手向着泉眼的下面摸去。我真的摸到一个方形的东西。我一咬牙，上半身都进到了泉眼之中。那水流猛烈的冲击着我的脸。“火鸦羽”也不顶用了，只是几秒钟我就觉得我的脸是不是我的。已经冻得麻痹了。

　　我只能强忍着，伸手抓着那个方形的东西。那个方形的东西好像是个箱子。而且好像是金属的。现在奇寒无比。手一摸上，都感到刺骨的寒冷，可见这东西放在这里的时间不短了都已经凉透了。我抓了几下，拿东西又滑，又凉根本抓不上来。我实在受不了了，才站直了身体。

　　智宽来看我站起来了问道：“怎么样？找到了吗？”我摸着麻木的脸，说道：“应该在泉眼里面，不过又凉又滑，拿不出来。那泉眼很凉我的脸都冻木了。”

　　智宽说道：“你用你的‘耀尖金笔’啊，把那东西缠上不就是了。”我看着智宽一拍脑袋：“对啊，智宽大师现在的智慧越来越厉害了。我是试一试。”

　　说着我拿出了“耀尖金笔”用我的念力控制着“耀尖金笔”，好不容易，“耀尖金笔”缠住了那个好像箱子一样的东西。我可以感到那东西不是很大，也就手臂长的见方。不过却是异常的沉重。我用力的拉了一下，只是动了一动。

　　智宽看到了一咬牙也跳进了水中。到了我身边，和我一起拉着“耀尖金笔”。我们两个个合力，可是还是不能拉动。我两个对视一眼，一起增加了功力，砰地一声响。一个银光闪闪的盒子从水中被拉了出来。我和智宽用力过猛，坐到了水中。

　　智宽嘿嘿的笑道：“钓了一条大鱼啊。”我赶紧跳起来，过去抱起箱子对智宽说道：“快点，快点出来。里面太凉了。”智宽赶紧爬起来，踉跄着走了出去。我一到了边上，赶紧把箱子丢在了地上。抱过箱子的地方，都泛起了白霜。我感到浑身发麻，坐到了地上。

　　智宽坐到了我身边，盘腿运功。不多时头上冒出了白烟。我也赶紧运功。身上没有那么冷了。再看看那箱子，外面竟然包裹了一层厚厚的冰。我和智宽对视了一眼，想着怎么打开这个箱子。

　　这时候，外面传来了叫声：“卢先生，怎么样了？”那是师爷的声音，我看了看智宽，说道：“这里除了泉眼，什么都没有，你下来看看啊！”这边智宽把“火鸦羽”插在了箱子的顶上。那外层的冰块随瞬间裂开。露出了里面的箱子，智宽打开了箱子，果然，里面真的有一块莹莹白色的东西，好像一块羊油，柔柔的反射着手电的光芒。

　　我伸手拿起那个东西，翻了过来，果然上面有着四个篆字“受命于天”我发现下面应该还有空间。掀开了垫着玉玺的红布，果然下面有一个金光闪闪的东西。我一阵欣喜，这就是我要找到的东西。我赶紧拿了出来。却发现那并不是我想象中的一个弓的模样，而是一个好像树丫叉的一个东西。看起来更像我们小时候玩的弹弓。我一楞，这是什么？难道这就是后羿的弓？不是开玩笑吧？

　　我正在发愣，却听到有声音从外面传过来。我一惊，赶紧把那好像弹弓一样的东西扔到了背包里。又把玉玺放回到了箱子里面盖上了盖子。一甩手，把那个箱子扔回到了“阴阳泉”中。

　　智宽看着我，用佛眼说道：“你干什么？好不容易才拿出来的。”我摇了摇头，用“天眼通”说道：“这东西不能给师爷，这家伙就是关键第七号，要是拿到这个，这家伙就会到阴界当阴主了。”

　　这时候，师爷已经进来了。看着我和智宽。我对师爷说道：“不行了，这里面好寒啊，我们受不俩了，找了半天什么也没有找到。你来试一试吧。”师爷看了看我们，又看了看“阴阳泉”皱了皱眉头：“这泉水确实是很寒凉。我是受不了的。离这么远我也要运功抵抗。不过卢先生你好像应该不怕吧？”

　　我伸出了手，让师爷看看我刚才搬动箱子的那只手，上面还是一片发白。那是冻伤的痕迹。说道：“你看看，我翻动里面的石头，就变成这样了。”师爷皱了皱眉头，说道：“既然拿不到，也没有办法。我们出去吧。”

　　我一愣，没想到这家伙竟然这么的豁达，拿不到玉玺也不在乎了。是也看了看我，有高深莫测的笑了。低声说道：“其实二位偷听的事情，我已经知道了。”

　　我和智宽又是一愣。师爷笑了笑：“不错，这是我的一个宿主，还有那个怀先生。都是。而我就是你们一直在说的关键第七号的鬼头。”

　　我和智宽又是一愣，没想到这家伙竟然直接承认了。一时间弄得我们倒是不知所措了。我看着师爷，暗自做着防备，智宽也用“佛眼”跟我说道：“不是吧，这家伙承认了，是不是我们该动手了？”我说道到：“别着急，看看情况。”

　　师爷依旧笑眯眯的看着我们，说道：“怎么样？你们想动手？那天我截击你们，和你们动过一次手，说实话，那时候你们根本就不是我的对手。不过现在不好说，我想我一定打不过你们两个。可是我们动手一点好处都没有。你们说呢？”

　　我说道：“可是这个阴谋从一开始就是你搞出来，我们又怎么能过相信你呢？”师爷点了点头说道：“你们这样想也没错，可是你们再想想，我又没有害过你们？”

　　智宽点了点头：“说实话，你真没害过我们，不过我总是觉得最后你会害我们。”

　　师爷笑了笑：“不错，一开始我确实是想把你们拿下。因为我不相信你们真的可以对付得了鬼王。如果你们半途而废，鬼王一定会有所防备。我的计划也会落空。所以那时候我想杀了你们，可是我又觉得也许你们会成功，我就把那些灵魂收购者引到你们那里，虽然跌跌撞撞可是你们真的收了那些鬼头。我越来越有信心了。我就把你们引到了‘金箭浮屠’只有真正的‘救世者’才能进到里面，才能拿到里面的东西。你们也过了那一关，而且还研究出了金箭和‘金刚降魔杵’的用法。之后我们一直着你们一起消灭那些鬼头。是这样吧？”


第三十七章 突出寝宫

　　我想了想，他所说的都是实情。这家伙虽然神秘，可是真的没有做过什么伤害我们的事情。我点了点头：“你说的倒是不错。可是我怎么知道你不是骗我们把信物给你呢？”

　　师爷捻了捻胡子，说道：“你这样想也有道理，好，那信物你拿着我不要。你只要不给鬼王，怎么都行。”

　　我问道：“可是你刚才还要那道信物，你想回到阴界做阴界之主。这要我怎么相信你？”师爷说道：“我确实想要那个信物，如果那样的话，我就可以回到阴界，统一除了幽冥鬼王之外一切的力量，那时候所有的力量在一起，就可以对付幽冥鬼王了。”

　　我还是有些疑问，问道：“那你为什么不让武则天到阴界，如果那样的话不就可以，奉武则天为阴界之主，即顺应天意，你也可以打败鬼王，独善自身了。”

　　师爷苦笑一声：“我现在当然是这样想啊！可是之前的大错已经铸成，你觉得我可以取得武则天的信任吗？为了幽冥鬼王的阴谋我付出的太多了。连婉儿也不会再原谅我了。”

　　说着师爷露出了痛苦的表情。我从来没有见过他出现过这样的表情。可见这件事情对于他来说是相当的难受的。我记得之前的勾魂使者说过，这个第七号的鬼头之所以厉害，是因为它经历过一场爱情。我现在明白了，因为他一直爱着上官婉儿。

　　我问道：“可是你为什么不把上官婉儿放出去，然后把武则天也放出去，这样你们一起前往阴界，岂不就大事可成。”

　　师爷摇了摇头：“其一我刚才已经说过了。这些事情都是我在鬼王的授意下做出来的，我为了鬼王忘情绝爱，武则天又怎么会相信我呢？其二，那时候我的功力未成，就算我带着他们去找鬼王，我连和他对敌的机会都没有。就会烟硝云散。我带着他们去哪里，只能被鬼王直接拿下。就算十殿阎罗都愿意帮助武则天，这件事情也成不了。所以这么多年，我一直在修炼，直到现在我的功力有所成。而且还有两个‘救世者’我想实际也高算是到了，没想到你们已经打算要到这里来，我自然顺水推舟，和你们一起过来了。”

　　师爷的话至少现在看来是无懈可击的，并没有什么破绽。也合情合理。智宽看我没说话，问道：“那你刚才为什么一定要信物？”师爷笑了笑：“没有信物怎么对付鬼王，怎么回阴界召集人马？”

　　我看了看智宽，智宽也看着我。我们一时间真不知道应不应该相信师爷。师爷看着我们说到：“这样吧我先出去，你们商量一下。”说着走了出去。

　　智宽看着我，用“佛眼”说道：“你怎么看？”我摇了摇头：“我又不是元芳，我能怎么看。师爷的身体给本就不是他的，我根本没有办法通过辨清来判断他是不是撒谎。而且他说的都是事实，现在我也不知道是不是应该相信他？你怎么看？”

　　智宽两手合十，认真的说道：“放下屠刀，立地成佛。他既然知道错了，我们为什么不能相信他？”我点了点头：“是啊，正所谓浪子回头，金不换。既然你决定相信他，我也可以相信他。不过我们是不是应该留一手呢？”

　　智宽说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。看卢施主也有容人之量，留一手也不乏是个好主意，就这样吧。”

　　我点了点头：“那我们就把那信物拿出来吧，倒要看看师爷怎么样？”智宽做了个请的手势：“来吧，还是你来。”

　　我摇了摇头拿着“火鸦羽”从水中把刚才丢进去的那个箱子，又捞了出来，只是这么一会儿，箱子又冒着寒气。我咬着牙打开了箱子，把里面的玉玺拿了出来。又把垫着它的红布也拿出来，把玉玺包上了。放到了包里面。

　　我对智宽使了个眼色，向外面走去。智宽看了看地上的盒子问道：“这个怎么办？”我说道：“我可装不下了。你要是舍不得，你就收着吧。”智宽走了两步，想了想又转了回去。把盒子拿了起来。放到了包里面。

　　我见到了笑了笑：“得了你既然喜欢这个盒子，玉玺也放到里面吧。声的还要分开装。”智宽哼了一声，只好又把盒子拿了出来，我把玉玺放到里面。智宽才有放到了包里面。跟着我走了出去。

　　我们飞出了井口，他们都在哪里伸长着脖子，等着我们。看着我们出来了，都围过来。荀律师问道：“怎么样？”我点了点头：“挺好的，没有什么，只有一个泉眼。”

　　师爷在一边看着我们。我对着师爷笑了笑。说道：“我们可以出去了吧。”师爷看了看我说道：“可以出去了？好像还有一个‘活飘尸’没找到。”

　　我点了点头：“对，我们去找他，把他带走。”荀律师问道：“真的要抓那个东西吗？”我笑了笑：“我到这里也是为了找这个东西的，再说智宽大师被他抓了进来，还不服气呢。”荀律师笑了笑：“那还说什么，一定要抓住他给智宽大师报仇。”智宽说道：“走吧。我们回大政殿再说，刘国辉和荀律师，你们自己小心啊！”

　　刘国辉抓了抓头说道：“外面还有那些小人呢？不知道怎么过才好。”我说道：“我们进得来，就出的去。走吧，船到桥头自然直的。”

　　我们走到了大门口。把大门嵌了个缝，向着外面望去。外面空空荡荡的，并没有那些“寸人”。我先走了出去，走出去很远，并没有那些“寸人”智宽就要走出去。却被师爷拉住了。师爷低声说道：“那些‘寸人’是当年李淳风用炼尸法炼出来的，原本是要作为大唐的先头部队的。后来被我弄到这里守墓来了。他们是完整的军队建制，有着领头的指挥官。而且精通兵法，很有韬略的。”

　　智宽点了点头，用佛眼把师爷的话，对我转述了一遍之后说道：“现在那些小人玩兵法，你看怎么办。”我说道：“那也没办法。我只能用雷符了。虽然不想伤他们，可是也没办法了。”

　　智宽带着几个人走了出来。“捕头”一出来，就发出低吼，那低吼声，在这空旷的空间中回荡着，听的人心惊胆颤。几个人走出了一段距离。我回头看着他们，突然发现在他们的身后，黑影涌动。那些“寸人”又出来了。我低声叫道：“他们出来了，快走。”我一转身，我才发现另一队的“寸人”迎头向我们而来。

　　这些“寸人”果然有些韬略，阻断了我们的前路，又截断了我们的后路。把我们包围了。我飞身而起。二话不说，向着前面的“寸人”打出了几个“雷符”。一串雷火向着那些“寸人”的群中飞去。轰隆之声不停，地面上发出火光冒出了黑烟。

　　“寸人”一下子乱了方寸。四散奔逃。我对“捕头”叫道：“捕头，开路。”“捕头”一声咆哮，向前面奔去。后面的人紧紧的跟上。师爷在最后面。“雷符”过后，智宽又腾身而起，连着推出了几个手印。四周的空气风起云动，卷起了刚才冒起的黑烟，冲向了那些“寸人”，气流过于猛烈，地面上的砂石都没卷起来，好像沙尘暴一样。那些“寸人”被卷向了四周，四处的翻滚着。“捕头”紧紧地跟着沙尘暴，剩下的人紧紧地跟着“捕头”。

　　我又打出了几道“雷符”挡住了后面跟过来的“寸人”整个皇城中都是“寸人”的惨叫声。我心中不忍，可是也没有办法。好在前面荀律师他们已经快到达大政殿那边了。后面的“寸人”应开始放箭了。我落到了师爷的身边，一挥手，“耀尖金笔”到了手中，画出了一个波浪，挡住了那些小箭矢。

　　师爷挥着手，挡着那些小箭矢。对我说道：“怎么样？相信我了吗？”我笑了笑：“智宽大师说了，放下屠刀，立地成佛。他愿意相信你，我也可以相信你。”

　　师爷笑了笑：“说实话，和你们并肩作战还是挺过瘾的。”我回头看了看荀律师他们已经跑到了大正殿的地方。我对师爷说道：“走吧，他们到了大政殿了。”师爷一点头，身形一晃，跑向了大政殿，我施展“妙歩决”也跟了过去。

　　几个人在大政殿的门口，看着我和师爷。智宽飞身而起，又向着我的身后打出了几个手印。后面又掀起了一阵风沙，我和师爷安全的到了大政殿。

　　我看了看大家都没事，点了点头。说道：“我们进去吧！”师爷看了看那道门说道：“别走这道，我们转过去。走那边的门。”我们跟着师爷转到了另外的一道门。那些“寸人”只能站在远处大声的叫骂，却不敢靠过来。师爷推开了大门，我们走进了大殿中。


第三十八章 逃出皇城

　　一走进大殿，正对着我们的就是那个金黄色的座椅。冯瑛还在那座椅上。看着几个人进来了。冯瑛颇有些以外。对几个人说道：“你们走么又回来了？”

　　我笑了笑：“我们要抓那个活飘尸，就是把他们抓进来了的那个。”冯瑛说道：“我没见过哪个‘活飘尸’。那些活飘尸都在那边的那个门中。”说着指了指斜后方。

　　智宽说道：“我们又要去那个门里面吗？”我摇了摇头，看了看高志说道：“有僵尸王在这里，我们不用那么麻烦吧？”荀律师笑了笑：“怎么样？卢龙，你要挑动群众斗群众？”

　　我点了点头：“不错，我就是这么想的。”我看了看高志，问道：“你知道怎么做吧？”高志点了点头。伸出两手，发出了沉闷的吼声。那吼声时长时短，好像在说着什么。

　　不多时，椅子背后的门自己开了，很多的“活飘尸”飞了出来。看着天上飘着的密密麻麻的穿着白衣的“活飘尸”我们都觉得头皮发麻。那些“活飘尸”在我们头上飘动着，一个个的看着高志，好像在很认真的聆听着教诲。

　　高志又叫了几声，那些“活飘尸”一转眼，都不见了。智宽问道：“高志能和他们说什么了？”高志说道：“也没什么，就是叫他们帮我去抓那个‘活飘尸’。”智宽点了点头：“那么也就是说，我们只要在这里等着就是了？”我点了点头。

　　不长时间，那个门中就发出了叫声，那叫声又乱，又大，不知道是什么在叫。刘国辉说道：“不是吧，这声音比‘捕头’的叫声还大，看不出来。那些轻飘飘的家伙竟然有这么大的声音。”荀律师说道：“看来很激烈。要是我们去抓那家伙，恐怕就是找，也要找上好一阵子。”

　　又过了一阵。那声音渐渐的小了。那些穿着白衣的“活飘尸”又飞了出来，不过明显少了很多。他们中间有一个穿着暗花衣服的“活飘尸”。被几个白衣“活飘尸”死死的挤着。我笑了笑：“就是这家伙了。”

　　师爷腾空而起，向着那个“活飘尸”抓去。他的手上发出了吸力，能把那个“活飘尸”吸了过来。一边的冯瑛，突然从椅子上站了起来，看着那个“活飘尸”叫道：“小年！怎么是你？”那个“活飘尸”看了看冯瑛，发出了哼的一声，没有再说话。

　　冯瑛飘了过来，一把揪住了小年，问道：“你为什么骗我，为什么要骗我，把我变成这个样子。”小年哼了一声：“你有什么不好的，我还不是和你一样，难道你不愿意为皇上守墓？”冯瑛愣住了，一时间也不知道说什么才好。

　　我看了看小年，对冯瑛说道：“这些不是他的意志，他被鬼头附身了。鬼头出来吧。”那小年的身上一道蓝光闪过。一个鬼头从小年的头上钻了出来。小年身体一软飘落在地上。

　　师爷过去，拎起冯瑛，卷了几下，塞到了背包中。我、智宽、“捕头”还有高志，围住了那个鬼头。那个鬼头发出了嘿嘿的笑声。鬼头一边笑，一边看着我，说道：“呦？你是国师？”我冷笑了一声：“到了这里，一直都有人说我是国师，不过我真的不是。你也无谓说那么多了，今天一定要收了你的。”

　　那鬼头一脸的不在乎，在地上一弹，高高的弹了起来，两只眼睛向着我这边，发出了两道蓝光。这些都是鬼头的老伎俩，我一直做着防备，所以轻松地躲开了那两道光。伸手拿出了“耀尖金笔”想着那个鬼头抽去。

　　鬼头极其溜滑，微微侧头，躲开了我的“耀尖金笔”飞向了高志的方向，向着高志咬去。高志没有一皱，那些飘在上面的“活飘尸”忽的一声，都挡在了高志的前面。鬼头咬住了一个“活飘尸”，智宽的禅杖也到了。

　　鬼头赶紧松口，飞到了一边，智宽禅杖带起的风，把那个“活飘尸”吹到了一边。高志吼了一声。那些“活飘尸”都飞回到了上面。高志两只手一伸，十个指甲一下子长出了一尺长。好像十把尖刀。高志大吼一声，向着鬼头抓去。鬼头回头一瞪双眼，向着高志发出了两道蓝光。高志两手一挡吗，蓝光射到了高志的指甲上。冒了两股白烟，却没有把高志怎么样。

　　我和智宽同时出手，禅杖和“耀尖金笔”同时攻到。高志只是被两道蓝光阻挡了一下。又伸手向着鬼头抓去。鬼头三面受敌，却并不惊慌。猛地转了一个圈，眼中的蓝光连成了片，发出了一道蓝色的环。把我们三个都挡在了外面。我感到“耀尖金笔”之上传来一股很大的力量。“耀尖金笔”被弹了出去。智宽就没有我这般幸运。他抱着禅杖摔了出去。反而和高志异常的凶猛，当开了蓝环。一下子抓到了鬼头的脸上。

　　鬼头的脸上被抓出了四道痕迹。鬼头一抖，似乎很痛。直接落到了地上。智宽两手合十发出结界。想要困住鬼头。可是鬼头好像疯了一样的旋转起来，一下子冲破了智宽的结界。智宽没有防备，又被顶到了地上。

　　智宽大声地叫道：“这家伙好厉害，我的结界困不住他。”我赶紧一招“随手八卦”金色的太极图向着鬼头撞去。鬼头依旧旋转着向上飞去，带着旋风。不仅能躲开了我的金色太极图，还把上面的“活飘尸”吹到了一边。也没有停下来的意思，一直向上飞去。

　　师爷突然沉声说道：“不好，他要逃跑。”果然那鬼头的两只眼睛有向上发出两道蓝光。直射向屋顶。屋顶瞬间就被洞穿了两个洞。我和智宽一起飞起来。起身向上面追去。可是那鬼头飞得很快，又是先飞出去的我们根本追不上，若是要他跑了出去，想要再抓他可就难了。情急之下我一甩“耀尖金笔”向鬼头缠了过去。

　　鬼头旋转的很快，一下甩脱了我的笔尖。智宽大叫道：“完了跑掉了。”我急中生智，想起了身上的金箭，和那个弹弓一样的东西。赶紧拿出了金箭，又拿出了那个弹弓一样的东西，把金箭顶在拿东西的后面，用力的拉开，对着鬼头，一松手，金箭脱手而出。一道金光闪过直奔鬼头而去。

　　那鬼头虽然转的很快，可是金箭更快。金光闪过之后，眼看就要飞出大殿的鬼头被金箭一箭洞穿。鬼头一声惨叫，落下来。智宽哈哈哈一笑，半空中伸手一接，也向下落去。我和智宽一起落在地上。智宽手中的鬼头一已经变成小鬼头的，鬼头的两个太阳穴穿着金箭。

　　几个人都围了过来，师爷看了看金箭，说道：“恭喜卢先生，看来你终于找到了后羿弓了。”我这才相信我手里的这个家伙真的是“后羿弓”不过我怎么也想不到，所谓的后羿弓，竟然是个弹弓。不过也好，至少好收藏，要是真的弄来一只大弓，我还不知道怎么带上才好。

　　我拔下了金箭，拿出了红绳，把小鬼头系上，交给了智宽。我看了看师爷，说道：“收了这个鬼头了。我们可以出去。”智宽叹了口气：“可是外面还有哪些小人，很麻烦的。”我耸了耸肩膀说道：“大不了还像刚才一样喽，虽然不想伤了那些‘寸人’，可是也没有办法。”

　　师爷摇了摇头说道：“恐怕不用那么麻烦。”我们都看着师爷，我问道：“怎么说？”师爷看了看高志，说道：“刚才那个小年可以把那么多的人弄到这里来，我想这里有这么多的‘活飘尸’应该可以带着我们出去吧？”

　　高志点了点头，对着上面的“活飘尸”叫了几声。那些“活飘尸”点了点头。高志对我们说道：“他们可以的，不过要我们把门打开才行。”我很高兴，点了点头和智宽走到了生门之前，打开了那道门。上面的“活飘尸”飞下来抓起了几个人。向外面飞去。我和智宽断后，也跟着他们飞了过去。

　　下面的那些“寸人”在下面指指点点的，叫骂着。不过一点办法也没有，只能看着我们。一直到飞出了皇城，那些活飘尸才放下他们。我和智宽也落到了地上。

　　荀律师笑着说道：“没想到这些‘活飘尸’竟然可以拎得动我们。好在有高志，可以指挥他们。要不那些‘寸人’还真不好对付。”我说道：“时间不早了，我们赶紧出去，先出了城再说。”

　　我的话音刚落，就听到了哗啦，哗啦的声音。我知道是那些“彘人”来了。师爷说道：“你们先走，我和卢先生来对付那些‘彘人’。”

　　几个人点了点头，向着城门那边跑去。我们后面出现了两个“彘人”不紧不慢的向着我们追来。师爷对我说道：“他们的身上有符咒，只要找到符咒拿出来，他们就不能动了。”


第三十九章 推心置腹

　　师爷还没说完，就飞身而起，向着一个“彘人”飞去，那个“彘人”也不客气，一抬手就是一箭。箭矢带着哨音，向着师爷飞去。师爷伸手一挡，拨飞了箭矢。人一下子跳到了“彘人”的身上。

　　师爷伸手在“彘人”的头上摸了一下。另外一个“彘人”也抬起手，对着师爷又射了一箭。师爷躲开，箭矢定在了那个“彘人”的身上。

　　师爷对我叫道：“这个符咒不在脑袋上，就一定在心的位置。”说着师爷伸手在那个“彘人”的心的位置敲了一下。那个“彘人”好像疯了一样，向着自己身上的师爷砸去。

　　师爷再次躲开，伸手在“彘人”的心脏位置一插，手插了进去。再一拔出来，手上多了一颗血淋淋的心脏。

　　我一惊，师爷也似乎一惊，师爷说道：“这些是活人心。没想到还有这样的‘彘人’？”我问道：“这些不是你弄出来的吗？”师爷摇了摇头：“不是，这些‘彘人’是阎立本设计的。怎么回事我也不知道。我一直以为不过是茅山术的符咒而已。没想到他们竟然用了邪术。”

　　师爷所在的“彘人”轰然而倒。果然这些看着毫无破绽的“彘人”是有软肋的。另外一个“彘人”看到那个“彘人”倒下了，两手同时抬起来向着师爷一连射了几箭。师爷翻着跟头的躲开了。

　　我飞身而上，落在了“彘人”的身上，向着他的头上摸去。果然，摸到了一张符咒。我掀下符咒，手中发出“三味真火”把那张符咒化了。“彘人”随即倒下了。

　　我跳到师爷的身边，我们两个向前面跑去，刚刚跑过了一个街道，只见智宽他们正在和两个“彘人”纠缠，后面又有四个“彘人”向这边奔过来。

　　我和师爷赶紧跳过去，躲过了“彘人”们射来的箭矢。跳到了“彘人”的身上，拿掉了他们身下的符咒，两个“彘人”倒了下来。智宽叫道：“卢龙。荀律师受伤了。”

　　我回头看了看，荀律师的肩膀上插着一只箭矢。一时间我也管不了那么多，看着荀律师也没什么大事。我叫道：“照顾好荀律师。我和师爷对付那些‘彘人’。”

　　智宽点了点头，和高志一起架着荀律师，向前跑去。我和师爷都工作更快，迎着四个“彘人”飞了上去。那四个“彘人”一看到我们两个，一起射了过来，四个“彘人”的箭很密，我挥动着“耀尖金笔”打飞了射向我的箭，师爷两手扇动，射向他的箭矢都飞到了一边。

　　我们很快的解决了四个“彘人”我把最后的一个“彘人”的心脏掏了出来，那热乎乎，黏糊糊的感觉，让我感到恶心。赶紧甩掉了那个心脏。飞身而起向着城楼上飞去。师爷跟在我的后面，一起落在城楼之上。一阵梆子声响起。四周不知道哪里突然射出了箭雨。那箭雨铺天盖地的向我和师爷射来。

　　我们原本是要打开城门，放下吊桥的。可是那些箭雨已经到了近前。我们翻着躲开了。那些箭矢插的遍地都是。可见劲力十足。我和师爷又跳起来，向着那个方吊桥的辘轳扑过去，想要放下吊桥。可是梆子声又响了起来。箭雨如约而至。我只好又躲开。师爷叫道：“我去开门，你直接把那锁链弄断就是了。”

　　我点了点了点头，看着师爷跳下去。我伸手拿出了“金箭”向着锁链甩去，金光闪过，锁链断了，以哗哗之声之后，吊桥重重的落了下去。下面的城门也被打开了。

　　这时候智宽他们也跑了过来。我和师爷，落在了吊桥的上，看着几个人跑了过去。我和师爷才松了口气，跟着几个人跑了过去。一直到了一个空地上，我们才坐了下来。

　　几个人都是气喘吁吁地。我看了看荀律师的箭伤。那支箭和射到“捕头”身上的一样，是有倒钩的。我对荀律师说道：“看来只能用刀了。荀律师你忍着点。”荀律师点了点头，塞了一块毛巾在嘴里。

　　我拿出了刀，用打火机烧了烧，咬了咬牙帮着荀律师把箭矢拔了下来。荀律师闷哼了一声，我把箭矢扔到了一边，刘国辉拿出了药水，帮着荀律师消了消毒，包扎上了。

　　我看了看几个人，大家都很疲劳的样子。我看了看时间，我们一直忙活了很长时间了，怎么也该休息一阵了。我们拿出了干粮和水，坐在地上吃起来。智宽抱怨道：“真是可惜，肉夹馍已经没有了。要是还在就好了。”

　　师爷坐在一边看了看手表说道：“现在是白天，我们就是到了墓道口，也不能出去。一定要等到子时才行。放心的休息吧！”

　　我点了点头，大家吃喝完事之后，都枕着自己的背包睡着了。我行了一会儿功，全身舒畅，并没有睡。师爷盘腿坐在我的身边，看着我运完了功，才低声说道：“你找到了‘后羿弓’，自然也找到了玉玺对吗？”

　　我看了看师爷，点了点头：“是啊！”师爷深邃的看了我一眼，说道：“这么说，你把武则天和狄仁杰也带出来了？”我知道是瞒不过师爷的，只好点了点头：“是啊！带出来了。”师爷一脸的惊奇：“可是为什么我感受不到呢？你果然是个高手。”

　　我笑了笑：“这些都不重要，你不是也是这样想的吗？”师爷点了点头：“你们还是不能彻底相信我，不过也没什么，到时候你们就知道怎么回事了。”

　　我问道：“可是你为什么想要脱离幽冥鬼王呢？”师爷叹了口气，说道：“这件事情由来已久。就在唐朝的时候，我那时候附在‘李淳风’的身上。鬼王知道阴界的继承人将会是武则天，就让我想办法困住武则天。我就让武则天在这里修炼陵墓。那时候我就喜欢上了武则天身边的女官上官婉儿。上官婉儿也非常的喜欢我。我曾经问过她，如果我不是这个样子还会不会和我在一起，上管婉儿说不管我是什么样子，他都会跟我在一起。”

　　我皱了皱眉头，说道：“可是你这种是爱情吗？你的灵魂和你的肉体是属于两个人的。就算你明白自己喜欢的是什么，可是你又怎么把握你的爱人的心理呢？他如果真的知道你是鬼王其中的一个鬼头，他又会怎么想呢？”

　　师爷深深地吸了一口气：“所以那时我就忘情绝爱，放弃了上官婉儿。继续帮着鬼王。可是我还是小看了爱情的力量。只从那之后我的心里面一直很难受，我发现我根本无法忘记上官婉儿。我一直受着折磨，所以我也一直不敢来这里，不敢见上官婉儿。再后来，我知道不能这样了。我一定要脱离鬼王，我要做一个自己，一个属于自己的自己。”

　　我看着师爷，我有点可以明白他的痛苦了。经历过爱情，果然是不一样，他有这样的想法也很正常的。师爷继续说道：“后来不就转世修炼，一直修炼到我长出了身体和四肢。我现在根本不需要鬼王了，不再需要那个身躯了。虽然我的鬼魔大法还没有练成，可是鬼王的鬼魔大法也没有练成。虽然我不知道我是不是可以对付他，不过现在我很有信心。因为有了你们。”

　　我一时之间真的有点接受不了。一个我们一直以为是敌人的人，竟然一下子变成了盟友。可是这就是眼前的事实，我问道：“那鬼王现在怎么样？阴界又是怎么样的？”

　　师爷笑了笑：“我已很久没有回去了。从唐朝到现在都没有回去过了。只是从某些鬼魂那里才能知道阴界的一些事情。鬼王还有一个鬼头，不过‘鬼魔大法’没有修炼成之前，那颗鬼头只能用手捧着，不可能回到头上。”

　　我想了想，偷偷的算了算，好像除了鬼王身边带着的，和这个关键第七号这两个鬼头。其他的鬼头都被我和智宽收了。

　　师爷不知道我在想什么，继续说道：“鬼王最厉害的就是他手下的‘地狱幽冥’部队，他的部队是阴界中战斗力最强的。我猜的不错的话，鬼王在采取拖延的战略。阴界使各方面势力都被牵制着，始终不能联合到一起。而鬼王的幽冥部队虽然厉害，可是一时间也不能打败所有阴界的势力。现在一定再拉锯。可是如果鬼王一旦修炼成了‘鬼魔大法’情况就完全不同了。所以我们必须要在鬼王修炼大成之前，消灭它。”

　　我点了点头，问道：“可是我们怎么到阴界呢？”师爷看了看我说道：“这个我还没有想清楚，我想到时候武则天会有办法的。说实话，我还是有点怕。”

　　我一愣：“不是吧，你也会怕，你怕什么呢？”师爷苦笑了一声：“不管怎么说，我之前也是他的一部分。我总是觉得真的想要脱离他，恐怕也不是一件很容易的事。以后的事情我也没有办法预见，所以我也会担心。”


第四十章 回到家中

　　我从来没想过，可以和这个家伙这样推心置腹的说心事。感觉总是怪怪的。可是听着师爷的说话，我心里还是觉得暖暖的，毕竟他愿意敞开心扉，真的拿我当朋友了。

　　我对师爷说道：“其实还不是一样，没有谁可以知道以后的事情。我们只能面对眼前，想那么多也没有用。就像我知道我老婆会死掉。而且是再生了孩子之后就会死掉，你说我会怎么想，我是希望那一天到来，还是希望那一天永远不会到来？我曾经也很烦恼。可是后来我想明白了，事情都是这样的。为了未来的事情烦恼没有意义。人就是要活在当下。”

　　师爷点了点头，说道：“不错，确实应该这样。”说着拿出了一个黑色的小球，我认得，那是上官婉儿和他生的孩子，变成婴煞的那一个。师爷说道：“这个孩子很可怜，原本不应该这样的。你让智宽帮我超度了他吧，我不想他老是这个样子。”我点了点头，拿出了一这个符咒，包上了那个黑黑的小球。对师爷说道：“其实你可以自己和智宽说的，他也很相信你的。”

　　师爷笑了笑：“谁说都一样。只要能超度他就行了。”我点了点头，师爷说道：“休息一会儿，一会儿我们就出去了。”

　　大概晚上十点多的时候，几个人都醒了过来。我们简单地收拾了一下，沿着原路返了回去。直到十二左右的时候，我们走出了陵墓。

　　外面的天气晴朗，一轮明月高高的挂在天上，几点繁星点缀在天空中。没有一丝的云彩，也没有风。我大口的呼吸了几下新鲜的空气。师爷说道：“已经三天了，我们在里面呆了三天了。终于出来了。”

　　我看了看荀律师，荀律师的脸色很差。我说道：“我们去找医生，把荀律师的伤口再处理一下。”荀律师摇了摇头：“这么晚了，不用去找大夫了。我们回去吧。明天一早上就走了，去西安再处理吧。”

　　我点了点头，对刘国辉和高志还有“捕头”说道：“你们带着荀律师先回去，我们再在这里呆一会儿。”高志点了点头，带着他们走开了。

　　我和智宽还有师爷展开功力一直飞到了一边梁山的顶上。智宽问道：“卢龙，我们究竟要做什么，为什么还要上这里来？”

　　我摇了摇头：“其实我也不知道要看什么，只是有点不放心。再看看。”我们站在山顶上，依旧可以看到地面上的“四象”现象。一层隐隐的雾气，可以很清楚的看出来四象的形状。

　　师爷说道：“袁天罡请来的‘四象’的护法，很厉害的。要是没有你，我想我们真的是进不去。”

　　我依旧看着地面，说道：“可是这里面的防护和机关为什么一部分一部分的呢？”师爷说道：“这里面的机关都是阎立本兄弟设计制作的。外层的防护是袁天罡请来的。里面的是我安排的为了看住武则天的。所以就这样一部分一部分的了。”

　　我们正说这话，下面出现了几道身影。动作是极快的，一看就知道是那些下地的又出来了。师爷哼了一声：“都三天了，这帮家伙还是不死心。”果然那些人还是在原来的地方停顿着。不时的有灯光闪过。看来那些人还在忙活着。

　　我找出了赵小林的电话，拨通他的电话。赵小林的声音从里面传了出来：“你好，你是哪位？”我说道：“我是卢龙。”赵小林的声音有些意外：“哦！你来电话，那么说一定有好事了？”

　　我笑了笑：“我看你们一定时还在监视，我想现在可以收网了，那些人基本都在了。”赵小林嘿嘿笑道：“明白了，我们这就收网。”

　　不多时，两边都有车灯闪过，接着警灯亮起，很多辆警车前后的堵截着，那些盗墓的人四散奔逃，不过都被警察抓住了。

　　师爷摇了摇头：“你就想看这个？”我笑了笑：“这些家伙拿着那张图，不会善罢甘休的。是时候让他们找个地方反省一下了。”

　　智宽说道：“那我们是不是应该走了？”我点了点头：“走吧！”

　　我们三个的脚程，不多时，回到了酒店。他们已经休息了，我们也回到自己的房间抓紧时间休息了。

　　我坐在床边练功，练功要比睡觉还来得有效。我可以在短时间内回复体力和精神。我刚运行了三十六个周天，电话就响了起来。我看了看时间，已经是凌晨三点多了。说会这么晚打电话。我拿起电话，上面显示的是赵小林的电话。

　　我接起电话，赵小林的声音响了起来：“谢谢你了。这次很圆满，一个都没有漏网。”我笑了笑：“不客气，这都是我应该做的。据我所知他们手中应该有一份图纸，那上面画的是武则天墓里面的情况，而且很清楚。你们一定要把那些图纸都收缴了。不然会有很多的后患。”

　　赵小林问道：“怎么会这样？这么会有这样的图纸？”我说道：“几句话也说不清楚，反正就是这样的了。”“哦！”赵小林又问道：“那之前的凶杀案是不是和他们有关系呢？”我说道：“是有些关系，死的那些也是盗墓的，我想你们也知道了。这件事情我不好说，需要你们自己审了。”

　　赵小林说道：“明天我去看看你吧。”我说道：“不用了，我一大早就走了，我想我走了你们的案子还没有审完呢，以后有时间到我们那里去，你找我。”

　　赵小林只好说道：“那再说吧，祝你一路顺风。”

　　我放下电话，天已经蒙蒙亮了。我跳下床，站到了窗边，看着晨曦中的小镇。这时候，房间的电话想起来。我接起电话，刘国辉说道：“卢龙，荀律师有点发烧，我们现在启程到西安吧。”

　　我说道：“好，我们这就走吧。”

　　几个人匆忙的上了车，一路开到了西安。找到了一家医院。我们带着荀律师进去了。好在只是伤口感染，并没有什么大碍，重新包扎了一下伤口，又打上了吊瓶。

　　荀律师坚持要走，我们只好把吊瓶挂到了车上，一路上向着家的方向开去。我们一路换着开车，直到了晚上我们才到了家中。荀律师的烧也退了。我们把他送回了家中。我们也各自回到了家中。

　　在快要到家的时候，我已经打过电话了。回去的时候，家里面已经摆上了一桌子的好菜。美君迎了上来，给了我一个拥抱，我看着美君，好像肚子又大了。没想到南宫晓敏也在我的家中，也跑了过来，拉着我们做到了桌边。对我说道：“老板你可算是回来了，美君一直惦记着你呢。”

　　我笑了笑：“其实也没有多长时间，不过是五六天而已。”南宫晓敏笑了笑：“这就叫做一日不见如隔三秋，美君真是望穿秋水啊！”大家都笑了。

　　我们开开心心的吃了饭，又聊了一阵，南宫晓敏才回去了。我和美君回到了房间中。美君靠在我的身上，问道：“怎么样？事情如何？”

　　我把事情前前后后的说了一遍。美君听的惊诧不已，问到：“你真的把武则天和狄仁杰带回来了？”我点了点头：“是啊，带回来了。一会我还要和他们聊聊。”

　　美君说道：“我也要去，我想看看他们。”我笑了笑说道：“行，没问题。”我画了一张符，可以阻挡阴气，放到了美君的衣服里。就带着美君来到了外面的泳池边上。

　　深秋了，天气更凉了。我脱了外套给美君披上，叫过来了“捕头”。从“捕头”的身上拿下了那两个符纸包。我对美君说道：“这就是他们了，我把他们放出来。”

　　我打开了符纸包。眼前一晃武则天和狄仁杰出现在我们面前。美君发出了惊呼，小声地说道：“老公，他们就是武则天和狄仁杰？”

　　我说到：“要叫皇上和狄国老。”我对武则天说道：“皇上，这是我的妻子。叫做第五美君。”武则天看着第五美君点了点头。美君也慌忙的点了点头。

　　武则天对我说道：“真是很感谢你，把我们君臣二人救出来了。”我摇了摇头：“这没什么。”这时候智宽也走了过来，对着武则天和狄仁杰也施了个礼。

　　我对武则天说道：“不知道皇上准备什么时候去阴界呢？”武则天想了想说道：“当然是越快越好，可是好像一时间也不能回去。需要鬼门打开的时候才行。”

　　我皱了皱眉头：“那岂不是需要到阴历的七月十五鬼节的时候，那要等到明年了。”

　　狄仁杰摇了摇头：“那倒不用。只要有十殿阎罗的允许。那鬼门就会打开的。对了，那玉玺拿回来了吗？”

　　智宽赶紧把玉玺拿了出来说道：“拿出来了。”狄仁杰接过了玉玺递给了武则天，武则天笑了笑说道：“好，好，好就是这个，有了它就好办了。”


第四十一章 不肯帮忙

　　武则天抚摸着玉玺，反过来调过去的看了很久，才对我说道：“没想到这东西又回到我的手里了。有了它，我就可以统领阴界了。”

　　我问道：“既然让您去统领阴界，您只要过去就是了，有没有这个东西又能怎么样？难道阴界的人不认识您？”

　　武则天笑了笑：“认识有什么用。有了这信物才行，要不然名不正而言不顺。这个玉玺不仅仅是信物那么简单，只有它才能够传达阴主令。才可以调动阴兵。”

　　我点了点头：“那就是一个兵符一样的东西了。可是现在我应该怎么做呢？”武则天说道：“你给我纸笔吧？”我说道：“是不是要烧给你啊？”武则天笑了笑：“你烧不到我这里，烧给狄卿家吧。”

　　我摇了摇头，让智宽找来了几张黄纸，自己做了一支笔。又拿了几张纸让智宽写上了狄仁杰的名字，烧了。

　　那些纸化为灰烬，狄仁杰的手中多了几张纸和一只笔，武则天拿过了纸币，在用泳池边的桌子上，在上面写了许多的字。我凑过去看了看，却见那些字奇奇怪怪的，我都不认识。不过看着还是有点眼熟。好像在哪里见过。

　　我抓了抓脑袋问道：“皇上，你这是什么字，我是才疏学浅，一个字都不认识。”狄仁杰笑了笑说道：“这是阴文，是阴界的官方文字，所有的手谕和命令都要用这种文字写。”

　　我恍然，我确实见过这样的字，在黄金火的紫羊皮卷上和那个小盒子上都有这样的文字，难怪我觉得眼熟。原来是阴文。

　　我又问道：“皇上，您这上面写的是什么意思？”武则天说道：“上面说：我是武则天，我是阴界之主。之前被人迫害滞留于阳间。现在我要回阴界，让十殿阎罗，到这里来见我。不来者定斩不饶。”

　　我点了点，心中暗道：已经这幅样子了，还这么牛，不知道那些阎罗王会不会给你面子，随随便便的跑到阳间来，出了什么问题怎么办？

　　看见我在发呆，武则天问道：“卢先生，你在想什么？是不是想那些阎罗王会不会给我面子？”我被武则天说破了心事，有点不好意思。嘿嘿的笑了笑。武则天说道：“很有这种更可能，所以我更加要给他们压力，只有有阎罗王投向我，认可我。其他的就好办了。只有集结所有的力量才能对付幽冥鬼王。”

　　我想了想，觉得这也是没有办法的办法。第五美君在我身边说道：“我倒是对皇上很有信心。我想玩弄权术没有人比皇上厉害了。”武则天笑了笑：“我真不知道你说这话是夸我还是骂我。”

　　第五美君说道：“我没有别的意思，我只是……”

　　武则天摆了摆手，说道：“没事的，我在墓中呆了那么长的时间，什么都想明白了。我对于我的一生也细细的回想过了。我自己什么时候开心，什么时候不开心。为什么开心，为什么不开心都想得很清楚。虽然我恋栈权利，可是我注定就是这样的人。你说的没错，我一辈子都是一个战士，都是为了权势而战。说起来玩弄权术他们确实不是对手。你别看我现在没有一兵一卒，可是我有的是‘受命于天’。这就叫做名正言顺，现在他们四分五裂，就是因为谁也不服谁。不仅武力上不能征服，也没有一个名正言顺的。现在我出现，只要有一个阎罗王投向我。其他的都会审时度势，投向我了。到时候再削了他们的兵权。他们就会服服帖帖的把我们迎回去了。”

　　我点了点头，心中暗道：这个女人真是不简单，这一招确实厉害。不过好像也没有那么容易吧！我说道：“您是写了信了。不过这些信怎么送到阴界呢，怎么送到那些阎罗王的手中呢？”

　　武则天笑了笑，没有说话。又写了几张纸，足足的写够了十张纸。又在那是张纸上每一张都盖上了玉玺印信，才放下了笔说道：“这个就要靠你了。我想卢先生一定会有办法的。”我一愣，抓了抓脑袋说到：“对啊，我确实可以想点办法，不过能不能成功我就不知道了。”

　　武则天笑着看着我：“卢先生，我相信你。”我笑了笑，把五个小鬼叫了出来。五小鬼一出来，都围着我：“老大好久没叫我们了。我们都闷死了。”

　　我赶紧制止了五个唧唧咋咋的小鬼。说道：“今天有客人，别乱叫。接着把事情和五个小鬼简单的说了一下。”五个小鬼看着武则天和狄仁杰，发了好一阵楞。精细鬼才说道：“您就是武则天？您就是将来的阴界之主？”武则天点了点头。

　　五个小鬼突然一起跪倒，对着武则天磕起头来。我一愣问道：“你们在做什么？”精细鬼转头对我说道：“老大，这位是阴界之主。我们再怎么说也是小鬼。当然要磕头了，等着我们回到了阴界，一定要她老人家照顾我们了。”

　　我苦笑着摇了摇头：“你们几个倒是见风使舵转得快。真是人老精，鬼老灵。嘿嘿！”精细鬼说道：“你看你，老大你好像在吃醋啊！你是我们的老大，这我是我们阴界的主人。不冲突的。不冲突的。”

　　武则天看着五个小鬼，笑了笑：“你们五个倒是很可爱！好，我封你们为御前小密探，在阴界除了我以外你们不用听任何人的话。”精细鬼赶紧磕头：“谢皇上！还有我们是不是可以留在这里帮助老大呢？”

　　武则天说道：“好，我特准你们可以随时回到阳间，帮助你们的老大。等我统一了阴界在再赐你们通行腰牌。”五个小鬼齐声叫道：“多谢皇上，吾皇万岁、万岁、万万岁！”武则天哈哈大笑。

　　我看了看五小鬼，虽然见到更大了，好在也算是有良心。我说道：“精细鬼，你要想办法了，这里十封信你看着办吧。”精细鬼说道：“我们现在也回不去，不过我们可以请勾魂使者帮忙。我想他们也愿意帮这个忙。”

　　我笑了笑：“我也是这个意思，还等什么，还不快去。”惊喜鬼说道：“好嘞，皇上，老大我这就去了。”说着我们眼前一晃，精细鬼不见了。

　　美君在我身边低声说道：“老公，我们好像在做一件很大的事情，再决定一个国家的命运啊！”我点了点头：“这点我一直都知道啊！”武则天说道：“是啊，阴界面临着巨变，原本是可以平静转变的，可是现在恐怕需要一番斗争了。我不排出有些阎罗王，会不听我的命令。那时候恐怕还是需要动用武力的。那时候要是要仰仗卢先生了和智宽先生了你们了。”

　　我点了点头：“这个没有问题，现在帮你就是帮我。不管怎么样您也是受命于天，只要不是鬼王当政统一阴界。我一定会帮助您的。”

　　第五美君说道：“也好啊，我死了到了阴界也有人照顾我了。”武则天看了看第五美君，皱了皱眉头说道：“呦！你真的阳寿已尽了。”说上下的看了看第五美君，才说道：“你怀的孩子不简单，不简单。”美君摸着隆起的肚子一脸的幸福说道：“是啊，这是我和卢龙的宝贝。他一定是最棒的。”

　　武则天摇了摇头：“可是他出来的那一天，就是你离开的那一天。难道你不……”第五美君笑了笑：“可是要是没有他，我早就离开了。这些已经是额外的了。我能和卢龙多在一起十个月，也能把这个珍贵的礼物送给他，我真的没有遗憾了。”

　　武则天点了点头，看了看我：“卢先生好福气。”我苦笑一声：“我确实很有福气。有妻若此夫复何求？”武则天说道：“你放心，那一天真的来了，我一定帮你照顾好你的妻子。”我还能说什么只能对着武则天说了一句：“谢谢了！”

　　这时候精细鬼回来了。对我们说道：“我找到那个勾魂使者了，他马上就过来了。”武则天点了点头，不多时空中阴风阵阵，一团黑影出现在我们的面前。正是那个“勾魂使者”。那个“勾魂使者”看到我，对着我笑了笑样子有点尴尬。我说道：“你放心吧，今天说的不是我们的事情，是有关于阴界的事情。”

　　那个“勾魂使者”点了点头，说道：“精细鬼刚才已经和我说了。”说着看了看武则天，武则天一脸的严霜，不怒而威。“勾魂使者”慌忙起来施礼：“这位就阴界之主？”狄仁杰说道：“不错。”

　　“勾魂使者”说道：“原则上来说，我们是不归阴界管的。当然也不方便插手阴界的事情。所以我……”

　　我没想到“勾魂使者”竟然不肯帮忙，不禁皱起了眉头。说道：“不是吧？你的意思是。你不帮这个忙？”

　　“勾魂使者”点了点头：“真是不好意思，我们有我们纪律，有些事情是不能做的。还请各位见谅。”


第四十二章 摆清形势

　　我们都是一愣，没想到“勾魂使者”竟然一下子就拒绝了我们。我记得这个“勾魂使者”是很好说话的，而且也曾经偷跑出来告诉我门重要的事情。今天为什么这么不近人情呢？

　　我笑了笑，拿出了两根烟，点上了。自己抽一根，另外一根插在了一个橘子上面。那“勾魂使者”笑了笑，深深地吸了一口。吐出一股青烟，一脸的享受。

　　我看着一脸陶醉的“勾魂使者”幽幽的说道：“如今的阴界乱作一团，你们恐怕也不好做吧？”“勾魂使者”又吸了一口烟，吐出来才说道：“可是这也不是我一个的事情。这件事关系太大了。”说着偷眼看了看武则天，才有说道：“就算我帮了你们，一旦出了问题，我也会受到惩罚的。我不想……”

　　我看着“勾魂使者”那欲言又止的样子，我知道这家伙一定有什么担心的。只是不想一下子说出来。武则天依旧一脸的寒霜，威严的说道：“你们‘勾魂使者’是归谁管的？”

　　“勾魂使者”说道：“你还没到阴界，所以有些事情您不知道。我们虽然实帮着阴界索魂。可是我们是在阴阳两界行走的。我们有着独立的组织。”武则天笑了笑，冷哼一声：“你以为我什么都不知道吗？以前索魂的可不是你们，而是阴界的人。虽然现在是你们在做，可是你们这个组织现在还不是正式的。对不对？”

　　“勾魂使者”一愣，点了点头说道：“您说得对，我们确实还不是正式的，现在依旧是在考察期。也正是因为这样，我们……”

　　武则天一摆手，强势的打断了“勾魂使者”的话，说道：“如果你们不帮助我，你们恐怕也要解散了。到时候你一样也是一个闲丁。”

　　“勾魂使者”说道：“可是，我们来执行这个任务也是由天定的，那时候索魂者都是阴界自己的，也正是因为这样，他们私相授受，贪赃卖放，把阴阳两界搞得一塌糊涂，阴界之主和天帝才决定成立我们这个游走于阴界之外的独立结构。来专门负责索魂。”说着，看了看我和第五美君，才说道：“除了，这位卢龙先生的妻子之外，这么多年我们从来没有少收过一个。”

　　武则天哼了一声：“说道‘受命于天’难道朕不是吗？”说着把那些好的十封信，甩到了“勾魂使者”的面前。那玉玺上面的大红印，清楚的摆在“勾魂使者”的面前。“勾魂使者”看了看，并没有说什么。可是我感觉他的心中在剧烈的斗争。

　　武则天话锋一转，声音柔了下来：“我听卢先生说过，你也是个很讲义气，而且颇有爱心的人。是你救了我的五个御前小密探，而且像卢先生通报了很重要的事情。你也应该是一个有正义感的人。对吧。阴界现在弄成这样，战祸连年你们的日子会好过吗？阴界没有主持人，你们的粮草从哪里来？鬼王若是做了阴界之主，你们又会有好日子过吗？现在你们不帮助我，之后我做了阴界之主你们又会有好日子过吗？人不怕犯错误，但是怕站错队，你好想想这个问题。”

　　我不得不佩服武则天，不仅会玩弄权术，更加可以认清形势，三言两语阐明了眼前的厉害关系，字字句句的点在“勾魂使者”的心里面。

　　我再看看“勾魂使者”一边抓着头，一边用力的吸着烟，可是我给他的那根烟，已经被他吸没了。智宽在一边笑了笑，又点了一支烟，插在了橘子上。“勾魂使者”对着智宽感激的点了点头。

　　狄仁杰说道：“我们不是一定要你帮忙，只是想联合你们‘勾魂使者’这个力量。如果你这样一意孤行，大不了我们不联合你们，你们一样也不敢管我们阴界的事情，到时候不关阴界变成什么样。你们都会倒霉。你们还是自己看清形势。何处何从，你们自己想明白了。”

　　“勾魂使者”的头上流下了汗水。轻轻地擦了一下。侧过头看了看我。我笑了笑：“你看我做什么，我可帮不了你。本来是好好的求你帮忙，你非要这样，我也没办法。我是一定要帮助皇上夺回阴界之主的位置的。至于你想怎么样？你还是自己想好吧！”

　　“勾魂使者”不说话了，闷头吸着烟。智宽又给他续上了一根，直到这根烟都抽完了。“勾魂使者”这才抬起头，好像下了很大的决心似得，说道：“这件事确实越来越严重了。之前我们也有过一些想法，可是我们也是没头没脑的，不知道到底应该知道支持谁。现在听了们的分析，我想我们也是时候表示一下了。不过我只能代表我自己，想要争取整个‘勾魂使者’我需要和我们的老大聊聊。”

　　我哼了一声：“不是吧，你要和那个什么‘区长’，那个官僚又能做什么呢？要是他，我看还是别找他了。”

　　“勾魂使者”摇了摇头：“当然不是他了，我们的老大怎么会那么失礼。你们放心，我们的老大是一个高瞻远瞩的人，他是‘地藏王菩萨’亲自指定的‘勾魂使者’一定会有所决定的。这样，我先告辞了，回去和老大商量一下，明天我再过来拜见各位。”

　　我们点了点头，“勾魂使者”身形一晃，消失不见了。

　　我们面面相觑，好半晌“精细鬼”才说道：“老大，怎么回事？是不是我办的不好？”我看了看武则天，耸了耸肩膀说道：“你还是问皇上吧。”

　　武则天笑了笑：“这件事请你做得很好。不过这件事牵扯很大，关系到整个‘勾魂使者’的利益和命运，所以他这个样子是应该的。若是他一口答应了，反而有问题。不过我有信心，他们明天一定会同意帮助我们的，有了他们的帮助，我们会方便很多。”

　　我看着信心满满的武则天，有点明白了。她之所以成为中国唯一一个女皇绝对不是偶然的。我对武则天说道：“时间不早了，皇上也休息吧。我的屋子里面有神龛，地方不够大，还请皇上担待。一会儿我会献上冥纸蜡烛，你们自便吧。”

　　武则天点了点头，说道：“嗯，我刚到阳间，很多事情还不习惯。又在里面困了那么多年，恐怕有所耽误，卢先生，麻烦你给我烧点书籍。我想了解一下现在这个世界。”

　　我点了点头：“嗯，这件事很有必要。”精细鬼说道：“老大，你还是烧几台电脑吧，我可以教给皇上，那样岂不是知道的更多？”

　　智宽笑了笑：“今天是不行了，明天我去办。你们放心吧，一定要你们满意。”

　　我和美君回到了房间，美君对我说道：“老公，武则天真的很有气度。”我笑了笑：“当然了，她是一代君王。自然有不凡的气度。”美君摸了摸我的脸，说道：“可是老公，你们真的要去阴界吗？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，恐怕是吧。不过这也算是峰回路转，我有点明白为什么我们是‘救世者’了。一切好像都是冥冥中注定的。看来一切自有定数。”

　　美君抱着我，把头靠在了我的胸前，说道：“老公你会不会到音节去看我？”我的心里有一种被拧了一下的感觉，有点隐隐作痛。我一直不去想这件事，可是现在还是要面对的。

　　我没有说什么，也不知道说什么。只能抱紧美君，好像生怕她这就会离开我。美君也紧紧地抱着我。

　　早上智宽吃过了饭，就开着车出去了。我给大孟打了个电话。大孟和徐婷婷不多时就赶到了。大孟一见我，就照着我的肩膀擂了一拳：“你小子，现在越来越忙了，想见你一面都难了。”

　　我笑了笑：“我也不想啊，可是很多事情都没办法啊。好在现在有时间，正好和你们聚聚。怎么样？最近忙吗？”大孟嘿嘿的笑了笑：“是啊，真的很忙。不过很简单。”

　　我没听明白，问道：“怎么回事？”大孟笑着说道：“前几天有人送来了一封举报信，那封信上面写得很详细，把那个组织的事情和人员都写得清清楚楚。我们现在虽然忙，不过侦查员们直接收网就可以了，现在已经抓了二十几个人了。”

　　我点了点头，有点想不明白，这应该是关键第七号做的，难道他这是要弃暗投明？这里面一定有玄机。

　　看我在发愣，大孟说道：“怎么了？你知道是怎么回事？”我笑了笑：“我哪里知道，我不过是替你高兴而已。看你老人家的气色这么好。你一定很高兴。”

　　大孟嘿嘿的笑道：“当然高兴，不过主犯一直找不到，就是那个怀先生。好像人间蒸发了一样。”我皱了皱眉头：“也许他不在这里，那家伙是香港人，可以去很多的地方。我要是猜得不错。他恐怕林入境记录都没有。”

　　大孟点了点头：“你小子猜得到是不错。还有那个巫师达娜也找不到了。也没有出境记录。”


第四十三章 意外相聚

　　我一愣，“达娜”这个名字我几乎忘记了。现在大孟提起来，我才想起来。那个家伙也是一个麻烦的家伙，看来有时间需要和关键第七号询问一下。

　　我对大孟说道：“那个达娜不见就不见了。也不是很重要的人。真的见到他也要绕着点走，不能太执着，他绝对在你的世界观之外。”

　　大孟哼了一声：“你忘了，就是它害的婷婷中了降头，要不是你给的药，婷婷的身体不会复原的。我怎么会轻易放过他。哼！”

　　我叹了口气：“说是这么说，可是他真的不好对付。你还是小心点吧，记得带着我给你的符咒。”大孟笑了笑。抓了抓脑袋。我看着大孟的样子：“你小子是不是把我给你的符咒弄丢了？”大孟嘿嘿的笑了。

　　我摇了摇头：“你小子，真是的，都见过哪些东西，你还不当回事。等一会我再给你拿一个，有备无患。”大孟不在乎的笑了笑：“况师傅不是说过吗？我不想死的时候是不会死的。不会有问题的。我从来就没有想过要死。所以我老人家不会有什么事。”

　　一阵笑声从屋子里面传了出来。徐婷婷和美君聊得很开心。大孟看着她说道：“你看看，这些女孩子一在一起就叽叽喳喳的，多有意思。真是两个女人一台戏。不过美君这样在家呆着会不会很憋闷啊，这个丫头一直都很好动的。”

　　我笑了笑：“还可以吧，好在晓敏经常都会过来，陪陪她，也经常出去逛街，没有你想得那么难受。”大孟点了点头：“你也是的，多陪陪美君吧，毕竟……”大孟说不下去了。

　　我笑了笑，点了地那头：“我知道了。”大孟站了起来：“今天给我们串休，没什么事。我们来烤肉吧。”大孟的话音没落，身后想起了一个声音：“是吧！我也是这么想的，没想到竟然有人和我想到了一起去。”

　　我不看也知道那声音是南宫晓敏的。着丫头不知道什么时候进来了，身边的保镖还拎着几个大口袋。南宫晓敏说道：“真是来得早不如来得巧。”大孟看着那个保镖拿着袋子说道：“真是动嘴的不如动手的。我只是想想，你已经拿到了。”

　　我们笑了笑。崔姐和保镖已经开始点碳火了。美君和徐婷婷也走了出来，三个女人就是一台半戏了。高志拿过了很多的啤酒，“捕头”也慢悠悠的跟着过来一边晒着太阳，一边凑热闹。

　　南宫晓敏一边看着一边说道：“天气转凉了，以后这样的机会不多了。珍惜吧兄弟姐妹们。”我们围着炭火坐好，拿着长长的签子插着各种食物烧烤起来。不多时真食物的香气传来了。我烤好一个鸡翅膀，递给了美君。美君笑了笑，指着签子上面的另一个鸡翅膀对我说道：“这个给小敏啊！”我笑了笑，把鸡翅膀递给了小敏。

　　南宫晓敏笑吟吟的接过了鸡翅膀。说道：“还是老板好，不对，是美君好。”徐婷婷一边吃着大孟给他靠的香肠，一边笑着看着南宫晓敏，问道：“晓敏你为什么不找个男朋友，你的条件这么好，找个男朋友应该不费劲啊？”南宫晓敏笑着不说话，美君说到：“当然不费劲了，不过晓敏没找到合适的而已。缘分这东西，到了自然就有了。”

　　大孟拿着啤酒和我撞了一下，说道：“你的电话打的也算是有缘分，正好我们今天可以休息。来喝一个。”我们一起喝了一大口。大孟放下瓶子，问道：“智宽大师哪里去了？”我说道：“他去买东西了，也该回来了吧？要不就是去找可儿妹妹了。怎么说也好几天没见了。一定很想念了。”

　　大孟笑了笑。对高志说道：“高志别烤了，一起喝点酒吧？”高志点了点头。默默地拿起了一瓶酒，喝了一大口。大孟摇了摇头：“这个哥们真逗，真是不爱说话。”我笑了笑：“那就是那样。”我又对南宫晓敏说道：“荀律师怎么样？”

　　南宫晓敏哼了一声：“真是的，真不知道你们怎么搞的，就让荀律师一个人受了伤，好在没什么。不过看样子要休息一阵子了。你说够公司那么多的事情，怎么办？要不老板你去公司帮我吧？”

　　我赶紧摇头：“你可别逗了，荀律师伤到了肩膀，也没伤到脑子。应该没什么事的。再说做生意这种事请还是别找我，我可没有那两下子。不过我看应该给荀律师打个电话，看看他怎么样了？”

　　我的身后传来笑声：“你小子还想着我呢啊！”我回头一看，不知道什么时候荀律师已经站在我的身后了。我们赶紧给荀律师让地方，让荀律师坐下。大孟又递给了啤酒和鸡翅膀。荀律师笑着摇了摇头：“我就是无聊过来看看。这酒和烧烤我就不吃了，不利于我的上伤口愈合。”我笑了笑，让崔姐去给荀律师泡茶。

　　我们边喝边聊大家都很开心。这时候有车喇叭声响起，我们齐齐看过去，智宽开着车回来。大孟大叫道：“快点，快点，就差你了。赶紧过来吧。”智宽停好了车，跳下车，跑到了另外一边打开了车门，可儿笑吟吟的下了车。大孟吹了一个口哨：“这回人真的全了。”徐婷婷踹了大孟一脚：“注意形象。”

　　智宽走了过来，我们又给他们让了两个位置，智宽说道：“啊！你们真是的，竟然背着我玩烧烤。”南宫晓敏扔给智宽一瓶酒说道：“为什么要背着你，是你老人家背着我们去找可儿，回来晚了好不好。”可儿笑了笑说道：“他回来晚了可不是因为找我。他是要买很多东西。”

　　我们看着智宽。智宽嘿嘿的笑道：“都齐了，应有尽有，你的猛禽后面都塞满了。哈哈！”我当然知道智宽在说什么，可是别的人就听得一头雾水。我说道：“真是麻烦着你了。全了就好，来喝酒。”

　　这时候，大孟的电话响了起来。大孟夸张的晃动这身体，一边掏电话。一边嘀咕着：“完了，还没尽兴，又来事了。”接起电话，走到了一边。不多时走了回来。我问道：“怎么样？又出事了？”大孟看了看我，眼神比较奇怪，问道：“你小子，到底出去做什么了？”

　　我皱了皱眉头：“没做什么？怎么了？有人找家长啊！”大孟说道：“那倒不是，找家长也找不到我这里。不过有个叫做赵小林的和我打听你。”我装傻：“赵小林，那个赵小林？”

　　大孟说道：“你不记得了。我们和陕西警校交流的时候，有个叫做赵小林的，他向我打听你的。”我装做漫不经心的问道：“打听我，打听我什么？”大孟看着我摇了摇头：“哼，你小子不会说实话了。哼，不知道做了什么？”

　　我笑了笑：“那你怎么回答他的？”大孟哼了一声：“我当然不能乱说话，只说了无可奉告，就是了。”我点了点头。

　　智宽硬塞的满嘴都是食物了，可儿还在给他烤着香肠。智宽含糊不清的说道：“别聊天了。快吃东西吧！”大家看着智宽的样子，都笑了出来。

　　天黑了，大家都散了。小敏回去了。智宽送可儿走了，美君上楼上的卧室休息，高志也回自己的房间了。

　　荀律师倒是不着急反正家就在一边，就留下来和我聊天。我问道：“你的上真的没事了？”

　　荀律师点了点头：“没什么大碍，过些日子就会痊愈了。”我点了点头。荀律师看着远处，说道：“这一次的经历真是很难忘，虽然受了一点伤，可是我觉得这是我这辈子印象最深的一次活动了。”

　　我笑了笑：“虽然看到了很多东西，可惜都不能拿回来。”荀律师说道：“看到了已经不错了，真没想过拿回来。哎！师爷哪里去了？”我说道：“怎么了，你想他了？”

　　荀律师说道：“师爷这个人虽然神神秘秘的，不过真的是学识渊博，和他说话聊天真的很长知识。不知道以后是不是可以经常看到他？”

　　我耸了耸肩膀：“这个我就不知道了，你也知道那个人神神秘秘的，他不来找我，我想找他也找不到的。”荀律师有些失望，说道：“他要是来找你，叫我一声啊。我走了。”我点了点头，目送着荀律师走了出去。

　　我坐回到了泳池边上的椅子上，叫道：“出来吧，出来喝点茶。”师爷从一边走了出来：“呵呵，没想到也有人想我。”我给他倒了一杯茶，说道：“要不要我把荀律师叫回来，和你聊聊？”

　　师爷摇了摇头：“不用了，不用了。”一边说着，一边坐到了我的对面。我喝了一口茶问道：“你什么意思，你的生意不做了？”

　　师爷笑了笑：“你说那些事情啊。不做了，那些人也不是什么好人，交给你的哥们好好改造一下也不错。”

　　我看了看师爷：“看来你准备破釜沉舟了？”


第四十四章 使者再临

　　师爷依旧一脸高深莫测的笑容，捻着胡子喝了一口茶，满意的点了点头：“这口腹之欲确实令人难以放弃。我这有算什么破釜沉舟呢。我依旧舍不下这身臭皮囊。”

　　我笑了笑：“不过我还是觉得你这个样子比较顺眼。你要是没了这身臭皮囊，我看着还真不顺眼。不管怎么说，这是这身臭皮囊陪着我们一起出生入死，有感情了。”

　　师爷看了看我，眼中有异样的神采闪动，好久才说道：“你真的拿我当朋友？”我点了点头：“是啊！虽然你这个人不太好交，我对你的了解也不多。不过这几次下来我是真的拿你当朋友了。”我看了看师爷，问道：“你不是没有朋友吧？”

　　师爷也看了看我，缓缓的点了点头：“不瞒你说，真的没有。这么多年我都没有朋友。”我惊讶的看了看师爷：“我不知道这家伙到底有多大了，不过没有朋友可是够惨的。”我说道：“你在唐朝的时候有了爱情，到现在你就有了友情，而且朋友不止我一个，还有智宽，荀律师，都是你的朋友。”

　　师爷低下了头，好半晌才抬起了头，说道：“我会记住了，我们是朋友。”我点了点头，问道：“对了，皇上已经在发威了，今晚上‘勾魂使者’的头就会过来。你是不是借这个机会和皇上好好谈谈？”

　　师爷想了想，摇了摇头：“我还是不出面了。他们对我的误会太深了。一时间恐怕弄不明白。”我点了点头：“也对，误会了一千多年了，真不是一句两句说明白的。”师爷继续说道：“你们把皇上带了出来。如果真的可以到阴界的话，上官婉儿和那五百女官也会过来的。你别小看她们，她们的战斗力很强的。可以作为皇上的亲卫部队。”

　　我有点不明白：“那他们为什么看着皇上那么多年？”师爷摇了摇头：“那是因为我，她们在我的威逼之下才会这样的。不过他们对皇上还是十分忠心的。而且还是配合多年的，一定可以为你们所用的。”

　　我点了点头：“这个记下了。”师爷看了看手表，说道：“我先走了，有时间再过来找你。对了，那个‘活飘尸’很有点意思。”我一愣：“那东西有什么意思？”师爷有高深的笑了笑：“当然有点意思，这种制作‘活飘尸’的方法已经失传了。好像武则天之后就失传了。”我还是没有太明白：“那又怎么样？”师爷说道：“你还记得‘阴阳湖’边上的‘阴阳村’村吗？”

　　我点了点头：“那个地方，我一辈子也忘不掉。不过和这个‘活飘尸’又有什么关系？”师爷说道：“那里其实就是一个炼尸场。在哪里炼制尸体。不过我们看到的干尸不是他们想要的。他们真正想要的是这种‘活飘尸’可是少了些东西，所以一直炼制不出来。我们看到的那些都是残次产品。”

　　我一惊：“不是吧。那些都是废品？”师爷点了点头：“所以我看到你找到的那具干尸，非常感兴趣。我还以为那就是‘活飘尸’可是我研究过之后，才觉得有点不对劲。我发觉那根本就不是‘活飘尸’而是残次品。”

　　我追问道：“是谁在炼制这些尸体呢？”师爷皱了皱眉头，说道：“这个还不清楚，而且我也很想知道。之前好像是那些西藏的苯苯子炼制这东西，称作‘神仙骨’。不过我也研究过，真的吃了这种干尸根本就没有用。我想他们也想要‘活飘尸’只是不知道怎么制作而已。”

　　我皱了皱眉头：“不是吧，只是为了这样，就要杀掉这么多人。真是狠毒。难道这件事和鬼王没有关系？”师爷说道：“我也觉得有关系，可是不知道有什么关系。又或者他们是因果关系。这个需要调查一下”

　　其实我一直为这些事情就算是和鬼王没有关系，也和师爷他们有关系，反正应该和鬼头有关系，如今只剩下眼前这一个鬼头，他又不知道。我记得原本是我在调查这件事的，怎么现在变成了他要调查，真是有点意思。

　　我问道：“怎么？你想要去‘阴阳湖’那边？”师爷摇了摇头：“那倒没有。那个地方我去了也没用。我自然有我的办法去调查。”我皱了皱眉头：“不过这边要是有什么事情，真的要进入阴界，你……”

　　师爷摇了摇头：“这事不着急，想要进去也是需要时机的，而且我对武则天这个人很了解的，他善于玩弄权术，绝对不会着这样毫无把握的进入到阴界的。我要是猜得没错，这些日子，你们家就是她老人家的临时行宫了，他一定会为自己铺好路的。你慢慢就会知道了。你会很佩服他的。”

　　我笑了笑：“我已经初步领教过了。而且已经佩服的五体投地，昨天只是三言两语，就把个‘勾魂使者’吓得够呛。我还等着今天看他的表演呢。”

　　师爷点了点头：“那你慢慢看吧。我真的要走了。”我笑了笑：“那你保重啊！”师爷点了点头说道：“给荀律师和智宽带个好。”说着消失大门口。

　　我又坐回到了椅子上，看着大门口。想这师爷的话，和他的做法，虽然还是带着那么一丝的神秘感，可是我突然觉得这个家伙变得很亲切。和我之前认识的那个家伙很不一样，多了很多的人情味，也许是这么多年以来一个人过于孤独，也可能是由于见过了上官婉儿之后心中爱火重新燃烧起来。是他心中的爱，让他变成这样了。

　　我正想的出神，智宽哼着歌走了过来。坐到我的身边问道：“怎么了？一个人在这里坐着，不对！有人来过，呦！师爷来过？”我点了点头：“你小子，今天这么有灵气。你怎么知道事师爷来过？”智宽笑了笑说道：“他那个人，身上有一股檀香味。你不觉得而已。对了他来做什么？”

　　我摇了摇头：“也没什么，只是随便聊聊。他也需要朋友，他说他一直都没有朋友，我告诉他我们就是他的朋友。”智宽一睁眼睛：“真情告白？不是吧？两个大男人竟然说这种话，真的很肉麻！”

　　我白了智宽一眼：“有什么肉麻的，一定没有你和可儿肉麻？说，你们干什么去了？”智宽嘿嘿的笑了笑：“没干什么，我不过是送她回家而已。对了，我们是不是应该把那东西交给皇上了？”我一拍脑袋说道：“对了，还有件事情我差点忘了，师爷求你帮他做个超度。”智宽问道：“这个我专业，超度谁？”我拿出了那个婴煞。说道：“就是他了，师爷的儿子喽，这家伙没出生就死了。你可以要好好给他超度一下，这家伙的怨气很大的。”

　　智宽笑了笑：“这个你放心吧，交给我了。我一会就给他超度，然后给他念一百遍《往生经》”我点了点头：“你看着办吧！”

　　我们站了起来，走到了我的车边上，从车尾箱里面拿出了很多的纸扎用品。真是应有尽有，纸糊的宫殿，宫女，汽车，电脑，手机很多生活用品真的有一大车。我笑了笑：“你小子想的倒是很全，这些都烧了会不会把消防队引来啊！”

　　智宽笑着说道：“不管怎么说那也是一个皇上，没点东西想什么样子。来吧，反正自己家的院子，你和物业说一声不就行了。”

　　我和智宽把那些东西堆了起来，画了一个圈写上了狄仁杰的名字。烧了起来。

　　烧的差不多了，智宽说道：“剩下的这点你自己搞定吧，我要去给这个小孩子做法事了，有的忙了，今晚我就不出来了。”我点了点头。

　　那些东西都烧完了，我的眼前一晃，武则天和狄仁杰出现在我的面前。狄仁杰看着我，笑着说道：“卢先生，你送过来的都是些什么东西，稀奇古怪的。”

　　武则天说道：“狄卿家，卢先生给我们的东西都是现在的东西。我们要学习的。学会了就不觉得奇怪了。”

　　这时候，天上黑云涌动，我抬头看了看天，说道：“勾魂使者他们来了。”武则天只是想上瞟了一眼。说道：“狄卿家，我们摆驾回宫。”狄仁杰对我说道：“你烧过来的宫殿倒是不错。走吧我们去那里。”

　　我笑了笑，眼前一晃，出现了一座宫殿。虽然风格有点奇怪，可是也算是豪华。我们走进其中，倒也算得上金碧辉煌。武则天坐在中间的龙椅上高高在上。对一边的宫女说道：“给卢先生看座。”那个宫女很是乖巧，搬过了一个大椅子，让我坐到了上面。

　　我对狄仁杰说道：“狄国老，这些宫女都是哪里来的？”狄仁杰笑了笑：“哪里来的？你烧过来的吗。”

　　我这才想起来，刚才确实少了好多的宫女模样的小人。这时候，宫殿的门口一前一后的走进来两个人。


第四十五章 长眉觐见

　　走在前面的是那个“勾魂使者”，走在后面的没见过，是一个又干又瘦的家伙。佝偻着身体，两条眉毛很长，都快拖到地上了。光着头，没有头发，之后抬头纹。

　　“勾魂使者”到了武则天的面前，施了个礼，说道：“皇上，这位就是我们‘勾魂使者’的老大。”那家伙抬起头，看了看武则天，说道：“我是长眉，皇上有礼了。”

　　武则天微微颔首。看着长眉说道：“你就是这些‘勾魂使者’的首领？”其实这也是我想的问题。我真的无法相信这家伙竟然是那些“勾魂使者”的老大。那些“勾魂使者”很强大的样子，没想到他们的老大竟然是这个样子。

　　长眉嘿嘿的笑了笑：“是啊，让大家见笑了。”我也觉得好笑。这个长眉倒是一点架子都没有，说话还挺有意思，气氛一下子轻松起来。长眉晃了晃脑袋，说道：“皇上要回到阴界，也算是一件好事。那样阴界也许会恢复平静，我们的事情也更好做一点。好事，好事。”

　　我们看着长眉，看着眼摇摇晃晃的样子，都觉得很好笑。可是长眉突然话锋一转：“可是皇上会到阴界，又凭什么呢？你身边这有这么两个人。”说着，又看了看我：“虽然这位卢先生够狠辣，连我们‘勾魂使者’也对付不了。还闹得要‘百鬼夜行’。”我不好意思的笑了笑，也不知道说什么才好。

　　长眉嘿嘿一笑：“不过卢先生的至情至性我倒是很佩服。我也不知道说什么才好，现在这个结果大家都很满意。算是不错。”我很想说我不满意，可是现在不是说这些的时候。长眉看了看武则天问道：“皇上这样进到阴界，可有胜算吗？那十殿阎罗各自为王。再加上一个气势汹汹，咄咄逼人的幽冥鬼王，皇上以为这样回去，可以一统阴界吗？”

　　武则天哈哈大笑，笑过之后，直视长眉，沉声说道：“正所谓事在人为，既然你信天，就应该知道，我是‘授命于天’难道这个玉玺还不能说明问题吗？”狄仁杰拿着玉玺对着长眉扬了扬。长眉点了点头，两根长长的眉毛，跟着上下的抖动着。那样子很是滑稽。

　　长眉看着武则天，两个人对视了一阵都毫不相让，长眉问道：“不知道皇上要怎么做呢？”武则天看着长眉，眼中神光闪动，一挥手，说道：“现在很简单，叫你的人帮我把这是封信，送到十殿阎罗的手中。让他们过来见我。只要他们过来了就说明他们是认我的。过来的，就会归附与我。剩下的，逐一解决。至于幽冥鬼王，他是叛军，我不会手下留情的。”

　　长眉点了点头：“您这样说倒是也有点道理，只是那幽冥鬼王，不仅手下的幽冥部队横扫阴界，他的十三个鬼头可以穿越阴阳两界，收人魂魄，不知道皇上准备怎么对付呢？”

　　武则天没有说话，我站了起来。伸手从脖子上拉下了我带着的鬼头，走到了长眉的身边：“你说的鬼头，是不是这个？”长眉一愣，看着那些小鬼头说道：“样子很像。不过那些鬼头好像没有这么小吧？”

　　我笑了笑：“原来确实很大，而且厉害得很，不过现在就变成这样了。我这里有十一个这样的鬼头。我想我们可以对付得了吧？”

　　长眉又是一愣，上下打量了我一阵，突然转向“勾魂使者”厉声说道：“他是‘救世者’？”“勾魂使者”点了点头：“对，他就是‘救世者’阴界那个锦囊之中说的就是他们。”长眉眉头一皱：“你怎么不早说？”

　　“勾魂使者”低着头，说道：“你也没问过我啊？我哪里知道……”长眉哼了一声，转过身，看了看我，对武则天说道：“不说了。皇上，之前我有些事情不知道，也没想明白。现在全部清楚了。我没什么可说的了，我们‘勾魂使者’有天帝的命令是不能参与阴界的事情。不过送信这种小事我们还是没有问题的。虽然我们不能参与战斗，不过其他的事情我们都会帮忙的。”

　　我没想长眉突然之间转变了态度，不知道是因为看到了我收的鬼头，还是因为知道了我是“救世者”的身份。反正现在的长眉的态度大转变了。虽然说的还是比较保守，但是我们都听得出来，长眉是全力支持我们的。

　　我看了看武则天，武则天的眼中也有疑惑。不过武则天没有表现出来，对长眉说道：“如此说来，那就要麻烦你们‘勾魂使者’了。”长眉点了点头，对“勾魂使者”说道：“哼，竟然知情不报，回去我再收拾你，你先将功折罪，把信送了吧。一定要送到每一个阎罗王的手中。”

　　“勾魂使者”唯唯诺诺的点了点头，身体微微的颤抖着，点着头。没想到那个看着有点滑稽的长眉，竟然又如此的威严。“勾魂使者”拿着那十封信，对着武则天和长眉各施了一个礼，快速地走了出去。消失了。

　　我和武则天相视笑了笑，总算是迈出了成功的第一步。看来也算是顺利了。长眉对武则天说道：“有‘救世者’保着您，我想您很快就会一统阴界。不过恐怕您还要做一件事情。”

　　武则天问道：“哦！不知道长眉先生有什么话说？”长眉说道：“不敢，只是想说。皇上还要找到一个人，那就是地藏王菩萨。”我说道：“可是地藏王菩萨不是出走了吗？我们又去哪里找？”

　　长眉说道：“不错，地藏王菩萨确实是出走了，不过他到转世到了阳间。只有找到了‘救世者’，才能找到他，他现在没有开悟，还不知道自己是地藏王菩萨，只要点破他让他开悟，他才能找到自己的金身。那时候就可以会到阴界，可以帮我皇上了。”

　　我听得一头雾水，什么开悟，什么金身的，我都不是很明白。不过有一点我听懂了，他是说我可以找到地藏王菩萨。可是我去哪里找呢？我问道：“长眉先生，你的意思是我可以找到地藏王菩萨？”长眉点了点头。我追问道：“可是我去哪里找呢？”长眉摇了摇头：“这个我怎么知道，不过我想你到时就会知道了。”

　　我被弄得一头雾水，可是又不能再问，只好作罢了。长眉继续说道：“以后你们有什么事，就找刚才的那个家伙就可以了。我先走了。有事情皇上就让他来找我吧。”武则天点了点头：“那好，后会有期。”长眉身形一晃，消失不见了。

　　狄仁杰对武则天说道：“恭喜皇上，现在至少争取到了‘勾魂使者’的帮助。还有‘救世者’。”说着看了看我。我笑了笑：“放心吧，我一定全力以赴，不过他说我可以找到地藏王菩萨，我就是想不明白。”武则天说道：“天意是如此，就是如此的。你一定可以找到的。当然找到了地藏王菩萨更好了，如果他站在我这边，对于我们来说又是一个巨大的支持，如果找不到也没什么，什么也阻挡不了我统一阴界的脚步。”

　　看着一脸自信的武则天，我心中暗暗称赞：武则天真是够霸气，现在没有一兵一卒就敢这样，要是阴兵都归了指挥，那还了得。

　　我出了那个宫殿，回到了院子里。看了看时间正是午夜时分。我想回房间，迎面碰上了走出来的智宽。智宽看着我说道：“你回来了？今天怎么样了？”

　　我把事情说了一遍，问道：“你怎么样了？做了超度了？”智宽点了点头：“做了，那小子虽然怨气很重，不过没有什么业孽。所以很快就去往生了。我也没又想到。所以这么快就完事了。”

　　我点了点头，想起了刚才长眉的话。对智宽说道：“我们去泳池边上聊聊。”智宽无所谓的笑了笑：“怎么样？你不着急用回去陪着美君？”我拿出两支烟，递给智宽一支，点着了，一起走到了泳池边上，坐在了长椅上。

　　我抽了一口烟，说道：“刚才长眉说到了地藏王菩萨的下落。”原本悠闲的抽着烟的智宽发出了一声惊叫，嘴里的烟差掉到了地上。一把抓住我：“快说，地藏王菩萨在哪里？”我把智宽的手推落：“你急什么，听我慢慢说。那个长眉并没有说地藏王菩萨在哪里。只是说我可以找到他。”

　　智宽急切的说道：“那你去找啊！”我耸了耸肩膀：“可是我也不知道去哪里找啊。他还说什么地藏王菩萨出了阴界传世为人了。不过他现在做人并不知道自己是地藏王菩萨转世，也就是还没有开悟。他说只有我才能找到他，点破他让他开悟。他才能变回为地藏王菩萨，还要找到他的什么金身。才能回到阴界。”

　　智宽皱着眉头：“竟然是这样？”


第四十六章 智宽与地藏王菩萨

　　我看了看智宽，突出了一口烟，说道：“我是听不明白，到底什么叫做开悟？”

　　智宽说道：“开智悟理也。法华经序品曰：‘照明佛法，开悟众生。’八十华严经四曰：‘开悟一切愚闇众生。’出曜经二曰：‘欲化彼人令得开悟。’付法藏传五曰：‘尔时马鸣，着白氎衣，入众伎中，自击钟鼓，调和琴瑟，音节哀雅，曲调成就，演宣诸法苦空无我。时此城中五百王子，同时开悟，厌恶五欲，出家为道。’。”

　　我摇了摇头：“我本来是不明白，你说完了，我就更加不明白了，有没有什么简单的说法？”

　　智宽说道：“简单地说，是由两种，一种是修行的人，原本愚钝不明白其中的道理，突然只见就懂了。就称之为开悟，好像突然悟道，明禅。”我点了点头：“这个我明白了，那另外一种呢？”

　　智宽说道：“另外一种就是佛陀转世，开始自己也不知道，由于某一件事，或者某一个人，突然间想起了自己的前世，也被叫做开悟。”我点了点头：“你的意思就是我是点化地藏王菩萨，让他想起自己的前世的人呗？”智宽点了点头：“如果长眉是这么说的话，那就是这个意思。”

　　我拍了拍脑袋：“事是好事，可是我去哪里找地藏王菩萨，他的头上又没有写着，还点化他，好难啊！”智宽倒是很激动，说道：“这些都是缘分的事情，到时就会知道了。不过你找到了地藏王菩萨，一定要第一时间告诉我。我想见见他。”

　　我点了点头：“好的，没问题。不过我现在要去休息了。至少现在不能去找地藏王菩萨了。”我站起身吗，走进了别墅，智宽一个人坐在那里，叼着烟，呆呆的看着水池。

　　早上我睡了个懒觉，快到中午我才爬起来。美君对我说道：“看你睡得香甜，都没舍得叫你。饿了吧？”我跳下床，伸了伸胳膊，笑着说道：“真好啊，睡个懒觉真不错。别说还真有点饿了。”美君说道：“下去吃饭吧！我给你煮了些粥。”

　　我笑了笑：“那可要赶紧下去，要不就让智宽那小子都吃掉了。”美君说道：“智宽，他没吃，昨晚上就一直坐在游泳池边上，早上饭都没吃，还在那里坐着呢。不知道在想些什么。”

　　我走到窗前，向下面看着，果然智宽依旧坐在那里。不知道在想些什么。我笑了笑：“这小子，大好天气不去找可儿约会，在哪里发生么楞？”美君也笑了笑：“是啊，不知道他在干什么，连饭都不吃，不会出了什么事情吧？”我摇了摇：“没事的。”我转身下了楼。

　　我在餐厅喝了美君给我做的粥。崔姐笑呵呵的看着我。我对崔姐说道：“崔姐，你有没有看到高志。”崔姐摇了摇头：“那小子，一直都没有出来。早饭也不吃。一直躲在房间里。还有智宽也是那个样子，傻傻呆呆的，一直坐在泳池边上，真不知道都怎么了？”

　　我笑了笑，放下了碗。走到了高志的房间边上，敲了敲门，等了好一会儿，门才打开，高志的头，露了出来，看着我问道：“怎么了，有什么事吗？”

　　我问道：“你怎么不出来，躲在房间里面做什么呢？”高志说道：“没做什么？”我追问道：“到底做什么呢？”高志抓了抓脑袋，小声地说道：“我听你的意思，恐怕之后要去阴界。所以我要抓紧时间修炼。到时和你一起去。”

　　我看着高志，心中一阵感到，这家伙不怎么愿意说话，没想到心理装了这么多的事情。我笑了笑：“练归练，有时间也出来走走，对了，你的‘粮食’够不够啊？”高志摇了摇头：“很多存货呢，南宫晓敏定期派人送过来的。”

　　我点了点头说道：“那你继续吧！”我看着高志关上了门。向外面走去。来到了泳池的边上。

　　“捕头”也趴在那里，懒洋洋的在晒着太阳。“捕头”身上的伤痕，已经好得差不多了，看着我过来，懒懒的翻了翻眼睛。深秋的中午，不冷不热温度正好。不时吹来的微风，让人感到神清气爽。我坐到了智宽的身边，递给他一支烟。

　　智宽看着泳池发呆，动也不动。我把烟点着了，塞进了他的口中。智宽这才回过神来，看了我一眼，吸了一口烟。我问道：“怎么了？玩什么呢？坐了很久了。”智宽喷出一口烟：“我只是在冥想。”我问道：“那你冥想些什么呢？”

　　智宽看了看我，说道：“其实我对地藏王菩萨有一个情节。”我愣了一下，一边给自己点烟，一边说道：“情节？有什么情节？我只知道你好像很喜欢地藏王菩萨。还有什么情节呢？”

　　智宽幽幽的说道：“师傅说我和地藏王菩萨很有缘分，我是孤儿，师傅是在一间破庙中捡到我的。师傅跟我说过，那间庙，就是地藏王菩萨庙。庙里面供奉着一个地藏王菩萨。后来我长大了些，特意跑到那座庙里，虽然那座庙还是破破烂烂的。可是里面地藏王菩萨还在。我对着地藏王菩萨看了很久，不知道为什么我就是觉得地藏王菩萨看起来很眼熟。我看了好久，知道我看累了睡着了。我还记得，那时候我做了一个梦。我梦到我在一个黑暗的空间里面，四周好像有东西在飘动，应该是鬼魂，那时候我没见过鬼魂，是我之后才想到的。那时我就很害怕，可是有一个很好听的声音对我说：不用怕。不用怕。他们都走了，你就成正果了。之后我就醒了，我发现自己睡在那个地藏王菩萨的脚下。所以之后我一直对地藏王菩萨有一种亲切感。而且昨天我听到你说的之后，我就觉得我真的会见到他，而且他真的距离我不远。所以我觉得心里面很乱，你知道吗？不过我想你不会懂的，我从来都没有亲人，我觉得地藏王菩萨就好像是我的亲人一样。”

　　听着智宽絮絮叨叨的把心里话说完，我发现我真的无法理解他的心情。地藏王菩萨，人家是菩萨啊！又怎么会是他的亲人。我看了看智宽说道：“这也没什么吧！也不用这样的忐忑，而且好像我应该更忐忑一点吧。长眉说我会找到地藏王菩萨，可是我想了很久，也没想到到底会是谁？我……”

　　说到这里我突然觉得有点问题，停住了自己的说话。智宽听我说了一半就不说话了，转过头看着我，问道：“你怎么不说了？”我看着智宽，皱了皱眉头，说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。你……”智宽喷出了一口烟，问道：“我怎么了？”

　　我看着智宽，说道：“会不会是你小子。”智宽一楞：“什么是我？我怎么了？”我一字一顿的说道：“你是不是就是地藏王菩萨。”

　　智宽一惊，一下子跳了起来：“别胡说八道，我怎么会是地藏王菩萨？”我反驳道：“怎么就不会呢？你想想，我认识的人里面就你一个信佛的，最有佛性的也是你，常常说佛偈的还是你。为什么就不能是你呢？现在我说破了，你就会恢复你的前世的记忆了，而且你忘了吗。后来我们一起看你那门《三世书》的时候，你的也是空白页，所以你的前世也一定不是普通人，所以是地藏王菩萨有什么问题。我看一定是你。”

　　智宽看了看我，也不说话。我们等了很久智宽才说道：“卢大哥，你看看，我到现在也没有什么记忆。我的脑袋还是一片空白。告诉你，我还是想见地藏王菩萨。”

　　我上上下下的看了看智宽，智宽瞪着眼睛，很激动的样子，不过真的不想地藏王菩萨，一点神气也没有。倒是有点像一个气急败坏的流氓。长长的头发随着秋风微微飘扬，满是胡茬的嘴吊着半截的香烟，谁要说这是菩萨，简直是一个天大的笑话。

　　我也对自己的判断产生了怀疑，我小声说道：“生什么气吗？冷静冷静。”智宽定了定神，说道：“我真想很像见地藏王菩萨，这对我很重要。那次我在‘金箭浮屠’的众佛中，见到了地藏王菩萨就和我的样子差不多。我就觉得我一定会见到他，现在真的有希望了。你怎么可以开这种玩笑呢？”

　　我很想说我根本就不是开玩笑，我就是那么想的，可是看看智宽的样子，我只好把到了嘴边的话，咽了下去。叹了口气说道：“好吧。我去找，虽然没有目的，不过我可以和美君逛街，没准会遇到。你看怎么样？”

　　智宽点了点头：“好啊！也许真的可以遇到。”我点了点头，转身去叫美君，“捕头”也站了起来，慢慢的跟在我的身后，还不时的回头看一眼智宽，嘴巴裂了裂，那样子好像在笑。


第四十七章 有人监视

　　我头一次看见“捕头”这么奇怪的表情，以前都是不在乎，有点蔑视那样的表情，现在这个表情好像是在嘲笑，又好像一个长者在看着一个执迷不悟的孩子。

　　我和“捕头”走到了别墅的门口，走出了智宽的视线。我蹲下身体，看了看“捕头”问道：“你小子在笑什么，怎么奇奇怪怪的？”“捕头”还是那副表情，眯着眼睛看了看我，摇了摇头尾巴。慢悠悠的坐进了客厅，找了个有阳光的地方，又趴下来。

　　我叹了口气：这小子什么都知道，只是不会说。看这样子就是会说他恐怕也不愿意说。我摇了摇头走上楼，美君正在收拾我的衣服，我对美君说道：“走吧，我陪你去逛逛街吧！”美君诧异地看着我：“不是吧，太阳从西边出来了？你怎么会陪我逛街？”

　　我嘿嘿的笑了笑：“我确实不是很喜欢逛街。不过陪老婆也是应该的。嘿嘿。走吧，今天的天气很好，我们一起去二人世界多好！”美君笑了，清秀的脸庞在阳光中，好像一朵绽放的花。美君走到我的身边，上下打量了我一下，说道：“我哪里知道你今天这么有兴致，我已经约了晓敏了。要不我们一起去吧？”

　　我抓了抓脑袋：“要不你给小敏打个电话，告诉她别来了。”美君摇了摇头：“她已经快到了，再说要是为了你推了晓敏，她会说我重色轻友的。要不我们好事一起去吧。”我笑了笑：“那没办法了，就一起去吧。我给你们两个当司机和搬运工。”

　　我和美君下楼的时候，晓敏已经过来了。我让小敏的司机在家里等着，我开车拉着两个人向着市中心开去。晓敏问道：“老板，今天怎么这么好。要陪美君逛街？”我笑了笑：“反正我也没什么事。就陪她溜达、溜达呗。”晓敏说道：“那你还非要自己开车，让司机送我们多好？”

　　我说道：“这辆车后面有货斗，可以装很多东西。所以开这个多好。”晓敏笑道：“想陪着美君就直说吧，又何必找这么多的理由。”我嘿嘿的笑了笑。

　　商业步行街人头攒动，虽然不是休息日，可是人依旧很多。我找了地方停下了车，三个人走了下去。我对两个人说道：“今天有没有什么主题？你们打算买点什么？”晓敏说道：“今天的主题是小朋友，就是要给你们的孩子买东西。美君和我策划了很久了，要把二楼空出来的房间做一个婴儿房。今天就是来买里面的东西。”说着拿出了一张图纸，我打开图纸一看，上面是一个婴儿的房间的设计图，里面的家具和陈设都设计的很清楚。

　　我看了一阵说道：“你们两个很下功夫啊？弄出来这些很下功夫啊！”南宫晓敏笑着说道：“反正也没有什么事。当然要多下点功夫了，对了，你也给点意见啊！”我摇了摇头：“已经很完美了，我只能负责帮你们搬搬扛扛了。”美君笑着看了看我：“他也就能搬搬扛扛了，能有什么意见，走吧，我们快点走。”

　　整个下午，我们都在几个商场里面转来转去。买了很多的东西。不过看着美君和晓敏，两个人乐此不疲的样子，我也觉得很开心。傍晚的时候我们终于走出了商场。我已经拎了好几大袋子东西了，还定了的很多的东西，可算是满载而归了。

　　我对两个人说道：“要不我们吃过了再回去吧？”美君却摇了摇头：“还是回去吃吧，要不崔姐又该不高兴了。而且外面的东西也不卫生。”我点了点头，我们三个一起向着停车的地方走去。走了一半，我突然有种感觉，我感觉有人在跟着我们，而且我可以感受那人的眼神，狠狠地。

　　我没有声张，小心的戒备着。跟着两个女人的后面。一直到了车子的边上，我把东西都放到了后面的车斗里。可是我依旧可以感受得到那个人和那个眼神。我不敢放松，看着美君和晓敏上了车，我也赶紧上车关上门。发动了汽车。

　　美君看了我一眼，眉头微皱，却没有说什么。我开这车向家中走去。不是的看看观后镜，可是后面并没有什么跟着我们。但是我那种被人跟踪的感觉却是实实在在的。我是受过专业训练的，尤其是对于跟踪和反跟踪我更是擅长。只是凭着感觉，我就可以确定一定有什么跟着我们。可是又看不到，难道是什么奇怪的东西？

　　我一边开着车，一边展开自己的感知力，感受着后面的情况。南宫晓敏一路上都和美君聊个不停。说着买到的那些东西，想象着孩子用上那些东西的样子。美君也笑着跟着晓敏聊着，却不时的向后面看着。

　　很快，我们到了家里，我直接把车开进了车库。高志和程姐过来帮我们拿东西，那种被人跟踪的感觉，也跟消失了。我走回到了院子里面，向四周看着。四周静悄悄的什么都没有。美君走到了我的身边，低声说道：“是不是有人跟踪我们？”我一愣，看了看美君：“怎么？你也感觉到了？”

　　美君点了点头：“当然，不管怎么说，我也是专业的。”我笑了笑问道：“那专业的，你有没有看到什么在跟踪我们？”美君摇了摇头：“就是这样才奇怪，才要问你。老公，你知道是什么吗？”

　　我也摇了摇头：“一定不是什么好路数。小心为上。这件事交给我处理吧，你不用担心，家里很安全，那些乱七八糟的东西不敢过来的。和晓敏聊天去吧！”美君只好点了点头：“那你自己小心点。我去叫妈妈，一起看看我们买的东西。”

　　我走到了泳池边上，坐在了那里的长椅上。这里是整个别墅中视野最宽阔的地方，整个别墅和院子都尽收眼底。我点了一支烟，深深的吸了一口，继续感受着四周。突然发现我可以感受整个别墅的情款，那些情景都出现在我的脑中。我可以感受到第五美君、晓敏和美君的妈妈在聊天，崔姐和程姐字在忙着做晚饭。“捕头”依旧懒洋洋的趴在那里。高志正拿着一壶茶，向我这里走过来。泳池对面的花圃上，有很多的蜻蜓在飞舞。整个周围的任何东西的一举一动都逃不过我的感知力。这是一种很奇妙的感觉，虽然没有感受到我想要找到的跟踪的家伙，可是这种感觉已经让我感觉很有意思了。

　　高志走到了我的身边，放下了茶壶给我倒了一杯茶，推到了我的面前。我看了看高志问道：“智宽呢？”高志在我对面坐下，说道：“不对劲啊！”我一愣：“怎么了？智宽出了什么事？”高志摇了摇头：“智宽那么大个人会有什么事，我说今天这里有点不对劲。”

　　我喝了一口茶，问道：“那你说什么不对劲？”高志说道：“我是说这里不对劲，我感到这附近有些问题，好像有什么东西在监视着我们。”我没想到高志也有这样的感觉，我皱了皱眉头。高志看了看我，说道：“真的，我是一个僵尸，而且算是僵尸王。我有一种很厉害的感觉，我可以感到潜在的危险。之前我不知道，这两天一直在修炼，突然发现的。”

　　我对于僵尸不是很了解，不过高志消化了那个尸丹，有着僵尸王的功力，应该会有一些他别的地方，有这样的感觉倒也不奇怪。我问道：“那你觉得是什么东西在监视我们？”高志摇了摇头：“我也不知道，只是有种被监视的感觉。”我点了点头：“我也有这样的感觉，从步行街开始我就觉得有人跟踪我，一直回到家里。我也没有弄清楚是什么。看来真的有人在监视我们。”

　　高志点了点头：“原来你也有这样的感觉，那就不会错了。我们怎么办？”我摇了摇头：“什么也不做，装作不知道，见机行事。”高志点了点头，我又问道：“到底智宽去哪里了？”

　　高志说道：“不知道，你走了不久他就走了，神神叨叨的。”我摇了摇头，心中竟然那有点担心。

　　突然，我心生警兆。我感到在我对面的墙那里有什么东西。我越过高志向那边看过去，只觉得眼前一晃，一只黑猫跳到了围栏的立柱上。我一愣，怎么又是那只猫妖，这家伙到底怎么回事，阴魂不散的老是跟着我。不过好像我穿越之后就在没有遇见过它。这会儿这家伙怎么又出现了？难道是他一直跟着我？

　　高志看见我发楞，向我看着的方向看了过去。他也看到了那只黑猫。高志说道：“那只黑猫有问题？”我依旧看着那只黑猫：“是有问题，你也这么觉得？”

　　高志说道：“它的气势很强，绝对不是一般的黑猫？不过监视我们的好像不是它。”


第四十八章 猫妖报信

　　我想了想，这只猫妖经常出现在我身边，还会经常出现在我的梦中。而且上次穿越的时候，在工厂的房顶上她救过我，我们只说了几句话，我也没有问清楚来由，这次出现在这里，一定有什么说道。

　　我对着黑猫叫了一声：“喂，既然来了，过来喝口茶吧？”那只黑猫喵呜一声，从立柱上跳了下来，绕过泳池，跑到了我们的身边。

　　那黑猫轻灵的一跳，跳到了椅子上，有一跳，跳到了桌子上。高志的惊讶的看着这一切。我倒了杯茶给黑猫，问道：“你不会无缘无故的到这里来吧？”

　　黑猫看了看我，有看了看高志。似乎有所顾虑。我说道：“没事的，自家兄弟。说吧！”黑猫点了点头说道：“对，确实有事。很重要的事情。”高志在一边惊讶的瞪起了眼睛，低声说道：“不是吧，‘捕头’那么厉害都不会说话，这只猫竟然会说话？”我低声说道：“别大惊小怪的，她是猫妖，当然会说话。”

　　高志伸了伸舌头，闭上了嘴巴。我追问道：“什么事情？”黑猫说道：“有个人要对付你们，很厉害的一个巫师，叫做什么达娜的。”我皱了皱眉头：“达娜？果然是她。他已经消失很久了。不知道为什么又回来呢？”

　　黑猫说道：“她说他弟弟被你弄死了，一定要找你报仇的，她用巫术召唤了很多的妖，要来这里对付你。”我问道：“你是从哪里听说的？”黑猫说道：“我就是被她召唤来的，不过我知道要对付你，我自然不会参与。本来不想来的，后来想想，不如将计就计混到其中，看看她要怎么样。也偷空出来通知你一声。”

　　我点了点头：“谢谢你。”黑猫摇了摇头：“你用客气，这些都是我应该做的。”我问道：“你救过我很多次了，到底是为什么呢？好像你经常在我身边出现。已经很多年了，我们到底有什么渊源？”黑猫看了看我，说道：“你有没有做过一个梦，在梦中就过一只小黑猫。”

　　我想了想，我确实做过这样的一个梦。那梦中在破烂的房屋里面，我救了一只小小的黑猫。我点了点头：“确实做过这样的梦。”黑猫说道：“对了，那就是你的前世，你的前世救过我。后来我就一直在修炼，再后来就找到了你。我就想报答你的救命之恩，所以一直跟着你。”

　　高志看了看黑猫说道：“你倒是有情有义。不过这里被监视了你过来和我们说话，不会被他们知道吗？”黑猫裂了裂嘴巴，像是在笑：“这里监视你们的是一个树妖，我把它弄迷糊了，要一个时辰才能醒过来。不过好像也快了。我要走了。晚上你们恐怕有点麻烦。”

　　我点了点头，黑猫跳下桌子，好像一道黑色的闪电，一晃不见了。高志看着黑猫消失的背影说到：“看来晚上有麻烦了。”我哼了一声：“那一天没有麻烦，好在有人通知我们。我们还可以做准备一下。不知道智宽跑到哪里去了？”高志说道：“我去打电话。”我点了点头：“顺便把‘捕头’叫过来。”高志点了点头，走了。

　　我想了想，整个别墅当时我和智宽布下了阵法，应该不会有问题。不过那些阵法好像针对鬼的多一点，我应该想办法弄点对付妖的法器。想想我们在黄金火那里遇到那个藤妖差点把我和智宽折腾死。还是早点做还准备的好。

　　我们是和达娜交过手的，那时候是达娜的元神，给我们的结界，已经很厉害了。之后因为赵阿姨的事情，这个家伙不好对付，那时候有师爷在中间调停，现在恐怕师爷也管不了他了，而且这件事是我自己的事情，也不用麻烦师爷，我想可以自己搞定。

　　这时候“捕头”过来了。我对“捕头”说道：“晚上可能会有事，可能会有很多的妖来，还有那个叫做达娜的女巫师。看来你要值班了，一定要小心点。”

　　“捕头”听了我说的话，一下子精神起来。两只眼睛炯炯有神。看着我，点了点头好像在说：“你放心，我保证完成任务。”

　　果然天生是个战士，一听说有敌人立马精神起来。我说道：“不过你要记住，不可以轻举妄动。一定要先示警，才行。”“捕头”郑重的点了点头。在泳池周围转了起来，不是的举起鼻子在口中抽着气，好像在寻找那些妖的味道。

　　我回到了书房，把我的那些法器找了一下，用的着的东西，都拿了出来。正和晓敏聊天的美君看到我在找东西，问道：“怎么了？”我这才想起来，晓敏在这里，我对南宫晓敏说道：“晓敏，你先回家吧。”南宫晓敏看了看我：“怎么了，老板？出了什么事？”

　　我本来不想对南宫晓敏说实情，可是，想想还是不要撒谎了。就说到：“之前那个巫师达娜晚上要来寻仇，还有很多的妖。你还是早点回去，省的受了连累。”

　　南宫晓敏摇了摇头：“那我更加不能走了。我一定要留在这里。”我摇了摇头：“你回去吧，这里多危险，你也帮不上忙。万一……”南宫晓敏哼了一声：“老板再危险的事情我也经历过了。我怎么会害怕，虽然我在这里帮不上忙，不过也可以站脚助威啊！反正我不走。”

　　美君说道：“对了，老公。不能要晓敏走。你想想，这里才是最安全的。要是小敏回去的时候出了什么事，怎么办？”我一听，美君说的也有道理，南宫晓敏是从这里出去的，一定和我们有关系，要是达娜反过来对付南宫晓敏那的确也是很麻烦的。

　　我点了点头：“也好，晓敏你留下吧，和美君在一起，一定别乱动。”南宫晓敏这才开心的笑了。

　　我摇了摇头，继续找东西，却听到外面的门铃响起来。一定是智宽这家伙，没得到钥匙。程姐跑去开门。我们当回事，继续找我的东西。突然有人在我后面用力地拍了我一下，我吓了一跳，猛地转过身，看着后面。大孟笑嘻嘻的站在我的后面。我一皱眉头：“你怎么来了？”

　　大孟说道：“怎么？什么意思，我不能来吗？”我摇了摇头：“添乱，添乱。哎！”大孟哼了一声：“什么意思嘛？好心好意的来看你和美君。你怎么这么说话。”我放下手里的东西，问道：“婷婷没来吧？”大孟摇了摇头说道：“婷婷回家看他妈。我在这边办个案子，就顺便到你这里来混顿饭。没想到你都不欢迎。”

　　我对大孟说道：“我怎么会不欢迎你，不过是晚上这里很凶险。上次的那个巫师达娜来寻仇，还有很多的妖。我们晚上要对付那些家伙，你说你来的不是时候。”大孟不在乎的说道：“那有什么可怕的，这里这么多高手，又不是没对付过哪些东西。不怕。我也可以帮忙。”

　　我摇了摇头：“哎！你能帮什么忙，不添乱就不错了。好了在这里好好吃饭喝酒。今天我是不能放过那个家伙的，不然大家都危险。”大孟点了点头：“对！对那些犯罪分子就要实施无产阶级专政。不能客气。况师傅也说过，除恶务尽。一定要彻底的消灭。”

　　我笑了笑：“你知道的真多。别废话了，你去坐着吧，我这就出去。”大孟笑嘻嘻的走了，找美君聊天去了。

　　我收拾好东西。走了出去。高志走了过来，我问道：“智宽怎么样？什么时候回来？”高志说道：“告诉他了，他说马上就回来，可是到现在也没见到，真是的。”

　　这时候崔姐叫大家吃饭了，我们坐到了一起，我看了看智宽还是没有回来。我对崔姐说道：“给智宽留点菜吧。这小子不知道哪里去了。”大孟喝着啤酒，笑着说道：“智宽没回来，还有‘捕头’也没过来，一直在外面溜达，叫都叫不回来。”

　　我笑了笑：“捕头在执行任务，哪像你，老是开小差。”程姐说道：“我去给‘捕头’送两个馒头，真是的，这么大的狗竟然不吃肉，只是吃馒头，真不知道是怎么回事。”说着拉拉叨叨的给“捕头”送馒头去了。

　　我对几个人说道：“大孟，你带着美君和晓敏一定藏好，千万别出来。”南宫晓敏摇了摇头：“不行，我要看你们降妖除魔。”美君也说道：“我也想看啊！”大孟耸了耸肩肩膀：“没办法了。他们都想看，我也想看。”

　　我叹了口气：“真是，又不是什么表演。你们要是实在想看，就在二楼的那个房间里面看吧，千万别出来了，记得吗？”

　　看着三个人笑着点了点头。我才放下心来，可是我就是不明白为什么这三个人一点都不害怕呢？我却感到点心里没底，忍不住的抬头向门外面看了看。

　　智宽这小子去了哪里呢？


第四十九章 前后加攻

　　可是，直到我们吃完了饭，智宽也没又回来。高志有点担心的看着我。问道：“智宽还没有回来，我们能对付得了吗？还有智宽会不会出什么事？”

　　对于高志的问题，我都回答不了。也许智宽真的遇到了什么问题了。至于我们是不是对付得了，我更加不知道，上次已经领教过了达娜的“结界”别的还没有领略到。琳达说它们都精通“鸾虫之术”我想对于虫子他们一定很有办法。又会招妖。看来很是不好对付呢！

　　我看着渐渐黑下去的天空，和几个人交代了一下，带着高志到了外面。“捕头”依旧警惕的四周巡逻着。我看了看“捕头”。“捕头”对我，摇了摇头，表示并没有什么东西。

　　天彻底的黑了来，天空中似乎有厚厚的云层，看不到一丝的月光，和星光。我让高志把外面的灯全部打开了。连游泳池里面的灯也打开了。整个别墅的范围，被照的一片通明，我对高志说道：“你守后面，我守前面。‘捕头’做接应，那边敌人多，就去那边。”

　　高志点了点头，向后面走去。夜色更沉了，突然一阵阴风吹起，拂过泳池的上面，泳池上出现了真真的白雾。我知道是那风太阴冷，才使得水汽好像雾气。我心中暗暗的提防着，我知道要有什么来了。

　　风一阵紧似一阵，风中夹杂着真真的腥臭气，味道越来越浓。我皱了皱眉头，我感到有什么在想我接近。我运足了功力，说道：“达娜，你不是来寻仇的吗？冲我来吧。我等着你。”我的声音随着风传出去很远，可是却没有回答。

　　我皱了皱眉头，突然空其中的那种腥臭味更重了，接着远处传来嗡嗡的声音，我可以听得出来，那些是虫子振动翅膀的声音。我暗自叹气：这些东西最难对付，随人个体小，不过群体庞大无孔不入，虽然还不知道是什么虫子，不过我想达娜弄出来的虫子，恐怕不会好对付。

　　我伸手拿出了一沓子“火符”，大凡虫子都是怕火的。另一只手我把装着“白玉螳螂”小瓶子拿了出来。在上次对付虫子的时候，这家伙起了很大的作用，看来对付这些小虫子，还是主要靠它。我向风中洒出了“火符”，“火符”随风飘散消失在风中，不多时，风中燃起阵阵的火球，传来哔哔波波的声音，接着有焦糊的味道传来。

　　突然，我的面前一团黑色冲了过来，腥臭之气更浓，一个大黑球向我袭过来。我一愣，推出一招随手八卦，金色的太极图向那个黑球罩去。砰的一声响，半空中太极图和那个黑球撞到了一起。黑球四散开来，无数的黑色虫子向我飞了过来。

　　我一转身，发出了功力。想挡住那些黑色的虫子，没想到我身上的周围竟然发出了已成好像薄雾一样的东西。虽然似有似无，可是那些黑色的虫子一撞上来，就被弹飞了，落到了地上。我没时间纳闷，赶紧伸手夹住了一只虫子。拿到了眼前看了看，那虫子已经死了，不过我是从来没见过的，头很小，可是长着两个巨大的口器，中间还有一个尖细的管子，看来是吸食什么东西的。看样子被他咬上了，一定不好受。

　　我甩倒了虫子，放出了“白玉螳螂”。随手又打出了几张“火符”几团火在我身边不远的地方燃烧起来。那边有很多的大黑球。都在想着我这边飞过来。虫子数量根本无法估计，只看指望“白玉螳螂”来对付他们了。我现在只能靠着“火符”顶上一阵，好在早有准备，“火符”有很多。

　　我一转身，跳到了别墅的门口，回手关上别墅的大门。这样子那些虫子就不能飞进别墅里面了。我站在门口，我身上那层若隐若现的薄雾，挡住了撞到我身上的虫子，那些虫子一撞到我身上那层薄雾一样的东西，就落到了地上死到了。

　　我站在门口，坚持了好一阵。四周飞来一片片的白色的“白玉螳螂”那些家伙真是不客气，一飞到，就扎进了大大小小的黑球上。半空中竟然传来犹如金铁交鸣的声音，叮叮当当的。可见双方的牙口都不错，不过“白玉螳螂”还多了两把大刀。

　　灯光下，无数的大刀纷飞，反射着白色的光芒。那些黑色的虫子虽然咬到了“白玉螳螂”可是根本不能把“白玉螳螂”怎么样，反而被“白玉螳螂”一刀砍成了两截。不多时，地上，泳池中，多了很多黑色的尸体。

　　我看着那些虫尸，点了点头，好在有“白玉螳螂”。不然我自己对付这些虫子恐怕要费些周折。可是这时候我更加担心智宽了。这小子到底跑到哪里去了？会不会出了什么问题。按理说高志和他说清楚了他应该马上回来的。可是为什么这个时候了还不见人影。

　　我正想着，却听到了后院传来声音，看来有什么从后院进攻了。不知道高志是不是挡得住？后面又传来声音。声音很大，哗啦、哗啦的声音，好像什么东西在地上拖着的声音。

　　我不放心，看了看空中“白玉螳螂”和那些黑虫子的战况，两方战势正酣，虽然黑色虫子的个数很多，不过那些“白玉螳螂”更凶狠。我倒是放心不少。想了想，一咬牙钻进了别墅，跑到了后门。

　　后门也关上了，显然是高志怕那些乱七八糟的东西攻进来。我一推门，跳了出去。只见高志和“捕头”正在和几根藤妖打斗着。周围无数的细藤，正扑向他们。我大叫一声“小心”，飞身而起去，手中的“耀尖金笔”横着抽向那些细藤的藤尖。那些藤尖，被我的“耀尖金笔”打中，缩了回去。

　　高志看到我，说道：“你怎么过来了，前面没有敌人吗？”我一边连连的挥出“耀尖金笔”把那些蠢蠢欲动的细藤打飞。一边说道：“怎么没有？不过有‘白玉螳螂’对付这呢？这里这么多的藤妖，你们也对付不了啊！”

　　高志说道：“没事的，我们可以的，你回去吧。”那些细藤更多了，密密麻麻的一团一团的向我们扑过来。我想到了“原尘甲”伸手掏了出来。我对“原尘甲”说道：“去吧去吃那些藤妖的根，不用给我面子。”

　　“原尘甲”震了震翅膀，飞了出去。那些细藤似乎很忌惮“原尘甲”纷纷躲开，“原尘甲”如入无人之境一直想着藤妖的根部飞去。

　　高志问道：“那是什么东西？”我说道：“那是‘原尘甲’。这家伙见到植物就吃。这些藤妖一定会被他吃掉的。我们靠后，挡住大门就是了。”

　　高志和“捕头”向后撤着，我在后面断后。一边对付那些藤妖，一边也退到了门前。我们刚刚靠到门上，一个藤妖飞了过来，我感赶紧伸手挡开。那根藤妖掉到了地上，好像大蛇一样，扭动着身体。几下之后，就不动了。

　　这时候，更多的藤妖飞了出来，落到地上几下之后就不动了。看来“原尘甲”真的很厉害，只有这么一只，就把藤妖的根拔掉了。高志也开心的说道：“这家伙很厉害啊。”我把装着“原尘甲”的小瓶子塞到了高志的手中：“这个你拿着，一会儿藤妖没了，赶紧把‘原尘甲’那家伙收回来。不然所有的木头都会被他吃掉。”

　　高志一边接着瓶子，一边嘀咕道：“不是吧，这家伙这么厉害。”这时候，一声猫叫划破了夜空，那叫声很是凄厉，让人听着心颤。我知道前院一定有别的状况。

　　我对高志说道：“别忘了。我现在去前院。”

　　我拉开门，跑进别墅，穿过了别墅，到了前面。前面的战斗已经结束了。满地的黑虫子尸体，那一大群“白玉螳螂”不知去向。只有一只，飞到了我的身边，我知道这就是一阵跟在我身边的那只。我伸手让它落到我的手中。同时寻找着猫叫声的由来。

　　可是我并没有看到猫。我对“白玉螳螂”说道：“谢谢你了。你是想在外面呆着，还是回到原来的地方？”“白玉螳螂”阵了阵翅膀，在我的手上爬了一大圈。我拿出了那个瓶子，“白玉螳螂”自己飞了进去。

　　我收起瓶子，再想去找猫叫声。突然听到了水声，接着一个黑影向我扑了过来。我一愣，还没看清楚是什么东西，又一个黑影斜刺里冲了出来，撞到了之前的那个黑影，我只感到脸上溅上了几滴水珠，摸了一把脸，才看清楚眼前的状况。

　　我的眼前是一条大蛇，好大的蛇，和一只黑猫也就是那只猫妖撞到了一起。猫妖死死地咬着大蛇的脖子，而大蛇紧紧地缠着猫妖。

　　我一下子明白了是怎么回事了。那只大蛇从泳池中跳出来攻击我，猫妖看我没有在意，所以从一边窜了出来，把大蛇撞开了。


第五十章 猫妖大战九头蛇

　　两个家伙纠缠到了一起我赶紧跳过去。我一伸手拿出了“耀尖金笔”向着蛇头打了过去。那蛇头看着我过去了，突然立起了头，我只觉得眼前一晃，那蛇头一下子变出了九个。

　　我吓了一跳，一时间不知道怎么出手了。不知道去打哪一个头好了。手停到半空中。那蛇头们五个咬向我的手，四个向猫妖咬去。我赶紧缩回了手。可是猫妖被大蛇紧紧地缠着，根本动不了。再看看那条九头蛇，每个头都那么大，好像一个个的大熨斗，一看就是有毒的蛇类，这四个头一起咬上可不是闹着玩的。

　　可是我已经来不及救猫妖了，只能眼看着那条九头蛇的四个头咬向猫妖。忍不住叫道：“小心！”这时候，四周又是几个身影窜了出来，好像几道闪电。等我看清楚的时候，才发现，那是几只猫。不知道从哪里窜出来的，每只猫扑向了一个蛇头。

　　猫妖嘿嘿的笑道：“你有九个蛇头，我有九个护法。”果然，一个小猫咬住了一个蛇头，那些小猫虽然不大，可是异常的凶狠，咬上了蛇头就不松口了。九头蛇好像很痛，全身都在痉挛。猫妖也趁机脱出了九头蛇的缠绕。

　　猫妖跳到了一边，显然是刚才被九头蛇勒的不轻。不断地晃动着身体。那九头蛇不断地翻滚着，想甩掉蛇头上的小猫。可是那些小猫很是笃定，咬定青山不放松的样子。

　　猛然间，九头蛇突然变得更大了。身上足有水缸粗细，九个头也有水桶般粗细。身体一翻，滚进了泳池中，泳池中的水溅的到处都是。

　　猫妖一声怪叫，九只小猫齐齐跳开，身形一晃，不见了。九头蛇的九个巨头从泳池中弹了出来，十八只眼睛看着我和猫妖，九个信子不断的伸出来，发出凌乱的嘶嘶声。

　　我看了一眼猫妖。猫妖叫了一声，慢慢的向泳池走去，每走一步，身体就变大不少，走了九步。那猫妖竟然变得老虎一般大小。猫妖站在泳池边上和九头蛇对峙着。我站在后面，不知道是不是应该过去帮忙。

　　九头蛇中间的蛇头往前探了一下，说道：“死猫妖，你为什么帮他？”猫妖哼了一声：“管你什么。我就是要帮他。有什么就来吧！”九头蛇九个一起挺立，对着猫妖，就喷出了九道毒液。猫妖高高跃起。躲开了九道毒液，毒液喷溅到了地上，发着嘶嘶的声音，冒着白烟，可见那毒液有多毒。

　　猫妖越到了空中，猛地在空中转头，两只前爪抓向九头蛇的蛇头。就在将要抓到蛇头的时候，两只前爪一下子弹出了又长又尖的指甲。狠狠的划在蛇头上，一下子斩断了两个蛇头。两个蛇头掉在了泳池边上，还在吐着舌头。

　　剩下的蛇头齐齐撞向猫妖，九头蛇的身体在泳池中一挺，向上跃去。猫妖前腿一点九头蛇的身体，跳到了泳池边上。九头蛇暴怒，尾巴向着猫妖缠了过去。猫妖动作很快，轻松的跳出了九头蛇的包围圈。九头蛇身体又是一挺。巨大的身体向着猫妖砸去。可是猫妖不急不燥，轻松的躲开了。同时伸出爪子上面的又长又尖又锋利的指甲，在九头蛇的身上狠狠地划了一下。

　　那猫妖的爪子何其锋利，九头蛇的身上瞬间又多了一道伤口。血流出来，肉也从伤口上翻了出来，好像小孩子的嘴唇一样。九头蛇更加暴怒了，剩下的七个头张牙舞爪的又向这猫妖咬去。猫要并不跳远，快速的躲避着每个头的进攻。并且不时得出爪，一返折腾下来，不仅没有咬到猫妖，反而弄得一身伤痕。满身都是血迹。

　　终于九头蛇侧地的暴怒了。突然间剩下的七个头，猛地停住了，同时的张开了巨口。忽的一声，竟然喷出了七股火焰。显然猫妖也没有想到九头蛇竟然会有这一招。一时间也愣住了，结果火烧到了猫妖的身上，猫妖一声惨叫，跳出了九头蛇的圈子。

　　我赶紧冲了过去，帮助猫妖扑打他身上的火。可是那火邪的很，我拍打了几下根本没有办法扑灭。猫妖一转身，跳到了泳池中。九头蛇一见也跟着跳进了水中。

　　那九头蛇老是进到水中，恐怕是在水中的能力很厉害，我担心猫妖，赶紧跟了过去。那猫妖并没有在水中停留，只是在里面转了个身，就跳了出来。身上的火也熄灭了。只是身上的毛被烧的斑驳得很，秃秃的，很是难看。

　　我一见赶紧掏出了一张“寒冰符”，甩到了，泳池中。泳池瞬间被冻住了。那九头蛇的一个头露在外面噗地一声吐出了一口烟。就不动了。

　　猫妖趴在我的身边。我跑过去：“你怎么样？”猫妖摇了摇头：“没想到九头蛇竟然修炼出了火攻？可是它是阴功，怎么会出火呢？”我摇了摇头：“就是这样才能出奇制胜啊。要不他怎么能伤到你，你真的没事。”猫妖摇了摇头：“我……”

　　我看着猫妖的眼睛一下子瞪了起来，猛地向我扑来过来。我吓了一跳，不知道它为什么要这样做。我想躲开，可是我们的距离太近，它的动作又快，我根本就躲不开。我眼前一闪，可是猫妖却并没有扑倒我的身上，而是扑到了我的身后。接着我听到了一声闷哼。

　　我赶紧转身，猫妖闭着眼睛，伏到了我身上。身体软软的。我抱起猫妖，却见猫妖的身后挂着一个蛇头。我一下子明白了。那两个被猫妖割掉的蛇头，并没有死掉，刚才趁着我背对着他们的时候又跳起来想咬我。我没有发现，可是猫妖看到了。猫妖就挡在了我的身上结果被一个蛇头咬中了。

　　我赶紧摘下了蛇头，摇晃着猫妖，好不容易猫妖才睁开了眼睛。我问道：“你怎么样？”猫妖摇了摇头说道：“呵呵，挺好。我还给你了，我就不欠你的了。”

　　我赶紧运功进入到了猫妖的身体，我发现一切都已经来不及了，猫妖的五脏六腑都已经烧烂了，我不知道说什么才好，只是紧紧地抱着猫妖，猫妖的身体一下子变小了，就好像一个小猫。我想起了梦中的那个小猫，那个可怜的，被破木头压着的可怜兮兮的小猫。

　　我突然感到心很痛，好像被什么抓了一下。我的眼泪流了出来。心中咒骂着达娜。这时候，四周传来了脚步声，我可以感觉到很多的东西在向我靠近。我抱着猫妖站了起来，两只好想小灯笼一样的亮点在别墅的外面摇晃着。

　　我知道那是两只眼睛。可是那两只眼睛属于谁，我不知道，我很想看清楚，可是只能看到一个黑乎乎的影子，那是一个很大的动物。这时候，在他的周围突然又亮起了很多的小灯笼，再看看周围，也有很多的小灯笼。我知道我们被什么动物包围了。

　　突然，那个两只的最大的灯笼摇晃了一下。剩下的那些小灯笼开始向别墅里面移动了。不多时，我看到一只只的狼跳进了别墅，那将近两米高的围栏，对于它们好像形同虚设。只是轻轻一跃就跳了进来。我第一次遇到不在笼子里面的狼。心中也不由得有点发憷，再看看在别墅外面的那两只大灯笼，依旧停留在哪里没有动。

　　突然间传来一声瘆人的狼嚎声，那些跳进院子里面的狼开始慢慢的向我围拢。我抱着猫妖的尸体，向大门飞去，不管怎么样我也不能让这些狼进去。可是我飞到了一半，好像撞到了墙一样。飞不动了。我向一边跑去，还是出不去。我这才意识到，一定是中了达娜的“结界”

　　我向外面看着，那些狼不紧不慢的向着别墅走去，我却只能眼巴巴的看着，却毫无办法。我需要赶紧摆脱“结界”。我发出一招“随手八卦”向着“结界”打去。金色的太极图撞到了“结界”上发出了一声巨响。可是好像对于“结界”毫无动摇。

　　我正要再发出招数，却听到了一阵桀桀的笑声。我知道那笑声是达娜的。接着达娜的声音想起来：“你的功力果然进步了，你早晚会摆脱我的‘结界’，但是狼妖和他的部下一定会在你出来之前解决你的家人和朋友，我就是要你看着你最亲的人死在我的手里，哈哈哈！”

　　我皱了皱眉头，没想到这个达娜这么毒辣，用自己拖住我，让狼妖下手。我可以看到那些狼走到了门前。正在撞着别墅的大门。我心急如焚，调动功力连出数招。可是依旧不能攻破达娜的“结界”，却被达娜牵制住，和我对峙起来。我感到达娜的功力也很强劲，拼着命的想拖住我。

　　我听到后面一声巨响，那些狼真的把别墅的门撞破了。我更加焦急。可是根本脱不开身。我正焦急着，突然走近别墅门的一头狼被撞的飞了出来，一直撞倒了结界的外面，摔倒了地上，没了气息。我再一看，“捕头”雄赳赳的从门中闯了出来。


第五十一章 接二连三的攻击

　　我心中大喜，不管怎么说，“捕头”也是神兽，这些狼虽然凶狠，可是“捕头”应该不会输给他们吧？虽然说“好虎抵不过群狼”不过我想“捕头”应该没有问题。

　　我是两声巨响，两只狼又被弹了出来，堵在门口的狼也退开了一些。“捕头”雄赳赳的站在那里，一夫当关万夫莫开的样子。不过我透过门缝可以看到后院的情况，后院好像也有很多的狼，高志在苦苦支撑着。

　　我刚一分神，就感到达娜的功力疯狂的涌进来，我的胸口一闷，差点没昏过去。赶紧收拾心情，专心对付达娜。只有早点摆脱“结界”，我才能早点帮助他们。

　　这边的“捕头”走出了别墅，又把大门顶死了。那些狼扇形的围着“捕头”似乎并不着急。前面的两条大狼，突然身体一弓，好像要向“捕头”扑去。“捕头”赶紧做准备迎战，可是那两条大狼做的只是假动作。一边的两条大狼却扑了过去。

　　“捕头”也飞身而起，大头向着其中的一条大狼撞过去。那条大狼一吸肚子，身体出现了一个不可思议的弯。“捕头”这一下虽然是撞上了，可是撞的这一下，并不实在。而一边的大狼半空中一转身，牙刀飞舞，向着“捕头”脖子咬去。

　　半空中的“捕头”无法躲避，只好伸出钢钎一样的前腿，一下子捣在那条大狼的前胸。那条大狼没有咬到“捕头”却被“捕头”在胸前捣了一下，那条大狼的前胸一下子憋了进去。大狼张着的大嘴喷出了一口鲜血。身体向下坠去。

　　“捕头”的招式用老，身体也向下落去。这时候，又是一条大狼，一闪身借着被“捕头”捣死的大狼的身体掩护。突然伸出前爪向着落下来的“捕头”的后门套去。由于有着那个狼身的阻挡，“捕头”根本就没有看到。不过“捕头”凭着直觉也感到身后有点不对劲。

　　半空中猛地一转身，躲过了后门的攻击，可是身上还是被那条大狼抓了一下，身上出现了几道血痕。“捕头”受了伤。一咧嘴。翻身落下。

　　说时迟，那时快。一切都在瞬间完成。“捕头”瞬间杀了一条，伤了一条狼，可是自己也被抓伤了。“捕头”固然是很厉害，可是那些狼也很厉害，这种配合，和牺牲的团队精神，让我很感到惊讶。他们这样，靠数量和配合来对付强大的敌人，牺牲一个也要伤你一下。这样“捕头”早晚会出问题的。

　　这时候，外面又跃进来很多的狼，虽然失去了两条狼，可是又补充了更多的，包围圈又形成了。那些狼看到了“捕头”受伤，看到了鲜血，更加兴奋了。突然一起向“捕头”扑去。

　　我更加担心，可是根本无暇分身。“捕头”突然一声咆哮，正面的几条大狼，被震得，翻了出去，耳朵中有鲜血渗出，“捕头”毫不停留，快速的向着一边的狼撞了过去，同时伸出前爪，捣向一边的狼。又有两条狼受了伤，可是“捕头”也被其他的狼抓伤了。

　　我又瞥见，一直在外面的那个狼妖，又动了一下。更多的狼从下面跳了进来，围着“捕头”的狼越来越多了。我甚至看不到“捕头”了。只是可以看到那些狼在有条不紊的进攻。而那边狼妖分淡定的眼神，让我想到他在等着坐收渔人之利，也就是说，这些大狼用车轮战，和自己做代价让“捕头”受伤，最后那个狼妖就会出手了，这个真是以逸待劳。

　　虽然看穿了狼妖的阴谋，可是我毫无办法，甚至连提醒“捕头”一下都不行。我更加焦急，增强了功力。可是达娜那边的功力也在增强，依旧死死的黏住我，拖住我，让我动弹不得。

　　突然，我听到了一身沉闷的吼声，那是从后院传过来的。可见高志也遇到了同样的问题，恐怕他比“捕头”更惨，虽然他不会死，还可以恢复，可是想想群狼撕扯着他，我的心里也没底。

　　再看看“捕头”这边，只能看到那些狼的屁股和大尾巴，“捕头”好像被湮没在狼群中了，只是有不时飞出来的狼和狼发出的惨叫，我才知道“捕头”一直在战斗。不过我想这样“捕头”恐怕也坚持不了多久。怎么办？难道看着“捕头”这样被那些狼撕碎？我心如刀搅。

　　我又想到了智宽，这时候要是他在就好了，就不会有这样的窘境了。这小子到底去了哪里呢？

　　我正焦急着，突然身后传来一声枪响。一条大狼应声倒下。刚才还气势汹汹的那些大狼，都顿了一下，似乎对于枪声颇为忌惮。我看到大门打开一道缝隙，大孟出现在门口。接着又是几枪，又有好几条大狼倒下了。那些狼都退后一些。我终于看到了“捕头”，虽然“捕头”浑身是血，可是两只眼睛还是放出精光。看样子精神还不错。

　　我稍微松了一口气，可是我也知道大孟的枪里面没有多少子弹。这会儿恐怕应该都打光了。可是狼还有那么多，怎么办呢？

　　再向那边看去，大孟拿着两把菜刀，和“捕头”站在一起，和那些狼对峙着。后院又传来一声吼叫，我听得出来那是高志的声音，从那声音中我感到了一种英雄末路的亲情绪。要他一个人坚守后门，真的是有点难为他。

　　突然，我又感到有什么东西在向我们接近了。我看到一人正在翻越我家的围栏。我暗叫不好：这么多的狼已经是没有办法对付了，又来这些人不知道是做什么。可是又觉得有点不对劲。那些人翻过了围栏，摇晃着身体向这别墅里面走来，那些人身体僵直，摇摇晃晃的，再看看那些人的脸上，没有一个是完整的，有些脸上根本就没有肉，眼珠子还耷拉在外面，有些伸着长长的舌头。露出长长的獠牙。那样子好吓人的。

　　这时候我感到空中也有很多的东西飞过，那好像也是人，不对！我一下子明白过来，这些都是僵尸，一定是高志被逼急眼了，把这些僵尸都叫来了帮忙。

　　果然那些僵尸一遇到狼群，二话不说，撕扯起来，连手带口的和那些狼们打了起来。那些飞过来的，正是所谓的飞僵，一个个都很厉害，不多时那些狼群开始显露败绩。慢慢的后撤了。

　　我心中一定，专心对付达娜。我收拾了心情，功力也跟着增加了。这么长时间，我明显的感到了达娜的功力有点不继了。我心中高兴，咬咬牙拿出了最后的力量，向着达娜发出了最后的攻击。

　　而与此同时，那两只狼妖的眼睛也消失了。我知道这家伙亲自上阵了。虽然还是有点担心，可是还是决定先把达娜拿下再说。终于，在我强烈的攻击下，达娜的“结界”出现了裂缝。机会来了，我飞身而起，向着“结界”的裂缝飞去。

　　轰地一声，我撞开了“结界”好像一只脱离了牢笼的小鸟，一飞冲天。这时候狼王已经跳进了院子。向着别墅走去。我想跳下去，对付狼妖。可是别墅的们又开了，高志从里面跳了出来，高志身上的衣服已经是破破烂烂的，可是两眼精光爆射。动作十分的快，只听到高志说道：“狼妖给我，你对付那个巫师。”

　　说话间，高志已经扑到了狼王身上，他们的打法是最原始，相互纠缠在一起，用手，用脚，用牙齿，相互的扭打。我一点头，指向别墅外面飞去。我知道达娜就在那里。

　　达娜也从暗处跳了起来。我发现达娜和以前不一样了，倒是和那时候的察猜又点像，活脱的是一个人虫的合体。

　　达娜的身后出现了四片翅膀。好像一个巨大的蝴蝶。我刚一靠近，达娜猛地喷出了一口绿色的汁液。我闪身躲开。手中出现了“耀尖金笔”，一挥手“耀尖金笔”向着达娜打去。

　　达娜扇动着翅膀向后面飞去。躲开了我的“耀尖金笔”。我再一甩手，“耀尖金笔”一下子变长了，画了个圈，向着达娜身上缠去。达娜身后的翅膀，一下子收了起来。身体落到了地面上。

　　我们有对峙着，达娜恶狠狠的说道：“你小子真是走运，竟然找来僵尸做帮手。不过我是不会放过你的。我倒要看看，你的僵尸多，还是我召唤的妖物多。”

　　说着恶狠狠地看着我，口中念念有词，手中向上一甩，一个写满了符咒的布条，飞到了空中。那布条在空中散开，发出了点点的火光。就好像一个信号弹。我感觉到四周有很多的东西在蠢动，看来这个达娜做足了功夫。我也没时间去管那些，先把她拿下再说，她这个人实在是恶毒，不能留着它。

　　想到这里，我拿出了“后羿弓”和金箭。对着达娜射了过去。一道金光闪过，金光中，我看到了达娜那扭曲的脸孔。达娜看这金箭射到，飞身而起，想躲过金箭，可是那金箭如影随形追着达娜向着空中飞去。


第五十二章 全军覆没

　　我也高高的飞起，向着达娜追去。显然达娜并不知道金箭的厉害，半空中冷哼一声，挥手向着金箭发出一股功力，想把金箭打下来。可是她的功力一撞到金箭。被金箭的锐气穿透。金箭好阻挡向着达娜飞去。

　　金光已经照亮了达娜的脸，他们的距离实在是太近了，达娜已经很难躲开了。可是达娜还是执迷不悟，又打出一团功力。想把金箭推到一边。这时候我也飞到了，一挥手中的“耀尖金笔”向着达娜的身边打去，封住了达娜的退路。

　　达娜眼看着又发出的功力根本就不能改变金箭的方向，这才好像着急了。再看着我也攻了上来。身形一晃，我只感到眼前一花，我的眼前竟然出现了十几个达娜，一模一样的达娜，我一下子愣住了，没想到这家伙竟然会分身之法。这么多的达娜到底是哪一个？

　　我是在发愣，可是金箭根本就不受影响。直奔其中的一个达娜而去。那个达娜大惊失色，连叫都来不及身上就被金箭穿出了一个洞。达娜的身上发出了金光，眼中是不敢相信的神色，大张着嘴巴身体向后仰去。向地上落去。

　　我这时候已经回过神来，跟着向地上落去。达娜重重的摔在地上。我也落到了地上。看着达娜。金箭穿过了达娜的身体飞了一圈，又回到了我的手中。达娜支撑这身体半坐起来。看着我艰难的说道：“你，你，你这法宝是什么？这么厉害？”

　　我哼了一声：“这很重要吗？你已经没救了。该去那里去那里吧！”达娜也哼了一声：“你以为这样就可以消灭我吗？告诉你，我的‘鸾虫术’已经练到最高层了，从来没有人练到过这个层度。”

　　我皱了皱眉头：“那又怎么样？”达娜笑了笑说道：“我已经是人虫合一了，你就算是消灭了我这肉体，又能怎么样？我还有一个虫身。”说着达娜扭动着身体，脸上的表情很是痛苦。我皱着眉头的看着，不知道她要做什么，我认为我应该趁着现在把她灭掉。可是看着她的样子，还有她身上被金箭洞穿的洞，又有点下不去手。

　　这时候，一只巨大的蝴蝶，硬生生的从达娜的身体中脱了出来。

　　刚才我看到的达娜，是人和虫子的合体，可是现在完全是一只虫子了。达娜的身体，也被摔倒了地上，身上的还有一个洞。达娜变成的蝴蝶很是巨大，扇动着翅膀，两只血红的眼睛瞪着我。接着传来用她的笑声：“哈哈，怎么样？你能把我怎么样？”说着，达娜一张嘴巴，一根管子从口中弹了出来，直向我刺来。

　　我一惊，身体向一边躲去，那根管子也跟着我转了过来。我伸出“耀尖金笔”打在了那根管子上。“耀尖金笔”和那根管子缠绕在了一起。我用力的向着自己这边猛拉。可是那根管子好像生了根一样根本拉不动，我正要再运动功力，那根管子的头突然喷出了一股黑气，那黑气好像一条黑线，随着“耀尖金笔”和那管子的缠绕处向我蹿了过来。

　　那股黑气忽左忽右，顺着“耀尖金笔”若是我不小心，根本就看不到那根黑线。我心里知道，这个东西一定不是什么好路数，可是现在我要是躲开，只能放手。我一咬牙，松开了握着“耀尖金笔”的手，身形一转，一招“神龙摆尾”向着达娜踢去。

　　达娜的注意力都在那条黑线上，也没有想到我会突然放手。我这一脚狠狠的踹到了达娜的身上。那里是蝴蝶的肚子，我只觉的踹上去是软软的，达娜一声惨叫，摔了出去。翅膀一扇，六只脚乱蹬，又跳了起来。

　　她口中的管子一下子缩了回去，我的“耀尖金笔”落到了地上。我有心越过去去拿“耀尖金笔”可是达娜似乎也看出了我的意图。翅膀一抖，飞了过来。我只好让开一下，又准备拿出金箭。刚才灭了他的人身，现在就灭了他的虫身。

　　可是达娜刚一扑过来，突然身体剧烈的抖动起来。头上的两个触须也跟着剧烈的抖动着，好像有什么不对劲。我看着达娜，突然达娜的肚子起伏不定，一下子从身后喷出了无数的小球。我大惊：那应该是卵吧？

　　达娜的身后，卵越来越多。好像一座小山一样。达娜的肚子也憋了下去。我一时间倒不知道怎么办才好了。傻傻的站在那里。这时候，传来一阵阵的咔嚓咔嚓的声音，一只只的虫子从那些卵中破壳而出。

　　那些虫子白白胖胖的，似乎是没有什么攻击性，倒是很可爱的样子。可是我想的太简单了。一开始爬出了的几只虫子。爬到了我的身边，突然抬起了头，我看到那些虫子都长着一张很像人的脸，人脸虫身，看上去很是恶心。那些虫子张开了小嘴，露出口中小小的獠牙。

　　我正纳闷突然从那些小嘴里面，喷出了小指般粗细的白丝。我猝不及防，被一根丝线缠住了，没想到那根丝线很粘，竟然黏住了我。我想摘掉，可是越摘越紧，缠的越牢。这时候，那些爬出来的虫子纷纷吐出丝，向我喷来。我只感到好像有一张铺天盖地的大网，一下子把我罩在了其中。

　　我一时间的轻敌，竟然犯下了这么大的错位。那些白丝又韧又粘。我越挣扎缠得越紧，不多时，我连动一下都很费劲了。

　　达娜变成的大蝴蝶，飞到了我的面前，哈哈大笑：“你也有今天卢龙。”说着一抓我身上的白丝，竟然把我原地吊了起来。我又挣扎了几下，可是都是徒劳，我身上根本动不了，别说拿法宝，我连张张嘴都有问题。这可怎么办？我心中万分的焦急。

　　达娜变成的蝴蝶，抓着我，一直飞到了院子边上的灯杆边上，竟然把我挂在了灯杆上。达娜在一边扇动着翅膀，对我说道：“看看吧，看看我怎么在你面前杀掉你心爱的人。看着吧！”

　　我很是焦急，不明白为什么会变成这样。再看看别墅前面的战斗，也接近尾声了。高志和狼妖基本上是最后的战斗了，两个人的身上都是伤痕累累。狼妖身上很多地方的皮毛都被拽掉了。高志身上的皮肉也有很多地方被抓伤和咬伤了。

　　虽然我知道高志身上的伤口，很快就会长上，可是现在的情况也是触目惊心。高志叫来的僵尸，很多也都是断手断脚的，在地上挣扎着，而那些狼几乎都在地上，死掉的就死了，没死的还在地上挣扎着，看样子也是命不久矣。

　　“捕头”也在一边，喘着粗气，身上也受了不少的伤。大孟也拿着两把菜刀，半蹲在那里喘着。身上也有不少的伤痕。而那些达娜生出来的白虫子，也都爬过了围栏，向着别墅的方向爬去。

　　我很想告诉他们，我在现在的情况，可是我的嘴巴根本张不开。我只能用“天眼通”呼叫智宽。可是叫了半天，也没有什么回应。我心中更加担心。难道我们还没有打败鬼王，竟然被达娜弄得全军覆没，我更加担心美君和孩子，还有无辜的晓敏和大孟。

　　在我身边飞动着的达娜说道：“你再叫救兵？哈哈。我可以帮你找到你的救兵。”说着飞走了。我看着那些白虫子爬到了别墅前面。不由分说，一个个的吐出了白丝，大孟，“捕头”都是猝不及防，被缠上了。

　　高志和狼妖正打的不可开交，结果被那些白虫子吐出来的丝缠住了，把他和狼妖缠在了一起。两个杀红的眼睛的敌人，紧紧地缠在一起。开始他们两的头还可以动，相互的咬着。最后头也被缠住了，动不了了。他们两个只能相互的瞪着，那眼神好像可以杀掉对方。

　　我的心都凉了，在往里面，那些都是女人了。一个个都不会什么，一定逃不出那些白虫子的袭击。我尽量让自己平静下来。我需要尽快的相处办法。我运动功力，想把身上的丝线挣脱，可是我怎么也不能挣脱身上的丝线。

　　看来这样不行，我又想到了脖子上的鬼头，我可以对着鬼头修炼，也许可以听声自己的功力。想到这里，我又调动功力。把功力输入到我带着的一个鬼头上。很快我进入到了一种忘我的境地当中，我的功力在我和鬼头之间流转。而且越来越强大。

　　这时候，我感到身后有风，是达娜飞回来，在我的身边又挂上了一个东西，我费力的用余光看着，就是一惊。达娜挂着的不是别的，正是智宽。

　　智宽两眼紧闭，不知道是死是生。原来达娜早就抓到了智宽，这一次真的麻烦了，连最后的希望也没有了。不知道谁会救我们？

　　这时候，大孟和高志“捕头”都被缠的好像一个茧一样，在别墅的前面扭动着。那些白虫子都涌进了别墅中，我心中一沉，功力扭曲，差一点就走火入魔了。


第五十三章 艰难脱困

　　我的功力发生了逆转，和小鬼头只见功力的交流也变得复杂而凌乱。把我自己弄得很难受，原本被那些丝束缚着就很是难受，现在功力逆转，在我的身体中疯狂的搅动着，更加难受。

　　我知道自己在这样下去一定走火入魔。趁着现在还能控制得住，一定要捋顺它。我赶紧收拾心神，引导自己的功力，把功力捋顺。可是这时候我的功力已经开始翻江倒海，很难以控制了。我奋力的调整自己，才勉强的压住了翻滚的功力。

　　可是这时候，身边的达娜又飞走了，飞到了别墅当中，我隐隐觉得不对劲，只见一个被白丝包裹的好像粽子一样的一个人抓了出来。扔到了别墅的前面。那个人在丝线的包裹中，用力的扭动着。我看了看那个人，我猜想一定是南宫晓敏，因为那个包裹很苗条了，如果是美君的话，肚子应该是凸出来的。美君呢？

　　我一走神，功力又开始在我的身体中翻滚起来，一浪高过一浪，搞得我身体好像要爆炸一样。而且最可怕的是我的脑袋一阵阵的迷糊。我赶紧强迫自己收拾心神，把那些泛滥的功力，死死地压住。可是我的心神始终不能彻底的安静的控制自己的功力，因为我惦记着美君。正所谓关心则乱，到现在我也没有看到美君，我的心里面很是担心。

　　这时候别墅的大门洞开，达娜想要飞进去，可是里面闪出了一道金光，达娜竟然被弹了出来。接着美君停着肚子走了出来。美君的身上，隐隐有金光闪动。那些白色的虫子都围在美君的身边，高高的抬着头，跟着美君走着，却不敢对美君怎么样。

　　我彻底的愣住了，难道美君也会什么法术？只见美君慢慢的走出来，看着四周的情况，大声的叫道：“老公，卢龙，你在哪里？”我很想回答美君，可是我的嘴吧被那细丝勒的紧紧的。根本就叫不出来。只能看着美君，看着美君孤独无依的叫着。我的心中很难受。这一难受，心神难免受制，那泛滥的功力压不住了，轰地一声爆发出来。我感到自己好像被功力充满的气球。一下子暴涨了好几倍，而且还在不断的放大。

　　我已经控制不了自己身上的功力了。我只能看着美君，很想告诉他，老公就在这里，别害怕。可是我连话都说不出来。只能眼巴巴的看着。

　　美君叫了几声，没有我的回答，就不再叫了。不知道从哪里拿出了一把刀。跑到了南宫晓敏的身边，用刀去割那些丝。可是很显然，她的刀并不管用，不管怎么样也割不断那些丝。

　　达娜的笑声响了起来：“蠢女人，你以为你可以割断那丝吗？我现在就要在你老公面前弄死你，让你的老公伤心。”美君站了起来，用刀指着达娜：“来吧，我不怕你。你这个邪恶的东西。”达娜哼了一声：“好，我成全你。”

　　说着达娜向着美君飞了过去。美君看着飞过来的达娜，眼中没有一点惧色。达娜一靠近美君。猛地美君身上又发出了金光，达娜一声怪叫，又翻了出去。我一阵纳闷，不明白为什么美君身上会发出金光。

　　达娜的身体在空中翻了一下，对着美君伸出了口中的那根细长的管子。我已经侧地的控制不了身体中的功力了，我也放弃了。我现在只想看着美君。

　　达娜口中那长长的管子，一靠近美君，就偏到了一边。根本对美君不起作用。我虽然不明白是怎么回事，不过我放心了不少，至少达娜伤害不了美君。达娜也看出了这一点，不再对美君发动进攻，而是转向南宫晓敏。

　　美君看出了达娜的意图，一挺身挡在了南宫晓敏的身前。达娜一振翅膀，绕开了美君，向着一边的大孟飞了过去。美君根本不可能故到那一边，急的直跺脚。一甩手，把手中的小刀向着那边甩去。可是那把小刀根本不起作用。达娜轻松的躲过。原势不改直奔大孟而去。

　　我只能干着急，不知道大孟是不是能够躲过这一下。而且觉得自己越来越膨胀。只听得砰地一声。我心中一惊，难道我膨胀的爆炸了？与此同时，达娜那边也出传来砰地一声巨响。达娜在空中翻滚着摔了出去。

　　我这才发现自己真的胀得很大，功力在我的身体中不断的流转，那些缠着我的丝都已经勒紧了我的肉里。可是依旧无法阻挡我的胀大。接着传来砰砰之声，那些丝线竟然被我一根一根的震断了。

　　再看看达娜那边。一个虚幻的身影出现在大孟的身前。仔细一看，那竟是狄仁杰，手中抱着铁锏。刚才就是他一铁锏，把达娜打了出去的。

　　可是这不对啊，狄仁杰是个鬼魂，是不可能打到那个达娜的。这一下子很厉害，达娜的两只红眼之间，陷下去了一大块。达娜疼的哇哇大叫：“谁，是谁？”狄仁杰哼了一声：“在下狄仁杰。”达娜四个爪子捂着伤处怪叫道：“你不过是个鬼魂，竟然可以打到我？”

　　狄仁杰捻着胡子说道：“哼，我确实就是一个鬼魂，不过我的铁锏可不是凡品。是神铁炼制的，可以打到一切的邪崇。你这个半人半妖的东西，又算得了什么。再过来打死你。”

　　达娜气的大叫，一振翅膀，身体在空中翻了个身。翅膀后面对着狄仁杰。我这才看到达娜翅膀后面的图案很是诡异，竟然和她之前画的那些符咒一模一样。达娜大叫着：“狄仁杰试试我的符咒。”一阵阴风吹过，狄仁杰的衣袂掀动起来。狄仁杰的两只眼睛都睁不开了。看样子马上就会被风吹走。

　　这时候，武则天的身形突然出现在狄仁杰的背后，手中拿着那个玉玺，在狄仁杰的背上印了一下。那阴风骤然停止，狄仁杰一挺挥动着铁锏冲了过去，一锏砸在了达娜的后背上。达娜又是一声惨叫，摔倒了地上。武则天说道：“美君，不用怕她，还有我们呢！”美君感激的说道：“谢谢你皇上能不能帮我救我老公。”

　　这时候，那些白虫子，对着武则天和狄仁杰喷出了细丝。武则天哈哈大笑：“你们这些邪物，这东西对我们有什么用。美君我虽然可以保护你们。可是我们也救不了你老公。他要脱困得靠他自己。”

　　美君一听，大声的叫道：“老公，你要坚持。一定可以战胜他们的，你放心，我和儿子都没事。我们等着你。”

　　我听到了美君的话，我的心里面，一阵激动，感到生出了无限的力量。我才发现我身上的细丝都已经崩断了。我赶紧调整自己的功力，功力在我身体运行了六个周天，我感到身体中的经脉一下扩大了，那些四处乱出撞的泛滥的功力，开始归位了。我的身体也开始恢复了。

　　那些丝线已经被撑开了，我的身体缩了回去，那些丝线松松垮垮的，已经粘不住我了。我一下子脱困了，好像蛟龙入海，一下子飞身而起。向着摔倒在地上的达娜飞去。

　　一边飞过去，我一边对美君叫道：“老婆，别怕，我来了。”美君看到了，听到了我的声音，开心的叫道：“老公，你是最棒的。”

　　我掏出了金箭，直接向着达娜刺去。达娜也看到了我，横着飞了出去。翅膀一扇，发出了奇怪的声音。那些白虫子齐齐的转向我，同时的喷出了细丝。我一惊，被他们缠怕了。赶紧的扭转身体，躲开了那铺天盖地的细丝。

　　美君的声音自我身后响起来：“老公，到这里来，那些虫子不敢对这我喷丝。”果然好办法，我一转身，展开“妙歩决”身形一晃，到了美君的身边。果然那些白虫子不敢对着美君喷丝。我拿出了后羿弓，搭上了金箭。对着达娜射去。

　　金光闪过，那些白虫子似乎受了惊，向着达娜那边爬去，达娜也知道金箭的厉害。飞身而起，躲避金箭。我也飞身而起，飞到了路灯那边把挂在上面的智宽摘了下来。我拨开智宽身上的丝线，把智宽身上的“金刚降魔杵”拿了出来。用杵尖在智宽的身上一划，智宽身上的丝线应声而断。

　　智宽的身体露了出来。我一见好用，赶紧把小敏、大孟、“捕头”身上的丝线都划断了。他们也都露了出来。美君拉起了晓敏，摇晃了几下。晓敏睁开了眼睛。站了起来。大孟和“捕头”也跳了起来，看着他们都没有什么事，我这才放下心来。

　　美君问道：“怎么不给高志放出来。”我说道：“等一会儿吧，那狼妖也没死呢。”这时候，空中传来达娜的惨叫。不看也知道达娜一定被金箭射中了。接着砰的一声，达娜的身体从半空中掉了下来。

　　我看了看智宽，这小子的脸色，很黑，没有了鼻息，不知道出了什么事情。我赶紧抓起智宽的手，把功力舒入到智宽的身体中。可是智宽的身体中一片死气沉沉，竟然是没有了生机。


第五十四章 大孟之死

　　我的心中大乱，没想到出师未捷身先死，智宽竟然这样就完蛋了。美君在我的身后，也蹲了下来低声的问道：“怎么样了？智宽怎么样了？”我摇了摇头，没有说话。

　　大孟也跑了过来，不顾自己身上的伤痛，过来给智宽做心肺复苏术。按了几下，可是有点起色都没有。智宽依旧两眼紧闭，浑身冰凉。我不甘心，伸手摸了摸智宽的心窝，只有那里还有一点微微的暖意。我心中大喜：“还有点暖意，还没有凉透。”

　　美君对我说道：“老公，你们不是有什么宝药吗？”我一拍脑袋：“对啊，我们有‘百花丹’的，那是铁拐仙给我的宝药，一定可以救活智宽的。”那药一项都在智宽的身上，我赶紧在智宽身上一阵摸索，终于摸到了智宽带着的小瓶子，赶紧倒出了一颗“百花丹”塞进了智宽的嘴巴里。

　　“百花丹”入口即化，可是智宽还是没有反应。我赶紧把功力输入到智宽的身体中，引导着“百花丹”在智宽的身体中运行着。大孟和美君还有南宫晓敏也紧张的在一边看着。片刻智宽突然一下子坐了起来，连连的咳嗽着，喷出了两口黑血。智宽这才发出了啊！地一声。

　　我拍着智宽的后背，问道：“怎么样？怎么样？”智宽晃了晃脑袋，迷茫的看着我，好像还没有清醒过来。我对他说道：“你别看我了，赶紧先运功吧！”智宽闭上了眼睛，开始运功。

　　看着智宽醒了过来，我们都松了一口气，我心里面吊起来的大石头，这才落了下来。我打算去把高志解开，对付狼妖。我刚一站起来，突然听到了一声咆哮。那是“捕头”的叫声，那咆哮声震耳欲聋，我知道“捕头”一定不会乱叫，一定有妖邪之物又出现了。

　　我猛地回头。只见一道银光闪过。接着又是一个身影闪过。我可以确定后一个身影是“捕头”，他应该是扑向那到银光的，可是并没有扑上。我一愣，还没有搞清楚那道银光是怎么回事，已经到了我的面前。我这才看清楚，那是一根极细的银色管子，向我飞了过来。我想躲也躲不开。

　　那是达娜的口中的那根管子，不知道为什么，它竟然脱离了达娜的嘴巴，好像一只投枪向我射了过来。这时候已经到了我的面前，我根本就没有准备。我以为达娜已经死在金箭之下，哪里会想到竟然会有这样的后招。看来这一下我是躲不开了。一切只是瞬间的事情，我只有时间闭上眼睛。

　　就在我以为自己必然被插上的时候，我感觉我被撞倒了一边。撞我的那个人很是有力。而那道银光夜无声无息的飞到了。接着就是一声闷哼。我才看清楚撞我的人竟然是大孟。那管子插在了大孟的身上，正在突突的乱颤。我一下子傻了，这些事情都是没有想到的。

　　我伸手抱住大孟，却听见砰地一声，那根细管子在大孟的身上炸开了，大孟心脏的地方，被炸出了一个洞。大孟那高大的身体一下子软了下来。我一把抱住大孟，大声的叫道：“大孟，大孟！”

　　事情实在是太突然了，所有的人都愣住了。我抱着大孟，大孟口中喷着鲜血，说到：“帮我，照顾，婷……”我赶紧的拿出了“百花丹”塞进了大孟口中，口中说道：“没事的，没事的，大孟，你不会有事的。”那“百花丹”在大孟口中化开，我随即把功力输入到大孟的身体中，引导着“百花丹”。

　　大孟紧闭的眼睛，又缓缓的睁开了，噗地一声又喷出了一口鲜血。一把抓住我，说道：“婷婷，还有我的家里，帮我照顾。”我摇着头：“你自己照顾，你不会有事的。为什么会这样？况师傅不是说过吗？你不愿意死是不会死的。”

　　大孟摇了摇头，笑着说道：“为了朋友，我愿意去死。只是以后你要多照顾他们了。我的心都没有，我活不了了。我们下辈子再做兄弟吧！”我还想说什么，可是大孟已经两眼一闭，头一歪，不再动了。

　　我不能相信，这一切发生的太快了。一直以来和我在一起，肝胆相照的好哥们，就这样死在我的面前。我赶紧继续调动功力，想把大孟唤醒，可是一切都是徒劳。根本就没有作用。

　　这时候，一阵惨笑声从另一边传来，达娜的声音跟着传了过来：“哈哈，你的兄弟也被我弄死了，你这一辈子都不会好受的。哈哈哈，活该，你也有今天。”之后就没有了声息。我知道达娜一定死掉了。

　　我看着我怀中满是鲜血的大孟，我心如刀绞，两行眼泪滚落下来。这时候其他的人也都反应过来了。美君第一个哭了出来。晓敏也跟着哭了起来。

　　我还是不敢相信着一切，我一直记得况师傅说的“大孟不想死，就不会死。”我不相信有人会愿意去死，可是我没有想到结局会是这样的。大孟为了救我，竟然心甘情愿的去死。

　　天空上的黑云都散开了，月亮露出了明亮的脸。月光洒满了大地，四周一片宁静，我依旧跪在地上，牢牢的抱着大孟的尸体，我的身上也满是大孟的血迹。美君在一边抱着我，晓敏和智宽站在另一边。没有人说话，只有低低的啜泣声。

　　我大睡了三天。期间不断地被噩梦侵扰，可是我就是不想起来，我知道我一起来就要面对大孟的死。我强迫自己睡觉，我希望睡醒了，大孟就像以前一样，出现在我的面前，抢我的烟抽，在我的胸口捣上一拳骂上一句：“你个臭小子。”

　　可是这一切都是不可能的，死了的就是死了的，“百花丹”救不回来，这是一个无法改变的事实。直到第三天，我坐了起来。我第一眼看到了的就是坐在我的床边的两眼红肿的美君。美君看着我，勉强的笑了笑：“老公，你起来了？”

　　我一阵心酸，强忍着眼中泪水，也笑了笑：“啊！好饿，我想吃点东西。”美君点了点头：“我给你端上来吧？”我摇了摇头：“我下去吃吧。”美君默默的点了点头，跟着我下了楼。

　　智宽、高志、“捕头”都在楼下，看着我下来，都不说话，看着我。我对着他们笑了笑。没有说话，坐在桌边上狼吞虎咽的吃了起来。直到把桌子上的东西都吃完了，我才坐直了身体。美君看着我，低声的说道：“今天，今天大孟要走了。我们是不是……”

　　我看了美君一眼，眼泪又不争气的流了下来，是啊，三天了。今天大孟要彻底的离开我们了。美君看着我的样子，低声说道：“你还是别去了，我……”我伸手抹了一下眼睛，说道：“不！我一定要去。一定要去。”我走向我的车，几个人都跟在了后面。

　　最后还是智宽开着车，带着我们到了“人生终点”。遗体告别厅里外都是人，看到我来了，人们自动的让开了一条路，我走到了里面。大孟的照片在对着我微笑。下面的遗体盖着国旗，穿着警服，虽然两眼紧闭，可是依旧透着英气。

　　我伸出颤抖的手，摸向了大孟的脸庞，那张我曾经无比熟悉的脸，如今已经变得冰凉了。我的泪水再次滚落。无声的，好像开了闸洪水，我眼前的一切变得模糊，可是大孟的样子却越来越清晰。美君走到我身边，扶住了身体摇晃的我。

　　这时候，殡仪馆的人走了过来，要把大孟推走了。我知道只要推进去，大孟就会化成一捧灰烬，我的身后响起了一片的哭声。徐婷婷一下子扑了出来，死死的抓住大孟的遗体，嚎啕大哭。几个人拉着徐婷婷，可是徐婷婷奋力的挣扎着。她也知道，这一别就是生死相隔了。

　　我转过身，抱起了徐婷婷，低声说道：“婷婷，别伤心了。别伤心了。”徐婷婷趴在我的身上继续的哭着。直到昏了过去。

　　在这个阳光明媚的上午，我送走了我最好的朋友大孟。我的心好像被掏空了一些样。头重脚轻。我们把徐婷婷抱了出去，看着大孟化为灰烬。我们把大孟的骨灰放到了一个坛子里面。徐婷婷也醒了过来，美君带着徐婷婷上了车。我们回到了家中。

　　回到了家中，美君扶着徐婷婷到了客房，不多时走了出来。对我说道：“婷婷很累，睡着了。”我点了点头：“睡着了挺好。”美君摸了摸我的脸：“亲爱的，你还好吧？”我点了点头：“虽然很伤心，可是我看我需要接受这个事实。”美君点了点头：“你现在想做什么？”

　　我低声说道：“我想要喝酒。”

　　智宽和高志二话不说，拉着我到了泳池的边上，程姐拿过来啤酒。大家在泳池边上坐成了一圈，高志默默打开了一瓶啤酒递给了我。

　　智宽叹了口气：“虽然说是看破生死，不过我想这时候，还是很难看的开了，还是一醉解千愁吧！”


第五十五章 该过去的都过去吧

　　我一口气喝光了一瓶啤酒，艰难的笑了笑：“况师傅说过，大孟不想死就一定不会死。可是没想到这家伙说死就死了。”智宽也喝光了瓶中的酒：“我常常说，看透生死。可是真到了这一天，我也有点含糊。”

　　只有高志没有什么表情，静静地坐在那里，拎着一瓶啤酒，只是浅浅的啜了一口说道：“我活了这么长时间，见过的生生死死最多了，我都已经麻木了。其实也没有什么，只是走到了尽头，怎么也比我这样没有尽头的好。死了就死了，以你现在的能力，你还是可以见到他。这一切都是命，就像美君那样。人要走，只是迟早的事情，是谁也留不住的。我不是想劝你，要说这些道理谁都明白，智宽大师说起来要比我厉害，我就是想说，没有可以永恒的东西，人更不可能。我看你最难过的是大孟因为你而死。不过我还是要说，这些都是命。”

　　我看了看高志，他很少说这么多的话。难得说出这一番话，也算是费了心思了。我点了点头：“是啊！我什么都明白，还是过不了自己这一关。恐怕需要些时间。”高志点了点头：“这很正常，像我一样看的习惯了，就麻木了。”

　　我又喝了一口啤酒，智宽递给我一支烟。我抽了一口说道：“不过那天到底是怎么回事？智宽你为什么会被达娜抓住的？”

　　智宽也抽了一口烟：“那天我不知道为什么，心情很是烦闷。应该是为了地藏王菩萨的事情。我只是感到心中有一种无名火，很是烦闷。我从来没有过这种情况。就想出去走走。那时候迷迷糊糊地不知道自己想去哪里。迷迷糊糊地走了很远。现在想想，达娜他们那个时候，就应该跟上我了。直到我接到了高志的电话，我才发现自己走到了郊区的大河边上。我接了电话就想往回赶。可是我一转身，就看到了很多的白色的虫子，那些虫子喷出了丝，就把我缠住了。我想挣扎，可是也挣扎不动。突然一个半人半蝴蝶的东西飞了过来。对着我的脸上喷了一口气。我就什么都不知道了。醒过来的时候，就在别墅前面了。”

　　智宽的故事很简单，只是我不知道为什么智宽会那么烦躁。我说道：“那时候我还以为你是地藏王菩萨。”智宽摇了摇头：“我要是地藏王菩萨，怎么会让那个大虫子弄成这样，还差点死掉。哎！其实那时候我也以为自己是地藏王菩萨，所以我才会觉得很烦躁。我不能接受这么多年来我一直崇拜着的就是自己，我想不通。”

　　虽然我不太明白智宽的想法，不过他这个人自然会有自己的一套。不过看着他现在的样子似乎并不烦躁了。我问道：“你想开了？”智宽嘿嘿的笑了笑：“是啊。不管是不是都没有关系。当我站在火葬场的时候，就觉得都无所谓了。”

　　高志站起身，走开了。不知道去做什么。不多时，高志跑回来了。手里面拿着一个盒子，递给了我。我打开盒子，里面是一只黑猫的尸体。我的心又被捏了一下。我竟然忘了这个伙伴，他也是为了我才死掉的。我抱着盒子，对智宽说道：“认识他吗？”智宽看了看说道：“不会是哪只猫妖吧？”我沉痛的点了点头。

　　智宽一惊：“不是吧，这只猫妖很厉害的。而且帮过我们好几次。”我把那天晚上的事情说了一遍。智宽唏嘘不已，不无遗憾的说道：“要不是我心情烦乱，到处乱跑。就会留在家里抗敌的，也许猫妖和大孟都不会有事的？”

　　我拍了拍智宽：“算了。你也别钻牛角尖了。这个世界没有如果。我们安葬了猫妖吧！”智宽摇了摇头：“这种妖物，不能埋葬，只能火化。用你的‘三位真火’化了它吧，再给它按个灵位。”

　　我点了点头，把黑猫放到了小盒子里面，伸手发出一股“三味真火”。大火把猫妖的尸体化成为灰烬。高志用一个小罐子把猫妖的骨灰收了起来。这一场争斗，牺牲了我两个好朋友。

　　我又对智宽说道：“达娜的尸体哪里去了？”智宽说道：“你抱着大孟的尸体，什么都不知道了。那达娜的尸体，化做了灰烬，不见了。那些白虫子，还想反攻。上官婉儿带着五百女官来了。直接把那些虫子消灭了。”

　　智宽说的那些，我真的不记得了。我当时只是记得我抱着大孟的尸体。那时候我的脑子一片空白，什么都不记得了。我对智宽说道：“你说上官婉儿和五百女官都来了？”智宽点了点头：“皇上也很关心你呢。不过看你那么伤心，天又要亮了，只好先回去了。那五百女官已经宣誓向她效忠了。”

　　我点了点头：“这么说来，她老人的班底已经有了？”智宽嗯了一声：“她让你放心，他一定会照顾大孟还有美君的。”我不知道是应该高兴，还是不高兴。摇了摇头：“那我应该谢谢她了。”

　　智宽又喝掉了一瓶啤酒，微微有了些醉意：“你睡了三天，就是逃避了三天。有什么感受？”我摇了摇头：“只是难受。其实是避无可避。为什么我身边的人都要离开我，美君是这样，大孟也是这样。”

　　智宽拍了拍我的肩膀：“做兄弟，做夫妻都是这样，有今生没来世。”“捕头”不知道什么时候也来到了我的身边，摇动着尾巴，看着我。我想起那天是“捕头”第一个扑出来了。“捕头”也是舍身帮我挡那一下的。只是他慢了一点，可是那份情谊，一点都不少。

　　我伸手摸了摸“捕头”的大头，给“捕头”拿了一瓶啤酒。“捕头”也够豪爽，一口喝光了一瓶酒。智宽笑了笑：“你看看，还有这么多的好兄弟。我们还有我们的使命呢。这件事情应该告一段落了。今天喝了这一顿，之后就不为这些事情在闹心了。”

　　我点了点头：“对，该过去的一定会过去。不想了，不想了。喝酒，喝酒，一醉方休。”我们一起有喝光了瓶中的啤酒。

　　傍晚的时候，我们都喝得差不多了。回到了自己的房间。美君走到了我的身边：“老公，你是不是很难受？”我摇了摇头：“一开始只这样的，不过现在已经不难受了。我们说好了，喝过这一顿酒，我们就不再为这些事情闹心了。”

　　美君抱着我：“老公，你承受的太多了。我一直以为没有我，大孟可以替我陪着你。没想到大孟哥竟然先走了。”我笑了笑：“一切都是命，不说了。没有什么意义了。”

　　我和美君睡下了，可是我觉得脑中轰轰的一阵乱响，好长时间才睡着了。可是只是睡了不长时间，就又醒了过来。躺在床上，看着月光透过窗纱。照在我的身上。我的眼前好像又出现了大孟的音容笑貌。大孟对着我憨憨的笑着。

　　我坐了起来，轻轻的走了出去。到了楼下。走到了泳池边上。点了一只烟，看着天上的月亮。我正在发呆，突然身后传来声音：“你一个人在这里啊？”

　　我没有回头，听声音就知道是狄仁杰。我没有回头，说道：“是啊，一个人。你怎么出来了，不用陪着皇上吗？”狄仁杰走到了我的身边，和我一起看着月亮。说道：“你在想念你的朋友？”

　　我点了点头：“是啊！想念是一定会的。”狄仁杰说道：“上官婉儿回来了。”我点了点头：“智宽和我说了。恭喜皇上了，这些女官个个功力不凡，可以成为皇上回到阴界的班底。还有要感谢您和皇上，感谢您们出手相助。”

　　狄仁杰摇了摇头：“没什么，我们相互帮助。应该的。”我回过头，看了看狄仁杰，狄仁杰眉头紧锁着，我问道：“怎么？狄国老好像有什么事情？”狄仁杰说道：“是啊，信已经发出去好几天了，可是没有一个阎罗王过来，不知道阴界的情况怎么样了？”

　　我点了点头：“其实这也很正常，他们都有着自己的势力，当然也不想把皇上迎回去，可是如果让鬼王做大，他们的日子一样不好过。所以他们采取观望的状态，也很正常。这件事皇上一定想得清楚。”

　　狄仁杰点了点头：“皇上确实不着急，还是一副胸有成竹的样子。可是我总是觉得有点不对劲。”我看了看狄仁杰，说道：“皇上是大智慧之人，放心吧，一定不会有问题的。”

　　狄仁杰笑了笑：“是啊，我也希望我的担心的多余的。可是这个在大周做皇上不一样。我们手中的砝码真的没有多少，除了五百女官之外只有玉玺。实在是少的可怜。”

　　我说道：“还有我们啊！我们一定会帮助你们的，放心吧！”狄仁杰点了点头：“这个我绝对相信。只是等待的滋味很难受啊！”


第五十六章 又回小庙

　　我看着身边的狄仁杰，我只是在历史书上读到过他。没想到今天他竟然站在我的身边，和我说啥着心里话，这种感觉真是有点奇怪。

　　狄仁杰见我不再说话，回过头看了看我，我们的眼神相对，狄仁杰笑了笑：“呵呵，不知道为什么，竟然变得这样，好像没有什么自信。让你见笑了。”我摇了摇头：“这很正常，每个人都会有这样的时候。在大事情之前都会有这样的踌躇。”

　　狄仁杰点了点头：“不过皇上到是一点也不着急。”我说道：“那是成竹在胸的表现，你还是放心吧。你应该比我了解皇上的。”狄仁杰点了点头。

　　我们又聊了一阵，天快亮的时候，狄仁杰才离开。我在院子里面溜达了几圈，天大亮了才走了回去。没想到今天大家都起得很早。崔姐给我们买来的了油条，又做了粥。我们在一起吃过了早饭。我看着大家的情绪都好了一些。在看看外面的天，又是一个艳阳天。

　　我们刚吃过早饭，南宫晓敏就来了，进来的时候，两只眼睛还有点红肿。我知道她一定也很难过。南宫晓敏对我说道：“老板，你还好吧？”我笑了笑：“我很好。”南宫晓敏看着我，点了点头说道：“昨天我有事情，不能去参加大孟哥的追悼会。不过就算是我有时间也不会去的，我受不了。不过看到你没什么了，我也放心了。”

　　我点了点头：“婷婷也在这里呢，不过没出来。美君在楼上陪着她呢？你要是上去看婷婷，别太激动。”南宫晓敏点了点头说道：“那我还是在下面缓一会儿吧。我怕我就这样上去，真的会哭出来。”

　　我点了点头，我们一起到了泳池边上。坐在一起喝着茶。我突然想起了一些事情，对高志说道：“我们的别墅十岁收拾的，我记得泳池里面有很多的虫尸。院子里面很乱的。还有，大孟这个死法和警察局是怎么交代的，恐怕不好接受吧？”

　　高志摇了摇头：“你现在是真的恢复正常了。这才看到这些事情。这些事情都是晓敏搞定的，你问他吧。”我看了看南宫晓敏：“你？”南宫晓敏点了点头：“哎！这些事情确实很麻烦，不过钱能解决的问题就不是问题。把你这里恢复原状一点都不困难。不过大孟的事情有点麻烦。我费了好大的力气，才让他们把这件事做成无头案处理了。不然都很麻烦。”

　　我点了点头，对于现在的南宫晓敏有这样的实力，一点都不怀疑。我对小敏说道：“谢谢啊！”晓敏笑了笑：“客气什么？这是我应该做的。”

　　我们正聊着，又一个人来了，是荀律师。我们赶紧招呼荀律师坐下。荀律师看了看我说道：“你还好吧？”我点了点头：“我很好。没什么了。”荀律师点了点头。我问道：“你的伤全好了吗？”荀律师伸了伸胳膊：“我没事了，都好了。今天打算上班的，司机说晓敏到这里了。我就过来看看。正好也看看你。”

　　我笑了笑：“都好了，一切从头开始。”荀律师点了点，赞赏的看了看我：“好，年轻人，拿得起放得下。正应该这样，怎么？师爷没有来吗？”我摇了摇头：“好些天没看到他了。他这人神秘的很，神龙见首不见尾的。”荀律师叹了口气，似乎有点失望。

　　荀律师坐了一会儿，去上班了。南宫晓敏到楼上看了看婷婷。可是到底还是没有忍住，哭了出来。反倒是婷婷劝起了她。我看到婷婷也恢复了。这个看起来弱一点的姑娘，其实是很坚强的。美君告诉我。婷婷也怀孕了。我一听很是高兴，可是又怕婷婷不肯生下来。美君说婷婷很坚决的要生下来。他说他一定要留着大孟的血脉。我的心中更加佩服这个女孩子。

　　美君说什么也要婷婷多住些日子，两个人也好有个伴。婷婷也只好听美君的，他也不想一个人回到和大孟的家，他们已经在筹备婚礼了。一个人回到那里也难免触景生情。我自然很高兴，不过担心会有什么别的东西来找麻烦，不管怎么样不能再让婷婷母子出事了。我让智宽和高志去多弄些神佛一类的，把别墅弄成一个堡垒，叫那些邪魔外道都不敢乱来。不过为了武则天他们来去自如，这个开过光的神像都是蒙着的。

　　我打算把大孟的骨灰送到况师傅那里，让他帮助大孟找个风水好的地方。

　　选了个吉日我一大早就出发了，他们本来都要跟着来的。可是我想去那么多人也不好，倒是扰了况师傅的清净。最后只是我和婷婷、智宽一起去了。

　　我这才想起来，我好像很长时间，都没有去况师傅哪里了，想起他的时候也越来越少了。以前那个小庙是我避风的港湾，我常常都会想起那里，可是我现在越来越强大，对那里的想念也越来越少了。现在想起那个小庙，突然间又觉得无比的亲切。好像要回家一样。

　　婷婷坐在后面，抱着大孟的骨灰罐，一言不发，呆呆的看着外面的风景。智宽也不说话，眉头皱着，不知道在想什么。我也不说话，车中出了发动机没有别的声音。一直开到了那条小河边上。我停住了车。这是一种习惯，每次到这里我都会停下来，这已经成了一种习惯。

　　我跳下车，走到了小河边，伸手掬起一捧河水摸了一把脸。河水很是清凉。智宽也跳了下来。站在河边，看着不远处的小庙，依旧皱着眉头，不知道在想什么。接着徐婷婷也跳下了车，依旧抱着大孟的骨灰罐，口中轻轻的说着什么，可是我听不清楚，我想她是在和大孟说悄悄话。

　　我们逗留了一阵子，才上了车，一直开到了小庙的门前。我们三个走进了小庙。庙中传来清音，那是有人在击打磬，并且伴随着一阵阵的经声。我们走到了院中，看到况师傅坐在大殿在念经。智宽施了一个佛礼，也跪在况九天的身边，跟着一起念经。

　　我不知道他们念的是什么经，不过我知道况九天一定知道大孟的事情了。我推了推徐婷婷，让他把大孟的骨灰罐放到了供桌上。我们推到了一边，跪在蒲团上。

　　不知道念了多长时间，况九天才睁开了眼睛，对我们点了点头，对徐婷婷说道：“你在这里陪多他一会儿吧！”徐婷婷点了点头，我们跟着况九天到了他的禅房。

　　禅房如旧，出了一个小茶几基本没有什么家具。我们坐在茶几边上，况九天说道：“你们终于找到武则天了。”我点了点头，问道：“她是受命于天，为什么会有这样的重重阻碍？”况九天说道：“一切都是天命，有些劫掠一定要度过的。”

　　我点了点头，因为我早就接着这些了。我又问道：“长眉说只有我能找到地藏王菩萨，还说他就在我身边，是我认识的人。”说着我看了看智宽，说道：“我以为就是智宽，可是他现在也没有变成地藏王菩萨。那会是谁呢？”

　　况九天看了看我，有看了看智宽，说道：“我也不知道。长眉没说的没错，不过这件事情还是要靠你自己。地藏王菩萨是谁我不知道。不过我知道即使是地藏王菩萨转世，他也不会轻易地变成地藏王菩萨，他需要开悟，不过到底怎么开悟，却是一个很困难的事情。还有就算你找到了地藏王菩萨，他也要拿回他的金身才行。”

　　我问道：“金身？什么是金身？”智宽在一边说道：“金身，就是佛道人的修行。就好像我的禅杖一样。以地藏王的修行自然会有金身的。”

　　我有点明白，又有点不明白。况九天说道：“地藏王菩萨转世为人，自然不能带着自己的金身，他把金身收藏起来。只有他开悟，知道了自己的身份，又找到他的金身，他才能靠着金身回到地府。”

　　我抓了抓脑袋，看了看智宽：“还挺曲折的。不过要是地藏王菩萨能来帮助我们，倒是一件好事啊！”智宽抗议道：“你看着我做什么。我都说了我不是。”我摇了摇头，没有说什么。

　　况九天捻着胡子笑了笑：“自然会帮你。你们现在已经收了十一个鬼头，距离成功已经不远了。只要坚持下去，你一定可以做到的。”

　　我拿出了“后羿弓”，对况九天说道：“您看看，这是‘后羿弓’吗？好像一个弹弓。”况九天笑了笑：“它就是‘后羿弓’和‘捕头’一样。在阳间就是这个样子的。换了地方，它也会变身的。那时候就不是这个样子。”

　　我点了点头：“哦！原来是这样。原来这家伙也和‘捕头’一样会变身的。”况九天高深的说道：“会变身的又何止这两个呢？”我问道：“你说什么？”况九天笑着摇了摇头：“没什么，没什么！”


第五十七章 冬月初五

　　智宽看了况九天一眼说道：“可是现在的情况不是很好啊，都没有一个阎罗王来找武则天。”况九天笑了笑：“时机未到，着急也没有用。你们也正好趁着时间多多修炼。让自己更加强大。”

　　我又问道：“那个关键第七号已经承认了。说是要站在我们这一边，我是不是应该相信他呢？”况九天深深地看了我一眼：“你自己感觉吧，你觉得应该相信，就相信。不应该相信，就不要相信。”

　　我苦笑一声：“在你这里永远得不到明确的答案。”况九天依旧一脸的高深：“其实你自己心里何尝不是有了答案呢？”我抓了抓脑袋：“也许吧，我只是觉得有点不放心。”

　　况九天对我说道：“我可以告诉你的是，你们一定回到地府中去了。我给你们画上‘护命符’，可以保住你们魂魄不失。”我笑了：“这个倒是很有用，来吧！”

　　我和智宽脱了衣服，况九天用手指在我们的身上，画了一阵，可是表面上什么都看不出来。智宽对况九天说道：“况师傅，为什么你在我们身上画的东西好像不一样呢？”

　　况九天说道：“你们是不同的人，有不同的命，有不同的魂，我画的符当然不一样了。”

　　这时候，徐婷婷走了进来。坐到了我的对面。况九天看了看徐婷婷：“你的孩子很好，以后会很好。虽然小有波折，不过会很有出息。”徐婷婷露出了笑脸：“您是高人，您这么说那就一定很好了。真是谢谢您。”

　　况九天摇了摇头：“不用谢我，是那孩子自己的命好。”徐婷婷问道：“况师傅不知道大孟的骨灰要安放到哪里才好呢？”

　　况九天说道：“就放在我这里吧，我这里有灵塔，大孟是被邪物所杀，如果现在入土，到了阴界只会被送到‘枉死城’哪里的日子可是不好过。所以要在我这里安放三年。才能入土。”

　　徐婷婷点了点头：“那一切就听您的安排吧。”况九天又转向了我：“你们不要在大孟的回魂夜招魂了，他不会回去的。”我有点失望，却只能点点头。

　　我们又聊了一阵，才起身告辞。回去的路上，我不时的透过观后镜，看着坐在后面的徐婷婷，好像心情好了不少，脸也没有来时候绷得那么紧了。况九天那里果然是一个减压舒缓的好地方，连婷婷也可以放松下来。我也感到欣慰。

　　这一段日子是少有的清净的日子。一直以来我们都很忙碌，到处乱跑。我很享受这一段清净的时光，但是我也知道，这是大战前夕的宁静。我一直没有见过武则天，只是偶尔和狄仁杰聊聊天。狄仁杰依旧有点担心，可是好像并不能帮上忙。不过说到已经等了千年，也不差这几天。

　　鬼王那边也没有什么新的动静，也不知道阴界那边怎么样了。勾魂使者回来过一次，说是信已经带到了，可是始终也没有阎罗王前来觐见。长眉也没有再来过。不过我倒是很想见见他，问问地藏王菩萨的事情。

　　不过我想关于地藏王菩萨的事情，智宽更有兴趣。智宽这一阵子一直都是不知所谓的。除了出去和可儿约会之外就是呆在家里，不是练功，就是发呆。我们已经把剩下的鬼头都炼化了。我们有了十一个水晶骷髅，我们的功力也比以前大进了。我是我很担心智宽，因为我不知道他在想什么，想怎么样。和他聊天，他也不说什么。美君常常开玩笑的说，要是没有可儿，智宽可能会变傻子。

　　高志依旧沉闷，依旧不怎么说话，不过练功倒是异常的勤奋。不过我也不知道他练到什么层度了。看起来倒是神神叨叨的。

　　“捕头”依旧是老样子，还是那副什么都不在乎的样子，一天到晚懒懒的，总是在嗮太阳。

　　美君的肚子越来越大了，连婷婷的肚子也开始微微隆起。婷婷一直在我们家里和美君作伴，两个人在一起说的最多的，就是孩子。南宫晓敏也会经常过来，三个女人在一起，说说笑笑的倒也开心。我更是哪里都不去每天陪着美君，我知道我们分离的日子不远了。我更加珍惜这段时光。

　　荀律师也会不是的过来聊天。刘国辉回来之后没多久就回美国了，也经常打电话过来。不过我一直没有见过师爷，不知道这家伙跑到哪里去了。我们也找不到他，只能由他去了。

　　天渐渐的冷了下来，下过第一场雪之后，空气清新的很。我看着日历，心情又变得沉重。奶奶的大日子不远了。美君知道奶奶的事情，看着眉头深锁的我，轻声的说道：“就要初五了。我陪你回去吧？”

　　我看了看美君说道：“你的肚子都这么大了。实在不方便，我自己回去就行了。”美君摸着我的脸说道：“让智宽陪你回去吧？”我看了看坐在泳池边上发呆的智宽，摇了摇头：“算了吧，这家伙有些事情没想明白，还是在家呆着吧。”

　　美君摇了摇头：“那就让高志陪你去吧。”我还是摇了摇头：“那家伙也不说话，闷死了。这种事情不适合他。”美君想了想说道：“那就让晓敏陪你去吧。”我摇了摇头：“算了吧，我自己去就行了。晓敏那么忙，哪有时间？”

　　“谁说我没有时间？”小敏的声音在后面响起。我们回头看看。晓敏笑嘻嘻的站在身后：“我陪你去吧。老板，要不你一个人多无聊。”我摇了摇头：“我去送奶奶，不……”美君打断了我的话：“不用说了，就晓敏陪你去。也有个照应。”

　　我看了看美君，只好点了点头：“好吧！”

　　初五到了，我最不愿意等到的日子。我归心似箭。一大早上我就起来了，没想到晓敏和我一样的早。已经出现在门口了。我们上了我的车，向着老家的方向开去。

　　很快出了市区，到了郊区。前两天的大雪还没有融化，大地一片白茫茫的。天还没有全亮，大地一片苍茫，我突然有种凄凉的感觉。晓敏看着我说道：“老板，你会难过吗？”我愣了一下，点了点头：“怎么会不难过，我是跟着奶奶长大的。不过，经过这么多，好像也没有那么难过了。智宽常说，死是另一种生。人世间的事情就是这样的循环往复。”

　　南宫晓敏仔细的看了看我，笑了笑。我问道：“你笑什么？”南宫晓敏说道：“没什么，只是放心而已。”“放心？你放心什么？”我诧异地问道。

　　南宫晓敏认真的说道：“放心，你可以接受之后要发生的一切，我一直怕你到时候会受不了，会太难过。现在我挺你这么说，放心了。”我看了看南宫晓敏：“你一直很担心吗？”晓敏点了点头，说道：“其实最担心你的是美君。”

　　我当然知道美君担心我，可是又不说出来。但是我也没有别的办法。我叹了口气：“我当然知道，可是又能怎么样？我只能尽量回避，让她高兴。”南宫晓敏也叹了口气，不再说什么了。

　　天还没有大亮的时候，我的车开进了老宅。老宅搭起了灵棚。四处挂着白花。二叔二婶迎了过来，可是我看他们却没有什么悲伤的神态。二叔给我拿来了一身的孝服。我穿上孝服，走进了灵堂。一走进灵堂我就愣住了。

　　灵堂中间没有奶奶的照片，也没有棺材。奶奶竟然坐在神桌上。晓敏也是一惊，声音颤抖的说道：“怎么回事？奶奶怎么……”二叔对我说道：“快点给奶奶磕头，一会儿再说。”

　　我赶紧跪下给奶奶磕了三个头。想给奶奶烧纸，可是根本就没有火盆。二叔给我拿了三支香，我给奶奶上了香。我们走到一边，我对二叔说道：“二叔，这是……”

　　二叔拉着我们坐下，才说道：“那次你回来之后你奶奶吃东西就越来越少，不过经常倒是经常喝一种草药，我也不知道那是个啥，可是那草药很香的。到后来你奶奶连饭都不吃了，只喝那中草药。直到前天。”

　　我看着坐在上面宛如活着一般的奶奶，也觉得很神奇。我又问道：“为什么不烧纸？”二叔说道：“你奶奶说的，现在不让烧，七天之后，火化了再烧。”我看着奶奶有点不忍：“奶奶这样子好像成佛了一样，也要烧？”二叔憨憨的摇了摇头：“你奶奶说的，我们一定要听的，你奶奶还说一定要你烧才行。”我又是一愣。

　　二叔继续说道：“还有奇怪的事情，我都不敢相信，你奶奶还说……”这时候，突然外面响起了一声高亢的鸡鸣。坐在上面的奶奶突然动了，竟然慢慢的躺下了。

　　我们都吓了一跳，二叔说道：“是真的啊，你奶奶说过的，今天鸡鸣的时候，她的身体就会躺下，而且是头东脚西。”

　　我看着上面奶奶的尸体，真的是头东脚西的躺下了。


第五十八章 守灵

　　这时候还早，灵堂里面没有别的人，只有我和小敏还有二叔二婶。不然的话一定被奶奶吓死了。南宫晓敏倒是一脸的惊奇：“奶奶真是个神奇的人。会不会变成了神仙啊？”

　　我也不知道怎么回答小敏，只是说道：“别乱说了。坐下休息一会儿吧。”

　　不多时，村子里面的亲戚都来了，纷纷给奶奶上香，村子里面的人也知道奶奶这件怪事，所以都按照奶奶的规矩，没有人烧纸，没有人哭，都只是默默地上了香。可是礼数还是要讲的。二叔也准备好了流水席，在院子里面摆开了长长的木头桌子。

　　别的亲戚送来了一头已经杀好收拾好的猪。又在院子里面架起了三口大黑锅。一口锅里面烀着大块猪肉，另一边的锅里面煮着酸菜。几个来帮忙的女人围在一个大菜墩的边上，切着酸菜。随着咔咔的声音，酸菜一大堆的出现再菜墩子上。又被放到锅里面。

　　不多时，阵阵的肉香弥漫在整个院子里。每个人的脸上都没有悲伤，都笑呵呵的。男人三三两两的围在一起，抽着烟，聊着天，女人们则围在桌边，一边嗑着瓜子，一边拉着家常。这里根本不像再办丧事，倒更像事办喜事。

　　晓敏在我身边，说道：“你们老家真有意思，怎么办丧事好像办喜事一样呢？”二叔对着晓敏笑了笑：“这本来就是喜事，老太太已经九十了。是喜丧。所以当做喜事办。”

　　晓敏点了点头，抽着鼻子说道：“这味道真香。”二叔说道：“呵呵，没啥好招待的，只有这汆白肉。一会儿多吃点。”晓敏笑着点了点头。

　　我又给奶奶上了一炷香，和小敏走出了灵棚。外面很是热闹，二叔搬出了自己酿的酒，那是正宗的高粱烧。一打开酒坛，酒香味就飘了出来。大号的海碗摆到了桌子上。二叔招呼着人们入席。

　　那些帮忙的女人，把烀好的肉，切成了大片，和炖好的酸菜烩在一起。又端出了蒜酱，腐乳汁和韭菜花。一起放到了桌上，大碗中满满的倒上了高粱酒。酒香，菜香混合在一起，说不出的好味道。

　　二叔拉着我和晓敏坐到了桌边。桌上的人都认识我，笑着和我打招呼，纷纷端起了酒碗。不多时，我就喝光了一大碗，我感到浑身很热，虽然在外面，可是身上出了一身的汗。

　　晓敏也喝了不少的酒，小脸绯红绯红的。大声的和村民们聊着天，完全的打成了一片。

　　一直到了中午，我觉得自己喝的很多了。连晓敏也喝的摇摇晃晃的。二婶扶着晓敏进了屋子休息。火炕已经烧得热热的了。

　　我走进了灵棚，看着奶奶。奶奶就好像睡着了，脸上是安详的笑容，我不知道奶奶为什么会有这么奇怪的举动，可是我真的很想念她，现在他她就在我的面前，却已经不能再和我说话了。我想着小时候和奶奶在一起的点点滴滴。一切都那么的清晰，好像就在昨天一样。

　　二叔的声音打断了我的回忆：“大龙啊，你累了去休息一会儿。”我回过神来，对着二叔点了点头。我走出了灵棚，到了小敏的房间。小敏已经躺在炕上睡着了，脸上的酒气没散，还是红红的。我倒了杯凉开水放到了小敏的身边。才转身走了出去。

　　我到了自己的房间，躺在炕上，酒气翻滚上来，我也睡了过去。

　　我醒来的时候，已经是下午五点多了。天也黑了下来。天空中是红色的，看样子晚上会下雪。我晃了晃头，从炕上坐了起来。虽然喝的有点多，不过并不难受。我喝了一大杯水，才走出了房间。

　　外面还有些人在喝酒，大家一边喝酒，一边低声聊着天。我走进灵堂，二叔在里面，看着我进来了，对着我笑了笑：“起来了？饿了吧？我让你二婶给你做点东西吃。”我问道：“二叔，是不是要守灵呢？”二叔点了点头：“是啊，这是老规矩，灵堂一定要守的。”

　　我点了点头。二叔走了出去。我给美君打了个电话，报了个平安。就坐在了一边。灵棚里面点了一个火盆，我靠近火盆。伸出手，在火盆上取暖。不多时，二叔端着一碗面条又拿了几个地瓜。二叔把面条放到了桌子上：“吃吧。”又把地瓜放到了火盆当中。

　　二叔一边和我聊着家常，问道：“美君怎么样了？什么时候生？”我说道：“快了，看样子就在过年前后。”二叔点了点头：“你们城里的医院那个设备，能隔着肚子看到了里面的孩子，是不是？你们看了吗？是男孩还是女孩？”

　　我摇了摇头：“没看，生什么都一样。”二叔笑了笑：“我也没个孩子，你是咱们老卢家的独苗，二叔也想你生个儿子呢。可是又觉得女孩也很好。呵呵。”我笑了笑：“还不是都一样。倒抱过来给你们玩玩。”二叔憨厚的笑着：“好啊，好啊。”

　　我吃光了面条，感觉身子暖和多了，外面的人对着二叔叫道：“我们走了！”外面的女人们捡了桌子收拾了碗筷，也走了。外面一片安静。由于大搭了灵棚，外面也挂上了电灯泡，院子里面很亮。只剩下的我和二叔了。地瓜在火盆里面也飘出了香气。

　　二叔用手在地瓜上按了按，低声说道：“还没好，一会儿就能吃了。”我拿出了一根烟，递给了二叔，二叔抽了一口，絮絮叨叨的说道：“哎！你老爸先走了，连你奶奶都送不上。我们一直都没告诉你奶奶你爸的事情。可是你奶奶走之前，却说‘老大走了，我可以看到他了’。”

　　我看了看二叔：“您说奶奶知道了爸爸的事情。”二叔说道：“知道，他们说你奶奶是菩萨转世，没有她不知道的事情。原来我也不相信，可是现在看看，恐怕是真的了！”

　　我笑了笑：“奶奶本来就是菩萨。不过我不明白，为什么奶奶要我烧？”二叔抬起头，说道：“我怎么知道，不过你奶奶那时候说得十分的肯定，说是不去火葬场，只要你烧。说只有你烧得了。”

　　我还是很纳闷，奶奶的这个要求真是太奇怪了，可是再想想，奶奶的事情都很奇怪，又何止是这个。我看了看二叔，二叔已经丢掉手里的烟，伸手拿起了火盆里的地瓜，趁着热乎劲拨开了地瓜皮。递给了我：“快吃，沙瓤的。好吃着呢。”

　　我接过地瓜问道：“可是，七天之后火化奶奶我们去哪里火化？”二叔说道：“地方况师傅都选好了，就在那里就行。我已经准备好了柴禾了，你奶奶说不费劲的。”

　　我叹了口气，真不知道奶奶是怎么想的，为什么一定要我来。

　　这时候，南宫晓敏走了过来，看着我和二叔在吃地瓜，笑着问道：“老板，你在偷吃什么东西？”二叔笑了笑捡了一个地瓜，剥了皮递给了南宫晓敏。南宫晓敏接过地瓜，在两只手中不断地流转着，吹着热气。

　　我们吃了地瓜，又聊了一阵，十点多，晓敏才回去休息了。我和二叔一边抽烟，一边聊天。直到了后半夜，我让二叔回去睡一会儿。我一个人守着，二叔也没推脱，回去睡觉了。

　　我一个人坐在灵堂，盘腿坐着开始练功。我正连的神游太虚，突然眼前一晃，奶奶走了过来。我很高兴：“奶奶，你回来了？”奶奶看着我，说道：“我带了个东西给你。”我一愣：“您带什么给我了？”可是奶奶还是说道：“我带了东西给你，你要收好。”

　　我很是奇怪，又觉得不对劲，这个应该不是奶奶的鬼魂，只有在头七的时候，鬼魂才会回来。我说道：“奶奶，你到底给要我什么东西。”可是奶奶好像看不见我一样，转身就走，我伸手想拉住奶奶，可是奶奶走得很快，我想跑过去，可是一下子摔倒了。

　　我也惊醒了。才发现我掉在了地上。刚才是一个梦，一个奇怪的梦。奶说有东西给我，可是又不说有什么东西，在哪里？很是奇怪。我皱了皱眉头，走到了奶奶的身边，看了看奶奶。奶奶的神态依旧安详，甚至带着一丝微笑。我低声的对奶奶说道：“您老人家到底留给我什么呢？”

　　早上的时候，继续开流水席。二叔和二婶忙着招呼客人。南宫晓敏坐在我身边。说道：“这里的东西真好吃。”我笑了笑：“不过是乡野粗菜，你喜欢就多吃点。”晓敏笑了笑：“吃不下了，都装满了。对了，你刚才在发呆，想什么呢？”

　　我把昨晚上的梦告诉了晓敏。晓敏说道：“奶奶留给你东西很正常啊！一会儿你问问二叔不就知道了。”我摇了摇头：“要是二叔知道的话，奶奶还用来和我说吗？”

　　晓敏点了点头：“也对啊！可是奶奶到底留给你什么东西呢？”


第五十九章 金身

　　就这样，我们一直在老宅的灵棚中守了七天。知道第七天的早上，外面的长桌也撤掉了。几个同村的男人过来。抬着一个板子，我和二叔把奶奶的尸体放到了板子上一起抬到了况九天帮助奶奶找到的下葬的地方。

　　那里已经放好柴禾整整齐齐的堆着。二叔对我说道：“我走了，你奶奶交代过，剩下的事情，你自己做了。”我一愣，看了看二叔，二叔笑着点了点头。给奶奶磕了三个头，转身走了。

　　小敏一直跟着我们，这时候看着二叔，二叔对小敏说道：“你也走吧，女人不能留在这里。”晓敏看了看我，我点了点头说道：“走吧。回家等着我。”小敏只好点了点头，跟着二叔他们走了。

　　山坡上，一片白茫茫的，积雪反射着刺眼的光芒。只有我面前的地上已经挖好了一个坑，四周也磊上了石头。看来是准备安放骨灰的。在坑的一边有一个瓦岗，应该是承装骨灰的，看来一切都就绪了。奶奶的尸体就放在柴禾上，我看着奶奶的尸体，一时间到不知道应该怎么办才好了。

　　难道真的要我放火，烧自己的奶奶吗？为什么奶奶会有这样的要求呢。我拿着打火机，想了想，还是点了一支烟。一边抽着，一边看着奶奶的尸体。我低声说道：“奶奶，不是吧。难道你真的要我火化你？，可是这些柴禾能行吗？”

　　我正在踌躇间，脑中突然显出了况九天得样子。我知道是况九天在用天眼通和我联系。我赶紧说道：“师傅，你来了。这个……”况九天说道：“你奶奶确实留给你东西了。不过你要火化了她才可以拿到。你奶奶已经是善母转世，可以受人香火了。也算是大成了。你只要用‘三味真火’化了他的肉身，就算是圆满了。你也可以看到他留给你的东西了。”

　　我问道：“可是那到底是什么东西？”但是况九天已经消失不见了。我问的也是白问。

　　我看了看奶奶的尸体，跪在地上磕了三个头：“奶奶，看来我只能这样做了。”我伸出手指，发出功力，伸出两只手指，一道“三味真火”从我的手指中喷了出来。“三味真火”一沾到那些柴火，猛然间燃起了熊熊的烈火。

　　我一惊，赶紧退了几步。大火异常的猛烈。我看着大火，突然火焰中出现了奶奶的笑脸。奶奶就像平时一样，对着和蔼的笑着。我的心里面暖暖的。对奶奶说道：“奶奶，您一路走好。”

　　只是瞬间，火焰就消失了，奶奶的笑脸也跟着消失了。地面上是一堆灰烬。我没想到竟然这么快。赶紧下去拿上来那个瓦缸，捧起那些灰烬放到了瓦缸当中。我只是捧了几捧。突然发现骨灰当中有金色的东西发反光。我一愣，难道这就是奶奶留给我的东西。

　　我把那个东西拿了出来。在阳光地下，那东西金光闪闪的很是刺眼。我仔细一看吗，那竟然是一个金闪闪的骷髅骨架。我一惊，这是……我脑中一下子跳出了两个字“金身”这真是名符其实的“金身”难道这就是奶奶留给我的，可是这是奶奶的“金身”还是地藏王菩萨的“金身”呢？

　　我也没有时间多想，把金身整理干净，又把奶奶的骨灰装到了瓦缸里面。埋了起来。这才把金身抱着，回到了老宅中，从车上找了一件衣服，把金身包裹起来。放在这上一个稳妥的地方。才进了屋子。

　　二叔看着我回来了，对我说道：“都弄好了？”我点了点头二叔说道：“那就好了，这件事算是完成了。三周年的时候，我就给奶奶立碑。”我点了点头，回到车上，拿了些钱塞到了二叔的手中，才告别的二叔二婶才和晓敏上了车。

　　一路上晓敏还在说着老家的事情，我笑着听着晓敏一个人在说。并不插嘴。晓敏说了一阵，看着我：“老板你怎么不说话。还是有点放不下吗？”我笑着摇了摇头：“没什么放不下的，奶奶也算是得到大成。是一件好事，而且早就知道今天了。现在奶奶的事情也这样的了解，挺好的。”

　　下午的时候，我们回到了家中。几个人都在，我和小敏刚一坐下，智宽就说到：“卢龙，皇上那边有动静了。”

　　我一愣：“是吗？有什么动静？”智宽说道：“昨晚上，一殿阎罗秦广王派来了使者。”我点了点头：“怎么样？说什么？”智宽说道：“他说看到了那封信，也看到了‘受命于天’的玉玺。表示非常支持皇上，只是他没有办法出城，所以派来了使者。”

　　我高兴地说道：“这是好事。”智宽说道：“精细鬼跟他回去了，希望可以建立联系。”我点了点头：“使者还说什么了？”智宽说道：“使者说下面已经乱套了，鬼王的‘地狱幽冥军’把他们困在各自的城中，根本冲不出来，现在十殿阎罗各自守着自己的城，都在苦苦坚持，估计其他的阎罗没有过来也是因为这个。”

　　我皱了皱眉头：“那皇上怎么说？”智宽说道：“所以皇上拍了精细鬼去，这小子又机灵，又可以出入阴阳两界，还有‘勾魂使者’的帮助，这小子是最佳人选了。”

　　我点了点头，叹了口气：“看来事情也是不简单。到了阴界我们恐怕也不太好办。毕竟我们这边势力单薄，想要打败鬼王，和他的地狱幽冥军，实在是不容易。”智宽点了点头：“这些事情还是要靠着皇上的运筹帷幄。”说着莫名的叹了口气。

　　不过我并没有在意。这时候，小敏陪着美君和婷婷走了下来。我们停止了谈话，美君看了看笑着问道：“怎么样？奶奶的身后事都办完了？”我点了点头：“是啊！都办完了。很顺利。”美君说道：“你休息一下吧，晚饭的时候我叫你。”

　　我点了点头，这些天一直在守灵确实没怎么睡好。我上了楼，回到了自己的房间。倒在床上，就睡着了。

　　不知道过了多长时间，我才醒了过来，看看外面的天，已经黑了。冬天的天黑的早，我也不知道时间。看了看身边的手机，只有五点半。我跳下了床，洗漱了一下，让自己精神精神。走下了楼。

　　晓敏已经走了，其他的几个人都在楼下崔姐正在准备火锅。美君看和我下来了，说道：“睡醒了，我们再弄火锅，只要人齐了就可以吃了。”

　　我点了点头，坐在了桌边上。看着智宽好像心神不宁的样子，我问道：“你怎么了？”智宽却充而不闻，看着翻滚的火锅在发呆。我拍了智宽一下，智宽吓了一跳，回过神来：“你干什么？”

　　我说道：“好像是我该问你，干什么才对，怎么对着火锅发呆？”智宽叹了口气：“我也不知道，只是感到心里有点乱。”我看了看智宽：“有什么了乱的，是不是和可儿妹妹有什么问题？”

　　智宽摇了摇头：“我们有什么问题？”我耸了耸肩膀：“我怎么知道，是你的问题。”智宽摇了摇头：“我真是不知道。我也不知道自己为什么老是走神。”我笑了笑：“智宽大师，你的佛偈那么厉害，应该好好劝劝自己啊！”

　　智宽笑了笑：“不说了，吃饭！”

　　火锅热腾腾的翻滚着，大家都吃得很开心，婷婷也很开心的样子，看来也放下了大孟的事情，全神都在肚子里面的孩子身上。美君不断地给我夹着菜，我知道她一定在想，孩子就要出生了，距离他离开的日子也不远了，她想多做点事情。我也开心的吃着她夹的菜。

　　我们正吃得开心，一个人影在门口晃动了一下。我、高志和智宽同时停下了筷子，向外面看去。一直趴在一边的“捕头”也站了起来，向着外面看去。不过“捕头”的眼神并不是警惕的眼神，看来外面的是熟人。

　　我笑了笑：“都来了，就进来吧？老是这样藏头露尾的。”门被打开了，师爷笑着站在门口。慢慢地走了进来。高志给他让了一个位置。

　　我笑着说道：“少见，你这些日子跑到哪里去了？”师爷摇了摇头：“吃东西吧，这火锅看着就好吃。吃东西。”

　　大家相视笑了笑，继续吃东西。吃了一会儿，美君和婷婷两个人上楼了。桌上只剩下我们了。我对师爷说道：“说说吧，这些日子去哪里了？”

　　师爷放下了筷子，捻着胡子说道：“这些日确实很忙。希望我来得及时。”我说道：“看样子因该是很及时，不过你到底去忙什么了？”

　　师爷微微一笑：“阴界的情况我估计的不错，应该是十殿阎罗各自为政。而且又都被‘地狱幽冥’部队，封锁着，恐怕大家都不会有好日子过。而且就算他们有心出来觐见皇上，恐怕也是很难。而皇上这边虽然有你们，还有五百女官，恐怕也是势力单薄。我就是去想办法解决这个了。”


第六十章 十殿阎罗（上）

　　我听着师爷的话觉得很感兴趣，不光是我，智宽和高志也都很有兴趣。我们目光齐齐的看着师爷，等着他的答案。

　　师爷看着我们，笑了笑，依旧慢条斯理的说道：“这个问题原本不好解决。不过我也是想了很久，才想到了这个办法。”智宽说道：“别卖关子了，快点说吧。”

　　师爷继续说道：“阴界这么乱，管理一定是有些松懈的。而且鬼王不断地往阳间派出很多恶鬼，不光是针对你们，还有别的人。而且有很多出来了，就不能回去了。”

　　我还是没有理解：“那又怎么样？”师爷嘿嘿的笑着：“所以我想办法把这些家伙召集到了一起。可以用来反攻鬼王。”我睁大了眼睛：“果然是好办法。可是你是怎么召集他们的呢？”师爷说道：“鬼魔大法中，就有召集游魂这一招。我要召唤他们倒是也不难。”

　　我点了点头智宽追问道：“你可这帮家伙之前都是帮鬼王卖命的，又是各怀鬼胎，你怎么说服他们帮助你呢？”师爷点了点头：“问得好。这确实是个问题。不过有些事情你们不知道，大凡是鬼魂，尤其是游魂，都有一个心愿，那就是想快点轮回转世。”智宽点了点头。

　　师爷继续说道：“我就是答应那些游魂，只要他们帮助我们打败鬼王，我就让他们尽快投胎转世。”我点了点头，又问道：“可是你老人家好像没有这个权利啊？”师爷点了点头：“是啊，这就要靠你帮忙了。只有你才能和皇上商量了。”

　　我点了点头说道：“虽然之前你们有那样的误会，不过我想皇上会理解的，对了，那些游魂有多少啊？”师爷翻着眼睛算了算，说道：“怎么也有十几万吧！”智宽惊叫道：“不是吧吗，这么多？”师爷笑了笑：“多吗，这世界上多少人，每天死掉多少人，这些不多。”

　　智宽想了想说道：“确实不多。不多。不过还有问题，那些游魂都是些乌合之众，就算的跟着我们进了阴界，应该也没有办法和那些‘地狱幽冥’对阵吧？”

　　师爷点了点头：“智宽先生果然句句都在点上。这确实是个大问题。不过这十多万的游魂也是我筛选过的，也算是强壮可造之辈。只要稍加训练，也算是又战斗力吧！”

　　我说道：“那谁去训练他们呢？”师爷摇了摇头：“这个我还没有想到，不过会有办法的。我现在把他们藏在一个阴地中，那是一个山中的巨洞，叫做‘藏阴洞’。让他们各自想办法，找武器呢。我抽空回来和你们交代一下这件事，让你们和皇上商量一下。”

　　听了也是的话，我点了点头：“这个没问题，我想现在皇上也该在为这件事发愁，会到阴界如果没有奇兵，根本就不行。我一定这件事情告诉皇上，不过我想你和我一起去。”师爷沉吟了一下：“也好，这样吧，我在外面等着，若是皇上能原谅我，想见我，我再过去。”我点了点头。

　　高志突然说道：“对了，这样看来，我们可能很快就会到阴界了。可是里面的情况我们还不知道，能不能给我们说说呢。为什么会有是个阎王呢？”

　　我们也都点了点头：“对啊，说说，里面是怎么回事，多了解一些才好。”

　　师爷看着我们，笑了笑说道：“也好，趁着还有点时间，我给你们做做科普吧！”

　　我们都做出了洗耳恭听的样子。师爷清了清嗓子，说道：“那阎王从前是毗沙国的国王，在与维陀始生王的战争中因兵力不敌而立誓，愿为地狱之主。他手下的十八大臣率领所属百万众共同立誓，共治地狱罪人。十八臣就是后来的十八地狱之小王，百万之众即后来地狱的众多狱卒。阎王所住的宫殿位于阎浮提洲南二铁城山外，纵广六千由旬。历经几万年到现在只是保留了‘十殿阎罗’而且阴界也成为阳间的倒影，也就是说阴界和现在的阳界是一样的。就好像镜子里面的阳间。”

　　我们都点了点头，智宽说道：“你说说那十殿阎罗，之前精细鬼也说过，不过说的又不是很明白。说说他们。”

　　师爷点了点头说道：“那十殿阎罗分别是：秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。此十王分别居于地狱的十殿之上，因称此十殿阎王。”

　　高志跑去给师爷沏了一壶茶，端到了师爷的面前，师爷笑着喝了一口，才继续说道：“一殿秦广王主要职务，主管人间生死，幽冥吉凶。凡属善人寿终时候，便由阴差带引，或者登天堂，或者转生富贵家庭。如果功过两半的世人，死后送十殿阎王，仍投人世，再做普通凡人。对於恶多善少，死后须到‘孽镜台’，‘孽镜台’殿的右侧，台高约有一丈，镜大十围，向东悬挂，上有一块横匾，写了七个大字‘孽镜台前无好人’。特别是在阳世作恶多端的鬼魂，可以自己看得出在阳世的一切罪恶，好像一部无声电影片活现银幕上，然后按照他犯的罪恶，由鬼差带到第二殿的地狱去受刑，当时知道万两黄金带不来，一生罪孽尤在身，后悔却已经来不及了。这种作恶多端的人，范围非常广泛，例如损人利己、欺凌弱小、残害善良、忘恩负义、大逆不孝、生性好杀、虐待畜牲、谋财害命、挑拨是非、制造血案，以及一切丧心害人的行为，集罪孽於一身，当根据实际的资料，然后押到第二殿，接受应得的刑罚。另外，就是不顾父母养育的恩德，为了很少的事情，竟然随便轻生自杀，除了因为忠孝殉难死后为神之外，都入地狱受罪。这些随便轻生的世人，或受到忿恨和刺激自杀，都一样要到第二殿查明过去的功过，入到地狱仍须按罪施刑，但有些自杀轻生的世人，阴魂不散，心有不甘，常於半夜现出死时的样子，使世人看见惊吓至死，当由一殿阎王，派遣青面獠牙鬼差，押到各狱受刑，永不超生。”

　　我说道：“这个秦广王，就是五小鬼原来跟着的。小鬼们说着个家伙还不错。”师爷摇了摇头：“所谓脾气秉性这些事情都不好说。这个家伙还算是可以。不过脾气暴躁了一些。但是话又说回来了，这是十个家伙的脾气都不是很好。”

　　智宽焦急地说道：“还有呢，我想知道剩下的那些。”

　　师爷喝了口茶继续说道：“这二殿的叫做楚江王，司掌大海之底。正南沃石下活大地狱，又称‘剥衣亭寒冰地狱’。此重纵广五百由旬，另设以下十六小地狱：一、黑云沙小地狱；二、粪尿泥小地狱；三、五叉小地狱；四、饥饿小地狱；五、渴小地狱；六、脓血小地狱；七、铜斧小地狱；八、多铜斧小地狱；九、铁铠小地狱；十、幽量小地狱；十一、鸡小地狱；十二、灰河小地狱；十三、斫截小地狱；十四、剑叶小地狱；十五、狐狼小地狱；十六、寒冰小地狱。”

　　我问道：“都是十八层地狱，这么还有这么多的地狱啊？”师爷说道：“十八层乃是大狱，每个阎罗王还要掌管很多的小地狱。是对付不同的鬼魂的。”

　　我点了点头，师爷继续说道：“第三个就是三殿宋帝王，阳世为人，不思君德最大、民命为重；膺位享禄者，不坚臣节、不顾民命；士庶见利忘义；夫不义，妻不顺；应爱继与人为子嗣，曾受恩惠，及得过财产，负良归宗归支者；奴仆负家主，书役兵隶负本官管长，伙伴负财东业主，或犯罪越狱及军流逃遁，因管押求人具保，负累官差亲属等事者：久途而不忏悔。虽作善。发入各重受苦不免，如犯讲究风水，阻止殡葬，造坟掘见棺。不即罢垦换穴。有损骨殖，伦漏钱粮。遗失宗亲坟冢。诱人犯法。教唆兴讼。写作匿名揭帖退婚字据。捏造契议书札。收回钱债券据。不注不掣套描花押图记。添改账目，遗害后人等事件者，查对事犯轻重，使大力鬼役进入大狱，另发应至何重小狱受苦。受满转解第四狱，加刑收狱。”

　　智宽听着师爷的话，似乎若有所思。想说什么，又没有说出来。我看了看智宽，很想问问他。可是我还是没有说出来。

　　师爷喝了一口茶水，继续说道：“四殿五官王，司掌大海之底。正东沃石下合大地狱。此重亦广五百由旬，亦另有十六小地狱：一、池小地狱；二、蝥链竹签小地狱；三、沸汤浇手小地狱；四、掌畔流液小地狱；五、断筋剔骨小地狱；六、堰肩刷皮小地狱；七、锁肤小地狱；八、蹲峰小地狱；九、铁衣小地狱；十、木石土瓦压小地狱；十一、剑眼小地狱；十二、飞灰塞口小地狱；十三、灌药小地狱；十四、油滑跌小地狱；十五、刺嘴小地狱；十六、碎石埋身小地狱。”


第六十一章 十殿阎罗（下）

　　我惊讶的说道：“这么多小地狱呢？看来分工很细的啊！”智宽终于幽幽的说话了：“怎么好像听说过呢？可是我明明不知道。”高志看了看智宽：“你是不是在佛经里面看过啊？自己不记得了。”

　　智宽傻兮兮的点了点头，又摇了摇头。我看着智宽的状态，真的有点担心。可是智宽对师爷说道：“继续说啊！”

　　师爷点了点头：“五殿是阎罗王，他本前居第一殿，因怜屈死。屡放还阳伸雪。降调司掌大海之底东北沃石下。‘叫唤大地狱’。并十六诛心小地狱。凡一切鬼犯，发至本殿者，已经诸狱受罪多年，即有在前四殿，查核无甚大过。每各按期七日。解到本殿；亦查毫不作恶。尸至五七日，未有不腐者也，鬼犯皆说在世尚有未了善愿，或称修盖寺院桥梁街路。开河淘井。或集劝善书章未成。或放生之数未满。或父母尊亲生养死葬之事未备。或受恩而未报答。种种等说。哀求准放还阳。无不誓愿。必做好人，他说。汝等。昔时作恶昭彰。神鬼知你。今船到江心补漏迟。可见阴司无怨鬼。阳间少怨人。真修德行之人。世间难得。今来本殿鬼犯。照过孽镜，悉系恶类，毋许多言，牛头马面。押赴高台一望可也。所设之台。名曰‘望乡台’。面如弓背。朝东西南三向。湾直八十一里。后如弓弦，坐北剑树为城。台高四十九丈。刀山为坡。砌就六十三级，善良之人。此台不登。功过两平。已发往生。只有恶鬼。望乡甚近，男妇均各能见能闻。观听老少语言动静。遗嘱不遵，教令不行。凡事变换。逐件改过，苦挣财物。搬运无存。男思再娶。妇想重婚，田产抽匿。分派难匀，向来账目，清揭复浊。死欠活的难少分文。活欠死的奈失据证，彼此胡赖，搪塞不逊，一概舛错，尽推死人。三党亲戚，怀怨评论，儿女存私。朋友失信。略有几个，想念前情，抚棺一哭，冷笑两声，更有恶报。男受宫刑，妇生怪病。子被人嬲。女被人淫。业皆消散，房屋火焚。大小家事，倏忽罄尽。作恶相报。非独阴魂，凡鬼犯闻见之后。押入‘叫唤大地狱’内。细查曾犯何恶。再发入诛心十六小地狱受苦。小地狱内。各埋木桩。铜蛇为链。铁犬作墩。捆压手脚。用一小刀。开瞠破腹。钩出其心。细细割下。心使蛇食，肠给狗吞。受苦满日。止痛完肤。另发别殿。一是将不敬鬼神、猜疑是否有因果报应等心肠割掉的小地狱；二是将杀害生命等心肠割掉的小地狱；三是将善愿没完就先去犯罪作恶等心肠割掉的小地狱；四是将亲近邪恶、行为错误、违背正理、以私心自利为目的学习方术、妄想长生等心肠割掉的小地狱；五是将欺善怕恶、邪恶地怨恨他人为什么不早死等心肠割掉的小地狱；六是将计较名利、是非，嫁祸他人等心肠割掉的小地狱；七是将强奸妇女、设计令妇女失去贞操、引诱妇女委屈地顺从自己的淫意，或者不论有无谋害之意，与妇女贪恋淫乐等心肠割掉的小地狱；八是将损人利己等心肠割掉的小地狱；九是将悭贪不舍、不愿布施给穷困贫苦和慈善事情、不顾别人面临生死紧急等困境等心肠割掉的小地狱；十是将偷窃、盗取别人财物，昧着良心，耍赖而不还债等心肠割掉的小地狱；十一是将忘恩负义、以仇报怨等心肠割掉的小地狱；十二是将好斗、好赌、好胜以致牵连、拖累他人等心肠割掉的小地狱；十三是将为了名利而欺骗、诱惑大众等心肠割掉的小地狱；十四是将自己虽没有亲自加害、但却狠毒地教唆别人去害人等心肠割掉的小地狱；十五是将妒忌善良、贤能等心肠割掉的小地狱；十六是将执迷不悟、死不改过及诽谤他人等心肠割掉的小地狱。这个阎罗王倒是个心善的家伙。虽然现在从一殿被排挤到了第五殿，可是他手下的阴兵最多，而且对他十分拥护，战斗力也是最强。依我看，也是我们最可争取之对象。”

　　我点了点头：“这家伙倒是有点善心，可是现在联系不上他。只能等着精细鬼了。我想精细鬼也应该知道他的脾气吧？”说着，我又看了看智宽，智宽还是一副若有所思的样子。我无奈的摇了摇头。

　　师爷说道：“第六殿就是卞城王，司掌大海之底。正北沃石下。大叫唤大地狱。广大五百由旬。四围另设十六小地狱：一、常跪铁砂小地狱；二、屎泥浸身小地狱；三、磨摧流血小地狱；四、钳嘴含小地狱；五、割肾鼠咬小地狱；六、棘网蝗钻小地狱；七、碓捣肉浆小地狱；八、裂皮暨擂小地狱；九、衔火闭喉小地狱；十、桑火烘小地狱；十一、粪污小地狱；十二、牛雕马躁小地狱；十三、绯窍小地狱；十四、头脱壳小地狱；十五、腰斩小地狱；十六、剥皮揎草小地狱。而第七殿是泰山王，司掌大海之底。西北沃石下，热恼大地狱。周围广五百由旬，并另设十六小地狱：一、恤自吞小地狱；二、冽胸小地狱；三、笛腿火逼坑小地狱；四、权抗发小地狱；五、犬咬胫骨小地狱；六、燠痛哭狗墩小地狱；七、则顶开额小地狱；八、顶石蹲身小地狱；九、端鸨上下啄咬小地狱；十、务皮猪拖小地狱；十一、吊甲足小地狱；十二、拔舌穿腮小地狱；十三、抽肠小地狱；十四、骡踏猫嚼小地狱；十五、烙手指小地狱；十六、油釜滚烹小地狱。”

　　高志说道：“还有这么多的小地狱啊，看来这阴间真是好刑法。多亏我不用去地狱。”智宽还是不说话，还在想着什么。我推了推智宽：“你到底怎么啦？想什么呢？”智宽喃喃的说道：“熟，真的很熟，我怎么觉得自己好想知道这些呢？”我摇了摇头：“师爷你还是快点说完吧，这家伙要犯病。”

　　师爷也打量的一下智宽，问道：“智宽先生你是不是练功出岔子了，是不是要走火入魔啊？”智宽摇了摇头：“我没事。您还是继续说吧。”

　　师爷继续说道：“第八殿称作都市王，司掌大海之底正西沃石下，大热恼大地狱，此狱纵广五百由旬。另设十六小地狱：一、车崩小地狱；二、闷锅小地狱；三、碎剐小地狱；四、孔小地狱；五、翦朱小地狱；六、常圊小地狱；七、断肢小地狱；八、煎脏小地狱；九、炙髓小地狱；十、爬肠小地狱；十一、焚小地狱；十二、开瞠小地狱；十三剐胸小地狱；十四、破顶撬齿小地狱；十五、割小地狱；十六、钢叉小地狱。而第九殿就是平等王，司掌大海之底。西南沃石下，阿鼻大地狱。圜叠绕广八百由旬。密设铁网之内。另设十六小地狱：一、敲骨灼身小地狱；二、抽筋擂骨小地狱；三、鸦食心肝小地狱；四、狗食肠肺小地狱；五、身溅热油小地狱；六、脑箍拔舌拔齿小地狱；七、取脑填小地狱；八、蒸头刮脑小地狱；九、羊搐成盐小地狱；十、木夹顶小地狱；十一、磨心小地狱；十二、沸汤淋身小地狱；十三、黄蜂小地狱；十四、蝎钩小地狱；十五、蚁蛀熬眈小地狱；十六、紫赤毒蛇钻孔小地狱。”

　　我摇了摇头：“越来越多的小地狱了，到了里面真是很麻烦。好在已经是第九殿了，只剩下一个阎罗王。不知道这第十殿的又是什么？”

　　师爷说道：“第十殿，可厉害了。他叫做十殿转轮王。殿居幽冥沃石外，正东直对世界五浊之处。设有金银玉石木板奈何等桥六座。专司各殿解到鬼魂。分别核定，发往四大部洲何处，该为男女寿夭富贵贫贱之家投生者。逐名详细开载。月汇知第一殿，注册送呈酆都，阴律凡胎卵湿化。无足两足四足多足等类，死就为；轮推磨转。或年季生死。或朝生暮死。翻覆变换。为不定杀。为必定杀之类。概令转劫所内。查较过犯。分发各方受报，岁终汇解酆都。往生人道凡阳世读易儒士。诵经僧道，勾至阴司。念诵圣经咒语。致诸狱不能用刑。使受苦报者。解到本殿。逐名注载。并绘本来面目。名曰堕落生册。押交孟婆尊神下。灌饮迷汤。派投人胎。转世死於腹中，或生一二日，或生百十日。或一二年促死。使忘三教真言之后。第一殿。加差厉卒，勾到各狱查察前恶。补受苦报。凡解到功过两平，及已受苦满。功少过多等魂。酌定为男女妍丑安劳。发往何方富贵贫贱之家者。即交下本殿点名发放。往生人道中。屡有妇女哀求，供称有切齿之仇未报。甘为饿鬼。不愿做人。妍询情由。多系闺女，或系贞洁之妇女，因被读书中之恶少，或贪姿色，或图财物。装尽风骚诸般投好，计诱成奸，诳云未有妻妾，誓必央媒聘娶。或有甜骗婢女。娶纳为妾，或有谎许养老其妇。或允抚养伊前夫之子女等情事不等。误被计骗。痴心顺从。失节相赠之后。耽延日久。反出恶言扬丑。致令父兄知觉。亲邻鄙贱。冤无可伸。羞忿寻死。或得郁症而亡者，闻知负心贼子。今科该中。此恨难消。号泣求准索命等情。细查事果真实。但该生阳寿，尚未该终。并伊有祖父之余德未灭。本殿姑准妇女搴票，魂入科场。阻惑违式。更换榜上之名。再俟应绝之日。准同勾死鬼进门索命。仍在第一殿查核判断。世人若於四月十七日，誓立信心，遵奉玉历知警行事。常将以上诸语向人谈说者。来生发往阳世为人。不受鄙薄。不遭官刑水火伤体等项之灾。这就是‘十殿阎罗’了，不知道各位有没有听清楚。”


第六十二章 冰释前嫌

　　我们当然是听得清楚，不过也未必是听得明白。这样也算囫囵吞枣，的了解了一下。我再看看智宽，智宽还是那副样子。我看了看时间，也不早了。对师爷说道：“我们去看看皇上吧。”

　　师爷点了点头：“也好，走吧。”我看了智宽一眼：“去不去一起看看吧！”智宽若有所思的摇了摇头，我也叹了口气，对着师爷挥了挥手，说道：“走吧，别搭理他了。”师爷笑了笑和我走了出去。

　　我们一直走到了泳池边上，师爷问道：“智宽先生怎么了，有点不对劲？”我摇了摇头：“不知道，好一阵子了，一直都是这样傻乎乎的。”师爷笑了笑：“我看智宽先生的功力又深了，也许是有什么东西想不明白吧？”

　　我笑着摇了摇头：“不管他了，让他自己想吧。”师爷说道：“还有，我今天到你家，觉得有点对劲。”我看了看师爷：“哪里不对劲？”师爷摇了摇头：“说不清楚，只是感到你家里面道气和神气重了很多。”

　　我指着别墅说道：“前几天达娜来寻仇，你知道吧？”师爷点了点头：“当时不知道，不过之后知道了。哎！真是，不好意思。连累了你。还有你的兄弟也……”我摇了摇头：“算了。这不关你的事，这些都是，命中注定的，不过这个达娜真是很厉害，所以之后我为了保护家人，在家中增添了很多的开光的神佛，所以神气重了些。”

　　师爷点了点头：“可是，皇上她们会不会？”我摇了摇头：“神像都蒙着，不会影响他们的，而且皇上也不是一般的鬼。不会在意的。”

　　我轻叫了几声，狄仁杰出来了。看到我笑了笑，可是看到了师爷，脸立刻掉了下来。眉头拧到一起，沉声问道：“你怎么来了？”说着亮出了铁锏，就要对着师爷动手。

　　我赶紧拦住，对狄仁杰说道：“国老息怒。听我慢慢说来。”狄仁杰看了看我，才勉强的放下了铁锏。说道：“卢先生，你有什么要说的？”

　　我对狄仁杰说道：“狄国老，他确实是鬼王的鬼头之一，正是那第七个鬼头。”狄仁杰说道：“你知道他是鬼头，还留着他。还不快点收了他。”我说道：“不过他现在要脱离鬼王的统治，想帮助我们。”

　　狄仁杰皱了皱眉头，说道：“卢先生，不要相信他，要不是他把皇上封在墓中，也不会有今天的情况。阴界的今天，他是罪魁祸首。”我摇了摇头：“国老，是这样的，那时候他是鬼王的一部分，必须要听名于鬼王。一切都是鬼王策划的。不过现在他已经修炼出了四肢，而且对于自己做的事情非常后悔。而且一定要发誓脱离鬼王。既然我们有共同的敌人，为什么不能合作呢。而且，要不是他带我们进入到墓中，我们根本就不可能把皇上和你就出来。”

　　师爷说道：“我一直想把你们接出来，可是我根本不能从阴阳泉中把东西拿出来。这么多年我一直在找有缘人。知道我碰到了卢先生，我也是经过了‘金箭浮屠’的测试，才知道卢先生和智宽先生是‘救世者’只有他们才有办法对付‘阴阳泉’。所以我才把他们带到那里去，把两位救出来。”

　　狄仁杰皱了皱眉头，似乎没有刚才那么愤怒了。沉声说道：“可是在墓中，你还在管我们要玉玺。”师爷说道：“我哪也不过时确定一下，我怕那东西已经被别的什么拿走了，所以只是试探一下。”狄仁杰哼了一声：“那么多的看守之下，还有谁可以拿走？”师爷说道：“我承认上官婉儿和那五百女官，却是我安排的，不过外面的那些东西不是我搞的。那些都是守护你们的。这么多年了无数的盗墓贼打这座大墓的主意，都没有得逞。就是靠这些。”

　　我说道：“狄国老，他也算是放下屠刀了。而且很有诚意，着急了在十几万阳间的游魂，到了‘藏阴洞’中，可以帮助皇上对付鬼王。我想我们还是给他一个机会，烦请狄国老通传一声，我们想见见皇上。”

　　狄仁杰看了看师爷，师爷说道：“我已经修炼出了身体和四肢。只要消灭了鬼王，我就可以完全独立，成为自己。我之前确实受着鬼王的控制，不过我真的希望得到自由。如今也算是看到希望，可以找到‘救世者’又可以找到皇上这个阴界之主。如果再找到‘地藏王菩萨’这件事情一定做得成。所以希望皇上和狄国老以大局为重，大人有大量，原谅我以前的错误，让我跟你们一起对抗鬼王。”

　　师爷这一番话，说的是真情流露，万分的恳切。狄仁杰皱了皱眉头，又看了看我。我对狄仁杰点了点头，希望他可以相信师爷。狄仁杰踌躇了一阵，说道：“嗯！这件事我是无法定夺，我这就去回禀皇上，请他老人家来定夺。”

　　我知道我们已经说动了狄仁杰。心中快慰。狄仁杰收了铁锏，说道：“好吧，你们在这里等上一会儿。”说完，身形一晃，消失不见了。

　　我看了看师爷，说道：“哎！误会太深了。经过了这么多年，你的形象在他们的心中已经定型了。想要转变恐怕也不是简单地。”师爷却蛮有把握说道：“武则天是做大事的人，自然会有大胸襟，我帮他解决了这个大问题，她一定不会计较之前的那些小事的。”

　　这时候，狄仁杰又出现了。对我说道：“走吧，卢先生皇上有请。这位，就在这里等等一会儿。”我看了师爷一眼，师爷点了点头。我跟着狄仁杰走了。

　　我跟着狄仁杰到了武则天的宫殿当中。武则天依旧坐在上面大椅子上。可是穿着已经变了，竟然穿了一身套装，好像一个公司的主管大白领。我吓了一跳。看着武则天发呆。

　　武则天看着我，笑着站了起来。问道：“卢先生，你看看我这一身怎么样？”我长大了嘴巴，好不容易才回过神来。说道：“不错，不错。没想到皇上也这么与时俱进，这样很好。”武则天哈哈大笑：“我武瞾本就不是落后之人，现在已是千年已过，这么多的新鲜玩意，自然要好好学习。不然岂不是落后，又怎么可以统领阴界呢？”

　　我笑着点了点头，对武则天信心更加增加了。我说道：“皇上，外面的那个怎么处理？不知道……”武则天一伸手，打断了我的话：“卢先生你收了多少鬼头？”我不知道武则天问什么突然这么问，可是还是回答道：“我已经收了是一个了，只有外面的那个还有鬼王身边的那个。”

　　武则天笑了笑：“你为什么不去收了外面的那个呢？”我说道：“之前也想收，不过收不了。外面的那个很是厉害。不过之后他一直在帮助我，要是没有，我们也不会有今天这么强大，更加不会找到皇上。”

　　武则天笑了笑：“我知道了。既然卢先生是‘救世者’你相信他，我也相信他。事情就这样定了。狄卿家，去吧那家伙叫进来吧。”

　　不多时，师爷走了进来。对着武则天施了一个礼：“皇上您好！”武则天笑了笑：“听卢先生说，你迷途知返，现在准备过来帮助我们对付鬼王？”

　　师爷点了点头：“不错，我也有私心，就是想脱离鬼王。所以我愿意帮助皇上。”武则天点了点头：“你也算是，坦诚，听说你召集了十几万的游魂野鬼就在‘藏阴洞’？”师爷点了点头：“不错，我费了好大的力气召集这些游魂野鬼，又经过了选拔，还说服了他们。我答应他们，如果成功了，可以让他们投胎，请皇上应允。”

　　武则天点了点头：“合情合理，这件事情做得好，我可以应允，一会儿我出诏书。只不过这些都是乌合之众，想要对抗鬼王的‘地狱幽冥’恐怕还是不行。我派出五百女官去训练他们。现在就走。”

　　师爷点了点头：“谢皇上！”

　　武则天的办事效率真是没的说，不多时，写完了诏书，交给了师爷，印上了玉玺。外面五百女官也集结好了。上官婉儿站在最前面，看到了师爷，眉头微微的皱了皱眉，似乎有话要说。又看了看我，眼神中流落出一丝痛苦。

　　我有点明白她的心情，我的样子很像他喜欢的人，而师爷才是他喜欢的人的实质。这种近似于分裂的爱情，确实有点难以接受。不过现在好了，不管怎么样？两个人都站在一个立场之上，也许以后真的会有什么发展。

　　师爷的表情，倒是很是坦然，走到了上官婉儿的面前。说道：“上官先生，请跟随我出发吧。”上官婉儿收拾了一下心情，说道：“请吧。前面带路。”师爷一闪身，消失不见了。上官婉儿和那五百女官也一闪不见了。


第六十三章 地藏金身

　　狄仁杰站在我的身边，看着那些人影消失的夜空，目光深邃。好半晌才说道：“没想到皇上这么轻易就原谅他了。”我笑了笑：“他之前也说了，皇上是个做大事的人，一定会审时度势的。”狄仁杰捻了捻胡子说道：“呵呵，皇上的见识果然高远，不过我看多数也是因为卢先生，皇上对你很是相信。你愿意相信那家伙，皇上自然也会相信的。”

　　我笑了笑：“皇上很时尚，狄国老，我看你是不是也应该进步一点，换换装束，换换脑筋呢？”狄仁杰哈哈一笑：“有道理，皇上也换了衣服的，我看我也应该收拾一下自己了。”

　　这时候，一个小宫女快步走了出来，对着我们施了一个礼，说道：“狄国老，卢先生，皇上请你们进去呢。”我和狄仁杰点了点头，又回到了宫殿当中。

　　武则天看着我们进来，对着我们笑了笑，说道：“卢先生，你解决了一个大问题。我真的是要感谢你。”我摇了摇头：“这不关我的事，都是那个鬼头想要将功补过，所以才做的。不过我也没想到皇上这么宽宏大量，马上就原谅他了。”

　　武则天摇了摇头：“说实话，我还是不很相信他。不过我对卢先生有信心。当年我们大唐也好，大周也好，都是兼容并蓄，万流归宗的。我当然也会吸收各种力量，而且你说的很对，之前他不过是受到了鬼王指使，我可以看得出来他渴望自由的心情很是迫切。就算他真的有问题，我想到时候卢先生也可以对付得了。对吗？”

　　我心中暗道武则天做事情老道，人是我推荐的，现在这样我也说不出来别的。只能点了点头：“是啊皇上，我相信这个家伙不会有别的想法，至少在打败鬼王之前不会有别的想法。”

　　武则天点了点头，继续说道：“我想你也知道了吧，一殿阎罗王已经派人过来了。”我点了点头：“这是一件好事，我想之后所有的阎罗王，都会来报道了。再加上那十几万的孤魂野鬼，我们的把握增加了很多啊！”

　　武则天笑了笑：“是好事，不过这事情不能着急，是需要从长计议的。我现在也是越来越觉得自己成竹在胸。应该没有问题。不过现在这些都不是我最想找到的。我现在最想找到的就是地藏王菩萨。”

　　武则天这么一说，我才想起来我找到的金身，虽然我怀疑那是地藏菩萨的金身，可是还是不能肯定，不知道武则天是不是知道些什么。武则天倒没注意到我在发呆，继续的说道：“地藏王菩萨出走阴界，是一件很大的事情。也就预示着阴界会有大的变化。找到了地藏王菩萨，他如果也站在我们这边，那可是事半功倍的效果。”

　　我回过神来，点了点头：“是啊！我现在也在找地藏王菩萨，上次长眉说过，我可以让地藏王菩萨开悟，可是我只找不到那个人。我也很着急。不过我奶奶过世，给我留下了一个东西。”

　　武则天问道：“哦！什么东西，难道和地藏王菩萨有关系？”我摇了摇头：“这个我也不敢确定，我奶奶留给我的是一个金色的好像金属一样的骨架。我也不知道是什么。不过我猜是‘金身’。”

　　武则天睁大了眼睛：“应该是‘金身’只是这‘金身’不是随随便便谁都有的，那是一个得道者的万年修行。只有大智大慧的圣者，才会有的。而‘金身’都是和本身在一起，只有遇到了特殊的情况，才会出现‘金身’分离的情况。长眉也说过，地藏王菩萨出走阴界，转世为人，自然会把‘金身’收藏起来，他要恢复本身，必须要找到金身。依照长眉的说法，地藏王菩萨就在你身边。或者是你认识的人。我想如果这个人看到了金身或许会想起来。”

　　我点了点头，心中想到了智宽。刚才吃饭的时候我把这件事请给忘了。虽然金身这东西不能让人随便看。不过让智宽看看应该没有问题，如果他没有什么反应，我也省了那份心了。我对武则天说道：“好啊，正好回去试一试。”

　　武则天说道：“之后的事情，还是要仰仗卢先生的。据我所知，明年是双春闰年。除夕的那一天，鬼门会大开，我们就可以借这个机会反攻进去。不知道……”我点了点头：“好，就听皇上的。除夕之夜我就和你反攻鬼王。”

　　武则天点了点头，又叹了口气说道：“可是卢先生知不知道，你如果到了阴界，你的功力就会大打则扣。那时候我怕……”我一愣，这件事情是我从来没有听说过的。看着我的表情，武则天说道：“卢先生是阳人，虽然身具高深的功力，可是若要进入阴界，必须要元神出窍。那里不是你的地方，又失去肉身，功力会大打则扣的。”

　　我点了点头：“原来是这样，这件事我倒是不知道，不过是不是有解决的办法呢？”武则天摇了摇头：“我觉得应该有解决的办法，只是我不知道。恐怕要卢先生自己想想办法了。我只是提醒你一下，要不到时就不好办了。”

　　我皱了皱眉头，对武则天说道：“多谢皇上提醒，反正现在到除夕还有很长时间，我想我够时间准备的。”

　　我出了武则天的宫殿，回到了泳池边上，想了想，到了车库，把藏在车中的“金身”抱了出来。我径直到了智宽的房间，敲了敲房门。好半晌智宽才探出了头，无精打采的问道：“卢龙？有什么事吗？”

　　我摇了摇头：“没什么事，就是想给你看一件东西。”智宽打开了门，把我让了进去。我看了一圈，把金身坐北朝南的放到了一张干净的桌子上。

　　智宽也注意到我拿着的“金身”了，不过外面是我的衣服，还是看不出来里面是什么。智宽走了过来：“这是什么？”我看了看智宽，说道：“这是我奶奶留给我的东西，不过我觉得你比较何用。所以拿来给你看看。”

　　智宽也被我勾起了兴趣，看着衣服裹着的“金身”对我说道：“到底是什么？你奶奶留给你的给我？有点不好意思吧？”我笑了笑没说话，把“金身”上的衣服慢慢的拉了下来。一时间整个房间金光闪闪，异常的耀眼。

　　智宽长大了嘴巴，诧异的看着“金身”，呆在了当场。我注意的观察着智宽，我希望我眼前一花，这小子变成为地藏王菩萨，那问题可就迎刃而解了。

　　可是我等了半天，智宽并没有变身，只是大张着嘴巴，一直保持着这个表情。我推了智宽一下：“喂，好了吧？”智宽身子一晃，回过神来。可是眼睛依旧没有离开金身，低声叫道：“金身？”我点了点头：“我是不知道，不过看这样子应该不错的。”

　　这时候智宽的眼中涌出了眼泪，抱着金身跪在了地上。我有点不知所措，不知道这是什么意思。不过现在看来，他一定不是地藏王菩萨，不然不会给自己下跪。

　　智宽定了定神，才对我说道：“这个，这个是地藏王菩萨的金身。”我说道：“我真是不知道是不是地藏王菩萨的，不过我是知道这是我奶奶留给我的，是我用‘三味真火’火化了奶奶才得到的。为什么你可以肯定他一定是地藏王菩萨的‘金身’？”

　　智宽摇了摇头：“这个我也说不出来，不过我知道一定是地藏王菩萨的金身，这是一种感觉，一种无法表达的感觉。以我和地藏王菩萨这么深的缘分，我当然知道这就是地藏王菩萨的金身。”

　　我绝对相信智宽的，看着智宽的样子，我还是有点失落，原本以为智宽一定会变身的。不过现在看来是不可能了。我对智宽说道：“这个就留在你这里吧。你收藏好。日后我找到地藏王菩萨，你就把金身还给他。”

　　智宽瞪大眼睛看着我：“真的吗？真的吗？放在我这里？”我点了点头：“是啊。你不用这个样子吧？”智宽眼泪有流了出来：“太好了，太好了。”说完转过身，对着“金身”喃喃自语，不再理我了。我摇了摇头，走出了智宽的房间。

　　我穿过了客厅，准备上楼。高志房间的门打开了，高志走了出来。我看到告高志，他的样子好像有话要说。我坐到了客厅一边的吧台上，高志也跟了过来。对我说道：“怎么样？”我把和武则天的事情，和高志简单说了一遍。高志点了点头：“这么说除夕之夜，就是我们到阴界的时候了？”

　　我点了点头，高志对我说道：“你说你进入到阴界，功力会大折扣，那么我呢？我们僵尸会怎么样？”

　　高志的问题我从来没有想过，一时间把我问的瞠目结舌，我只好摇了摇头：“这个，这个我也不知道。恐怕要找专业的人士问一问了。”


第六十四章 心灵提升

　　高志有点失望：“可是谁是专业人士呢？”我耸了耸肩膀：“我也不知道，这个需要想想，可以问问小鬼，也可以问问勾魂使者，又或者问问师爷。”

　　高志也学这我的样子耸了耸肩膀：“可是你说的这些专业人士都不在啊！我真是不明白，你怎么好像什么也不知道啊？”我也觉得有点问题，好像除了我眼前这些事情之外我真的知道不多。真是应该进行一下科普的时候了。

　　高志看我不说话，接着说道：“我听说，我们僵尸不在六道之中，都在三界之外。而且身体中最多的就是怨气。你说我要是带着我的僵尸部队到阴界，又会怎么样？”

　　我一愣，看着高志，我不得不承认这是个不错的提议。高志绝对有着僵尸王的能力，他可以召唤僵尸，有了这些僵尸岂不是可以帮上大忙？

　　我说道：“高志，我明白你的意思。看来这件事请我真的要好好问问了。不过据我所知僵尸有很多种的，而且我也见过不少。可是上次你叫来的好像都是一些普通的僵尸吧？”

　　高志摇了摇头：“这事师爷知道的最清楚了。我也是听他说的，僵尸确实有很多种，又普通的跳尸、煞尸、绿毛僵、白毛僵、飞僵、旱魃等等。”

　　我问道：“那你老人家，是什么品种呢？”高志说道：“我也不知道，我觉得我比旱魃应该还要厉害吧？因为我是僵尸王啊！”我看了看高志：“那你那天叫来的都是些什么僵尸呢？”

　　高志摇了摇头：“其实那天我并没有叫来多少僵尸。因为这附近的僵尸不是很多。我只不过叫来十几个而已，还都是小僵尸。我想要是找到几个大片的养尸地，我会叫出来很多的僵尸，说不定里面会有‘旱魃’呢！据说那家伙可是接近于神一样的东西了。”

　　我笑了笑：“你的意思，你别‘旱魃’厉害，那你岂不就是神？一个尸神？”高志笑了笑：“我是不是比‘旱魃’厉害我就不知道，可是皇上也不见得就比手下的大将军厉害吧？只要他听我的话就是了。”我看了看高志：“嘿嘿，你倒是很有信心。这事你倒是真的应该和师爷说说，也可以帮你找个稀有品种试一试，看看他是不是听你的。”

　　高志点了点头：“是啊，你们穿越把我变成了僵尸王，现在我正好帮助你们。这件事情我想了很久，我觉可行。”我点了点头：“你有心了。我看看找找资料，等着师爷回来再和他商量一下。”高志点了点头：“那好，不耽误你休息了，我去修炼了。”

　　我点了点头，看着高志回了房间。我也上了楼。

　　美君还没有睡，躺在床上，摸着肚子，在说着什么。我走过去，也坐在床边对笑着对美君说道：“你在干什么？是不是在和宝宝说话呢？”美君说道：“是啊！很有意思。我觉得他可以听到我在说话，你也来说说啊？”

　　我把脸贴在美君的肚子上轻声的叫道：“儿子，儿子，你能听到我说话吗？”美君的肚子突然鼓出来一小块，那是一个小小的拳头印。美君轻叫了一声：“哎呦！他听到了。”我哈哈大笑：“真有意思。这个小东西真的可以听到我说话。对了，老婆上次达娜他们来找我们的时候，那些虫子为什么不向你进攻，不向你喷丝呢？”

　　美君摇了摇头：“我也不知道，不过它们见到我的时候，我的肚子就发光了。肚子一发光，那些恶心的虫子就不敢过来了。我走过去，它们就向后退，我看他们不是怕我，而是怕我们的孩子。这个小家伙一定不是一般的人。”我笑着说道：“当然了，我们都不是一般的人，他当然也不是一般的人。”

　　美君看着我的肩膀：“我希望他和他爸爸一样，做一个大英雄。”我的心里面突然有点酸酸的。我一直都不敢问美君，预产期是哪一天，因为我知道那一天将会是一个悲伤又喜悦的时刻。我一直在逃避着。我说道：“不用做英雄，做一个开开心心的平凡人就好。开心最好。”美君摸了摸我的脸：“他一定像你，是一个英俊的好人。”我笑了笑，抱紧了美君不想再说话了。

　　早上我们很醒了，不过不想起床，在床上聊着天。我无意间打开窗帘，才发现外面下了大雪。外面已经是白茫茫的一片，可是大雪还在下着。美君一看开心的下了床。对我说道：“老公我们去玩雪吧？”我也来了兴致：“好啊！”我们洗漱了一下，走出了房间。在二楼遇到了婷婷。婷婷也一样的开心说要出去玩。

　　结果我们都跑到了院子，连一直傻呼呼的智宽也兴致勃勃的跑了出来，大家在雪地上尽情的玩着。连两个孕妇都玩疯了。一直玩到了一身大汗，没了力气，几个人才罢手。崔姐笑呵呵的站在门口：“你们这么大的人都玩疯了，快点来吃饭吧。”

　　我们换了衣服，才到了桌边，准备吃早饭，刚才的兴奋劲还没有过，大家都在说这着刚才玩雪的事情。我注意到智宽，好像很是精神。和之前的样子判若两人。我对智宽说道：“智宽大师，你好像脱胎换骨一样。整个人都变了啊？”智宽对着嘿嘿的笑了笑：“当然了，仅是不同往日了，有了你老兄送给我的精神食粮。我自然恢复了，心里面也感到很是充实了。”

　　美君喝了一口豆浆，对智宽说道：“不是吧，智宽大师，你不是最不缺的就是精神食粮吗？怎么也会闹灾荒？”智宽正色道：“思想成长到了一定的层度，就很难提高了，那时候就有一种人在高处的孤独感。就会变得无所是从。”

　　美君一愣：“那就是说，你可变成现在这个样子，就是你找到了更高的精神追求有更高深的精神修养？”智宽点了点头：“你比你老公有思想。”我摇了摇头：“得了吧你，对了，晚上叫上可儿妹妹，叫他来家里吃饭。”智宽依旧装着深沉的说道：“好吧，我看看她是不是有时间。”不过人已经跳了出去，跑到房间里面打电话去了。

　　所有人都笑了。我看着智宽恢复到了以前的样子还是感到很欣慰的，虽然他不是地藏王菩萨，可是地藏王菩萨的金身一定让他的修炼又提升了，这不是功力上的修炼，而是心灵上的修炼。我突然间也有所感悟，思想上的力量一样是很强大的，在修炼的时候真的是不可以只注重功力而不注重思想，我看我是时候修炼一下子自己的心灵了。

　　吃过了饭，我就回到了自己的房间，在房间里面打坐，向着自己的事情。慢慢地感到自己好像把自己放空了，浑身上下轻飘飘的。接着所有经历过的事情都在脑中一段一段的过了一遍，就好像看了一个关于我自己的电影。我突然对于自己的事情有了一个重新的认识，那是站在一个旁观者的角度审视自己的一个过程。突然之间我明白了很多的事情。

　　我修炼完的时候，已经是下午了。我下了楼。智宽这家伙不在家，说是去找可儿妹妹了。我笑了笑，和美君、婷婷还有美君的妈妈聊天。难得一个闲适的下午，我们一边喝着茶一边聊着，我们聊得很开心。

　　雪足足下了一天，天快黑的时候，大雪依旧没有小一点的意思。大大的雪片漫天的飞舞着。天空也红红的。看样子恐怕要下一夜。

　　我对美君她们说道：“怎么样？晚上吃什么？”美君伸了伸舌头，说道：“我想吃火锅。”我笑了笑：“小馋猫，前两天是不是刚吃过吗？”美君撅着小嘴说道：“那不一样，这次我要吃麻辣火锅，要最正宗的。”我大声的叫着崔姐：“崔姐怎么样？你会做四川麻辣火锅吗？”崔姐没有出来，在厨房大叫道：“当然了，我就是四川人啊！有什么不会做的，想吃没问题，等一会而就有了。”

　　我看了看徐婷婷，婷婷也笑着说道：“我也想吃呢。真好。”我笑着说道：“酸儿辣女啊！你不怕怀的女儿？”婷婷笑着说道：“那不是更好，可以给你儿子做老婆。我们做亲家多好。哈哈！”

　　我们正说的高兴，我看到外面有人影晃动，向着别墅走了过来。我楞了一下，看出来，那个人是师爷。我赶紧跳起来，打开了大门。师爷带着风雪走了进来，把外套脱掉了挂了起来。我笑着说道：“你的鼻子还挺灵，我这一有好吃的你就过来。”

　　师爷笑了笑：“是啊，我是闻着味道过来的。有什么好吃的，呦，好像是麻辣火锅。看来我跟火锅有缘分啊！”我知道师爷回来一定是有事的，不过看他的样子也不着急。所以也没有说什么。师爷坐在沙发上，一边喝茶一边和几个女人聊天，师爷很会说话，几个人被师爷逗得哈哈大笑。

　　不多时，智宽也带着可儿回来了，大家又围坐到了一起。面对着红彤彤的火锅。


第六十五章 走火入魔

　　我知道师爷这样回来一定是有事情，可是人这么多他不想说。我也没有追问，几个人一起开开心心的吃了顿火锅，又喝了些啤酒。美君和婷婷吃完了，又聊了一会儿才拉着可儿一起上了楼聊天去了。

　　我喝了一杯啤酒，才对师爷说道：“你这么快就回来了，是不是有什么事？”师爷笑了笑：“也没什么大事，那边已经安排好了，那五百女官很是厉害，重新挑出了十万游魂。分别进行训练。根本不用我。”

　　我笑了笑，点了点头问道：“可是还是觉得你有什么事？”师爷说道：“的确也是有点事，我就是想告诉你们，你们作为阳人，你们进入到了阴界功力会有大量的损耗。恐怕对你们不利。而且我听说鬼王已经知道这边的所有事情了，只等着我们到阴界了。我看他会准备的很充分的。”

　　我点了点头：“这件事皇上也和我说了，我也在想办法，可是我还是没有找到什么太好的办法，所以想找一个专业人士问一问。正好你回来了，还有高志也有问题要问你呢？”

　　师爷看了看高志，说道：“和高志兄少言寡语，不知道有什么问题呢？”高志把对我说的话，和师爷说了一遍。师爷点了点头：“高志兄的提议很是不错啊。说实话，我对于尸还是很有研究的，而且我知道几个处于龙脉中龙爪的养尸丧地。我想那里应该有很多的僵尸，恐怕也会有很多厉害的品种。而且，我本身也有很多收藏，都是些优良的品种。我还有一只‘旱魃’呢！”

　　我点了点头，问道：“可是不知道僵尸是不是可以到阴界呢？”师爷奶捻着胡子笑了笑：“应该没问题。而且我想到了我们进到阴界的地方了。”

　　我想了想说道：“你是不是说‘阴阳湖’那里？”师爷点了点头：“对，就是那里，哪里还有很多的干尸。之前在武则天的墓中我遇到了那些‘活飘尸’我才弄明白，那些干尸都是准备制成‘活飘尸’的。不过差了几个步骤。我想如果我们完善了，也可以把他们带入到阴界，可以作为空中部队，那些‘活飘尸’还是很难缠的。我想在和鬼王的战斗中，一定可以起到作用。”

　　我点了点头，想想武则天墓中的那些“活飘尸”确实是很难缠的。而且高志可以控制他们。我也觉得这是一个可行的事情。

　　师爷喝了一口酒，继续说道：“高志先生提出了这个想法之后，我也有些想法，可以找到那些冤魂上了普通僵尸的身，这样尸鬼合一应该更厉害。”智宽点了点头：“真是新品种层出不穷，只是不知道到了阴界会不会更厉害。那些鬼都无影无形的，也不好对付啊！”

　　师爷笑了笑：“那倒也不是，在阴界的鬼，就像我们在阳间一样，虽然有些行为不同，不过都是实质的。就好像‘地狱幽冥’他们在阳界就没有法力，可是在阴界可是相当厉害的。这些新品种虽然不知道有多厉害，不过我想一定可以出奇制胜。”

　　我点了点头又问道：“那我们到阴界的事情怎么做呢？又怎么才能功力不打折呢？”师爷摇了摇头：“这个我还真是不知道，不过我知道仙体到了阴界功力是不会打折的。”我苦笑了一声：“你看我怎么也不像是仙体吧？”

　　师爷想了想又说道：“那就是从阴界出走，又会到阴界的。他们到了阳界是有金身的，拿到了金身，就可以穿越三界，也不用打折。”说到金身，智宽来了精神，刚要说话，我抢先说道：“这个也没有，你以为我们是地藏王菩萨吗？我倒是一直在找，也许找到了他老人家会有办法。”

　　智宽的话被硬生生的憋了回去。看了我一眼，并没有多说什么。师爷也没看出什么，笑了笑：“想要找到地藏王菩萨，那是要靠缘分的，这件事情也急不得，到时候就会水到渠成的。不过还有一种说法，就是在阳人的身体上画上‘金光护身咒’也可以保证他的功力不大折扣。”

　　智宽来了精神：“是吗？那我们画上不就行了吗？”师爷摇了摇头：“可是我是不会。不知道你们哪一位会呢？”我摇了摇头：“我连听都没有听说过。更不知道怎么画了。”智宽说道：“那你可以问问，况师傅啊？”我摇了摇头：“没用的，况师傅要是知道，或者可以告诉我，早就说了。我还是自己参详一下吧，也许有什么线索。”

　　师爷点了点头，眼中闪过一丝落寞的神色，我警醒的察觉到了这个神色。虽然师爷这个肉身不是关键第七号的本来的样子，不过我们相处的时间也不短了，从他一进来，我就感到他的心里有事情。他眼中一点落寞的神色出卖了他，我说道：“你是不是有什么事？实话实说，拿出来一起参详一下。”

　　师爷深深的看了我一眼，笑了笑说道：“我没有朋友，直到遇到各位之前一直是这样。遇到了各位才知道什么叫做肝胆相照。也确实应该和各位说实话。其实我一直很担心，就是我面对鬼王的那个时刻。”

　　我有点明白，虽然他独自修炼“鬼魔大法”而且大有所成，修炼出了身体和四肢。可是不管怎么说，他还是鬼王身上的一个头，他和鬼王有着千丝万缕的联系。而且之前一直是听从鬼头的。我想他已经很久没有和鬼王碰头了，他对于鬼王还是有着敬畏的，虽然一直想反抗鬼王，可是真的要到这一天，他有着这样的踌躇，也是正常的。

　　我对师爷说道：“你在担心，还有点害怕？”师爷点了点头。没有了往日的那种自信和超然。智宽念了一句佛号说道：“心中的执念，只是在于心中，你觉得有，就有。你觉得没有，就没有。正所谓空即是色，色即是空。你不是在害怕鬼王，你只是在害怕自己。”

　　师爷眨了眨眼睛，看着智宽：“智宽大师果然智慧高深。我想我需要参详一下。我明白了，我要克服的是自己。我走了，我要找一个没有人的地方参详了。”说着起身走了出去，我看着师爷的背影消失在茫茫的雪雾中，还是带着一点点的落寞。

　　智宽摇了摇头：“人也好，鬼也好。都是有执念的。”我却觉得好像师爷没有把话都说出来，我说道：“你们说会不会因为感情呢？”智宽一愣：“什么感情？”我说道：“你忘记了，勾魂使者说过，为什么这个关键第七号特别的厉害，因为他有爱，他爱过。那就是他和上官婉儿的感情啊！这一次，两个人到了深山中执行任务，会不会又有什么问题呢？”

　　智宽睁大了眼睛：“我明白了，一定是因为他的感情有了波澜，才让他的修炼有了裂隙，才会突然害怕见到鬼王了。这可不好。”我点了点头：“确实是不好，昨天我也修炼了自己的思想，突然发现思想的修炼不必功力的修炼来的差。应该是齐头并进了，这件事恐怕我们帮不上他，还需要他自己参详清楚。”

　　智宽若有所思的点了点头。说道：“我们很久没有一起修炼了，我们现在去修炼吧？”我笑了笑：“你也知道啊，这一阵子你都是痴痴呆呆的，现在才想起来修炼。好吧。不过一会儿你是不是还要送可儿妹妹呢？”

　　智宽笑了笑：“可儿说了，今天下大雪，晚上就留在这里陪婷婷了。”我点了点头：“那还等什么？”高志也点了点头：“好，我也去修炼。等着找师爷看看他的珍稀品种。”

　　我和智宽到了智宽的房间。我们面对面的盘腿坐下。我们进入到了入静的状态。智宽用佛眼和我说道：“你为什么不让师爷知道金身的事情？”我说道：“我当时也没想的太多，只是不想让那么多的人知道这件事，现在这件事只有我们两个知道。还是不要乱说的好。”

　　智宽点了点头：“也对，不说了，我们练功吧，把剩下的鬼头都修炼了如何？”我想了想说道：“好，我想我们应该承受得了，毕竟我们都进步了。”

　　我们开始修炼，和之前一样把功力注入到小鬼头。小鬼头自然的让功力回流，在我和智宽之间流转。越来越强，越来越澎湃。终于我们的功力达到了最顶峰。我只智宽都需要苦苦坚持，我们知道只要坚持过这一段我们的功力都会有巨大的提升。

　　可是就在这个时候，因为我们同时修炼的是三个鬼头。不知道为什么其中一个鬼头功力非常的古怪，突然之间暴涨，又突然之间低落，非常之不正常。我突然想到，那是个鬼头是我和智宽穿越到那个工厂的时候，在赌场里面抓到的那个鬼头。那个鬼头很不正常，那时候我还开玩笑说，不能修炼这个鬼头，会变成精神病的。没想到真的不正常。

　　我和智宽都有一种要走火入魔的感觉。


第六十六章 金光中的人

　　我极力调整着我的功力，让自己我的功力影响这股功力，使他平静下来。可是我发现根本就不管用。而且我也感觉到智宽也在极力的平衡着，恐怕也不太管用。我只能咬牙坚持着。

　　突然眼前出现了智宽的样子，智宽焦急的说道：“有点不对劲，这功力怎么会忽强忽弱的？”我正纳闷在这么关键的时候智宽为什么可以分出功力用佛眼和我说话。我可不敢分神，智宽那边也没了动静。紧接着我感到身体的中的功力疯狂的倾泻出去。只是瞬间我就感到自己的身体好像被掏空了一样。

　　我大惊，却感到三个小鬼头，一起在闪着奇怪的光芒。幽蓝幽兰的，似乎还带着一笑意，尤其中间的那个闪着“叁”字的鬼头，笑得更加邪恶，就好像段超之前发疯的样子。

　　智宽那边也没了动静，不知道是什么情况。我只感到自己极度的虚弱，想动一下都不行。甚至连话都说不出来，之前我也经历过这样的情况，倒是没有特别的担心，只要修炼完成，吃上药也就好了。正想着，突然觉得鬼头的光芒有亮了起来，蓝光晃得我睁不开眼睛。还没弄明白是怎么回事，我感到那些功力还是回流了，我们和“小鬼头”之间又恢复了交流，我刚刚赶到高兴，马上觉得不对劲，那些回流功力起码多了十倍。

　　功力的增长原本是一件好事，可是这些功力回流的极不正常，就好像一个十几米的河道，过洪峰一样，河道一下子满了起来。河水四处飞逸，造成了洪水。我根本无法接收，更加控制不住了。一下子感到身体塞得满满的，经脉涨的好像打足了气的气球，脑子也跟着混乱起来。我靠着最后的一点空明想控制住这些功力，可是根本很是无力控制。而且那些功力还在源源不断的向着我的身体内涌动，这和以前的感觉是不一样的。我知道这是走火入魔了。不知道是因为我们一下子修炼了三个鬼头有点贪多了，还是因为在精神病段超附身的那个鬼头在捣乱。现在也不是纠结这些事情的时候，要赶紧想办法解脱这个窘境。

　　可是我一点办法都没有，只能接受那些功力，我甚至连身体的各个部位都感受不到了，我只剩下灵台之中的那些空明，最后连那一点点的空明都没有。我心中暗叫：完了，恐怕要完蛋。

　　突然，我看到了一道金光闪过，那道金光极其耀眼，我感到最后的一点空明都完蛋了。之后就什么都不知道了。

　　不知道过了多久，我感到身上很热。一个金光闪闪的人坐在半空中，对着我。我爬起来看着那个人问道：“你是谁？”那个人金光闪闪，金光有刺眼根本看不清楚样子，那人说话了，那声音好像金属摩擦出来的声音，可是听起来且很舒服：“我是谁并不重要，重要的是你要找到可以进到阴界，而功力不损的‘金光护身咒’。”

　　我一下子兴奋起来：“是吗，你可以给我吗？”那金光中的人点了点头：“可以给你，不过你要帮我做一件事。”我皱了皱眉头：“什么事？伤天害理的事情我可不做。”那道金光中的人笑了笑：“不是坏事，只是要你帮我找点东西。”我放下心来：“找东西，可以，不过要帮你找什么东西呢？”

　　那道金光中的人说道：“恐怕你还是要回到武则天的墓中，因为我的东西还在‘阴阳泉’中。”我一愣：“怎么回事？怎么会在那里。你到底是谁？”那人其没有回答我的话。而是说道：“那里是最安全的，不管是鬼王的爪牙，还是阳世间的坏人都不能进去，拿到那东西，只有你可以拿得到。”

　　我又问道：“那倒是什么东西？”那人还是不直接回到的我的问题，继续说道：“我给你画上‘金光护身咒’，再教你‘金光护身咒’的念法。到了‘阴阳泉’边，你念动‘金光护身咒’就可以了，我要你找的东西就会自己出来了。你拿回来给我就是了。不过你要在六个时辰之内拿给我。”

　　我一愣，连要问他是谁的事情都忘记了。大声的抗议道：“你给我‘金光护身咒’是好事，可是你这样难为我，可是不好，我怎么能够做得到？就算坐飞机，十二个小时之内我也回不来啦。”

　　那人还是不理我说什么，继续说道：“里面的危险你也是知道的。你还是自己小心，如果六个时辰拿不回来给我，很麻烦的，很麻烦的。”

　　我哼了一声：“我不知道你是谁，原本帮你那些东西也没什么问题，只是这时间的要求实在是太紧了。连来回的时间都不够，我……”

　　那金光中的人叹了口气：“你还有时间这里啰嗦，时间从现在就开始算起了，办法你自己想，又不是没用过。我走了。”说着，金光更加耀眼，我伸手挡住金光，一阵疼痛从手上传过来。我一下子坐了起来。我发现自己坐在地上，手撞在一边的床板上。我揉了揉撞痛的手，看了看四周。

　　我还是在智宽的房间里，智宽坐在一边的地上。还是闭着眼睛，不知道什么情况。我想想刚才的事情，真是有点奇怪。突然感到胸前一阵灼热，扒开衣服看了一眼，胸口上竟然出现了一个金光闪闪的符咒，不过金光闪过之后，就消失不见了。难道这个就是“金光护身咒”？那我就是收了人家的东西了，这件事时一定要办得了，六个时辰，十二个小时我怎么可以来回呢？

　　我看了看窗外，外面已经是天光大亮了。我站了起来，看了看智宽，这家伙发着微微的鼾声，是在睡觉。突然，我看到了他脖子上的带着“金刚降魔杵”我笑了起来。我有金箭，他有“金刚降魔杵”我想去到那个地方，好像也不是什么难事吧！想到这里我笑了笑，赶紧推醒了智宽。

　　智宽揉着惺送的睡眼，看了看我：“你？怎么会回事？我们……”我把事情说了一遍，智宽说道：“真的啊？你得到‘金光护体咒’了？太好了，可是我怎么没有？”说着，掀开了自己的衣服，在自己的身上寻找着，找来找去的都找不到。

　　智宽抬头看着我：“你看，我都没有。我要是到了阴界其实不是功力大打则扣？”我皱了皱眉头：“不管怎么说，那人给了让我‘金刚护身咒’我就的帮他找东西。我们先去再帮他把东西找出来。回来再让他送给你一个不就行了？反正现在距离除夕还有时间呢。不过这十二个小时可已经开始算了。”

　　智宽站了起来：“那怎么办？你说吧。”我说到：“刚才我也想不通，看到了你的降魔杵我下个明白了。我们用金箭和降魔杵就是了。”智宽点了点头：“对啊！那样就可以了，比什么都快。”说着智宽，看了一下四周对我说道：“事不宜迟，你快点和他们打个招呼，我把金身收好，做做准备。快，别耽误时间了。”

　　我赶紧跑出去，那些人都在客厅，看见我慌慌张张的从智宽的房间跑出来，几个人都很惊奇。可儿指着我说道：“不是吧龙大哥，你和智宽在房间里面待了一整夜？你们……”美君捂着嘴巴，笑这不说话，好像我们和智宽真的做过什么一样。

　　我有点尴尬，也没时间解释，只好说道：“我和智宽要出去一阵，告诉你们一声。”几个人一愣。我赶紧出去穿戴整齐。又跑回到了智宽的房间。

　　智宽已经准备好了，一见我进来，迫不及待的说道：“快点，我准备好了。可以开始了。”我们盘腿坐下，拿出了两个法器，我对着金箭发功，一道金光闪过。我和智宽好像腾云驾雾一般。

　　当我睁开眼睛的时候，四周一片浑暗，我想我们应该就在武则天的墓中。我们站起身，向四周看了看我们应该在外城的外面。对于这里面我门也算是轻车熟路了。而且我们两个又可以飞行。我们向着外城的方向飞去，不多远，就看到了外城。外城上那些“彘人”还在到处的巡逻。

　　我们看准了一个空档，落到了城墙之上。又想着城里面看了看。城里面的那些小房子上面，都冒出了炊烟，我想那些“寸人”一定在里面生火做饭呢。我一直很奇怪，不知道那些“寸人”是靠什么生活在这里的。我和智宽这样进来，没有经过上面的过程，没有惊动这些守墓的家伙。

　　这时候，“彘人”哗啦哗啦的声音又传过来，我们知道那些“彘人”走过来了，我和智宽对视了一眼，飞身而起，向着皇城飞起。我们飞过那些寸人的生活的街道，没有惊动他们，直接落到了皇城的墙上。

　　突然，我感到一道劲风向着我们飞了过来。


第六十七章 回到墓中

　　我猛地回头，只见一道箭矢向我们飞了过来。我来不及多想，一拉智宽，滚下了墙头。那只箭矢砰地一声插在我刚才站过得墙头上。我的心中一阵发寒，智宽低声说道：“好狠，是不是那些彘人？”

　　我看了看那箭矢，应该是“彘人”发出来的我反而松了一口气。我对智宽说道：“根据上次的经验，那些‘彘人’只是在外面巡查。不会进来的。不会耽误我们的事情。来对表。”智宽一愣：“什么意思？”

　　我说道：“这是在警校学来的。以免发生意外，万一我们失散了，我们就在十一个小时之后在这里汇合，知道吗？”智宽点了点头：“知道了！不过我们之前去过那里了。应该不会再出什么问题吧？”

　　我笑着摇了摇头：“以防万一吗。”正说着，又是一阵恶风不善。我一愣，赶紧和智宽一起跳开，一直箭矢插在了我们刚才站过地方后面的墙上。还在兀自的晃动着。智宽惊叫：“不对，在里面。”

　　智宽就要飞起来。却被我一把拉住：“不能飞，你没看见这箭矢是从里面射出来的吗？我们现在飞上上去，岂不成了靶子，看清楚在飞。走。”说着，我施展“妙歩决”跑了出去，智宽一见紧紧的跟上了。

　　我们刚一出去，外面就涌出了很多的“寸人”抬着巨大的弓弩，迎面向我们扑来。我们智宽一愣，因为我们发现这个地方从来没有来过。应该不是我们上次跑进来的方向。

　　只是一愣的时候，又是几只有力的箭矢向我们飞过来。我对智宽说道：“快躲开，我们需要找到大殿的路。”智宽当然知道，到了大政殿，那些寸人就不敢造次了。我们两个一点头，又展开了“妙歩决”不退反进，向着那些寸人飞奔而去。

　　我和智宽明显的感觉到现在施展“妙歩决”比之前快得多了，都有一种酣畅淋漓的感觉。好像两道旋风向着那些“寸人”的军队卷去。那些“寸人”看着我们这么快的奔了过去，一下子乱了方寸。随便的射了几箭开始向后退去。

　　我和智宽的速度极快，就在快要接近那些“寸人”的时候，我和智宽一起飞了起来，越过了那些“寸人”。那些“寸人”慌乱间来不及调整大弩。只能看着我们高高的飞起。我们在半空中寻找着大政殿，找到那里，就可以找到武则天的那个寝宫了。

　　可是我们不知道为什么竟然找不到大政殿。我们都很奇怪。我清楚的记得，上次找那个大政殿并没有费多大的力气，可是现在为什么找不到了呢？这个皇城到底多大？

　　下面烟尘滚滚，那些“寸人”穷追不舍。开始有箭矢射上来我和智宽飞不了太高，只能在空不断地躲避。智宽叫道：“怎么回事，这个皇城怎么这么大。大政殿怎么找不到了。”

　　我说道：“沉着，我记得那边有个湖，我们找到有水的地方就行了。”智宽四处的看着：“找不到啊！”我掏出了一张符咒，拿出了“耀尖金笔”在上面画了一张“水符”这个符咒会自己找到有水的地方。我赶紧又加了一张“灵踪符”用“三味真火”把这两张符一起化了。向外一甩，一个亮点飞了出去。我和智宽赶紧扭动身体，向着那边追了过去。

　　下面的“寸人”越聚越多，一队一队的，开始向上射箭。我和智宽只能拿出家伙不停地拨打着。紧紧地跟着前面的亮点。那亮点飞得很快，我们追了一阵子，突然发觉多点不对劲，那亮点一直飞到了皇城的一边，突然又转了弯，向着另外的一个方向飞去。我和智宽一愣，又跟着亮点飞去。那亮点飞到皇城的另一边，又转了个弯，向着另外的一个方向飞去。

　　智宽叫道：“不对劲吧，你的符咒怎么回事，带着我们皇城一日游吗？”我也奇怪呢，突然那个亮点猛地一亮向下掉去。智宽一喜：“那里是那个湖？”可是我知道那是那个“灵踪符”到了时效已经失灵了。我说道：“别追了，那个符咒到时间了，掉下去的。”

　　可是智宽已经追了下去。我赶紧追上去，却听到智宽一声惨叫。身体也向下落去，我赶紧一把抓住。却见智宽的腿上中了一支箭。是那种从大弓弩上发射出来。智宽疼的冷汗直流大叫道：“我的天，好疼，这家伙是不是有毒。”

　　我赶紧抱住智宽，翻身落到了一个宫殿的房顶上。我再拉着他一翻身，把身体隐到了宫殿的飞檐里面。我问道：“你怎么样？”智宽摸了一下头上的冷汗，一咬牙说道：“没事。我用功力把这东西逼出来，你看看那大政殿在何处？”

　　我一想也对，我飞出去，那些“寸人”可以把注意力转移到我的身上，我嘱咐了智宽两句飞身而起。再往下看就越来越觉得不对劲。我已经飞了两个来回了，可是下面的情况和我之前看到的根本就不一样，别说那个寝宫，就连大政殿也找不到了。这到底是怎么回事？难道有古怪？

　　想到这里，我赶紧又拿出了一张符纸花了一道“驱邪符”向着下面打下去。碰的一身巨响，符咒好像撞到了什么东西，发出了震耳欲聋的一声响，接着下面的景物就出现了变化。我一眼看到了“大政殿”就在我斜对面三十几米的地方。

　　果然，有东西。竟然对我使用障眼法。我赶紧用“天眼通”对智宽说道：“你怎么样？我找到大政殿了。有人用了障眼法。”智宽的样子出现在我的脑子里：“还差一点就出来了。马上就出去。你先过去。”

　　我赶紧催动功力想着大政殿那边飞去。眼看就要落到大政殿了。突然，赶到了一阵阴风向我吹了过来。我一抖手，手中的“耀尖金笔”向前抽去。一张虚无的大脸出现在我的面前。脸是不小，可是整张脸上只有一只眼睛。还是血红的。是鬼！我心中暗叫。

　　那张独眼的大脸一看看我的“耀尖金笔”也不躲闪，眼睛一咋，一道蓝光射向我的“耀尖金笔”。我犹如雷击，手中一抖，差点把“耀尖金笔”丢了。我借力向后飞开一点，半空中打出一记“随手八卦”金色的太极飞了出去。向着那个独眼大脸撞去。

　　独眼的大脸依旧不躲，一晃，竟然出现了六张大脸。不过这六张大脸上面竟然长着不一样的东西，有两个是独眼的，有一个上面长着一个大鼻子，还有两个上面长着两只耳朵，还有一个长着一张大嘴。这明明就是五官啊！不过这么分着长着我倒是头一次见到。

　　六张大脸一下子把我围到了当中。一时间我也弄不清楚这是什么，更不知道应该怎么对付。眼看着金色的太极就要撞到那张大脸上了。六张大脸竟然围着我疯狂地转起圈来。金色的太极图，也被他们疯狂地旋转的产生的阴风，给弹了出去。

　　在六张大脸的疯狂旋转中，我竟然看到了一张合起来的大脸，上面五官清晰。就好像小时候自己制作的那种小电影，就是在很多的纸上画着差不多的小人，快速翻动的时候，就好像小人动起来了。有由于六张大脸的飞速转动，竟然出现了一张完整的脸。我正发愣的时候，大脸上的大嘴，猛地吐出了一股黑气。直向我喷了过来。

　　那是一口鬼气，而且又腥又臭，我知道这道鬼气喷到我的身上，我一定好不了。可是现在六张大脸围着我，我根本是避无可避。我这才想起来我还在半空中，使了个千金坠，身体向下坠去。一口黑气吐在了我的头上面。我是堪堪躲过。

　　正要松口气，那六张大脸不转了。跟着向下飞来。我半空中一挥手，“耀尖金笔”向着最前面的那张大脸打去。那张大脸猛的转过来，竟然是只有一张嘴的脸，大嘴一张咬住了我的“耀尖金笔”我向后一拉，可是那张大嘴死死地咬住了我的“耀尖金笔”。

　　我再要拉回我的“耀尖金笔”可是又有两张大脸飞了过来，一边一只眼睛，向我射出了两道蓝光。我受到了夹击，赶紧催动功力，身体向上飞去。躲过两只眼睛的蓝光，半空中一转身，一挥手一招“醍醐灌顶”想那张只有大嘴的大脸砸了过去。

　　那张大脸没有躲开，被我狠狠的砸中了。大嘴一声惨叫，张开了。两边长着两只眼睛的大脸竟然流出了眼泪。而那个长着鼻子的大脸上的鼻子抽动着，好像很难过的样子。我又是一愣，真不知道这些五官到底是不是一张脸上的？

　　我抽回了“耀尖金笔”。那张长着鼻子的大脸突然靠了过来，噗地一声，两坨黏糊糊的液体，从那个大鼻子的鼻孔中喷了出来，向我飞了过来。

　　我一阵恶心，那两坨不会是鼻涕吧？


第六十八章 六窍无相鬼

　　我赶紧闪身，想躲开两坨类似于鼻涕的物体。可是一边的长着左右耳的大张脸，一闪也飞过来。两只耳朵突然伸出了黑色的长毛向我卷了过来。

　　我赶紧再用一个千斤坠，身体往下落去，可是那张长着大嘴的大脸后发先至，已经到了我的身下，长着大嘴，在下面等着我呢。我一不做二不休，又加了几层功力狠狠的坠下去。两只脚分开，猛地踩住了那张大嘴的上下唇。大嘴猛地要和上，可是被我的两只脚蹬的死死地，就是合不上。一条通红的舌头，从大嘴伸出来想着我的身下卷去。

　　我赶紧两脚一蹬，翻身从大嘴上跳下来，继续向下落去。那六张大脸一阵转动，有合成了一张大脸，伸着长长的红色头，张着大嘴，两边的耳朵伸出了黑毛，两只眼睛射出两道蓝光。竟然是一个组合攻击。而与此同时，我感到背上一阵酸麻，接着就是刺痛。我回头一看，那些“寸人”在下面放箭，好在是小箭，不然麻烦大了。这些小家伙，竟然还在捣乱。

　　不行，我不能这么挨打，我要还击。我挥手把“耀尖金笔”舞出了大圈，向着大脸套去。同时运动功力，把背上中的小箭，逼出了身体。另一只手拿出了一张符纸，咬破中指在上面点了一下，用我的血把符咒开光，向着大脸打去。

　　符咒一下子发出了金光，不仅挡住了大脸的进攻，而且封住了大脸上的五官。大脸不住的摇动，看样子想要分身，可是被我的“符咒”给封住了。我没想到，我的符咒着这么厉害。其实我一直不太喜欢用符咒。因为我只是举得符咒是用来防伪和用来辟邪的。而且种类太多，很麻烦，动不动还要咬破中指。可是这次发现符咒的进攻拉也很厉害，而且对符这种鬼魂最是有效果。看来我以后要好好研究一下了。

　　那张大脸还在摇晃，看来被我的符咒封的很严。我的“耀尖金笔”也到位了，一下把大脸缠住了。催动功力飞一次飞起来。带着那张大脸飞到了“大政殿”的上面。下面的那些“寸人”也只能眼睁睁大看着我，不敢在射箭，我也不用担心腹背受敌。

　　我再把功力送到“耀尖金笔”之上，“耀尖金笔”金光大放，紧紧的收缩起来。那六张大脸合成的一张大脸似乎很痛苦，发出呜呜的声音。可是五官六窍又被我封着，一点办法都没有。一张巨大的圆脸，竟然被我勒成了“8”字形。这时候，大脸的后面飞过了一个身影。

　　我定睛一看，是智宽。智宽不知道从哪里拿出了一个黄布袋子，伸手在大脸上一拍，口中念念有词，大脸咻地一声，化作一团青烟，钻进了智宽手中的黄布袋子，智宽一拉袋子上的绳索。把袋子口收了起来。拿着袋子对着我晃了晃。

　　我也松了口气：“你这东西倒是个好宝贝。”智宽嘿嘿的笑道：“这没什么，收鬼的袋子而已，等回去给你做一个。”我点了点头：“我要个大的，可以多装些鬼的。不过这些鬼最后会怎么样了？”智宽说道：“也没什么，要是不放他们出来，七七四十九个时辰之后就会灰飞烟灭了。”

　　我一屁股坐了下来对智宽说道：“你没事吧？”智宽晃了晃肩膀：“还行，还有点痛。”我们根本没有带着什么药，只能靠自己忍一忍了。我把衬衣撕下来给智宽包扎了一下。我一边包扎一边说道：“这只鬼是哪里来的上次怎么没看见？”智宽摇着头：“我怎么知道，这是地下三层的墓穴，有鬼也不稀奇。不过根据我抓鬼的经验，这家伙可是个稀有品种。”

　　我一愣：“什么稀有品种，你这话怎么和师爷说的话有点像？”智宽嘿嘿的笑了笑：“当然了，鬼也有很多种的，就好像‘七煞凶了’，‘地狱幽冥’这些都是很凶的品种，这个家伙一张大脸，六合一，叫做‘六窍无相鬼’其实这不是一只鬼，而是六只。而且是六只长得一样的鬼。应该就是六胞胎。”

　　我又是一愣，这样的鬼可真是稀有品种，本身六胞胎就很难找到，而且又要一起死掉，真是不容易做到。我对智宽说道：“这么稀有品种的应该是特意在这里的，恐怕不是随便自己过来的。为什么之前没有撞到？”

　　智宽笑了笑：“你十万个为什么啊！我也和你一样都是才过来的，你问我，我又怎么知道。你不是赶时间吗？我们还是赶紧做正经事，你的疑问以后慢慢来吧。”

　　我无奈的点了点头，向着寝宫那个方向看去，寝宫依旧在那里，不过影影绰绰的看的不是很真切，可是好像在水中一样，飘飘渺渺的。我可以看到下面有蓝色的火苗，好像那座寝宫在火中一样。我说道：“不对劲，那边好像着火了。”

　　智宽也眯着眼睛看着，说道：“是吗？我看不到，不过寝宫好想看不太真切，你要是看到了火苗的，那应该是阴火。你有天生的阴阳眼，我可需要开眼。”说着从口袋里面拿出两片柳叶，一擦眼睛。眯着眼睛看了看说道：“真的是阴火。不对劲，我们要是过去一定会被灼伤魂魄。”

　　我皱了皱眉头：“不对劲，那我们岂不是没有办法进去？我看我们还是要弄清楚怎么回事。”智宽也眉头深锁：“这样子闯进去，一定完蛋的。”我指了指他的“收鬼带”说道：“不如问问里面的那个家伙。”智宽点了点头。

　　智宽用手指弹了弹袋子：“问你些事情。”袋子里面没有一点声音，好像什么都没有的样子。智宽看了看我说道：“给我一张‘镇鬼符’。”我拿出一张符纸用“耀尖金笔”在上面画了一张镇鬼符。智宽把符纸塞进了袋子里。

　　袋子里面传来惨叫声，袋子一阵扭动。智宽则一脸的坏笑。终于那个大脸鬼说话了：“求你了，快点拿出去。我受不了了。”智宽哼了一声：“敬酒不吃，吃罚酒，犯贱。”说着伸手把那张符纸夹了出来。

　　我问道：“谁派你来的？”那大脸鬼说道：“一个道人！”我一愣，一个道人，那里蹦出来一个道人。我赶紧追问道：“什么道人？”大脸鬼说道：“松风子！”“松风子？”智宽叫道：“松风子是谁？”大脸鬼说道：“就是松风子喽，你们问我谁派我来的，我就告诉你们呗。”

　　智宽抬头看了看我，我摇了摇头，我也不知道这家伙是什么路数。智宽又问道：“这外面有四灵把守，你是怎么进来的，还有那边的阴火是谁放的？”大脸鬼嘿嘿的笑了笑：“当然是松风子道爷把四灵拿下的，原本那四个怪物确实是很可怕，可是松风子道爷弄了一泡猫尿就搞定，所以我就进来了。那把火就是我放的。”

　　我追问道：“你放的，你的目的是什么？”大脸鬼说道：“我的目的就是不能让任何人进去。”我明白了，不管这个松风子是谁，他是不想有人进到里面去。智宽问道：“他为什么不让别人进去？”大脸鬼说道：“这个我也不知道，他也没有和我说。我不过是他养的鬼。他要我做什么，就做什么。”

　　我和智宽越来越纳闷，这家伙到这里确实是有目的，可是到底是不是不针对我们的呢。看来问这个家伙一时间也问不清楚，我又对他说道：“那火怎么灭？”大脸鬼说道：“我也不知道，他给了我一个火折子，然后就可以点燃阴气。那个地方就好像一个阴气井，阴气重的很，一点就着了。怎么灭火他倒是没教我。”

　　这家伙就是个废物，只会助纣为虐，什么都不知道。我看了看智宽一眼，低声说道：“问他也是白问收了再说吧。我看我们还是想办法进去寝宫再说吧。”智宽也无奈的点了点头。

　　我和智宽远远的看着那边的阴火。一时间也是一筹莫展。现在过去，不仅阴火我们是无法突破，后面还会受到“寸人”的追击，虽然这些小人并不算厉害，可是我们不想伤害他们。所以尽量不和他们冲突。

　　现在我们站的地方是最安全的，可是我们的时间，不允许我们在这里面时间太长了。一定要尽快的想办法进去。智宽摇着头，说道：“多亏皇上、狄仁杰和那五百女官已经离开了，要不然这个烧法，他们都会魂飞魄散的。”

　　我点了点头：“确实很恶毒，皇上也算是吉人天相了。这个松风子到底是什么来路。对了，智宽你说那些阴气会不会烧着烧着就没了。我们就可以进去了？”

　　智宽摇了摇头：“别逗了，那口井你又不是不知道，里面的阴气多盛。就算阴气会烧光，也一定不会在六个时辰之内的。我们还是想别的办法吧。”

　　我没有见过这阴火一时间也想不出什么，只好盘腿坐在地上，想着况九天送给我的那几本书。智宽在我身边围着我转来转去的想着办法。

　　时间一分一秒的过着，突然我和智宽同时叫了起来：“有了！”


第六十九章 化敌为友

　　我们对视了一眼，一起说道：“你先说。”又一起说道：“好我先说。”我们相视哈哈大笑。我说道：“还是你先说吧。”智宽点了点头：“我想起来，想要破解这种东西其实很简单，那些东西最怕污秽的东西了。”

　　我点了点头：“我刚才也看到关于这个的地方了，只要撒尿就好了。要是有童子尿就更好了。”说着我看了看智宽：“我已经是要当爹的人了，我是没有童子尿了，你老兄不会……”

　　智宽嘿嘿的笑了笑：“我还有，正好现在还是尿意盎然。”我笑了笑：“你小子还挺守规矩啊？”智宽白了我一眼：“那当然，我们是将心的，自然要循规蹈矩，不可僭越……”我赶紧拦住了智宽的话头，说道：“我知道你规矩了，赶紧把那些阴火的事情解决吧。不过你也不能站在这尿吧？我看你也尿不了那么远啊？”

　　智宽看了看说道：“那只好牺牲这件衣服了。”说着脱掉了外套，扔到了地上，在上面尿了一泡尿。然后拿着外套飞身而起，一直想着寝宫那边飞去。小面的“寸人”也跟着往寝宫那边跑。可是跑到了一半，就不敢靠前了，想来是那些阴火，让他们无法靠前。智宽不敢太靠前，距离差不多的时候一甩手，带着他的尿液的衣服飞向了寝宫。一下子落在了阴火之上。阴火闪动着几下，竟然真的熄灭了。

　　我也很高兴，起身准备飞过去。智宽也直接向着大门飞去。眼看着就要推开大门了。突然轰地一声，大门洞开，一股黑气从里面喷涌出来。把半空中的智宽掀了出去。智宽一声惨叫，落在了地上，似乎是晕倒了。我一惊，赶紧扑上去。

　　可是那些“寸人”比我快得多。一下子都扑到了智宽的身边，动作迅速的把智宽，捆了起来。赶紧跑了过去。那些“寸人”拿着武器对着我，把我围到了中间。我对他们叫到：“放开我的朋友。”一个领头的“寸人”冷笑一声：“放开？你们擅闯皇陵，其罪当诛。你快点束手就擒吧！”

　　我摇了摇头：“我不想伤害你们。你们还是别逼我动手了。”那领头的“寸人”二话不说，一挥手中的小刀，那些“寸人”向我射出了箭矢。我赶紧飞身而起，躲开那些箭矢。同时用“天眼通”叫着智宽。可是智宽没有什么反应。

　　我心中焦急，看到那个领头的“寸人”，我决定擒贼先擒王。身体在空中翻了身。催动功力，好像一颗出膛的炮弹一样想着那个领头的“寸人”飞了过去。那个领头的“寸人”看着我一愣，竟然忘记了躲避。没有他下命令，其他的“寸人”都没有动。

　　眨眼间，我一惊飞到了那个领头的“寸人”眼前。我一伸手，抓住了他的盔甲带子，把他提了起来，带着他飞到了空中，落在了“寸人”的对面，我对那些“寸人”说道：“你们放了我朋友，我就放了他。”那些“寸人”都看着我，眼中充满了仇恨。

　　我对手中的“寸人”说道：“你快下命令，我们交换，也算是合情合理。”可是没想到这个“寸人”首领很是硬气。小脖子一挺：“杀了我！我也不会放过你们的。”接着大声地叫道：“杀了那……”我赶紧手上一加劲，让他喊不出来。我对着那些“寸人”叫道：“你们不伤害我的朋友，我也放过他。我们交换怎么样？”

　　那些“寸人”也不说话，只是看着我手中控制的这个头领。看来这家伙要是不发话这些“寸人”恐怕不会妥协。我低声对我挟持的“寸人”首领说道：“你们在这里是做什么？”那首领一愣，说道：“废话，当然是看守皇陵。”我冷笑一声：“皇上已经不在里面了，你们还看个什么劲。再看看，明明有人捣乱你们还在这里和我们较劲。有意义吗？”

　　那个“寸人”首领似乎有点松动，低声问道：“皇上不在里面了？”我一看有门，继续说道：“你们都是效忠谁的？”那个首领说道：“当然是效忠皇上的。”我点了点头：“那就对了，皇上的魂魄已经脱离这里了。我正保着皇上要到阴界，做阴界之主。我回来就是拿些东西的。所以我也不想伤害你们。我看我们应该不是敌人。”

　　那个首领沉吟了一下。我继续说道：“现在有人用鬼魂守住寝宫，不让我们进去。而且还放了阴火，要不是皇上、狄国老和女官们走的早，一定被烧的魂飞魄散了。”

　　这些不用我说，这些“寸人”也应该知道，刚才智宽飞到寝宫那边，那些“寸人”也跟了过去，当然也感受到了阴火，虽然他们不知道是什么，不过现在我这么一说，自然明白了。

　　“寸人”首领沉声说道：“你说的都是实话？”我说道：“当然是真的，上次我们进来。就是为了救皇上。而且帮助皇上找到玉玺。”

　　这时候，我的脑中出现了智宽的形象：“怎么回事？我怎么被绑上了？”我看了看那边的智宽，这家伙还闭着眼睛，在装晕，我说道：“别动，我正和他们谈判，应该没什么问题了。”

　　“寸人”首领对着那些“寸人”说道：“你们给他松绑。”那些“寸人”点了点头，智宽一下子坐了起来，那些“寸人”吓了一跳。还是给智宽松了绑绳。我一见赶紧放开了首领。他晃了晃被我捏痛的脖子说道：“到底是什么人这么恶毒，要害皇上。”

　　我摇了摇头：“我们刚收了一只鬼，他只是说他是被一个叫做松风子的人派来的，不过到底是谁我也不知道。”智宽走了过来：“卢龙，快点吧，我么的时间不多了，寝宫那边还不知道怎么回事呢？”

　　我点了点头，对首领说道：“我们要过了。”首领说道：“我们奉命把守皇城，不过大政殿和寝宫是不让我们进去的。如果你们需要帮忙，我们会这边等着你们的。”

　　我点了点头和智宽向着寝宫那边走去。那些“寸人”不远不近的跟着我们。寝宫的大门紧闭着，透出一种肃杀的气氛。我一直走到了门前。伸出手，在大门上用力地一推。吱呀呀地一声，大门慢慢的打开了，那难听的声音传出去很远，又带着回声。

　　智宽哼了一声：“什么吗？我要进去，就被弹出来，你推门就没事。这是什么意思。”我皱了皱眉头，抬腿向里面走去。突然里面一团黑气汹涌而出。竟然硬生生的把我推了出来。

　　我倒退了几步，智宽已经把禅杖拿在了手中，口中喝道：“何方妖孽，竟然和你家佛爷乱来。”说着智宽挥动禅杖，向着那团黑气杀了过去。我定睛一看，那黑气中竟然是十个穿着盔甲的骷髅骨架，手中拿着大刀和盾牌，呲牙咧嘴的奔了出来。

　　那景象十分的可怕，又诡异。后面的“寸人”也看到了，吓得不敢再往前走。我赶紧挥动着“耀尖金笔”也窜了上去。那些拿着大刀的骷髅，挥动着大刀带起黑雾，发出刺耳的鬼叫。智宽的禅杖挡住了一把大刀，智宽被震得向后退了一步。大声地说道：“这些骷髅兵真够劲！”

　　我的“耀尖金笔”在空中画了一个圈，卷向了一个骷髅的头。一下子就套住了，我猛地一拉，竟然把那个头拉了下里。可是那个骷髅头掉下来，在地上弹了一下，回到了那个骷髅兵的头上，不过是脸冲后的。嘎巴一声转了过来，一刀又向我砍了过来。

　　他们的刀好大，带着破风声。我赶紧闪到一边。大刀砍到了地上，冒出阵阵的火星，近身格斗本来是我的强项，可是一下子面对这么多人而且刀刀要命。再加上他们的盾牌。我和智宽的反击根本起不到作用。智宽情急之下使出了“六甲秘祝”九字真言一出，把那十个骷髅兵破退一些。

　　智宽大叫：“这些骷髅兵好厉害，赶紧用符咒，他们是鬼，一定可以的。”与此同时，“寸人”的首领也大叫：“把他们引出来，我们来对对付他们。”

　　我拿出几张“镇鬼符”，向着那些骷髅兵打了过去。果然那些又扑上来的骷髅兵，颇为忌惮，纷纷躲开了符咒。我赶紧接连几个转身，同时打出几道“镇鬼符”。智宽大叫道：“卢龙，你搞什么呢？一个都打不中。”我嘿嘿一笑：“山人自有妙计。”

　　智宽摇了摇头，叮叮当当的和那几个骷髅兵打在了一处。那些骷髅兵越打越往外智宽这才发现我在大门前用“镇鬼符”摆了一个“八卦阵”那些骷髅兵不可能再回到寝宫里面。“寸人”们围了上来，虽然一开始的时候，被这些骷髅兵吓了一条，可是这时候“寸人”显得异常的勇猛，他们果然是天生的战士。而且我发现他们箭矢和兵器上，好像有什么辟邪的东西，那些骷髅兵竟然也有些顾忌。


第七十章 松风子

　　“寸人”首领对我和智宽一挥手：“你们去吧，这里交给我们。”我和智宽点了点头，向着寝宫里面闯了过去。

　　那些“骷髅兵”只是当了我们几下，就被我和智宽突破成功。我和智宽闯进了寝宫。寝宫之中还是老样子，我们第一眼就看到了那眼水井。我们一起向着水井跑了过去。

　　可是我们跑了很久，距离一点都没有缩短。我和智宽停住了脚步，相互看了一眼，齐声说道：“缩地成寸！”

　　这是一个简单的法术，想要破解也很简单，可是就是在这样需要时间的情况下，不小心被玩弄。而且是玩了很长时间，才明白过来的。

　　我赶紧拿出一张“驱邪符”半空中一晃，符纸点燃。眼前一晃，那眼水井就在我们面前。我和智宽松了口气，伸头向井下看去，可是却看不到井底，好像井在一半的地方被封住了。

　　我看了看智宽，智宽摇了摇头：“这帮家伙，为了不让我们找到东西，竟然把井封上了。”我也摇了摇头：“不过要承认，这招很厉害。我们只能挖了。”智宽拿出了“金刚降魔杵”：“不知道用这个能不能快点？”

　　我苦笑了一声，刚要跳下去。井口突然砰地一声，发出巨响。一个穿着道袍的人跳了出来。那个人留着五绺长然，长得道骨仙风，手中拿着一个坲尘。口中念道：“无量天尊。”

　　我和智宽一愣，我上下的看了看那个老道问道：“你是松风子？”那老道嘿嘿一笑：“正是老夫。这位小道友倒是很厉害，一下子就猜到了。”

　　我笑了笑：“这好像也不难猜的。不过你老人家是什么意思？为什么要阻挡我拿东西？”松风子摆了一下手上的佛尘，说道：“天道循环，已经把武则天困在这里千多年了。你们为什么要把它放出去呢？如今阴界就要大换新天。我看小道友，你还是收手吧？”

　　我一愣，心中好笑，这老家伙满口的仁义道德，竟然是站在鬼王一边的。我哼了一声：“好像是鬼王逆天行事，残害阳人，搅乱阴界。你怎么可以帮助他呢？”我眯着眼睛看着松风子，心中暗道：“这家伙不会是个灵魂收购者吧？”

　　松风子笑了笑：“三界之中没有别人管这件事，可见大家都是认可的，而弱肉强食也是自然法则，谁有能力，谁就胜出，正所谓一将功成万骨枯。自古以来，哪一个成功人士不是这样的呢？有成功，自然有牺牲。小道友看开点吧。”

　　智宽一皱眉头：“你说的话怎么好像放屁一样呢？”松风子眼神凌厉的看了智宽一眼：“这位先生说话颇为不善啊？”智宽念了一句佛号：“阿弥陀佛，我确实是犯了嗔戒，但是这些道爷口中颠倒黑白是非的功夫是在是太高，我也忍不住，赞你两句。”

　　我笑了笑：“松风子，看来你是鬼王一伙的了，那我们也没什么可说的，只能手上见真章了。”说着我拉开了架势。

　　松风子倒是不紧不慢的说道：“如果一定要这样在下也只能奉陪了。如有得罪之处，还请二位见谅。”说着又甩了一下佛尘，不丁不八的站在那里，看那样子是在等着我们出手。

　　我和智宽对视了一眼，我一抖手，甩出了“耀尖金笔”。“耀尖金笔”向着松风子卷去。松风子一转手中的佛尘，佛尘转起好像一把伞挡住了我的“耀尖金笔”。

　　佛尘上的根根细丝缠住了我的“耀尖金笔”竟然顺着我的“耀尖金笔”向我身上卷来。我一愣，想撤回我的“耀尖金笔”可是被那佛尘死死地拉住，我调动功力，和松风子角起力来。

　　我们的功力撞到一处，我才发现这个老家伙的功力很是奇怪，虚虚荡荡的，不禁不实，感觉不到他的功力有多强大，可是我也不能把他怎么样？

　　这时候智宽在一边，一挥禅杖，向着松风子砸去。那松风子一侧身，另一手向着智宽抓去。五只手指突然变长，智宽一惊，赶紧收身向后撤去。我也一转身，一招“神龙摆尾”向着松风子踢去。

　　可是那松风子随着我带起的风飘了起来，好像那些“活飘尸”一样。智宽大声的叫道：“这家伙是人，是鬼还是妖？”我也不知道，不过我知道这家伙很难对付。我倒是可以试一试。

　　我再一转身，打出一记“随手八卦”金色的太极图向着松风子打去。那松风子似乎对金太极有所顾忌。连忙撤回了佛尘。在金色的太极图一甩，他震得向后退了一步，而金色的太极图也消失了。智宽一见叫道：“这家伙还是有点邪气。”说着结了一个手印，向着松风子印去。

　　松风子倒着飞起来，手中的佛尘一甩两道凌厉的气向着我和智宽射来。我一惊，那是纯正的道家罡气。而且是先天罡气。要说这种东西是不可能在邪物身上出现的。可是这家伙明明怕太极图，一定有问题。

　　我和智宽堪堪的躲过了那两道先天罡气，松风子的身形犹如鬼魅，半空中一晃，已经到了我的跟前。我一招“魁星踢斗”向着松风子踢去。这一招使出来，又和以前大不相同。这一阵子也是功力大增，使出来的“魁星踢斗”竟然带着金光。智宽在另外一边看着大叫：“天官赐福！”

　　我也不知道智宽叫出来的是什么意思。不过自己倒是觉得很给力，尤其是看着松风子的表情。原本已经近身的松风子，一下子退开了，佛尘向一边一甩，封住了智宽的来势对着我手中一扬，两点金光向我袭来。我赶紧一矮身，躲开了两点金光。估计那是暗器一类的东西。

　　听听外面的声音，逐渐消失，看来“寸人”已经把那些“骷髅兵”制服了。可是眼前的这个老家伙，很难对付，到现在，我和智宽也没有摸清楚这家伙是什么路数。似乎怕驱邪的东西，又有着道家的先天罡气，一时间也不知道怎么对付他。而且看着他似乎也不着急，就在和我们缠斗，好像知道我们要争取时间，而故意在拖延。

　　我暗中拿出了一张符咒，决定再试一试。虽然它能使出道家的先天罡气，不过我还是觉得他是邪物。我又扑上去，加入了战圈。松风子拿着佛尘左当右杀，一时间我们也占不到上风。而且还要躲避他不时发出来的先天罡气和暗器，弄得我和智宽手忙脚乱。智宽这时候已经收起了禅杖，不断的发出手印。手印带起的风，呼呼作响，在空旷的院子里，形成了铁桶效应，那声音荡来荡去，听着浑厚有力，大有声势。我知道智宽这家伙的功力也提升了。

　　我一阵子都是智宽主攻，我拿着“耀尖金笔”不断的封锁住松风子的退路，以其智宽的进攻可以有成效。可是那松风子不身法奇快，身体飘轻，更是老道油滑，我们的战术始终不能形成有效的打击。终于，我看准了一个机会。手中的符纸被我搓成了一个球。另一只手中的“耀尖金笔”向着松风子的头上打去。

　　松风子哈哈一笑，两只手虽然对付着智宽，可是头一甩，竟然用嘴巴咬住了我的“耀尖金笔”。那“耀尖金笔”中的万年朱砂，一下子流了出来，流进了松风子的口中。松风子正自得意，突然觉得不对劲，嘴巴一下子长大了，却和不上了。我一见机会来了，脚踏天罡，几步闪到了他的面前，一抬手把手中的过得符咒塞进了他的口中。

　　那符咒一进到他的口中，就发出砰地一声响。松风子竟然烧了起来。我和智宽都是一愣，没想到这看起来这么厉害的人竟然被一张符咒摆平了。

　　那燃烧起来的松风子，口中发出呼呼的声音，盘腿坐在了地上。我和智宽面面相觑，看着松风子。突然，烈火中的松风子抬起了头。看着我和智宽哈哈大笑：“好小子，没想到你们这么快就破了你家道爷的法术，不过不要紧，我们还可以继续玩。再试试道爷的‘幽困千里’。”

　　我和智宽更加纳闷，这家伙被烧着了也不怕，居然还可以讲话。这时候，火光一闪，熄灭了。松风子坐的地方，只有几点黑灰，那里是烧过人之后留下的，分明就是一点点纸灰。这是怎么回事，我看了看智宽。智宽也惊讶的低声说道：“不是吧！刚才的不过是个‘剪纸兵’？”

　　这个“剪纸兵”我倒是听过，那是很一般的法术。弄一个纸人，加上生辰八字加上毛发，就可以做一些你可以做到的事情。不过如果说这个是“剪纸兵”的话，那么这个家伙也太厉害了，一个“剪纸兵”我和智宽都对付不了。费了这么大的力气。要是真人来了，我们岂不是连一个回合都难以支撑。

　　我们两个正发愣，突然感到异常的寒冷，而且周围的景色变了。不再是墓中的那个寝宫的模样，我们到了一个白雪皑皑的冰雪世界。


第七十一章 连遇邪术

　　我看了看智宽：“怎么回事？”智宽摇了摇头：“恐怕又是邪术，我们需要破掉这个邪术。”

　　我只感到异常的寒冷，起码有零下三、四十度。虽然我们也穿着挺厚的棉衣，不过和这种可以堪比南北两极的天气我们身上的棉衣根本就没有用。刚才又打的一身汗，现在衣服硬邦邦的箍在身上，很是寒冷。

　　我们赶紧运功抵抗。智宽一边打着哆嗦，一边说道：“这里都是假象，不过我们要想破坏着邪术，必须要找到这里的弱点，也就是异处我们才能破掉这个邪术。”

　　我打了一个冷颤，说道：“假象？你敢说这么冷是假象吗？”智宽嘿嘿的笑了笑：“这个我也说不明白，找找就是了。实在不行我们再用金箭和降魔杵逃出去就是了。”

　　我一想，也对，实在不行，就用法宝跑掉也就是了。要是可以破掉这个邪术，我们还是有希望那道那个人要的东西。

　　智宽把两只手抄在袖子里，吸着鼻涕四处的看着。一边看一边说道：“你说的那是个什么人啊！一句话就让你到这里来了。”我摇了摇头：“我哪知道，也没仔细想过。反正人家给了我‘金光咒护身咒’我就答应人家帮他个忙。”

　　我身上的“金光护身咒”智宽也是看到的。叹了口气：“倒也是，那人确实很厉害。能给你‘护身金光咒’应该不是什么坏人。”突然智宽一把拉住我：“是不是地藏王菩萨？”我也一愣，摇了摇头：“我不知道，真的不知道。要是可真就好了。”

　　智宽很是兴奋，晃头晃脑的，鼻涕也流了出来。大声的说道：“一定是地藏王菩萨，一定是。我们要赶紧破了这个邪术。赶紧帮他找到他要的东西。”说着竟然兴奋的跑起来。

　　我在后面追上：“你慢点，小心啊。”智宽突然指着前面一片银光的地方叫道：“你看那边，有一片水面。”我举目望去，前面真的有一片水面。水面波光粼粼，反着银光，很有些耀眼。

　　智宽愣了一下说道：“看看那就是破绽。”我说道：“什么破绽？”智宽哼了一声说道：“这里这么冷，那边的水面又怎么会波光粼粼的。因该是冻得像镜面一样。那里一定是破绽。”说着加速向那边跑去。

　　我却觉得有点不对劲。也赶紧跟着跑了过去。可是智宽跑得很快。这时候已经到了水边上。我正要叫住智宽，突然那水面无风起浪，掀起了十几米高的大浪。我吓了一跳。向水边冲去。

　　可是智宽已经被大浪卷走了，大浪马上就撤走了。智宽已经消失了。水面又恢复了平静，还是波光粼粼的样子。好像什么都没有发生过。我大惊，不知道是不是应该进到水中。可是站在岸上，水中什么都没有。

　　我赶紧用“天眼通”对智宽叫道：“你怎么样了？”智宽的样子出现在我的脑中，第一次显得很仓皇的样子，大声的叫道：“哎呀我的天啊！太热了，太热了。”我问道：“你在哪里？在哪里？”

　　可是智宽的形象再也不见了，不管我怎么叫也不理我。我心中很是担心，不知道智宽到底遭遇到了什么，不过看那个样子只是很热，好像也没有什么生命危险。我打了一个寒颤，不知道应该担心智宽，还是羡慕智宽。我现在冷的要死，他在那边热的叫救命。

　　我又叫了几声智宽，还是没有反应。我发现现在的处境很是不妙。要知道我们两个在一起，还可以用金箭和降魔杵逃离，可是现在我们被分开了就麻烦了。我要不就破掉现在的邪术，要不就找到智宽。智宽刚才说的，要找到破绽才可以，可是这个破绽到底在哪里。

　　我看了看水面，在难道这里真的是破绽。我蹲下身体，摸了摸湖水。那水也是异常的寒凉，简直是彻骨的寒冷。我又打了一个寒颤。摇了摇头，这里冰天雪地，水中有这么寒冷。真的下到水中恐怕也受不了。要是真的向智宽那样到一个热的地方，好像也不错。

　　我正想着，突然感到阵阵的阴风吹过来。温度又下降了不少，这种感觉已经出离了的寒冷，而是阴冷了。我裹紧了衣服，运功抵抗着。好在有功力护体，不然早就完蛋了。我站起了身体，沿着水面走着。一边走一边四处的看着，想要找到智宽所说的破绽。

　　我转了很长时间，只是感到温度越来越低。却什么都没有发现。看看手表，不知道什么时候，已经停了。我根本就不知道时间。不过我觉得自己已经转了至少要有三、四个小时了。我知道自己的时间不多了。这样走下去也不是个办法。我还是要把这些事情想明白。

　　我盘腿坐到了地上，进入了入定的状态。我让自己的感知力无限的延伸，感受着身边的变化，我感到身边一切都是静止的，水面是静止的，地面是静止的，好像天地间只有我一个人。我想到了天地间，天！我好想没看到什么天。我赶紧的把自己的感知力向上而去，想感受天的情况。

　　墓里面是没有天的。我的感知力扶摇直上，不过很快感受到了顶，穹顶，那就不是天。我大喜，这才是破绽。想到这里，我凝聚功力，把自己的功力向上打去，同时打出了一道“驱邪符”。

　　“驱邪符”发出一道火光，指向冲去，到了上面竟然好像烟花一样，发出了一个美丽的花朵。四周的景物也一下子没了，寒气也没有了。看来我真的破了这个邪术。我一阵激动，跳了起来。发现我还在寝宫的院子里面。不过有种很不舒服的感觉。我感觉有人在盯着，那种感觉很不舒服。

　　我快速的向四周一扫，发现在院子的四个角楼有四对幽绿的鬼眼，在看着我。我仔细的看了看，那是四只恶兽。不知道是塑像还是活的，不过那八只眼睛看得人心惊。我一皱眉头，决定先下手为强，一抖手，手中的“耀尖金笔”向着一对眼珠打去。同时另一手打出一记“随手八卦”向着另外的一对鬼眼打去。

　　那两对鬼眼一闪，两只恶兽竟然从上面跳下来，果然是恶兽，而且是活的。两个家伙跳出了我才看清楚他们的样子，他们的身体好像两只豹子，不过长着一张人脸，脸上五官狰狞，尤其是那对眼睛，实在是太瘆人，幽绿，幽绿的，没有瞳仁，诡异之极。

　　我突然感到自己这次来的有点仓促了，因为到过这里一次，所以以为这里没有什么了，可是到了这里才发现步步为艰。不仅非常的狼狈，而且连自己遇到的是什么都不清楚。只是知道了一个松风子，连眼前这些恶兽都不知道是什么来路。我到底用什么方法对付他们呢？

　　这时候，两只恶兽躲开了我的进攻，一声低吼，从两个方向向我扑了过来。我向后退了一步，想躲开两只恶兽。那两只恶兽半空中同时挥动前爪，向我抓了过来。我再退一步，使出一招“夜叉探海”两只手撞向了两只恶兽的前爪。

　　我的两只手撞上了两只恶兽的前爪，觉得好像撞上了凉快阴冷的石头，又凉又硬。而且上面的力量奇大。我被撞得又退了一步。两只恶兽半空中撞了一下，同时扭动身体，两个根粗大的尾巴向我的头部打来，我赶紧又是一招“双手托莲”伸手抓住了两只恶兽的尾巴。

　　死命的往下一拉，两只恶兽摔倒了地上。两只恶兽重重的摔在了地上，同时低吼一声，在地上打了滚，又跳起来。看着两只恶兽的表情，很是愤怒，口中不停地喷着黑雾，两只眼睛好像要瞪出来一样。耳朵在头上不停地转动着，好像两只雷达。

　　看着他们这个样子我想起了“捕头”要是带着“捕头”我想对付他们恐怕要简单一些吧。最让我担心的，是上面还有两个。不知道为什么不下来。只是用那种眼神看着我。更加让我不寒而栗。我不知道他们什么时候会加入战圈，恐怕随时都会偷袭我。我必须防备着。

　　地上两只恶兽跳了起来。竖起了尾巴，摇晃着慢慢的向我逼近，口中还喷着黑雾。我一抖手“耀尖金笔”画出了一个圈，向着一直恶兽套去。那至恶兽被我逼退，而另外一只扑了上来，我一转身，来了一招“神龙摆尾”这一脚正踹在那只恶兽的肚子上。恶兽肚子一缩，猛地喷出了一口黑气，后面还带着火星。

　　原来这家伙肚子里面有火。我赶紧掏出了一张“寒冰符”怕符不够劲，咬破中指又在上面点了一滴血。飞身而起，直接塞到了那只恶兽的口中。把恶兽一声嚎叫想把我的符吐出来。我在空中一转身，身体向着那至恶兽压了下去。直接把那只恶兽压在了身下。


第七十二章 金身心脏

　　我只感到好像压倒了一块大石头，我的腰好像被硌断了一样，我听到了咔吧地一声。我们闷哼了一声，不过也把恶兽的嘴巴死死的压住。那至恶兽咕噜一声硬生生的把我的“寒冰符”咽了下去。

　　我心里没底，这两只恶兽好像石头一样。不知道着张符是不是可以起到什么作用。

　　另外一个恶兽，也冲了过来。对着我呲牙咧嘴的，却不扑上来，好像有点担心我身体下面的那个。我仔细看起来，才发现这两只恶兽很像像，却又不一样。我突然醒悟，原来这是一公一母的两只。在我身子下面的是公的，而现在面对这的，看起来没有那么凶，应该是母的。

　　我们正对峙着，突然感到身子地下的恶兽，在拼命的挣扎。我咬了咬牙，使出了加上功力的千斤坠。那只恶兽又死死的被我压在身子下面。

　　那只母的恶兽又向前走了几步。眼神更加凌厉。我一边压住下面的公兽，一边挥出手中的“耀尖金笔”，直接向着母兽的面门刺去。母兽退了一步，我在一加功力，挤出了“耀尖金笔”中的万年朱砂。一道红光闪过，朱砂喷到了母兽的两眼中间。母兽一声惨叫，化作一道烟，不见了。

　　而我突然感到身体下面一下子腾空了，人也摔了下去。我原本已经受伤的老腰，又摔了一下。我疼得直咧嘴。艰难的支撑起身体。才发现下面的恶兽不见了，只剩下一张皮。我艰难的站起来，拎起了起来看了看。这张皮竟然是恶兽的皮，可是里面空荡荡的，什么都没有。

　　我想了想把恶兽的皮收了起来。回去好研究一下到底是什么东西。突然想到了还有两个恶兽，赶紧抬头向着那边看去，那两只恶兽竟然也不见了。可能是看到我打败了这两只恶兽，那两个家伙也跑了。

　　我揉了揉腰，突然耳边响起了智宽的声音，同时脑中是智宽慌乱的形象：“这是什么？”我赶紧大叫：“智宽，智宽你在哪里？”可是智宽只是叫了这一句，就再没了动静。我有用“天眼通”叫了好几遍，可是始终没有得到智宽的回答。

　　我摇了摇头，不过至少知道现在智宽还没什么事，虽然好像遇到了什么可怕的事情，不过看样子智宽应该可以应付，只是好像很惊诧的样子。

　　我想了想，决定先拿到东西再说。我向着井口走去。心中却隐隐觉得不妙。每次要到井边的时候，都会有什么邪恶的事情竟发生，不知道这次又会有什么样的事情发生？

　　我战战兢兢的走到了井口边上，伸头向里面看了一眼，里面一切如旧，和我第一次看到的一样，水几乎要没到井口。我看到了自己的影子，出现在水中。我松了一口气，看来这一次是正常的。

　　我记得这个水井是有机关的，上破解还费了不少的力气。我正要去拉机关，不经意的又看了水井一眼。井中竟然出县了智宽的样子，我一愣，又向里面仔细的看去。

　　水井中真的是智宽的样子，里面的智宽一栏的惊慌，看样子非常不好。满头的大汗，身上还有很多的鲜血。手中拿着禅杖，不过禅杖已经成为了拐杖，智宽艰难的支撑着身体，一步一摇的走着。

　　我皱了皱眉头，这是真的假的，到底智宽在什么地方？我情急之下，对着井口大声的叫道：“智宽，你能听见吗？”可是里面的智宽根本不理我，低着头，闷头的走继续走着。看来这家伙听不到我的叫声，我正想办法看看智宽那里是哪里。突然里面的智宽抬起了头，看着我。

　　我一愣。智宽说道：“卢龙，是你吗？快点来救我，这里好热，我要脱水了。”我问道：“你听的见我说话吗？”井水影像中的智宽点了点头：“是啊！你在哪里？”我说道：“我现在回到了寝宫。你在哪里？”

　　智宽说道：“我也不知道这是哪里，不过你是不是从井口看到我的。你直接跳下来就可以了，快点来救我啊！”

　　我点了点头：“好的，我马上下去。”我撤回了头，心中哼了一声：又是骗局，看我给你点厉害的。我掏出了一张“辟邪符”直接丢到了井中，井中传来一声惨叫。一个声音响起：“臭小子，算你狠。”接着井口冒出了一股青烟。直冲穹顶。我赶紧飞身而起，接连打出了几道符咒，同时手中的“耀尖金笔”也想着拿到青烟卷曲。

　　我虽然竟然不是很多，倒是也看出来那是魂魄。一定是有法术的人，用自己的魂魄到这里，做法术。现在他是灵魂出窍，法力相对弱一些，要是他灵肉合一就麻烦了，不能放过他。

　　我打出的符咒，在恐空中一转，按照八卦的方位，直接把那道青烟包围在其中。那道青烟一下子挺住，一张老脸从青烟中露了出来，赫然是那个松风子的样子。我哼了一声：“妖道，你哪里走？”我的“耀尖金笔”随之而到了。

　　那松风子的魂魄嘿嘿一笑：“臭小子，就你的‘八卦火符’就像缠住我吗？你妄想吧。”我也嘿嘿一笑：“也许呢！”我又一抖手，万年朱砂从“耀尖金笔”中喷了出来。

　　松风子的魂魄猛地喷出了一股青烟，那竟然是一股道家的先天罡气。竟然把我那些已经燃烧的符咒，喷到了地上，而那些万年朱砂也被那股先天罡气喷的反射回来，弄得我一身都是。我倒是不在乎，可是我知道机不可失。赶紧拿出了金箭和后羿弓。箭在弦上，拉满弓，金箭放出光辉。

　　那松风子的魂魄似乎也识得厉害，两只眼睛一瞪，气哼哼的叫道：“不是吧，竟然用这个。后会有期了。”说着那股青烟一晃，不见了。只听到松风子的声音：“小子，别着急。告诉你，遇到了我之后你才知道什么是敌人，哈哈！”

　　我收了金箭和后羿弓。皱了皱眉头：这家伙到底是怎么回事？为什么会在这里遇到他呢？他到这里的目的看样子很简单，就是阻止我拿到我想要的东西。看来那个东西对于他来说也很重要。而且我看样子这家伙也是临时知道这件事的，不然不会玩这种“离魂大法”如果他的真身到这里，我想应该更加厉害。不知道这个家伙是不是和鬼王有什么瓜葛呢？要是那样的话，我看我需要找点把这个人挖出来。

　　我胡思乱想了一阵吗，才想起时间不多了，赶紧到了一边，拉下了机关。一阵震动之后，我回到了井边，向里面看去，井水已经撤去，井底漏了出来。

　　我抓了抓脑袋，现在那个松风子已经跑了。我想不会有什么事情了吧。我刚想跳下去，一边的房间中，突然传来声音。我赶紧止住身体，向一边的房间看去。只见那边的房间，几道金光闪过。不知道有什么在房间中。

　　我想要过去，可是想了想，时间好像已经不多了。倒不如先把东西拿出来再说。想到这里，我忍住了强烈的好奇心，飞身越到了井底。然后顺着原来的那个向上的通道爬了上去。

　　“阴阳泉”的水声依旧，而且愈加寒冷。我运功顶住寒气，一直到了“阴阳泉”边。我看了看那泉水，说也奇怪，“阴阳泉”确实有点寒凉，可是也不至于谁都不敢到这里来。为什么只有我和智宽不怕。不过这时候也不是想这个问题的时候。我赶紧念出了“金光护体咒”。

　　我身上的符咒亮了起来，与此同时，“阴阳泉”里面也发出了金光。我惊奇地看着，很想知道里面到底是什么东西？

　　那道金光慢慢的升出水面我这才看清楚，那是一个婴儿拳头大小的东西。金光闪闪，晃得我看不清楚。一直飞到了我的手中，我才感觉到那个东西沉甸甸的。仔细一看，那是一个好像心脏的东西。我一惊，那个金光中看不清楚样子的人，难道真的地藏王菩萨，我找到他留下的金身，而这个就是金身的心脏。

　　我一阵兴奋，幸好不辱使命，这就算是找全了金身，可是肉身在哪里呢？我赶紧收起了心脏，算了算时间。这时候已经是有点混乱了，我已经不知道时间了，不过我猜想还会有点时间。我赶紧出了井口，现在更要紧的是找到智宽，没有他我还是来不及赶回去。

　　我跳出了井口，发现一边的那个房间还是不时地发出声音，不时的有金光闪过。我赶紧跳到门前，想推门进去。可是手一碰到那门就好像触电一样，一股极大的力量把我弹了出来。

　　我猝不及防被弹得倒退了好几步，做到了地上。而这时候，大门上面金光闪闪，似乎画着什么东西。我定睛一看，那是一个“封印”也就是一种符咒，把一个地方弄得与世隔绝的符咒。

　　我看了看也不知道怎么办才好。可是那房间里面那是什么呢？突然，我的脑中又出现了智宽的样子：“卢龙，你在哪里？”


第七十三章 及时归来

　　我一咕噜从地上爬起来。用“天眼通”对智宽说道：“臭小子，你到底在哪里？”智宽的形象这回倒是恢复了原来的样子，说道：“我算是找到破绽了，可是还没有想到破解的方法。我刚才听到有声音，是不是你就在外面？”

　　我说道：“我找到东西了，我现在院子里，我看到一个房间里面金光闪动的，我想进去可是门口有封印我进不去。不知道你是不是在里面。你找到什么破绽了？”

　　智宽说道：“我刚才身处沙漠里面，又打了好几仗，我现在又干又累。不过我也算是找到了破绽，不过我发现我现在的功力不够。虽然是找到了，可是没法解决。你帮我想想办法！”

　　我拍了拍脑袋，我么和智宽又可以联系上了，出了那个做法的松风子已经不在这里了。就是我们的距离真的很近了。恐怕智宽就被捆在这个房间里了。不过我也没对付封印，也不知道怎么解除这玩意。

　　我正努力的想着，智宽焦急的声音又出现在我的脑海里：“有没有想到啊！快点吧。那边又有什么家伙来了。我现在热的要死，嗓子都冒烟了。再打一架我可一定要完蛋了。”

　　被智宽追着，我的脑中一下子现出了灵光，我大声的叫道：“秽物，用秽物。那些东西应该怕污秽之物。你老人家的童子尿一定好用。”

　　智宽一脸的恍然：“明白了。我可以对付那个破绽了。”之后智宽的样子就消失了。

　　我站在门口等着智宽出来，可是等了一阵只见房间当中不断有光闪过，智宽却没有出来。我很是着急，用“天眼通”对智宽叫道：“怎么回事，撒泡尿不会那么费劲吧？”

　　智宽喘息的样子又出现了，气急败坏的对我说道：“旱了这么半天，我的汗都流干了，哪里有尿。一时间根本撒不出来。后面那些东西追了上来。我又打了一架。”

　　我摇了摇头：“你快点吧！不然乱七八糟的东西会越来越多。”智宽哼了一声：“别催了，这事不能着急，要是现在来上两瓶啤酒，马上就有尿了。”

　　我都不知道说什么好了。不过他说的倒是对，这事急不得。而且越是着急越是尿不出来。我只能等着。

　　突然那道门一下子开了，同时发出砰地一声。一股青烟，夹杂着炎热的热气扑面而来。我向后退了几步。智宽也跟着扑了出来。一下子摔倒了地上，大口的喘着粗气。我赶紧把智宽扶了起来，问道：“你怎么样？”

　　智宽张着大嘴，用力的喘息了几声，才声音嘶哑的说道：“我的天，热死我了，渴死我了，有水吗？”我摇了摇头，指了指那眼水井说道：“那边倒是有水，不知道你敢不敢喝？”

　　智宽看了看那眼井摇了摇头：“得了吧，那口井水和‘阴阳泉’连在一起那水可是太冷了。我还是别玩命了。”我笑了笑：“那你就忍着点吧，我们回去再喝。”

　　智宽点了点头，又摇了摇头说道：“好吧，回去喝，不过我现在可是回不去。我的功力损耗了不少，我要恢复一下。”我皱了皱眉头：“不知道时间够不够。”智宽看了看手表，说道：“好像还有一个时辰呢。应该来得及吧？”

　　我看了看智宽的表，这才放下心来。我和智宽盘腿对坐，开始运功调息。经过了三十六个周天。我感到功力全部都恢复了。其实我的损耗并不多。今天这一战我见到了很多以前没有见过的东西。我也体会到了符咒的厉害。我决定回去一定要好好的研究一下符咒。

　　智宽也睁开了眼睛，低声对我说到：“那个松风子是什么来路？”我摇了摇头：“不知道，不过那家伙很厉害。到这里来施法的只是他的魂魄。”智宽叫道：“不是吧，这家伙用‘离魂大法’那可是很厉害的法术啊！而且它的‘剪纸兵’也那么厉害。这家伙到底怎么回事，是不是和鬼王有什么联系？”

　　我点了点头：“恐怕是这样，要是他和鬼王是一伙的，真的很麻烦。不过之前怎么没有见过他呢？”智宽哼了一声，又问道：“你找到的东西是什么？给我看看呗！”我说道：“还是回去再说吧，很多东西可以回去研究，你是不是可以走了？”

　　智宽点了点头：“可以，不过我们是不是应该出去看看，那些‘寸人’和那些骷髅兵打得怎么样？我们要是不打个招呼好像不礼貌吧？”

　　我也觉得智宽说的有道理，我们两个跑出了寝宫。那些“寸人”还在那个空场中，那些“骷髅兵”倒是不见了，地上有些都是盔甲、盾牌还有大刀。

　　看到我们出来了，“寸人”们向我们走了过来。我和智宽也迎上去。那个首领看着我们出来，说道：“怎么样？拿到东西了吗？”我点了点头说道：“幸不辱命，我们这就要走了，多谢你们帮忙。”

　　“寸人”首领点了地那头：“好的，皇上有事，只要我们能够帮上忙的，我们一定尽力去做。”我点了点头：“好的，话一定带到。那我们就告辞了。”那首领点了点头。

　　我和智宽向着寝宫走去，智宽回头看了看那些“寸人”后面有不少的“寸人”尸体，看来他们的牺牲也不小。不觉得叹了口气。

　　我们回到了寝宫的院子里，盘腿坐下，拿出了金箭和降魔杵，一道金光闪过。我和智宽从寝宫中消失了。

　　我们睁开了眼睛，出现在院子中的雪地上。天空是黑的，雪地中反射的别墅外面的灯光雪白的刺眼。

　　“捕头”第一个从别墅中跑了出来。一直跑到了我们的身边，摇着尾巴。我们和“捕头”一起进了别墅中，别墅中温暖如春。大家都在客厅中，南宫晓敏。可儿也在。看到了我们都站了起来、不过看到了智宽的样子，都哈哈的笑了出来。

　　智宽苦笑一声，赶紧跑到了自己的房间。美君拉着我问道：“老公你们到底去干什么了？你看看智宽的样子，好像去捡破烂了，呀！你也脏的要命，快点去换衣服。”

　　我点了点头：“一会儿回来再说。”接着我也回到了房间。我原本想把那个心脏和金身放到一起的，可是这金身实在是宝贝，虽然找到了金身，还没有找到肉身，要是找到了肉身金身却不见了，恐怕不好，还是会分开保管比较安全。

　　我回到房间换了衣服。才又回到了客厅中。智宽也换了衣服走了出来。关于金身的事情，我还没有和大家说过。我只好把事情从头说起。

　　等我说完了，所有人的眼睛都亮了。美君难以置信的问道：“老公，你你真的找到了地藏王菩萨的金身了。那实在是太好了。我们岂不是又增加了胜算？”

　　我点了点头：“可是我们还没有找到地藏王菩萨在人间的肉身。只是有一个金身也没什么用啊！”美君拉着我的手，温柔地说道：“一定会找到的。”

　　智宽知道我拿到的地藏王菩萨的心。对我说道：“这样分开放置好吗？”我说道：“我想地藏王菩萨要我们去不是因为他现在需要，而是因为那个松风子。我想松风子知道地藏王菩萨的心放在了那里，恐怕要做手脚，如果我们去晚了，空怕松风子的阵法成了，我们就无法突破了。又或者那个心就会有损伤了。所以才急着要我们过去。”

　　智宽叹了口气：“可是为什么地藏王菩萨不和我呢？”我摇了摇头：“你还有时间吃这个干醋。还是好好研究一下松风子吧！”

　　说着我又拿出了那个公恶兽的皮说道：“你们看看，这个东西他又是什么。”几个人大眼瞪小眼的看了一阵子，又伸手摸着那张皮却都说不出个子午酉卯。

　　高志说道：“这些东西我们都不清楚，不过我倒是想起来墓里面的那些‘活飘尸’我倒是可以把他们带出来，可以帮上皇上的忙，还有那些‘寸人’好像也很厉害，精锐那里按骷髅兵都可以斗败，恐怕一般的鬼也打不过他们。他们也可以出来忙帮的。至于这些东西，我看我们还是要找到专业的人士。”

　　南宫晓敏拿手机啊照了几张相，对我说道：“明天我要荀律师找人问问。”我点了点头：“估计师爷也会知道一些。只是找不到他。只能等他过来了。还有那个松风子用的是道家的先天罡气，可见是一个道法高明之士。从这方面找找也许会有什么机会。”

　　高志皱着眉头：“那家伙既然是个道术高超之人，那也应该是个正人啊！为什么会做这样的事情呢？”我摇了摇头：“这个我也想知道。而且我知道那个老家伙一定不好对付，如果真的鬼王有瓜葛，我们一定不能手软，这需要我们好好调查一下。不过现在晚了，我看我们还是休息吧。”

　　大家点了点头，各自休息去了。


第七十四章 松风子其人（上）

　　我回到自己的房间，感到一阵劳累。一天之内来回穿越又接连对付邪术，对美君还有肚子里面的孩子，说了几句。我们才相拥而睡。

　　不知道过了多长时间，我感到眼前闪过一道金光。我向着金光看去，依旧看不到金光中的人，我说道：“你是不是地藏王菩萨？”金光中的人依旧好像没听到我说的话一样，答非所问的说道：“好在你回来的及时。不然我的心就会出事了。”

　　我摇了摇头，说道：“没事就好，你能不能告诉我，到底谁是你的真身？”金光中的人说道：“那个家伙真的很狠毒，要用‘四恶炼心术’把我的心变成黑心。要是成了，我就完蛋了？”

　　看来我们只能这样聊天了，我说我的，他说他的，我索性闭上了嘴巴，只是听他说就是了。金光中的人看见我不说话，惊讶的问道：“你怎么不说话了？”

　　我苦笑一声：“我问什么你又不回答我，我只好听你说喽。”金光中的人说道：“他们的阵法已经形成，十二个时辰之后那颗心就完蛋了。所以要你们这么匆忙的赶过去。这人真是恶毒。你们一定想办法拿下他，不然他也会对你们不利的。”

　　又是这样，我问我的，他说他的。我摇了摇头还是决定不说话，听他说就是了。可是我不说话。那人又说道：“你怎么又不说话了？”我不知道他要做什么，非要让我说话，可是我问他问题，他又不回答。我只好说道：“还是你说吧！我听听就是了。”

　　金光中的人说道：“这样放着也好，金身不全，别人夺走了也没有用，现在金身也没有保护自己的能力，就要靠你们了。一但金身和肉身合体了，就没事了。”

　　我笑了笑：“早上要是有油条就好了。”我故意说这种不贴边的话，可是那人到没有了抗议。继续说到：“那四只恶兽，是来自阴界幽冥地狱的。叫做‘炼狱兽’。他们是两对，被他们口中的炼狱黑气，凝练十二个时辰，那颗心就变成了黑心。就不能再用了。”

　　我很想知道那个松风子到底是什么来路，为什么可以有这样的手段，既有道家的先天罡气，又有邪恶的邪术？可是我知道问了也是白问，他是不会回答我。我只好嘿嘿的笑了笑：“这里面的事情我是弄不明白。听你说就好了。”

　　出奇的那金光中的人接了我的话茬：“我知道你很多的事情不明白。那个人是谁，为什么会这样的功力，为什么会和阴界有勾结等等。不过我不能告诉你，因为我也不知道，这些要你自己去查。而且要抓紧时间，不然你们就是到了阴界，也会有后顾之忧。”

　　这个我倒是明白，可是眼前的这些线索也不是多，世界这么大，想要找到那个松风子，也不是很容易。更何况这家伙还和么厉害，看来这时候需要和师爷还有皇上聊聊了。

　　我正想得出神，那人又说话了：“你不说话，我也没什么可说的了。不过你倒是很厉害，杀了那只恶兽，他的阵法也破了。不过你们好像打不过他们，你们还需要历练一下，要不然到了阴界也是白给。也白费了我给你们的‘金光护身咒’。你们好好修炼，好好调查吧。我走了。”

　　说完金光一闪，不见了。我也睁开了眼睛，屋子里面还是黑乎乎的，只有外面反色到屋顶上的淡淡的雪光。我看了看时间，是凌晨四点多。我想着刚才的事情，虽然那个不知道是什么人的家伙说得不明不白的。不过至少知道那四只恶兽叫“炼狱兽”。是来自于幽冥地狱的恶兽，既然可以调动地狱幽冥中的恶兽，想来和鬼王一定是有关系的。

　　想到这里，我起了床，站到了窗边。看着外面景色，正是日月交替之时，天边已经微微发白。月影开始变淡。积雪依旧映出白色，不过其中夹杂着淡淡的天空的蓝色。我想着那些事情，可是没有个头绪。

　　这时候我很想师爷，我想有些事情也许在他那里才会得到答案吧？可是这家伙神龙见首不见尾的，这一阵子又出现了心理问题，还不知道这家伙什么时候可以调整的过来。

　　我正想着，突然见到泳池外面的围墙那里有一个黑点，在晃荡。那是一个人影，我一愣，那是谁？好像要进来似得。果然，那人的身形一晃，真的从围栏飞身过来了，我笑了笑穿上衣服也跑了出去。

　　我看得很清楚，那个人是师爷。真是想曹操，曹操到。我快速的到了院子里的泳池边上。师爷一脸高深的表情站在那里。我低声问道：“你想清楚了？不在害怕了？”

　　师爷摇了摇头：“说实话，不知道为什么竟然越想越怕，很想远远的躲开。我之前从开没有过回避困难的时候。我真有点害怕，我害怕到时候我会……”

　　我皱了皱眉头：“那你还回来，实在不行你可以远远的避开，做一个幕后英雄。你已经立了很大的功劳了。”师爷背着手看着院子外面的雪景，缓缓的摇了摇头：“这不是我做人的宗旨，而且我要是不能够亲手毁灭鬼王，我就会和鬼王一起毁灭，因为我毕竟是它的一部分。我要是不能从心理上完全脱离，那就意味着失败。”

　　我叹了口气：“不过这件事我们也帮不了你，恐怕还是要靠你自己，正所谓心病还须心药医。你还是自己想清楚比较好。不过我们会全力支持你的。”师爷转过来，感激的看了我一眼：“我知道。如果我想不清楚，我会找你们的。”

　　我问道：“那你回来做什么？不是要我们帮忙吗？”师爷摇了摇头：“当然不是，我知道了一些事情，特意来告诉你们的。”我看了看师爷，说道：“我们还是进房间聊吧？”

　　师爷摇了摇头：“哎！你的屋子里面全是神佛，虽然挡着，还是有正气出来。不管怎么说，我也是来自阴界的，我有点受不了，更何况现在你们的家里面还有金身，拿东西太厉害了，没有真身挡着，法气更重，我可不敢进去。”

　　我点了点头，他说的有些道理，我看了看师爷问道：“你是不是为了松风子的事情来的？”师爷笑了笑：“厉害，就是这件事。我知道了他要在武则天墓里面用邪法‘四恶炼心术’法炼制一个法宝，使它失效。就往回赶，可是我知道的时候就已经来不及了，现在才到你这里，不过好在你已经完成了任务，把那个法宝救了回来。”

　　我好奇的看着师爷：“你倒是消息灵通，可是你是怎么知道这些事情。”师爷笑了笑：“你的脸上还带着金光呢。一定是刚才被人托梦。而且你的别墅外面有一层金光，可见里面的金身完好，法宝没事，自然是你施救及时了。”

　　我点了点头：“你猜的都很对。不过我真的有很多的事情想问你，你就来了。”师爷笑了笑，走到了长椅上，一挥手，掸掉了上面的雪，坐在了上。对我说道：“我知道的越是很多，不过还会继续有消息来。我先和你说说吧，先说说这个松风子。”

　　我自然是很感兴趣，赶紧坐到了师爷的边上，摆出了一副洗耳恭听的样子。

　　师爷说道：“之前我也没有听说过这个松风子。是后来我的眼线告诉我的。那个松风子，已经一百六、七十多岁了。”我一愣，这个我倒没有看出来，不过修道之人，看起来年轻倒是也很正常。不过能活这么大的岁数倒是很让人惊讶。我说道：“那他岂不是和高志年龄差不多。不过高志是僵尸，不在六道之中，他又怎么活这么大的岁数的？”

　　师爷哼了一声：“阴界乱了。自然会有人受益，像他那样的高手，进到阴界，可以修改阴界的记录，逃过轮回。死而复生。成为‘人瑞’。”“人瑞”我是听说过，原来是指百岁以上的老人。最出名的要说是“彭祖”活了八百多年。

　　师爷却说道：“这家伙再生的时候，就是修道的，而且道法高深。只是心术不正。后来到了阴界，据说找到了一个前辈的修炼秘籍，在阴界阴气最胜的地方继续修炼。竟然有所大成。他的功力着很厉害后来被鬼王发现，这两个家伙就沆瀣一气。这家伙在四十年前就又回到了阳重新为人，并且成为鬼王在阳间的合作伙伴。准备鬼王反攻阳间的时候，做内应。”

　　我奇怪的说道：“要说这家伙跟着鬼王也是有段时间了，你怎么之前不知道呢？”

　　师爷摇了摇头：“我确实不知道。这件事没有人和我说过。鬼王确实有着大志，不仅要统一阴界，还要反攻阳间。他一直做着这个准备，这个松风子就是他的一个重要的棋子。这个松风子不仅功力强大，而且有着鬼王的支持，有无数的‘阴金’在阳间收买了不少的人为他办事。这一切都是秘密进行的。要是没有这一次的事情，他根本就不会暴露出来。”


第七十五章 松风子其人（下）

　　我听着师爷的话，点了点头，拿出了烟点了一支。师爷也跟我要了一支，我们一起抽了起来。

　　师爷突出了一口烟雾，说道：“其实我到现在也不知道武则天墓中的那个宝贝是什么东西？到底是什么？”我把遇到金光里面的人的事情和整个过程说了一遍。

　　师爷醒悟到：“那个宝贝是金身的心脏！”我点了点头：“应该就是这个东西。有了这个金身就全了。”师爷笑着说道：“确实有所不同，这次来你家就和上次来的时候不一样了，整个别墅已经有金光护体了。这可要恭喜你了，现在要是再找到地藏王菩萨的真身，他们一结合，那就是我们最厉害的帮手了，到了阴界，有地藏王菩萨帮忙，那可是事半功倍啊！”

　　对于这件事，我已经看得开了，之前还是有点着急，不过现在我一点都不着急了。我明白了一个事情，就是你应得劫，迟早都会应的。急也急不来。

　　我对师爷说道：“你继续说这个松风子。”

　　师爷抽了一口烟，继续说道：“没想到在‘阴阳泉’中会藏着金身的心脏。不过现在想想也是正常的，地藏王菩萨来阴界，所以他的心脏必须要最冰寒的阴气滋养。所以放在那里也是正常的。而且那里面也是最安全的地方，不然那玉玺也不会放在那里了。不过他们虽然拿不到那个心脏，可是松风子还是有办法把那颗心脏毁了。而且也只有松风子有办法。就是这个‘四恶炼心术’。他从幽冥界召唤了两对‘炼狱兽’来布这个阵。没想到竟然被你给破掉了。还杀了一只公兽，伤了一只母兽。同时也暴露了松风子的事情。”

　　我摇了摇头：“不对啊，这家伙一开始就报名了。不像是要隐瞒的样子，倒是好像要对我宣战的样子。虽然他没有亲自到墓中，不过他用了‘离魂大法’用自己的魂魄去的。也算是直接和我交手了。不过说实话，他只是用了魂魄已经很厉害了，要是和他真人交手，我真的一点把握都没有。”

　　师爷眉头皱成了一团，想了想说道：“那样说的话只有两种可能，一种就是鬼王已经知道我们这边的部署，下定决心和我们决一死战了。”我抬起头：“是吗？难道他一直不知道吗？”

　　师爷摇了摇头：“我也以为他知道。不过好像真的不知道，虽然他的鬼头都被你收了。他也很是恨你，可是却不知道我们的部署，至少他根本就不怕我们去阴界找他，尽管又武则天这个受命于天的皇上，可是在他的眼中我们到阴界根本就是开玩笑，根本无法对付他的‘地狱幽冥’。不过他现在这样恐怕他真的已经知道了我们全部的部署。恐怕更加麻烦了。”

　　我站起了，转了一圈说道：“那也没什么，就好像他在阴界，我们也不能把他怎么样。第二种可能呢？”

　　师爷摇了摇头说道：“第二种可能就是这个松风子很是自信，根本就不认为你可以活着出去。现在不仅阵法没有摆成，自己还仓皇的出逃。‘炼狱兽’也受了伤，可算是一败涂地。他不会放过你的。”

　　我冷哼了一声：“彼此，彼此。他差点要了智宽的命，我也不会放过他的。看来在除夕之前我还要搞定这个家伙。”我想想时间，再过几天就是新年了，今年的除夕来的也比较早，还有不到一个半月的时间。不知道这点时间够不够。

　　师爷继续说道：“这家伙的手下有好几个徒弟，个个都很厉害。还有很多的门人。据说他成立了一个叫做‘阴阳门’的组织。其实之前我也接触过一些，这些家伙哥哥不要命，什么都敢做。比我之前的那个组织的人还要厉害，而且很是隐秘。据说在他们的屁股上都纹着一个‘阴阳鱼’的图案。”

　　我眨了眨眼睛，看了看师爷：“也就是说，现在我们要对付一个比你们的组织还要可怕的组织？”师爷有点不好意思的说道：“我的组织是为了挣钱，虽然够狠，不过是有底线的。他们的组织可不是这样的，嗯！更像一个邪教的组织，你知道他们有阴金，根本不需要钱，可是使用阴金是要折损阳气和阳寿的。”

　　我笑了笑：“那岂不是这家伙组织里面的人，都没有阳气，而是会早死，那还有什么可怕的？”

　　师爷叹了口气，说道：“要是那样真是没什么可怕的，不过这些不过是松风子控制手下的一个手段。那些门人是要通过松风子给的药才可以让自己延续生命，和精神焕发的。”

　　“药？什么药”我问道。师爷说道：“要说这药，你也知道。不过就是‘龙涎草’和‘金盏云’制成的。”

　　我一惊：“怎么？这两种东西，那不是炼制干尸的东西吗？”师爷摇了摇头：“其实我一直也是这样以为的。可是最近才知道了，原来那两种草并不是用来炼制干尸的。”

　　我追问道：“可是那两种草为什么都是和干尸一起出现呢？”师爷说道：“那是因为，他们三种东西在一起才会做成那种药，可以增长那修炼邪术的人的功力，和保持他们的阳气。保持他们的活力。对于他们来说，就好像毒品一样。”

　　我有点明白了。之前我们一直以为那两种药是为了炼制干尸用的，其实是三种东西都是用来制作药物的。那就是说在“阴阳村”里有着那么多的干尸和两种草药。是因为“阴阳村”的那些人是知道这件事的。他们花着阴金，并且吃着药丸。应该过着很惬意的日子，为什么都成了死鬼呢，死了不能投胎，还要被地狱幽冥虐待？

　　还有为什么武则天的墓里面有那么多的“活飘尸”也有着那么多的两种草药，究竟是做什么用的呢？难道也和松风子有关系。松风子既然可以进到武则天的墓中，一定是有这什么联系的。

　　当年是鬼王让关键第七号把武则天封在墓中的，我想那时候松风子一定是不在的，毕竟是千多年点的事情。我猜一定时鬼王让松风子回到墓中，如今这世上，那两种草药已经没有了。而那里有着两种草药的储备，正好可以帮助松风子。这一切都是有着联系的。

　　还有那个松风子如此的厉害，究竟修炼的是什么？我们又怎么对付他呢？

　　师爷看着我发呆，并不打扰我。直到我的烟烧到了手，我吃痛，甩掉了手中的烟蒂。我才回过神来。师爷依旧高深的笑了笑：“你想到了什么？”

　　“我想到了很多！”我又点了一支烟：“这里面很多的东西开始慢慢有些清楚了。看来之前有些东西想的不对。这个松风子是鬼王的又一个厉害的棋子。不管怎么样，也要把他挖出来。你知道他在什么地方吗？”

　　师爷摇了摇头：“不知道，就是这些，还是我在鬼王手下的心腹中收集到的情报。那个松风子很是神秘，你虽然见过他的样子，不过这个家伙可以变成任何的样子，比之前的那些鬼头要可怕得多。不过好在这家伙是人，有着肉身的人。只要是人，做过的事情，就一定有迹可循，我想要找到他也难不倒你吧？”

　　我想了想，点了点头：“是啊！也许是难不倒，不过会废些精力。不过我想这家伙应该也会来找我吧？就算他不会亲自来，我想他也会想点办法的。”

　　师爷点了点头：“这些我相信你，连二十几年前失散的女儿都找得到，想把那个‘人瑞’挖出来也不是什么难事吧！”我说道：“有志者事竟成。既然我决定做了，一定要做好。不过我们是不是有个联系方式，想找你的时候，我希望可以找到你。”

　　师爷想了想说道：“我知道一种功法，叫做‘千里传音’我可以交给你，这样我们就可以及时沟通了。就好像和你智宽联系的那种‘天眼通’。”我很感兴趣：“是吗？还有这样的功法。”

　　师爷说道：“不错，不过没有你和智宽那么简单，需要用符和生辰八字的，不过你叫我的话，就不用生辰八字，只画一个‘七’烧了符，就可以联系我了。”说着，把“千里传音”的功法教给了我。

　　之后师爷对我说道：“好了，我还是找个地方修炼自己。想找我就用‘千里传音’，有事情也会联系你。”我点了点头，师爷身形一晃，消失不见了。

　　我一个人坐在长椅上，点了一支烟。拿出了一个笔记本子，一边想着松风子的事情，一边在上面随便的画着。

　　天光大亮的时候，我感到后面有人拍了我一下。我回过头，美君挺着大肚子在后面站我的身后。

　　美君对我笑了笑：“这么早就起来了，刚才睡在这里？是不是师爷？”

　　我点了点头。美君的目光落在了我手中的本子上。看了看说道：“这个人是谁？”


第七十六章 釜底抽薪

　　我也看了看自己手里的本子，不知道什么时候我竟然在上面画了一个人像，竟然是松风子的样子。我愣了一下，对美君说道：“这个人不是什么好东西，就是我在墓中遇到的松风子。”

　　美君拿起了本子，看了看说道：“呦！倒是有点道骨仙风的样子，这样的人不会是坏人吧？”我哼了一声：“你也是警校出身，怎么会脸谱化。难道坏人一定长得丑陋吗？”

　　美君却很认真的样子：“所谓相由心生，倒不是美丑的问题。坏人的心中有恶念，自然反应到脸上，就会有凶恶的样子了。那是一种内而外恶。和长得好不好看是没有关系的。”

　　我站了起来，搂着美君说道：“亲爱的，你说的很对。不过不是用于这个人。这个人曾经修道，又进到阴界，接着在阴界修炼，在返回到阳间，已经成为了‘人瑞’。还有一个组织叫做‘阴阳门’专门，干坏事，而且是鬼王在阳间的一个棋子。他的坏已经到了返璞归真的地步了，已经坏到骨头里了。又怎么会从面相上看出来呢？”

　　美君又看了看我画的那张画，笑了笑说道：“也许是你画的不够传神吧。不过要是真的像你说的那样，这个家伙恐怕不好对付。老公你要小心点。”我笑了笑：“没事。鬼都不怕还怕这个老不死的？”

　　美君也笑了问道：“你刚才说什么‘人瑞’，到底什么叫‘人瑞’。”我哈哈大笑：“这个‘人瑞’就是老不死的意思。你明白了？”美君也笑了。

　　我们相拥着回到了别墅里面，早饭已经准备好了。智宽睡眼惺忪的看着我们：“不是吧，你们两口子大早上的秀恩爱。真是。”我也看着智宽：“你也够呛了。怎么睡成这个样子。”智宽抓起了一根油条，一边吃一边说道：“我想多睡会儿，也许地藏王菩萨会给我托梦的！”

　　我摇了摇头：“你算了吧。要想给你托梦，早就来了，你就别想了。”智宽哼了一声，坐到了一边。我突然想到了那个金光中的人，那个人到底是不是地藏王菩萨呢？我觉得是，又觉得不是，刚才忘了问师爷了。也许他能知道。

　　我一边吃饭，一边把和师爷见面说的事情和智宽他们说了一遍。智宽和高志听得直皱眉头。因为之前的事情智宽都知道，没想到现在全被推翻了。当然有点不敢相信。我说完了，饭也吃得差不多了。美君和婷婷，去休息了。只剩下我、智宽和高志。三个人。崔姐端来了茶，也回避了。

　　智宽说道：“这不是半路杀出个程咬金。为什么我们一直没有感觉到这个家伙的存在？”我点了一支烟说道：“这才说明这家伙的厉害，那时候鬼王追杀我，都没有动用它。说明这家伙很是重要。”

　　高志说道：“是啊，现在不仅仅要面对他，还要面对一个组织。更是麻烦。”智宽接过话头：“对啊，这帮家伙无底线。我们要保护好别墅里面的女人。”我点了点头：“我准备让荀律师去查一查。我也出去查一查。也许会有什么线索。”

　　智宽却说道：“我倒是觉得应该再回到武则天的墓中。”我看了智宽一眼说道：“你的意思是不是要搞掉那些‘金盏云’和‘龙涎草’？”智宽嘿嘿一笑：“聪明，这就是一招釜底抽薪。既然那些东西对于他们那么重要，当然要搞定那些东西。”

　　我想了想，觉得智宽的这个想法很不错。高志在一边接口说道：“还有那些‘活飘尸’我把那些家伙带回来，也送到师爷招来的游魂兵中，一起收受训练，可以一起到阴界对付鬼王。”

　　我点了点头：“你们的想法都不错。不过这可是个大工程。我们要好好计划一下。”智宽嘿嘿一笑：“也没什么，反正我们有金箭和降魔杵。来去也方便。”我点了点头，却还是觉得又点不妥：“可是那么多的‘活飘尸’怎么带回来？”

　　高志嘿嘿一笑：“这个简单，他们都是一片片的，又没有什么重量，找个大点的口袋，也就装回来了。”我不知道高志说的可行不可行，不过我总是觉得有点太儿戏了。

　　智宽说道：“不该怎么样，问我们把他们的仓库端了。这样他们就没有了所谓的毒品，他手下的那些家伙一定造反的。”

　　“可是，难道松风子那个老家伙会想不到吗？”我问道。智宽和高志对视了一眼，跳了起来：“那还等什么，还不快点去。”

　　我有点犹豫，现在就去，好像是对的，可是总是觉得哪里有问题。我问道：“如果我们走了，这里怎么办呢？那个松风子会不会……”智宽抓了抓脑袋，想了想说道：“那怎么办？原本我们去一个也可以，不过那两个法宝必须在一起。也就是说我们必须要一起去。可是高志也有用处，只有他才可以召唤那些‘活飘尸’那就是说高志也要去。家里只剩下‘捕头’，要照顾两个大肚子不知道行不行？”

　　我哼了一声：“当然不行了。这样一定不行的。搞不好我们会上了松风子的当。这可是调虎离山之计。”智宽有点郁闷了：“那怎么办？这也不行，那也不行。哎！”高志说道：“你先别着急，我们先查一查再说吧。这件事要从长计议，不出错，才可以。”

　　智宽点了点头。这时候外面响起了门铃声。不多时崔姐带着荀律师走了进来。我们赶紧起身相迎，我一把拉住荀律师说道：“看来真是心有灵犀了，你不来我也要去找你呢。”荀律师哈哈一笑：“我可没有你们那么神奇，是晓敏和我说了，我才过来看看。小敏给我发了那张照片，倒是很神奇的，我过来看看实物是什么样子的。”

　　我知道昨天晓敏照了那个“炼狱兽”的兽皮照片。我让高志把那张兽皮拿出来。荀律师接过那张皮，一边摸着，一边啧啧称奇。难以置信的说道：“这真的是什么兽皮，可是怎么摸起来好像石头一样。还是柔软的石头，这种感觉真是很奇怪。”说着又拿起了兽皮仔仔细细地看起来。

　　我看着荀律师对于兽皮这么痴迷，我也不好意思打扰他。只好在哪里看着。智宽点了一支烟，不知道在想着什么。高志也是一脸的高深，在想着什么。

　　过了好一阵，荀律师才说道：“这种生物真的不是这个世界上的。”我摇了摇头：“不是吧荀律师，都说了吗，这种东西叫做‘炼狱兽’是幽冥地狱里面的。当然不是这个世界上的。”荀律师嘿嘿的笑了笑：“和你们在一起永远都有神奇的事情。我真的很想看看这种动物。对了，你说你要去找我。有什么事吗？”

　　我把“阴阳门”和松风子的事情，对荀律师说了一遍。荀律师很惊讶：“还有这样的事情，你放心吧，我在黑道上也有很多朋友，这件事我可以帮你们查探一下。对了，你为什么不让师爷帮你查一下呢？”

　　我说道：“怎么会忘了他，这些就是他告诉我的。他早上才来过。”荀律师一脸的失望：“又失之交臂了。下回你再见到他，一定要叫我一声。我很想和他聊聊。”

　　我点了点头。智宽又把我们的面临的选择告诉了荀律师。荀律师想了想说道：“这个其实很简单，你们也不一定非要用那两个宝贝。把卢龙留在家里面。智宽先生和高志坐飞机去就可以了。”智宽想了想：“也对啊。不过我们怎么回来呢？如果高志拿到那些‘活飘尸’又怎么带回来呢？”

　　荀律师哈哈大笑：“我这叫人开车在那里等你们，你们出了武则天墓，就把你们带回来就是了。”智宽点了点头，旋即又问道：“可是要是有什么事情，我们要和卢龙联系怎么办？”我插上嘴说道：“这就对了，刚才师爷教了我一招‘千里传音’。只要烧一张符，我们就可以用思想联系了。”

　　几个人都很开心，吵着要学，我只好把这招教给几个人。

　　那方法很简单，不过是画符烧符，重要的是知道要联系人的生辰八字。没多久几个人都学会了。

　　智宽又说道：“既然荀律师的主意这么好，那么事不宜迟，我和高志就先走了吧？”我点了点头：“也好，你们快去快回。”荀律师打了个电话，说道：“你们真幸运，我有个朋友有一架私人飞机，正好要去西安。马上要起飞，我让他等着你们呢。车马上就过来接你们。”

　　我对智宽和高志点了点头：“上次怎么进去的你们还记得吧。别忘了猫尿。”我又把“白玉螳螂”、“原尘甲”还有“火鸦羽”给了他们：“这些东西你们拿好。关键时刻可以帮助你们。”两个人点了点头。

　　这时候，来接他们的车来了。


第七十七章 高队长的求助

　　目送着高志和智宽出了别墅，上了车。我的心中隐隐的有一丝不安，也正是因为这一丝的不安，让我对于自己留下来的这个决定，更加坚定了。

　　美君陪我站在门口，看着高志和智宽出去了。轻轻地叹了口气。我回过头看了看美君：“你怎么了？”美君摇了摇头：“不知道怎么了，就是感觉到有点舍不得。”我奇怪地看了看美君，美君笑了笑，靠着我的肩膀：“也是太多的东西要失去，所以即使是远离可以觉得有些舍不得。好在你还在我身边。”

　　我看着美君说道：“他们不会有事的，你放心吧！”美君点了点头：“我放心，我知道他们不会有事的。”我看着美君，还是觉得他很奇怪。

　　这时候婷婷也停着大肚子出来。婷婷对我说道：“前几天和美君一起去医院做了检查，我怀的可是姑娘。美君说什么也不检查，不过可说好了，要是你们生儿子，给我当女婿。”

　　美君笑着不说话，我说道：“没问题。说好了，别到时候你又不舍了。”婷婷笑着说道：“怎么会不舍得，你那么有钱，我们孤儿寡母的又怎么会挑剔。而且美君那么漂亮，你也这么帅。你们的儿子也一定很英俊。不会舍不得的。”美君轻轻地打了婷婷一下：“你胡说八道的，小心你姑娘听到了。”婷婷笑了笑：“听到有怎么样，我们还不是常在一起，没准这两个小家伙，都自己谈了呢！”

　　美君笑的好像一朵盛开的鲜花：“婷婷，你还是有点当妈的样子吧。别乱说话了。”婷婷也跟着哈哈地笑着。婷婷伸手扶着自己的腰，挺着大肚子，笑着说道：“看看，里面的小东西在踢我了，也不是个老实的家伙。不行我的去坐一会儿。”我扶着两个大肚子，坐了一边的餐桌旁。

　　我们正聊着天，外面传来了门铃声。程姐去开门，带进了三个人。美君和徐婷婷一见到这三个人，都开心地叫起来。我看着那三个人，都穿着警服，应该是美君和婷婷的同志。两个人叫过了，才给我介绍，中间那个挂着一级警督警衔的中年男人，就是他们的队长，姓高的，就是大孟老是要讨好的人。

　　后面的两个一个姓刘，一个姓王，是他们的同志。我赶紧招呼三个人坐下，让程姐倒了茶。我们一起走到了客厅中的沙发上。高队长四周看了看说道：“卢龙，你小子不当警察也对啊，有这样的环境，自然不用做了。”

　　我笑了笑：“高队，您见笑了。我当不了警察是因为我这人实在是懒惰。这样的环境都是偶然得来的。嘿嘿！”高队长摆了摆手：“对于你的事情我也是知道一些的，你很厉害，竟然可以找到齐中伟失散了二十几年的女儿。你靠你自己的力量居然可以找到，你还是很有能力的。”

　　我看着高队长，隐隐觉得有点不对劲，这家伙虽然不知道我，不过我对他是比较了解的。他是一个很高傲的人，今天突然这么恶心的称赞我，一定没什么好事。我笑了笑：“高队，你实在是过奖了。来来，喝茶！”我给高队长和小刘、小王都倒满了茶。

　　美君和婷婷跟小刘、小王打听着队里面的事情。四个人叽叽喳喳的聊着，我和高队长面面相觑，不尴不尬的坐着。高队长把拿着的东西放到了茶几上，说道：“这是同志们的一点意思，她们两个都怀孕了，应该多补一补。”

　　我谢过高队长，我们两个又陷入了尴尬的沉默中，高队长门头的喝着茶，我看着高队长，越发觉得奇怪，我可以肯定这家伙一定有事，而且看样子是非常难开口的。

　　他不说，我也不说破，好整以暇的看着高队长。终于，高队长似乎忍不住了。放下了茶杯，说道：“那个，卢龙，我有点事情想和你聊聊。”我点了点头：“好啊！您说吧！”高队长看了看那边聊得开心的四个人，说道：“是不是找个清净一点的地方？”

　　我看了看高队长，看来事情不简单。我站了起来，说道：“到我的书房聊吧。”我带着高队长到了二楼的书房。关上了房门，我请高队长坐下，才说道：“这里可以了吧，有什么事情您说吧。”

　　高队长拿起了桌上放着的烟，抽出一根，点上了。深深的吸了一口，才说道：“又出案子了。”我皱了皱眉头：“每天不是都有案子吗？”高队长说道：“自然不同了，你知道那个钱康吧？”

　　“钱康？”我皱了皱眉头，这个人我是记得的，就是那个搞房地产的大老板。我曾经帮他抓过的勾引他老婆的鬼。不过后来这个家伙不是已经得病，动不了了吗？我说道：“这个人我知道，不过不是已经是脑出血了吗？瘫痪在床，怎么了？”

　　高队长抽了一口烟，说道：“他老婆死了。”我一惊：“是吗？怎么死的。”高队长说道：“从表面看因该是钱康杀的。”我又是一愣：“可是他不是脑出血瘫痪了吗？怎么下手杀人？”我吃惊是有道理的，因为我见过钱康，那种病态是装不出来的，而且我记得他应该是脑干出血。这种病最好的效果就是植物人，以现在的医疗技术根本不可能治愈。

　　高队长叹了口气说道：“他妻子的死法很奇怪也很残忍，基本就是被撕碎的。那那……”高队长语塞了。我接口说道：“你是不是想说，那不是人力所能达到的？”高队长从烟雾中抬起了头，看着我，很长时间才说道：“卢龙，你说真的有……”

　　我点了点头，不过这样我想起了大孟刚知道这些事情时候的样子，竟然的相似，一个完整、坚强的世界观又被打破了。想起了大孟，我的心隐隐作痛。

　　我也点了一支烟，抽了一口，幽幽的说道：“钱康呢？”高队长眉头锁成了一个“川”字。说道：“失踪了。除了他妻子的尸体没留下任何东西。”我又问道：“那有什么问题，也许是谁杀了钱康的妻子，然后把他劫持走了。”

　　高队长，叹了口气：“之前我们也是这样想。可是这非常不合情理，如果钱康只是一个植物人，劫持他又有什么用呢。如果是想要钱，就更没有理由杀了他的妻子。而且，之后再市医院的血库中失窃了。丢了十几袋鲜血。从监控录像上来看，那个人应该就是钱康。”

　　这么说钱康变成僵尸了。不然是不会想喝血的。早知道会出这样的事情，就把高志留下来了。只要叫上几声。没准钱康就自己跳出来了。

　　看着我不说话，高队长对我说道：“其实大孟在的时候，关于你们的事情，也向我汇报了一些。虽然我不相信，不过我也没有说过什么，而且那些案子确实也没有办法破解。现在又发生这样的事情，我这边的压力很大。所以……”

　　我看着高队长，我知道他的压力确实很大。看他他的领导也一样给他很大的压力。我说道：“高队，你想让我做什么？”高队长站了起来，说道：“我当然是希望你帮我破案。美君和婷婷都是警察，你也是科班出身。我对你还是很相信的。”

　　我点了点头：“我可以尽量帮你看看吧。现场怎么样？”高队长说道：“现场还在，没有动过。我们只是照了相片。你要想看现场我们现在就可以过去。”我点了点头：“那我们这就走。”高队长点了点头。

　　我们回到了客厅，和美君、婷婷还有小王、小刘交代了一下。我又把“捕头”叫过来对“捕头”说道：“我要出去一下，家里你要多照顾一下，有事情让美君给我打电话。”

　　一直趴在那里的“捕头”一下子站了起来，对着郑重的点了点头。我这才放心的和高队长走了出去。高队长却奇怪地看着“捕头”眼中满是不可思议。我也没多做解释，上高队长的车。一路向着钱康的别墅而去。

　　高队长看的是警车，一路上根本就不管红绿灯。径直到了钱康的别墅。别墅的大门设立了警戒线，两个警察站在门口。看见高队长的车，一挥手，放了进去。

　　车一直开到别墅的门口。我们下了车，走进了别墅。客厅中一片凌乱。家具摆设被打碎的到处都是碎片。地上有两串血脚印，向着别墅外面。那两串脚印虽然残缺不全，不过还是可以看出来，是光着脚的。我指着那些脚印说道：“这个是不是钱康的脚印？”高队长点了点头：“对！”

　　那脚印是一对一对并排的，每对脚印间隔将近两米。这说明钱康不是像正常人那样走出去的，而是两脚并拢，跳出去的。

　　看来这家伙真的变成僵尸了。

　　我在客厅又看了看。没有什么其他的发现。高队长对我说道：“他老婆的尸体在二楼的那个大房间里。你要有心理准备。”

　　我点了点头，我知道上面的场景一定够震撼。


第七十八章 现场勘查

　　那个大房间我知道，上次来的时候，那里面放了一张大病床。钱康就躺在上面。他老婆一直坐在一边上。

　　我走上楼梯。台阶上还不时的出现点点血迹。看着有点触目惊心。我走到了二楼那个大房间的门口，大房间的门已经碎了。碎片满地都是。门上的破洞大概是个人的形状，看样子是有人硬生生的闯了出去。

　　我看了看那个破洞的高度，大概和钱康的个头差不多。我低着头从破洞走了过去。里面一片狼藉，到处是血滴。和尸体的碎片。我大致的看了一下，钱康的老婆至少要被撕成了十几片。内脏也散乱的在地上。

　　窗户是开着的，屋子里面和外面一样的冰冷。可是屋子里面还是有着一股奇怪的味道。我知道那是人体中的胀气。地上的人体碎片的创口都已经风干了。可是看起来还是很恐怖。尤其是钱康老婆的头，斜着放在地上，颈骨被折断，肉皮也是生生被撕开了的。

　　我看着皱着眉头，心里面很不得劲。高队长也是眉头深锁，低声说道：“你说说，怎么会有人可以把另一个人活生生的撕开呢？”我看着地面上的血迹。又看了看那个人头。我发现在人头的边上还有一摊血迹。那团血迹距离人头有半米远，不是喷溅的，好像是滴在上面的。

　　我蹲在了那摊血的边上，我发现在血的边上还有一摊液体，是透明的液体，这时候已经冻上了。看了看那摊血蹲在边上，对高队长说道：“高队这滩血有没有化验过？是不是死者的？”高队长看了看那滩血说道：“这倒没有，这里面的都在化验的。我可以查一查，看看是什么情况。”

　　我点了点头，又指了指一边的已经冻上的透明的液体：“这个又是什么，恐怕也需要化验。”高队长看了看说道：“这个东西是什么？嗯，我也要他们化验一下。”

　　我又在这个恐怖的屋子里面转了几圈。我没有其他的发现，才和高队长一起走了出去。我们上了车，高队张把车开了出去，一边开车，一边对我说道：“怎么样？有什么感觉。”

　　我想了想说道：“其他也看不出什么，不过那滩血和那通明的液体很有点意思。”高队长说道：“你认为那是什么？”我想了想才说道：“我觉得那滩血是钱康的，还有那些透明的液体我猜的不错应该是眼泪。”

　　高队长一愣：“你怎么知道那是钱康的血和眼泪？”我说道：“我也是猜的，我看到那滩血冰冻的程度和其他的地方不一样，刚才蹲在那里，正好那滩血的上面，进本可以确定当时钱康就是蹲在那里的。他的血流下的一滩。他应该是蹲在那里看着他自己妻子的。还流下了泪水。”

　　高队长愣了一下说道：“如果是那样的话，这个钱康作案的时候是有意识的？”我点了点头：“至少在那一刻是有的。他很爱自己的老婆的。现在把自己的老婆弄成这样子，当然会难过了。”高队长还是不敢相信，问道：“可是他不是脑出血吗？而且还是脑干出血，根本不可能下床行动。这一切是太不可思议了！”

　　我笑了笑：“要不是不可思议，您也不用找我了。”高队长尴尬的笑了笑。高队长说道：“这件事情麻烦你了。那些现场的检验报告，我随后发到你的邮箱里面。”我点了点头，说道：“行，不过你和外面的人打个招呼，我晚上还要来的。”高队长诧异的看了我一眼，缓缓地点了点头：“那我告诉他们，让他们明天再清理现场。”

　　我们两个一边聊着，一边回到了我的家。家里面四个人还在聊天。看见我们回来了。美君说道：“你们回来了，太好了。可以吃饭了。对了，老公，刚才荀律师来过没看见你，就走了。”我点了点头，招呼几个人吃饭。他们都穿着警服，下午还有事情。所以只是吃饭，并没有喝酒。在饭桌上，高队长什么都没有说，只是闷头吃饭。

　　直到吃完了饭，我把他们送出去，高队长才拍了拍我的肩膀对我说道：“卢龙事情摆脱你了。”我点了点头说道：“我一定会尽力的，不过应该是找不到证据的。”高队长叹了口气：“找不到也没有办法，知道真行就行。”我说道：“对了，我也有个事情拜托你。你能不能帮我查一下‘阴阳门’这个组织。”高队长想了想说道：“这个组织我好想听过，我会帮你查一下的。”说着我了一下我的手，他们才上了车。

　　我回到了别墅，美君笑眯眯地看着我：“高队一项都很酷的，今天找你好像有点事。到底什么事啊？”我说道：“发生了一个案子，有点不可思议。我还准备晚上去看看。”

　　这回美君真的惊讶了，连婷婷也凑了过来，问道：“不是吧，他找你破案子。这，这不可能啊？”美君连连点头：“就是啊，就是啊！高队又酷，又自负，怎么会向你开口。那时候孟哥说……”美君意识到自己说溜了嘴，不应该在婷婷的面前说起大孟。

　　可是婷婷毫不在意，对美君说道：“大孟不是我的禁忌，我爱他，实时都会想着他，你们提不提我都会想着他。说谁又有什么关系呢？继续，真的没事。”美君对着婷婷笑了笑，继续说道：“那时候孟哥经常对高队说我老公很厉害的。可是高队从来都是嗤之以鼻。”

　　我只假装生气：“难道我是大便吗？还嗤之以鼻。能不能别臭词乱用。”美君和婷婷哈哈大笑。美君捧着我的脸，亲了一下：“我就喜欢你这坨大便。”我呸了一口：“越说越恶心，我才不是大便。”美君正色到：“当然不是，你很厉害，不然高队不会来找你，看来他是服了才过来的。不过是什么案子呢？”

　　我只好把案子和她们说了一遍。这两个女人都是警察，自然对这些事情特别的感兴趣。婷婷摇着我的胳膊说道：“那个钱康是不是变成僵尸了？”我摇了摇头：“我不知道，不过看样子差不多。”婷婷说道：“听说高志也是僵尸，可是也看不出来什么？”美君说道“高志可不仅仅是僵尸，而且是僵尸王，很厉害的。对啊！要是高志在这里一定可以搞定钱康的。”

　　我点了点头：“就是这样啊！不过我觉得现在钱康是不是僵尸并不重要。重要的是谁把高志变成僵尸的。”

　　美君问道：“有人把和高志变成僵尸？”我点了点头：“现在看来是这个样子的。我们可以试想，钱康一直是脑干出血，根本不可能只好。最好的情况就是植物人，而且随时会都死掉。他的老婆是很爱他的，怎么也不会拔了他的管子，让他苟延残喘。可是其中不知道发生了什么，有人让它变成了僵尸，而且是一个疯狂的僵尸，他那时候什么都不知道了，竟然把自己的妻子残忍的杀害了，不过过后他又清醒了，他蹲在地上看着自己妻子的残肢，那种心情可以想象，所以才流下了眼泪。”

　　美君和婷婷没有刚才那么兴奋了。心情也似乎变得沉重了。美君对我说道：“可是到底是谁要把钱康变成僵尸呢？”我摇了摇头说道：“我也不知道，不过我知道这个人很厉害。我想应该和‘阴阳门’和松风子有关系。所以我打算晚上在过去一趟。”

　　婷婷伸了伸舌头：“多可怕，你不怕吗？”美君笑了笑：“更可怕的都看过了。我老公怎么会怕呢？是不是老公？”我笑了笑：“没什么可怕的，不过我就想知道到底是谁？为什么要把钱康变成僵尸的？”

　　美君撅着小嘴，说道：“老公我也想去。”我刚要说话，美君抢着说道：“可是我知道自己不能去，晚上你可要小心点。”我摸了摸美君的头说道：“这才乖嘛！”

　　美君说道：“刚才荀律师过来找你，看样子有事情。不过看到我的同志，没说什么就走了，他说你回来要你给他打电话。”我点了点头，拿起电话给荀律师打了一个电话。荀律师没说什么，只是说马上过来。

　　我等了不到五分钟，荀律师就过来了，一见到我，就说到：“卢龙，我可是查到了‘阴阳门’的消息了。”我一听，赶紧拉着荀律师坐下，问道：“是吗？太好了！什么消息？”

　　荀律师说道：“别着急，这个需要慢慢说。”荀律师整理一下思绪，说道：“这个‘阴阳门’真的时很邪恶，不是一个组织那么简单。倒更像是一个‘邪教’。他们的组织很严密，而且很邪恶。那个松风子自称‘道长’他的手下有着很严密结构，有‘左右手’、‘四大护法’、‘八大护教’，手下更是很多人，真是不好对付啊！”


第七十九章 阴阳门的异动

　　我皱了皱眉头，说道：“是啊。是很难对付，那些都是人，不是什么妖、魔、鬼、怪。我不能随便下杀手。”

　　律师说道：“不过好像也不是那样，恐怕他们也不是什么人。我找到了一个曾经和他们的高层接触过的人。那个人对我说那些‘阴阳门’的高手，不仅仅有着那个‘阴阳鱼’的刺青。还有就是他们不是男人，也不是女人。”

　　我一愣：“那是什么人？”荀律师摇着头说道：“就是介于男人和女人之间的一种人。他们有两套‘设备’可以是男的，也可以是女的。”我更加惊讶，这里好像也隐隐的对应着“阴阳门”这个称谓，难道松风子也是这种不男不女的人？

　　荀律师似乎看出来我在想什么？笑着摇了摇头：“那个‘松风子’可不是这样的人。他可是一个相当完善的男人，而且除了有老婆之外，还有很多的女朋友。”我问道：“可是他不是修道的吗？”

　　荀律师说道：“这个松风子，自诩为神仙，又一次他喝高了曾对人说过，他在二十年前就下过地府，而且大闹了阴界，还找到了自己的生死薄，把上面的名字删掉了。从容的从地府赶了回来。以后都不用死了，可以长生不老。而他的道术，已经贯通阴阳两界。只需在继续修炼，就可以直登仙界，羽化成仙。对于所谓的禁忌早已经不在乎，现在他做什么都是在修道。据说这家伙酒、色、财、气无所不好。”

　　我苦笑一声：“这种人都是这样，吃喝玩乐还很厉害，都不知道怎么回事。对了，荀律师你知道这个家伙在哪里？”

　　荀律师摇了摇头：“就是这些资料，还是好不容易，花了不少钱才打听到的了。据说这个老家伙也是飘忽不定，居无定所的。连他手下的护法和护教都很难的见他一面。只有他的左右手知道他的行踪。”

　　我问道：“那么他的左右手是谁呢？”荀律师还是摇了摇头：“这个我也不知道了，他们‘阴阳门’的核心人物都很神秘。恐怕要你自己查了。我只是接触到了几个曾经和他们有过关系的人。那些处于外围的‘阴阳门’人，就是抓到了也没有什么用。用他们之间有特殊的联系方式，和身份确认方式。想要把他们的事情弄搞清楚恐怕要废些经历。”

　　我叹了口气：“可是时间不多，我需要尽快找到那个松风子。不然恐怕会影响我们的计划。”荀律师不知道我们有什么计划，不过也没有追问。说道：“我会继续帮助你查的，只要给得起钱，不怕没有消息。”

　　我点了点头，对荀律师说道：“你也要小心点，这些家伙没底线，而且看样子也够狠毒，你这样打听他们的消息，可能会引起他们的注意。”荀律师说道：“我已经吩咐我们的保安队，分出来两队人，在你和我的别墅外围值班。我想虽然对付不了那些妖、魔、鬼、怪。不过他们都是退伍兵，对付一些人还是没问题的。”

　　我本来是想拒绝的，可是转念想想，这样也好。毕竟我输不起，要是家里的人出了事情，可不行。我点了点头对荀律师说道：“还有晓敏那里，那里也不能松懈。”荀律师笑了笑：“这个你放心吧，那里是重点地区，专门有几个保镖在哪里，不会有问题的。”

　　送走了荀律师，我越来越觉得这个“阴阳门”距离我们很近。而且我也隐隐感到钱康的事情和“阴阳门”有关系。我到了书房，默默准备晚上所要使用的东西。收拾了一阵，就坐在一边的沙发上练功。功力在体内运行了三十六个周天。我又想起了那些符咒。

　　在第二次进入到武则天墓中的时候，我发现了符咒的妙用。之前我虽然也经常使用符咒，可是对于符咒的了解并不深。也没有仔细的研究过。这回正好利用这个时间，好好研究一下。我脑中出现了一张张符咒的画法。仔细研究之后，才发现这些符咒也是分等级的。我经常使用的“五雷咒”只是属于中级的符咒法术。而“五行符咒”才是高级的。而最高级的符咒法术，是五行符咒的混搭使用，利用五行的相生相克，就可以把五行符咒的威力提升五倍。不过具体的搭配，就要看着个人的修为，和创意了。

　　我一直练了几个小时的功，感觉身体和精神的达到了一个很好的状态。我跳下床，伸展了一下手脚，打开了窗户，一股清凉的空气透了进来，我深深的吸了一口，感到一阵清新，精神也为之一振。

　　门开了，美君端着一杯茶走了进来：“老公，我叫程姐给你泡了杯参茶。你老是熬夜，可要注意身体。”

　　我赶紧走过去，接过了茶说道：“我有修炼的啊！熬夜是没问题的。”美君笑了笑：“喝了吧，晚上还有事情呢。”我点了点头，喝了一口。美君在我的对面坐了下来。低声对我说到：“刚才小王和小刘把我和婷婷的配枪也带过来了。说是高队留下给我们防身的。还有几十发子弹呢。”

　　我心中好笑，这个高队长还挺有意思。不过这比没有强。我对美君说道：“也好，把只弹给我，我用黑狗血泡一下，你们带着我也放心。”我把子弹处理过，交给了两个大肚婆，她们熟练的摆弄着手枪，眼中满是喜爱。让我想起了“不爱红装爱武装”这句话。

　　我正看着两个人摆弄着手枪。突然脑中传来了一个声音。那声音不大，有点虚弱。对我说道：“卢龙，你能听到吗？”我仔细的分辨率一下，那个声音应该是师爷的。我赶紧说道：“我听到了，怎么回事。你的声音这么虚弱？”声音果然是师爷的。师爷说道：“我受了伤，刚才被人伏击了。”我一惊：“你怎么样？你在哪里？要不要帮忙？是谁在伏击你？”

　　师爷喘了两下，才说道：“我也不知道，不过我猜是‘阴阳门’的。他们抓了我的线人，把我引到了一个山谷里，四个人伏击我。多亏我有所准备，之前就感到有点不对劲，有所防备，不过还是受了伤。不过也打伤了他们两个人。逃了出来。我现在没事，回到了游魂训练的那个洞里，他们不感到这里来的。”

　　我松了一口气，问道：“伏击你的人是什么样子？”师爷说道：“样子倒是一般，没什么特点。不过他们的头发很奇怪，四个人的头上每个人都缺了一块头发，四个人站到一起，缺头发的地方正好可以组成一个圆形。不对，中间还有一条线，那是个阴阳鱼的图案。所以我猜是‘阴阳门’的。”

　　我皱了皱眉头：“看来你对于他们的刺探已经引起了他们的注意，你确定你是安全的吗？”师爷说道：“这里外面有五百女官，上官婉儿还有十几万的游魂野鬼，他们是不敢来的。再说我有了准备，他们也未必是我的对手。不过我更担心你们。还有智宽和高志他们。你要提醒他们。对了，你一定找了荀律师，也要他注意点。”

　　我点了点头：“知道了，你好好修养。之后我们再联系。”师爷说道：“好的，我需要十个时辰才会复原。之后再说，哼，想我死，我一定要他们死在我前面。”

　　我和师爷结束了“千里传音”。我觉得事情好像越来越紧迫了。“阴阳门”松风子已经开始向我和我身边的人下手了。当然，其实对于智宽和高志我并不是很担心，这两个家伙都是很厉害的，而且都有准备，就算是“阴阳门”想对付他们，也没那么容易的。

　　我最担心的是我身边的人，美君和婷婷玩够了枪，看着我坐在那里发呆。美君说道：“高队为什么会把我们的配枪发给我们呢？难道他也觉得我们有危险？”我也不知道这位高队长是怎么想的。只是笑了笑：“有了这个你们可以保护自己，我出去也放心点。”

　　美君和婷婷收起了手枪，拉着我出去吃晚饭了。吃过晚饭，外面的天已经黑透了。这两天的天气都很晴朗。天上上挂着月亮，四周点缀着星星。照的大地一片明亮。我叫过“捕头”又嘱咐了几句。才走出了别墅。在泳池边上叫出来了狄仁杰。

　　狄仁杰还是那副忧国忧民的样子。我把“阴阳门”和松风子事情和狄仁杰说了。狄仁杰叹了口气：“这些阳间的事情我们也帮不上什么忙，不过我们可以帮你保护家里的人。阴界那边也没有什么消息。你看看是不是应该吧小鬼们叫回来问问情况。”

　　我一想也对，那几个小东西已经很久没有看到了，不知道阴界那边的请款怎么样了。我掏出了“五行旗”一阵摇晃，可是没有一个小鬼出现。我皱了皱眉头：“怎么回事？这帮家伙怎么不听召唤了？”


第八十章 钱康的老婆

　　狄仁杰看了看我，说道：“这几天小鬼们去没有回来复命，是不是出了什么事情？”我也有点担心，又摇晃了一阵小旗，念动咒语。可是等了好一会儿，还是没有动静。我真的有点着急了。

　　狄仁杰看我着急了，又摸着胡子劝慰我：“先别急。也许有什么事情耽搁了。”我心中知道，狄仁杰虽然做了这么多年的鬼，可是他根本就没有去过阴界。和我是一样的。也不知道阴界到底是什么情况。不过我想那五个小鬼，那么机灵，又混了那么多年，应该不会出什么事，还有“勾魂使者”帮忙。更加不会有问题。

　　我对狄仁杰说道：“他们将在外，我也没有办法，不过那几个家伙倒是很激灵，应该不会有事。我先去忙我的事情。松风子和‘阴阳门’的事情烦劳狄国老向皇上禀告一下。我先去做事了。家里这边也要烦劳您多照顾了。”

　　狄仁杰点了点头：“你放心吧！”我点了点头，上了车，一溜烟的开了出去。

　　冬夜的街道上静悄悄的。人们走早早的回到了家中。地面上白天开化了的积雪，晚上又冻了起来，车子开在上面，有些滑。我小心的驾驶着，一路道了城市另一端的钱康的别墅。车子在转角停了下来。我下了车。一阵北风吹过，我裹紧了衣服，摸了摸口袋中的东西。向着别墅走去。

　　别墅的大门紧闭着，没有人看守。我想了想，直接飞到了二楼的窗口，窗户上的破洞还在，我轻易的溜了进去。别墅本来是有防盗系统的，现在看看都已经关上了。这样的地方，除了我之外，不会有人愿意进来的。

　　地上面还是钱康老婆的残肢，和那些乱七八糟的碎片。我小心的躲开着，在下面的门房里面有两个守夜的警察，我不想开手电，不然会吓到他们。突然，我感到了一阵阴风。这和外面的寒风是完全不同的。我知道有乱七八糟的东西来了。

　　我再看房间的时候，里面多了七八个飘飘呼呼的白影。那些是鬼魂，不过都是些不相干的游魂。这里地方这么惨，阴气重，有鬼魂光顾着里也是很正常的。他们不打扰我，我也不到算去招惹他们。

　　我又仔细的看了看，在房间的角落里蹲着一个影子。低着头，长长的头发挡在前面，看不见面容，看样子是个女鬼，还在瑟瑟的发抖。一看就知道那是一个新鬼。我想他那边走过去，那似乎听到了声音，抬起头看了看我。一张苍白的脸露了出来。

　　我仔细一看，那女人我是认识的，正是钱康的老婆。我来就是要找她的。她死在这里，害死的这么惨，一时间一定不能离开，所以我就是来找她，还有谁比她知道的清楚呢？我走过去，低声说道：“你认得我吗？”

　　钱康的老婆看着我睁大了眼睛，声音颤抖的对我说道：“你看的见我？”我点了点头：“当然看得见，你不认识我吗？”钱康的老婆对着我点了点头：“你是卢龙侦探啊！不过你为什么看得见我呢？”

　　我说道：“我天生的‘阴阳眼’可以看到鬼魂。我就是来找你的。你告诉我，这里出了什么事？”钱康老婆哇的一声哭了出来。我说道：“你别哭了，现在哭也没有用，你告诉我到底出了什么事情？你是谁杀的？”

　　钱康老婆这才制住了哭声。抽泣着对我说道：“老钱，是老钱杀的我。”我一愣，看来我是猜对了。我刚要说话，突然发现我和钱康老婆的鬼魂在说话。那些游魂野鬼也都凑过来，似乎在听我们的对话。

　　我拿出了一张“镇鬼符”对那些游魂野鬼说道：“你们都走开，不然我打的你们魂飞魄散。”那些孤魂野鬼一见到我手中的“镇鬼符”，呼的一声，作鸟兽散。

　　屋子里只剩下钱康的老婆了，我才收了“镇鬼符”。钱康的老婆惊恐地看着我：“你会收鬼？”我没有回答他，因为之前的事情她也不知道，我也不想和她说清楚，继续问道：“钱老板不是脑干出血了吗？怎么又会动了？”

　　钱康的老婆又抽泣起来，哽咽的说道：“是啊，老钱一直是植物人。只有一口气。可是我舍不得他离开我。我一直这样照顾他。可是前几天，来了一个人。是老钱的朋友介绍来了。那个人神神叨叨的，说是个名医很厉害。我想着反正老钱已经是这样了，死马当做活马医就是了。就让他治治看。那个人检查了一阵，就给老钱吃了一个药丸。还说，两天之后，老钱一定会醒。当时我也很高兴，想着老钱可以醒过来，我也算是守得云开见月明。哪知道，两天之后老钱确实醒了过来。可是他一下子就跳起了床，两只手伸直着，我本来很高兴，想和老钱说两句话，那知道，他一伸手，直接就插进了我的胸膛……”

　　说到这里，钱康的老婆又哭了起来。不过我大概听明白了，事情也很简单。关键那个神医，他到底给钱康吃了什么？那个神医是谁？又是谁把那个什么神医介绍过来的？

　　我看着钱康老婆，等他平静了一些才问道：“是谁把那个神医介绍给你的？”钱康的老婆抽泣着说道：“就是路仁海，他是老钱的老朋友了。也是做房地产的。”这个人我是知道的，而且我还帮过他，帮他除过一只水鬼。第一次见到他也是钱康介绍的，他们两个确实很好的朋友，而且我对于这个路仁海的印象也不错。

　　我问道：“那个路仁海，他常过来吗？”钱康的老婆说道：“一开始确实是经常过来看看老钱。不过后来就不常来了。你知道，老钱这个样子，这个世态炎凉，能有人看他就不错了。更何况……”我伸手制止了钱康的老婆：“那个神医长的什么样子？”

　　钱康的老婆想了想说道：“那个人长得瘦小枯干，可是眼神很凌厉，其他得到也没什么，不过他的头发倒是很有意思，缺了一块。”听到这里我的心中一动，刚才和师爷“千里传音”袭击师爷的那四个人就是这个样子，每个人的头上都缺了一块。难道就是这四个人之一？那就是也和‘阴阳门’有关系了？可是他们为什么要搞钱康呢？

　　钱康的老婆对我说道：“你帮帮我吧，这里好可怕，你看看我的尸体还在那里。我好害怕，不知道应该怎么办才好。你帮帮我吧！”我看了看那个女人，想了想说道：“这样吧，你先跟着我吧。明天我让他们把你的尸体火化。”

　　钱康的老婆点了点头：“那多谢你了。”我拿出了一张“护魂符”叠了一个小口袋，对着钱康的老婆一挥手，钱康老婆化作一道白光，进到了小口袋当中。我把小口袋放到了衣服里，钱康的老婆问道：“您现在去那里？”我说道：“我现在去找路仁海，看看事情到底是怎么回事？”

　　钱康的老婆低声问道：“不知道老钱怎么样了？”我叹了口气：“要是猜得不错，老钱现在已经成了僵尸。我一定会找到他的，我也想知道其中的事情是怎么样的。”

　　我从窗口飞了出去，轻轻地落到了门外。在门房的两个警察还在熟睡，我回到了停在转角的车上。我调转车头，向着路仁海的别墅开去。

　　钱康的别墅是在市郊的，而路仁海的别墅是在市内的。那个别墅我是去过的，我凭着记忆，到了路仁海的别墅。这时候已经是半夜时分，别墅黑洞洞的，没有一点的亮光。我在外面看了一会，觉得别墅中没有生气，有种阴森森的感觉。

　　我有点纳闷，上次我把那个水鬼弄走了之后，别墅不应该是这个样子。现在怎么会又变成这个样了呢？我犹豫了一阵把车开到了一个路口，这样可以方便走开。然后一个人飞进了别墅的屋顶。

　　这栋别墅是路仁海自己盖的，比周围的别墅多了一层。我飞到了三层的天台上。透过窗户向里面看去。里面应该是主卧，可是空荡荡的没有人。我试着推了推窗户，那窗户竟然一下就推开了。我略一踌躇，跳了进去。

　　屋子里面阴森森的，除了家具什么都没有。我出了门向楼下走去，二楼也没有人，每个房间的门都是敞开的。可以看到里面。我可以确定没有什么人。我又下到了一楼，突然发现一楼的客厅中的沙发上，好像有个人。面对着电视，正危襟坐。

　　我停住了脚步，借着月光看着那个人。那个人一动不动，我感受不到一点的生气。难道是个死人？

　　我轻轻的走了过去，转到了那个人的前面。我倒吸了一口凉气，那果然是个死人，那个人气孔流血，脸色铁青，两眼大睁着空洞无神。

　　已经是死的不能再死了。我正想看清楚那是谁？突然之间，警铃声大作。


第八十一章 精细鬼回来

　　我一愣，怎么会这样，我进来的时候注意看过，那些红外线探头和视频探头根本就没有通电。为什么会儿又会想起警铃。

　　我匆匆的看了那个人一眼，我可以确定，那个人就是路仁海。我伸手探了探鼻息，已经死的不能再死了。我知道此地不能久留，正门已经有人影和手电光晃动。看来前门是不能走了，我只能原路返回。

　　我飞身到了三楼，回到了进来时的那个房间。刚从窗户探出头去，下面一道手电光射了过来，正照在我的脸上。下面传来叫声：“在那里，在那里。”我只看到强烈的手电光和人影在晃动，心叫不好，好像中了人家的计了。

　　赶紧脚一点地，飞身而起，向外面飞去。只听到下面传来一身惊呼：“我的天，那家伙飞了，那家伙会飞！”我没有直接飞到我停车的那边。而是飞到了一边的别墅上，又转了几个地方才到了我的车边上。匆匆的跳到车上，发动汽车。加油却发现有点不对劲。我打开车门看了看，我车子的四个轮胎竟然都是瘪的，看来是被人做了手脚。

　　我刚要跳下车，后面跑过来很多的人。一边跑一边吵嚷着：“那人上了那辆车，截住他。”我再看看前面，也跑过来几个人。我现在在被包围的状态。我倒是可以冲出去，可是那样会很麻烦，一旦被人拍到了我的样子，我就是跳进黄河也洗不清。

　　我眉头一皱，拿出了叠成小袋子的“护魂符”我对钱康的老婆说道：“你出来帮我个忙。”钱康的老婆出现在我面前，说道：“怎么了？”我说道：“后面有人追我，我不想和他们动手，你帮我把他们吓走吧。”钱康的老婆有点为难：“吓走他们，他们会怕我吗？”我说道：“一定会怕的。快点吧，时间来不及了。”

　　钱康的老婆咬了咬牙飞了出去。不多时，外面传来惨叫声。我透过车窗，看到那些人都跑的一干二净。我下了车，把钱康老婆收回到小纸袋中，飞身而起，穿过小路跑到了街道上，然后尽量寻找僻静的街道展开了“妙歩决”。好在现在是凌晨，街道上没有什么人。我一直跑回到了我的别墅区。原本想回家，可是到了荀律师家，发现他家的书房还亮着灯。想了想我决定还是找荀律师谈谈。

　　我给他得了个电话，不多时荀律师披着大衣走了出来，打开门把我让了进去。荀律师诧异地看着我：“我该说早上好，还是晚上好？”我不好意思的说道：“打扰了，我……”荀律师把我拉近别墅，说道：“别和我客气，我问你的意思是你这是没睡呢，还是睡醒了？”

　　我们到了荀律师的书房。荀律师看样子正在看书，给我带了一杯茶，说着：“这么晚一定有事。快说怎么了？”我只好把事情的前后过程简单的说了一遍。

　　荀律师皱了皱眉头说道：“看来这是一个圈套。一个针对于你的圈套。”我点了点头：“我也是这么想的。这是由心算无心，还要搭上几条人命。我一定不会放过那些家伙的。”荀律师站了起来，在书房里面转了几圈。说道：“那是之后的事情，首先你要自保。这件事情交给我了，你不用管了。明天早上我去你家。你现在回去休息吧。”

　　我看着荀律师笃定的样子，我知道他一定有办法。我点了点头说道：“你也早点休息吧。我先回去了。”荀律师一直把我送到了门口。我这才跑回家。安置好了钱康的老婆，我才回到了卧室。

　　我躺在床上，身边的美君睡得很熟。只是翻了个身，抱着我，又继续睡着了。可是我睡不着了。向着整晚的事情。整个看来，这是“阴阳门”针对于我们的阴谋。这样看来智宽他们也一定不会好过，我要是猜得不错，“阴阳门”的那些家伙一定也算到了。恐怕那个武则天的墓中也是一片凶险。我真的有点担心他们了，决定天亮之后和他们联系一下。

　　再想想今天的事情，也是真凶险。看来我所要做的一切都被“阴阳门”算计在内。现在不仅钱康夫妻两个，连路仁海也受了连累。我却连人家的毛都没有看到一条。要说对付妖魔鬼怪，我是不会手软的，可是他们要是用人，还玩这栽赃的手段，恐怕就很麻烦。以后我需要小心，小心，再小心。

　　我现在需要找到一个突破口，尽快找到“阴阳门”的线索，尽快的拿下他们。毕竟时间不多了。我可不想我们到了阴界之中，还要在阳界有后顾之忧。

　　我胡思乱想着，天也亮了。美君醒了过来。摸了摸我的脸说道：“老公你没睡吗？”我摇了摇头：“睡不着，有点担心智宽和高志他们。”美君问道：“怎么了？出了什么事情？”我把昨天的事情说了一遍。美君皱了皱眉头，说道：“这些人好卑鄙啊！老公你要小心了。我这就下去和崔姐一起给你做早饭。给你做碗面条，顺溜顺溜。”我笑了笑：“谢谢老婆，不过你要小心啊！”

　　美君一摆手：“没事的。”说着起床洗漱，然后下了楼。我也出了房间，到了二楼的书房，拿着手机拨了智宽的电话，可是打不通。又给高志打，高志的电话也打不通。我只好拿出了符纸，上面写着智宽的生辰八字点着了，和智宽“千里传音”。

　　我们“天眼通”和智宽的“佛眼”功力不够，这样的距离根本无法联系，只能用这个“千里传音”我烧过了符，对智宽说道：“你们怎么样？”智宽有点气喘，说道：“我们正在往里面走。昨晚上才进来的。我们走出了这里就会到崖壁那边。”

　　我问道：“你们到现在有没有遇到麻烦？”智宽说道：“还可以，没有什么太大的麻烦。现在比较麻烦，我们好像又迷路了。不过我想一会儿会走出去的。”

　　我说道：“这边‘阴阳门’火力全开，开始对付我们了。师爷被他们袭击了，受了伤，正在休养。我昨晚出去查实情也被那帮家伙陷害，现在还不知道怎么样？你们那里我想也被他们算计在内，你们一定要小心，知道吗？”

　　智宽说道：“明白了，我们会小心的。你自己也小心。”

　　我们结束了通话，我心情稍微平静了一些，毕竟到现在他们没遇到什么，之后就要靠自己了。我想他们有了防备，应该不会有什么问题的。

　　我靠在椅子上，点了一支烟，刚抽了两口，突然眼前一晃，精细鬼出现在我的面前。我吓了一跳，赶紧拉下来了窗帘。挡住了阳光。精细鬼趴在桌子上，大口的喘着，说不出话来。

　　我看着精细鬼狼狈的样子，问道：“你小子怎么了？”精细鬼还不容易喘匀了说道：“老大，你叫我回来，我就动身，真是过五关斩六将。费了好大的力气。你知道你吗？老大，现在守着关口的除了阴界的人，在阳界这边也有人把守。”

　　我皱了皱眉头：“怎么会这样？”精细鬼说道：“我也不知道，我们进去的时候还没有呢。没想到现在倒有了，那是一些术士，不知道什么来路。封住了十三个鬼门。想要出来进去都不容易，要不是我这么多年够机灵，恐怕也糟了他们的毒手。那些家伙的手法很高的。都不知道是什么路子。”

　　我点了点头：“看来是‘阴阳门’的那些家伙。”精细鬼说道：“什么‘阴阳门’？”我看着精细鬼：“原来你不知道。我还以为你知道。也想让你们回来查一查这边的事情。那你知道松风子吗？”精细鬼说道：“好像听说过，在阴界还是很有名的，听说入了阴界，又出去了，是个高手。”

　　我沉声说道：“那些守着鬼门的那些人大概就是松风子的人，是他手下的一个组织，就做‘阴阳门’。”精细鬼说道：“原来是这些人。不过这些家伙很厉害的，我也不敢去窥视他们。”我摇了摇头：“我也没打算要你们去查探。这些人对于你们来说太危险了。对了阴界是什么情况？”

　　精细鬼叹了口气：“阴界的情况实在是不好。个个阎王都龟缩在自己的城池中。外面基本都是那些‘地狱幽冥’在巡逻。我找到了几个阎王，虽然看了皇上的上谕，可是都是一副举棋不定的样子。看来没有一个震慑性的东西，是不会让他们的有所行动的，他们只能观望。”

　　我点了点头，也开始明白那些阎罗王。他们就好像当年的那些军阀一样，只想割据一方，都想保留着自己的势力，不想让自己受到损伤。鬼王也正是利用这一点，那十殿阎罗不肯联合，才会弄成这个样子，他们这样被围着，早晚会被活活困死。


第八十二章 解除误会

　　我叹了口气：“难道他们不知道这样下去，对谁都没好处吗？”精细鬼也叹了口气：“正所谓当局者迷，他们倒也不是不知道，只是现在骑虎难下。要是鬼王知道哪一个阎罗王有归于皇上的想法，一定会集中火力攻打他，恐怕他的势力就会不保了。”

　　我点了点头，我想鬼王的想法和我们的想法是一样的，都是要把战火燃烧在另外一个地方，鬼王想要用松风子拖垮我，在阴界搞定我。而我就想深入阴界，在阴界结果他。那些什么阎罗王，只想看热闹，他们到现在没有投降鬼王，已经算是有道义的了。想要他们帮助我们恐怕暂时是不行的，只要我们自身强悍起来，真正的可以和鬼王对抗起来，才能征服那些阎罗王。

　　精细鬼说道：“十殿阎罗还没有都看到，阴界和是很大的。那四个兄弟一时间也回不来。我看我晚上还要去找皇上复命。”我点了点头：“那之后，你还要回到阴界吗？”精细鬼伸了伸舌头：“我看暂时回不去吧。搞不好还你帮我去接那四个家伙。”

　　我问道：“你是不是有办法和他们直接联系？”精细鬼点了点头：“是啊，我们之间是可以随时联系的。”我想了想说道：“要说你们就不够聪明，如果可以随时联系，为什么不留下一个做联络，一下子都去了，现在又被人截断后路。”

　　精细鬼抓了抓脑袋说道：“也对啊，不过之前也不知道会被截断啊！而切外面有‘勾魂使者’接应。没想到会这样。还以为一起去可以快一点完成任务。”

　　我摇了摇头：“你休息一会儿，晚上再说。”精细鬼点了点头，身形一晃，不见了。我走出了房间，下到楼下，美君正好端着一碗面条从厨房走出来。放到了餐桌上，对着我笑了笑：“老公，时间刚刚好。”我抽了抽鼻子：“好香啊！老婆！”

　　婷婷坐在一边，说道：“你老婆真是没的说了，肚子大的都够不到锅子了，还给你做早饭。”美君看着婷婷：“也给你做了，馋猫。”婷婷这才一声欢呼，接过了崔姐端过来的面条。随手打开了电视机。

　　电视中正播放着“早间新闻”。女主播，正危襟坐播报到：“刚刚接到一条新消息，凌晨时分，本市的地产开发商路仁海全家被发现在自己的别墅中遭到杀害，一家四口无一幸免。警方正在现场勘查，没有透露具体的资料。”

　　我一愣，美君也停住了脚步，看着我走到了我的身边低声问道：“你不是说只有连路仁海吗？怎么？”我摇了摇头：“不知道，我只看到路仁海的尸体坐在沙发上。别的我没有看到，怎么变成灭门的案子？”

　　这时候门铃响了，不多时，荀律师走进来，直接坐到了我的身边。低声对我说到：“我已经报了警说你的车丢了。我想一会儿就会有警察来找你了。”美君看了看我。我点了点头。

　　果然，不多时，几个警察找上门来，想要跟我录口供，荀律师直接给挡住了，和他们聊了起来。又过了一会，高队长风风火火的赶到了。看了看情况，对我说道：“我们谈谈。”我点了点头，又把高队长带到了书房。

　　高队长问道：“你的车真的丢了？”我看了看高队长，笑了笑：“你相信吗？”高队长拿起桌子上的烟，点了一支说道：“当然不信，到底是怎么回事？”

　　我说道：“是我自己不小心，被人陷害了。”接着把昨晚上的事情大致说了一遍。高队长一脸的惊讶，看着我说到：“你，你这个也叫解释。我怎么能相信，你居然见到了钱康老婆的鬼魂？”

　　我笑了笑说道：“知道你不会相信，我可以让你看看，但是你要有心理准备。”高队长睁大着眼睛，好半晌才说道：“真的可以看到？”我点了点头。

　　说着我拿出了“护魂符”叠成的小口袋。又把窗户拉上挡住阳光。然后找出了一小瓶牛的眼泪。先帮高队长把牛眼泪抹到眼睛上。才把钱康的老婆叫了出来。

　　我们的眼前一晃，钱康的老婆出现在我们的面前。高队长吓得一哆嗦，不可思议的看着钱康的老婆。好半晌才声音颤抖的说道：“你，你真的是钱康的老婆？”钱康的老婆点了点头：“是啊，我就是钱康的老婆，我死的很惨的。”

　　高队长虽然没见过活的，不过被撕碎的身体还有那个的脑袋，高队长一定认识的。只是眼前的事情，打碎了他的世界观，我看需要一些时间接受。高队长愣了好长时间，才回过神来。看了看我，我笑了笑。高队长问道：“到底是谁杀了你？”

　　钱康的老婆，把事情又说了一遍。我接口说道：“所以我就去了路仁海的家里，不过到那里的时候，我发现路仁海已经死了，坐在沙发上七孔流血而死。不过我没有看到他的家人。我看到路仁海的时候警铃就响了起来。我只好逃走了。”

　　钱康的老婆说道：“是啊，还是我把那些追来的人吓走的。”高队长缓缓的点了点头。我把钱康的老婆收回到了袋子里。对高队长说到：“我着了那些人得道，被人家陷害了，所以只能让我的律师想办法。你也知道，这些事情没有办法解释。我只能和你解释一下了。我想你应该会相信吧？”

　　高队长点了点头：“我相信，我既然求你帮忙了。自然会相信你。不过你知不知道是什么人在陷害你呢？”我说道：“也算是知道吧，应该就是那些‘阴阳门’的人做的。”高队长站了起来：“真的是这些人？他们可是太狠毒了，这样就灭人家一家，我一定要抓到他们。这些‘阴阳门’有什么特征吗？”

　　“据我所知，他们的身上都会有阴阳鱼的纹身，好像是在屁股上。而且他们的门人都是不男不女的人，是有两套‘设备’的人。”我说道。

　　高队长皱着眉头说道：“虽然这两个特征很特别，不过要想查起来也不是很容易，这种东西很有隐私的。”我说道：“还有四个人每个人的脑袋上都缺了四分之一的头发和在一起就是一个阴阳鱼的图案。不过这四个家伙是高手，我看你还是别插手，让我来对付吧。”

　　高队长义愤填膺的站了起来说道：“不行，我也要亲自参与到其中我要亲手抓住这些人，为民除害。我就不信，正所谓邪不胜正。我不怕他们的。”

　　我看着一脸正气的高队长，也不知道说什么才好。只能摇了摇头：“要是这样，你还是自己小心。他们的组织虽然严密，不过你想要查，一定可以找到蛛丝马迹。我怕他们会来对付你。”

　　高队长看了看我，说道：“卢龙我知道你是好心。可是我是一个警察，我不管他们是什么人，只要是危害到了人民的，我一定不会放过的。这样吧，我先走了，我还要组织去追查‘阴阳门’有消息我会和你联系。你有什么线索也要和我联系，知道吗？”

　　我只好点了点头，高队长像来时候一样，风风火火的走了。

　　我到了楼下，不仅是高队长走了，之前来的警察也走了。荀律师看我下来了走了过来。我问道：“怎么样？”荀律师笑了笑：“没问题了。那个高队长一句话，他们都走了，一会儿会把车送过来，我让他们直接送到公司的修配厂了。看来这个高队长对你很信任啊！”

　　我笑了笑：“本来就是他来找我的。我才会参与到这个案子里，而且我叫来了死者的鬼魂，他又怎么能不相信我。”荀律师说道：“怎么你让他见到鬼了？”

　　我一拍大腿：“不好！”对美君说道：“快点给高队长打电话，叫他洗眼睛。”美君莫名其妙，不过看着我着急，赶紧给高队长打了电话。美君放下电话对我说道：“高队长惨叫一声，差点出了车祸。到底是怎么会回事啊？”

　　我说道：“刚才我给他摸了牛的眼泪，他就可以看到鬼魂了。不过没有洗掉就走了。在外面会看到乱七八糟的东西。”美君和荀律师都笑了起来。美君说道：“你可真马虎，一定是高队长看到什么了，不然不会吓成那个样子。”

　　我耸了耸肩膀：“说实话，这个高对队还是挺不错的人。很有正义感。我其实有点担心他。我怕‘阴阳门’的人会对他不利的。我可不想再出人命了。可是我又劝不了他。真是……”

　　荀律师说道：“我看你也不用担心这件事，他本身是个警察，而且还是队长，最重要的他对于鬼王他们也没有什么威胁，你还是担心自己的比较好。”

　　我叹了口气：“是啊，我还是早点把这个‘阴阳门’掘起来才是真格的。”


第八十三章 追踪钱康

　　荀律师坐到我身边，对我说道：“现在关键是‘阴阳门’，我们要把它们找出来。不能再让他们害人。”我哼了一声：“和我想的一样，不过这好像也需要一个切入点。我看我现在应该找到钱康比较好。”

　　荀律师一动：“怎么？有办法吗？”我看了看外面说道：“这家伙变成了僵尸。大白天的是不会出来的。一定躲在什么地方。”荀律师点了点头：“是啊，他要是诚心躲起来，是很难找到的。”

　　我说道：“是啊，不过可以试一试‘灵踪符’只要知道他的生辰八字和名字，应该可以找到他。只是这大白天的，效果可能不是很好。”

　　荀律师嘿嘿一笑：“那也可以尽管试一试。”我点了点头。问过钱康老婆他的生辰八字。拿出了“灵踪符”写上了钱康的生辰八字和名字，手指一晃，“灵踪符”燃烧起来，化作了一个亮点。

　　荀律师诧异的看着我，我笑了笑：“跟着亮点就是了。只是这大白天的恐怕会跟丢。”我话音还没落，亮点已经飘了出去。我对荀律师说道：“走吧，我们看看什么情况。”荀律师兴奋的跟着我跑了出去。

　　“捕头”看着我跑了出去，一下子站了起来。我对“捕头”叫道：“看好家，保护好家里人。”“捕头”轻叫了一声。

　　我和荀律师跑了出去。荀律师一边跑着一边说道：“要不要开车？”我心里也没有底，不过现在的情况恐怕来不及开车。我说道：“时间来不及了，你要是跟不上，就先回去吧！”

　　荀律师不服气的说道：“别小看我，我也是经常做运动的，走！”我笑了笑，展开了“妙歩决”跟着“灵踪符”。

　　说实话，这个“灵踪符”实在是不适合白天用。尤其是今天这样晴朗的天气，地面上还有积雪反着太阳光。半空中飘动着的亮点有点看不清楚。我只能极力的寻找，不失去他的踪影。而且不知道为什么，今天的“灵踪符”飞得好像特别的快。我有点担心荀律师，回头看看，虽然有点气喘，不过荀律师还是紧紧地跟着我。

　　街上的行人不多，不明有什么人注意我们。虽然，我们跑得很快。好在亮点出了别墅区，是向着郊外的方向而去的。我们一直跑出去有四、五里地的样子，我听到身后的荀律师的喘息声越来越重了。我知道虽然荀律师是特种兵出身，不过毕竟这些年过得都是养尊处优的生活，而且年龄也大了，恐怕坚持不住。

　　我对荀律师说道：“不行，你休息一下吧。”荀律师却很倔强，咬牙说道：“还行，我还能坚持。”我没有办法，只能摇摇头，继续跟着亮点跑。

　　又跑出去很远，前面一条大路，大路的尽头，是一个好像仓库一样的建筑，荀律师在我身后上气不接下气的说道：“这个，这个，仓库，仓库，是我们公司的。”

　　我停住了脚步，向里面看了看。那个亮点一路飘进了仓库中。我对荀律师说道：“看来那家伙一定藏在仓库里。我先进去，你休息一下，给我打电话。”

　　这回荀律师已经不敢逞强了，喘息着说道：“好，你，你，你先进去吧，我一会儿就到。”我看了看四周无人飞身而起，追着亮点也飞进了仓库里面。仓库里面没有人，很大的院子，一边是一个巨大的仓库，另一边就是码放整齐的一排排的货柜。亮点在空中一闪。飞进了仓库当中。仓库的大门是锁着的，我飞身落到了仓库的顶上，从上面的通风道钻了进去。

　　仓库里面也是很多的货柜，也码放得整整齐齐的。仓库的房顶距离下面至少有二十米。我看到亮点一闪，飞到了一个下面的一个货柜的里面，不见了。

　　我赶紧飞了过去，在那个货柜门口竖着耳朵听了听。里面静悄悄的没有声音。这时候，我的手机突然响了起来，我吓了一跳。赶紧接起电话，电话里面传来荀律师焦急的声音：“怎么样？卢龙，你在什么地方？”

　　我说道：“在仓库里面，第一层第二排的第三个货柜那里。”荀律师说道：“马上到！”说着马上放下了电话。可是这时候，我听到那个货柜当中有动静。

　　我又仔细的听了一下，那声音细细碎碎的，听不出来里面有什么。不过既然“灵踪符”进了里面，钱康应该就在里面了。我定了定神，做好了准备，那个货柜并没有锁，我用力地搬开了扳手，门一下子打开了。一股阴风，夹杂着一股尸臭味扑面而来。我赶紧捏着鼻子闪到了一边。

　　与此同时，我也向货柜里面瞟了一眼，可是并没有看到钱康，而是看到了一个穿着清装的尸体站在哪里。他的身后一片漆黑，看不到有什么。那个穿着清装的尸体并没有动，站在那里，两只眼睛只只的看着前面，不知道是什么路数。

　　这时候我身边传来荀律师的叫声：“卢龙，卢龙，你在哪里？”我说道：“我在这边？”荀律师循着声音走了过来。刚要和我说话，正好看见那个尸体，吓了一跳。一把拉住我：“这是……”我拍了拍荀律师的肩膀说道：“别怕，最多是个僵尸。看这样还是稀有品种。如果动手，你可以用擒拿术，想办法掰断他的腰椎，这个个方法最直接。还有记住，别让他的尸气喷到。切记、切记。”

　　荀律师一边点着头，一边说道：“可是我还是没有什么把握？到底……”这时候，那穿着清装的尸体动了一下，两只胳膊慢慢的抬起来。大嘴一张，露出了四根獠牙，口中喷出了丝丝的黑气。

　　我低声说道：“看到了吗？那黑气就是尸气，千万别被喷到。”荀律师点了点头。那个清装僵尸已经跳了过来。对于僵尸我不是很了解，也分不清楚他们的品种，当然不知道眼前的这个是什么。不过看他穿着清装，看样子是有些年头的，这时候我更想高志了，要是高志在这里，我想回好办得多。

　　我摸了摸口袋，因为想过要来抓僵尸。所以我带着抓僵尸的工具。我掏出了一根朱砂线。拿在了手中。我屏住了呼吸迎着那个僵尸而去。荀律师在我身后看着。

　　我走到了僵尸的面前，那僵尸喷出一口尸气，两只手向我的脖子抓了过来。我手疾眼快一抖手，用朱砂线套住了僵尸的手指，再一绕，僵尸的两只手被我的朱砂线缠住了。

　　这朱砂线虽然并不结实，可是对于僵尸来说，就好像两道铁箍，根本就无法挣脱。

　　那僵尸浑身僵直，两只手又被朱砂线缠住了，向我猛的跳了过来。这时候我的手中又拿着一个朱砂线，从下面一抄，拦住了僵尸的两只脚，那僵尸凌空被绊住。身体向前倒去。我横着一推僵尸那伸直的两只手，僵尸的身体在半空中一翻背朝后重重的摔在地上。

　　我顺势掏出一张“镇尸符”贴在了僵尸的额头上，那僵尸不动了。身后的荀律师说道：“漂亮，一气呵成。”我笑了笑说道：“别动那个符咒。”我就走了进去，荀律师也跟我跑进了货柜中。

　　后面有点黑，不过荀律师拿着手电。往里面一照，只见里面有一个巨大的玻璃水缸，里面有着两个女人，长长的头发，一袭白衣，泡在水中，两只眼睛满是幽怨的眼神，正隔着玻璃看着我。

　　我一愣，这不是“千年水僵”吗？两个都齐了，放在这里，可是之前不是都给了师爷他们吗？怎么会出现在这里？荀律师跟了上来。看着水缸中的两个女人问道：“这是什么？”我说道：“这个就是‘千年水僵’啊！不过应该是师爷的，怎么会出现在这里呢？”

　　荀律师说道：“对啊，不是你要他们运到这里的吗？那时候你说要运到南美洲的。他们就把这些东西运到这里来了，后来又说查得紧，就放在这里，你不说我都忘了是什么了。”

　　我这才一拍脑袋，想起来了。这里面应该都是师爷的收藏，都是名种，不过还是有点不对劲，师爷把这些东西放在这里，不可能不用法宝镇住，让他们胡乱的这样乱来的。我正想着，荀律师拍了拍我的肩膀，低声说道：“卢龙，这两个女孩子很漂亮，不过他们的眼神怎么有点不对劲呢？”

　　我回过神来，看着两只“千年水僵”两只“千年水僵”的表情已经变了，变得异常的狰狞，好像要从水缸中跳出来一样。两只手上长出了长长的指甲，抓着水缸的内壁，发出刺耳的声音。听得我的心中很难受。

　　我看着两个“千年水僵”想到，这时候要是水缸坏了，这两个家伙要是跑出了可就麻烦了。

　　突然，我发现水缸的下角竟然出现了一道裂缝。又细又长。而且还在不断地延长。


第八十四章 货柜中的僵尸

　　我皱了皱眉头，心叫不好。一拉荀律师向后退去。荀律师还想看清楚水缸里面的“千年水僵”被我向后拉着问道：“怎么了？”

　　我们推开了两步，那水缸上的裂纹越来越多，越来越大，终于砰地一声，水缸一下崩开了。水缸里面的水是涌了出来，两只“千年水僵”也跟着涌了出来。我和荀律师身上被贱了一身的水，浑身透湿透了。

　　荀律师惊叫一声：“怎么回事！”可是我知道湿了不是最麻烦的事情，最麻烦的是这两个“千年水僵”。荀律师的话音还没落，两只“千年水僵”已经到我们的近前。我还记得他们的头发的厉害。挡在了荀律师的前面，地吼道：“快撤。”

　　可是我感到身后的荀律师用很大的力量把我推到了一边，我一愣，侧头看了荀律师一眼，只见他两眼发直，竟然向着两个“千年水僵”走了过去。我猛地想起来，着“千年水僵”是会迷惑人的。这时候我也听到了若有若无的歌声。

　　我赶紧抢上一步，伸出手指在荀律师的后脑上点了一下，同时吐出了一丝功力。只见荀律师身体一晃，梦呓般的说道：“怎么回事？”

　　我没有时间和他解释，一把把荀律师拉了回来，塞给他一张符说道：“塞住耳朵！”荀律师听话的把符纸塞在了耳朵当中，诧异地看着我。我向后摆了摆手，示意他跟在我的后面。

　　这时候，两个“千年水僵”都在看着我。同时一晃头，两束长长的头发，向我飞了过来。我急中生智拿出“耀尖金笔”横着一转，两束头发被我搅到了一起，两只“千年水僵”眼睛一瞪，狠狠地用力向后拉去。现在变成了两个“千年水僵”在较力，我反而不用出什么力。

　　我伸手进口袋，摸出了糯米。不管你是千年僵尸，还是万年僵尸，都多不过糯米。我只要把糯米甩过去，这两个家伙一定被打的冒烟了。可是我又把手里的糯米放下了。这两个可是孤品，虽然我不想倒腾尸体，可是我知道这是师爷的挚爱。而且他们这么漂亮，我也不想伤害他们，让她们变的丑陋。我还抓起来微妙。

　　我正想着，又是两束头发向我飞了过来。我飞身而且贴着货柜的顶部躲开了。我不退反进，一抖手上的头发，把两个“千年水僵”绕到了其中。我施展“妙歩决”加快了速度，又在两个水僵的身上缠了两圈。我可以感到“千年水僵”挣扎的力度很大。好在她们的头发够坚韧，倒成了作茧自缚。

　　我死死地拉住头发，把两只水僵拉到一起，又在她们的头上缠了一道挡住了她们的脸。这才松了一口气。

　　荀律师拿掉了塞着耳朵的符纸，对我说道：“这两个家伙很凶啊！可是刚才我怎么……”我说道：“她们会迷惑人的，尤其是那歌声，听不得的。”荀律师心有余悸地说道：“差点着了道，不过你为什么不给她们贴上一张符咒。我看你那符咒挺好用的。”

　　我摇了摇头：“那符咒沾了水就不好用了。所以不能用。而且这两个可算是孤品了，我也不想伤害他们。”荀律师点了点头问道：“可是我们就这样吗，你就这样拉住他们。我们岂不是什么都做不了？”

　　这也是比较头疼的事情，就算我这样拉住他们，这两只“千年水僵”离开水时间长了，也会变长两具干尸。我想了想对荀律师说道：“你快去找两个大缸装上水。”荀律师说道：“可是一时间我也找不到那样的透明玻璃缸啊？”

　　我说道：“水缸就行，大点的就可以。”荀律师一拍脑袋：“我明白了，就是大点的装水的容器就行呗！”我点了点头。荀律师答应着转身跑开了。

　　我用力的拉了一下头发，让头发把两个“千年水僵”裹得紧一点。可是两个“千年水僵”的力气很大，不断的挣扎着，也不知道还能坚持多久，我只能希望荀律师快点找到容器回来。

　　这时候，我发现里面有个影子一晃，一个人走了出来。我仔细一看，竟然是钱康。钱康穿着一身白色的睡衣，上面都出都是血渍。看着触目惊心。钱康的头发凌乱，眼神空洞。没有穿鞋慢慢的向我走了过来。

　　看样子不像僵尸，不过通过对于高志的了解我知道这种越是和人相似的僵尸越是高级。我小心的看着钱康，钱康那空洞的眼神也看向我。我们对视了好半晌，钱康突然说道：“救我！救我！”我一愣：“你……”

　　钱康突然留下了眼泪，哭着对我说道：“我杀了我老婆。我杀了她。我不想，我不想，我这是怎么了？”

　　我皱了皱眉头，现在的钱康绝对是他自己的状态。至少他现在的思维不是僵尸，可是这到底是怎么回事？我问道：“你到底怎么了？”

　　钱康揪着头发蹲在地上：“我也不知道，我一直都是昏迷的，可是不知道为什么醒了过来，还疯了一样的杀了我老婆，我把她活活的撕碎了。我也想知道这是怎么了？我还很想喝血，很想喝。你救救我吧，卢先生。”

　　我走进了钱康，看着他的样子，我也不明白到底是怎么回事。我刚想说话。突然，钱康一下子站了起来。

　　我吓了一跳，向后退了一步。只见钱康两眼血红，口中露出了獠牙。一声咆哮，向我扑了过来。我一手抓着“千年水僵”的头发。只能用一只手，我反手一挡，想把钱康挡开，可是没想到钱康的力量很大，我根本就没有办法挡开。竟然把我撞得一个趔趄。

　　我赶紧稳住下盘，伸手掏出了一张“镇尸符”。脚踏七星躲过钱康的手，把“镇尸符”贴在了钱康的额头上。钱康站住不动了，我松了口气，又把头发拉紧了一些，以防“千年水僵”挣脱了。

　　可是钱康突然伸手把自己头上的符咒撕掉了，一伸手，掐住了我的脖子。我对于我的“镇尸符”很有信心，那里想到竟然会没有用。这会儿钱康的两只手好像铁钳一样，死死的掐住我的脖子，我的气都上不来了。我只好转成“胎息”才感觉舒服了一点。

　　我伸手推着钱康，可是根本推不开，只能一咬牙，飞起一脚，一招“魁星踢斗”踢在了钱康的肚子上。我的脚上金光一闪，钱康一声惨叫飞了出去，撞到了对面货柜的墙上，发出砰地一声巨响。

　　钱康是被我踢出去了，可是我的脖子上也被钱康抓的出了几道血痕。疼得我直嘬牙花子。却感到手中一空，手中攥着的头发竟然没有了。我这一惊，连脖子上的伤痛也忘记了。恶风随随之而来，这回那两束头发，一束卷向我的头，一个束卷向我的腿。我抓住了卷向我头的那束头发，脚下一跳，跟着那束头发，飞到了另一边。可是这货柜箱中只有那么多的地方，我也撞到了墙上。

　　我一蹬墙壁，下面又传来动静。不知道什么时候钱康跳了起来。伸手向我的下半身抓来。我赶紧再次提气身体向上飞去，躲开了钱康的两只手。后面的头发有如影随形而至。我一连在空中换了好几个身形，才躲开了头发。退到了货柜的门口。

　　我再往里面看的时候，我发现那两个“千年水僵”已经不像在水中的样子了，原本绝色的面容，上面已经出现了很多的皱皮，好像两个老太婆。我知道他们离开水的时间太长了。可是荀律师怎么还不回来？

　　我正着急，荀律师的声音传来：“卢龙，我找到东西了，装了水，可是我拿不进去。”我大声地叫道：“你把水弄出声音，越大越好！”我的话音刚落，外面果然传来哗哗的水声。我一闪身，退出了货柜。那两个“千年水僵”似乎也听到了水声，一前一后的飞出了货柜。

　　我赶紧把货柜的门关上，随手锁死。也跟着“千年水僵”飞了出去。外面的地上放着两个很大的汽油桶。荀律师焦急的站在一边，两只“千年水僵”已经飞进了水桶中。我对荀律师大叫：“有盖子吗？”荀律师不知道从哪里找来了两个大锅盖。对着我挥了挥。

　　我飞身抢过一个锅盖，向着一个汽油桶扣去。那只“千年水僵”被我死死地按了下去。另外一只一见，对着我一甩头发，长发向我缠了过来。我对荀律师叫道：“帮我按着，我去对付那个。”荀律师抢步上来，死死地按住了盖子。

　　这时候我已经被那束头发缠住了，我只感到一股很大的力量一下子把我甩了出去。我重重的摔倒了地上，这一下子摔得我七荤八素。我赶紧稳定心神，跳了起来。荀律师一边按着锅盖，一边大叫：“卢龙，你没事吧？”我来不及回答，又被甩了出去。


第八十五章 带回钱康

　　半空中我稳住身体，反方向一转身。落到了另外一边。伸手掏出一张符咒贴在了盖子上，我飞身抢过去，兜头向着那个“千年水僵”盖了过去。那“千年水僵”的头发又向我顶来，可是一触到我手中贴着符咒的盖子，就缩了回去。

　　我一见赶紧往前一抢狠狠地把盖子盖上了。里面传来一阵折腾声音，不过盖子有着符咒，“千年水僵”根本就顶不开。

　　我松了一口气，荀律师叫道：“这边，这边。我按不住了。”我这才想起来还有一个。我赶紧又拿出了一张符咒，窜过去，贴在了那个盖子上。我和荀律师一起松了口气。

　　我对荀律师说道：“那里面还有两个呢！”荀律师苦笑一声：“走吧，去收了那两个。”我们回到了货柜门前，里面静悄悄的，没有声音。我们对视了一眼，我拿出了红绳和符咒，才对荀律师使了个眼神，荀律师一下子打开了货柜的门。

　　那个穿着清装的僵尸一下子跳了出来。荀律师一惊，叫道：“这个不是被你用符咒镇住了吗？”这个我也知道。可是我也知道那个钱康并不怕符咒，连自己头上的符咒都可以揭下来。一定是他把清装僵尸头上的符咒拿掉的。

　　对付清装僵尸并不费劲，我一招“魁星踢斗”踢倒了清装僵尸。跳到他的身边，刚想往他的头上帖符咒，钱康从一边蹿了过来。伸手向我抓来。我只能躲开。钱康又往前一窜向我的脖子抓来。我闪身躲开了钱康的手，这时候后面荀律师也跟了上来。伸手抓住了钱康的手，一转身，一个漂亮的过肩摔把钱康摔倒了地上。

　　我低声赞道：“好身手！”荀律师一笑。刚要说什么。这时候那个清装的僵尸一下子弹了起来，对着荀律师喷出了一口黑黑的尸气。我赶紧一把推开荀律师。反手把符咒贴在了清装僵尸的头上。清装僵尸不动了。

　　钱康又跳了起来，荀律师再次抓住钱康的手，一个小擒拿制住了钱康。钱康单腿跪在地上，两只手被荀律师抓着，头低着，死死的制住了。我看着钱康，钱康两只眼睛血红，还在试图挣扎。口中发出低吼。

　　荀律师说道：“这家伙是僵尸，你给张符咒就是了。”我摇了摇头：“这家伙好像不是僵尸，他不怕符咒，刚才贴上了，都被他撕掉了。”荀律师问道：“那怎么办？”

　　我想了想。说道：“把它压出去，找根绳子捆上再说。”荀律师点了点头。我两个拉着钱康出了货柜。到了外面。荀律师跑出去，找了一根绳子，我把钱康捆得像个大闸蟹。

　　荀律师看了看眼前的情况，问道：“怎么样？这些东西怎么办？”我也有点发愁，这些东西又不能拿回去。想了半天还是觉得放在这里比较好。我对荀律师说道：“这些东西还是放在那个货柜里吧。拿出去也不知道放在哪里！”荀律师点了点头。

　　我们把两只装着“千年水僵”的大水缸弄回到了货柜当中，才把货柜锁了起来。我们两个累的一身的大汗。我对荀律师说道：“这里怎么没有人的？”荀律师说道：“怎么没有人，打更的在门房哪里呢，我不让他们出来的。”说着掏出手机：“我看我还是打个电话，让他们派辆车过来，接我们。”

　　我想了想说道：“也好，先把钱康弄到我家。我再通知高队长。”

　　不多时，一辆越野车开进了院子。我和荀律师把钱康带到了车上，这时候的钱康已经不是刚才的样子。皱着眉头，一脸的悲戚，闭着嘴不说话。我注意的观察着钱康，不知道这家伙到底是什么东西。要说是僵尸，他还不怕符咒。要是不是僵尸，可是他到底是什么呢？

　　现在看他的样子，应该是他自己，我对钱康说到：“你还好吧？”钱康看了我一眼，摇了摇头：“我不好，你把我弄死吧。我这样实在是太难受了。”我摇了摇头说道：“我不会弄死你的，不过我倒是建议你说实话，你既然变成这样，一定是有原因的，你没有必要帮助那些人隐瞒的。我看你还是说了吧。”

　　钱康看了我一眼，却不说什么。我也不想逼他，有些事情需要自己想清楚。我给高队长打了个电话。这功夫越野车已经到了我家，我让越野车直接开到了车库当中下到了地下。把钱康拉了出来，按到了一个凳子上。越野车走了，荀律师对我说道：“这家伙到底是怎么回事？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，不过既然那些人选择对他下手，那么说明他一定有什么问题。不过这是要问他了。只有他自己知道是怎么回事。”

　　荀律师看了看钱康，问道：“怎么回事，你应该最清楚吧。你说说吧！”钱康还是不说话，荀律师哼了一声：“他们把你害成这样，还让你杀了自己的老婆。你还要帮着他们？”钱康抬起头，我发现他的眼睛又变成了血红色，獠牙从他的口中伸了出来，对着荀律师低吼着。

　　荀律师退开了一步，看了看我说道：“这家伙又变身了。”我点了点头：“看来你问不下去了。这家伙这样的状态根本没有办法。我需要知道他到底是怎么回事？”荀律师说道：“如果你不知道是不是找个顾问。”我看了看荀律师：“怎么？你的意思是找师爷？”荀律师点了点头：“是啊，我想他应该知道。”

　　我想了想，我也担心师爷的伤势，正好一起问一问。我拿出了符纸，点燃了。可以和师爷“千里传音”。师爷的声音倒是中气十足：“怎么了？”我问道：“你怎么样？伤势如何？”师爷说道：“已经差不多好了。你找我是不是有事情？”

　　我说道：“我找到钱康了。不过他现在的状态我有点不理解，好像是僵尸，可是又不怕符咒。有时候又恢复成为他自己，还记得自己做过什么。所以想问问你，这家伙是怎么回事？”

　　师爷说道：“这样吧，我晚上到你那里去，看看才知道。”我点了点头：“那也只好这样了！”

　　荀律师听不到我们的对话，看着我问道：“怎么样？”我说道：“我们刚才已经千里传音了，他说晚上过来。”荀律师点了点头。

　　我让荀律师看着钱康，自己到了上面。不多时，高队长开这车风风火火的赶来了。高队长跳下车，一把拉住我：“怎么样？真的找到钱康了？”

　　我点了点头：“对！就在我的地下车库里面，跟我来吧。”我和高队长匆匆的到了下面。高队长和荀律师打了招呼，看着绑在哪里的钱康。看了一会儿，高队长确认是钱康，才对我说道：“你在哪里找到他的？”

　　我说道：“在市郊的一个仓库里面。不过这家伙现在的状态很奇怪。”高队长看了我一眼，又看了看钱康的样子说道：“是啊，我也觉得很奇怪。不过他到底是什么？”

　　我摇了摇头：“说实话，我也不知道，现在的样子像僵尸。”高队长一愣，再看看钱康，钱康依旧张着大嘴，露出獠牙，低吼着，真的一副僵尸像。我继续说道：“可以过一阵子又会变成原来的样子。那时候还明白一些。我想那些家伙挑他下手一定有些原因，我想他自己会清楚，有什么事，还得问他。”

　　高队长想了想说道：“他什么时候会清醒？”我摇了摇头：“不知道，一阵一阵的，你看他的眼睛不红了，獠牙不见了，他就正常了。”高队长拿出一支烟，点上了。说道：“那我们只能等了。”说着又看了看我，问道：“你觉得是谁做的？真的是‘阴阳门’那些人？”

　　我点了点头：“不错。九层九是他们做的。这个钱康也不是一般的商人。他还做尸体的生意，和那些盗墓的也有所来往。我看要想知道咋是怎么回事，要先把这个钱康弄清楚。”

　　高队长狠抽了几口烟，说道：“他现在只能放在你这里了。这个样子没有办法带回局里。”我也皱了皱眉头：“可是要是出了什么情况怎么办？”高队长看了看我，叹了口气：“暂时我也想不到。不过我觉得放在你这里是最安全的，你多担待吧，我回去再想办法。”

　　我只好点了点头：“不过说好了，出什么事情我可不负责。”这时候荀律师说道：“钱康好像恢复了，你们看看。”我和高队长看着钱康。果然钱康的獠牙不见了，眼睛也不再红了。

　　高队长赶紧对钱康说道：“钱康，你告诉这到底是怎么回事？”钱康抬头看了看高队长，痛苦的说道：“把我弄公司吧。我不想活了。”和对我说的一样。高队长说道：“你死了倒是没什么关系，可是你不想报仇吗？还有你老婆的仇呢？”


第八十六章 钱康开口

　　钱看异常的痛苦，看着高队长和我梦呓般的说道：“死的都已经死了，我也该死。还活着的重要。活着的重要。”我看了看高队长低声说道：“看来他不敢说是有原因的，恐怕那些人威胁他，他有亲人在那些人的手里。”

　　高队长看了看钱康：“是这样吗？”钱康点了点头：“我的儿子在他们的手中。我说不说都要死。不过我不说，他们不会杀掉我的儿子。”高队长皱了皱眉头：“那些人到底是谁？他们把你的儿子关在哪里，我们可以去救他。”

　　钱康看着高队长，摇了摇头，不再说话。我知道他信不过高队长，他觉得高队长根本不能帮到他。钱康抬起头，看了我一眼，马上又低下了头，不再说话了。

　　我走到钱康的身边，对钱康说道：“我不知道我能不能帮到你。不过我会尽力。可是你想想，他们会放过你的儿子吗？恐怕不管你说还是不说，你儿子都不会有什么好下场，如果你说清楚了，我们也许可以找到那些人，可以救出你的儿子。你这样的话，恐怕……”

　　钱康抬起了头，看着我。我也看着他：“你要想清楚，告诉你，我不怕‘阴阳门’的。”我故意把“阴阳门”这三个字提高了一些声音。钱康的身体一震，睁大了眼睛，看着我，难以置信的说道：“你知道‘阴阳门’？”

　　我笑着点了点头：“这些都不知道，又怎么帮你。我和松风子交过手，不过尔尔。只要你儿子还活着，我真的有把握救他。”钱康坐直了身体，看着我。似乎要说什么，可是眼睛突然变成了血红的颜色，四颗獠牙也伸了出来。猛地向前一伸头，口中发出咆哮。

　　我退了一步，叹了口气：“又变成这样。看来要等一会儿再问了。”高队长对我说道：“我觉得他好像比较相信你？”我说道：“阴阳门是很神秘的，掌握着法术，我看他是怕你们对付不了。之前我和钱康就认识，我曾经帮助他抓过鬼，所以为他比较相信我。”

　　高队长点了点头，突然说道：“不对劲。”我一愣：“什么不对劲。”高队长眉头微皱：“我们调查过这个钱康，他和他老婆并没有儿女。”我一愣，也不知道为什么会成为这样。再看看钱康，还是那个样子，只能等着他变回来的时候再问他了。

　　我们坐到了一边，给上面打了个电话，让崔姐给我们送一壶茶来。三个人坐在一起一边喝茶，一边等着钱康变回到正常的样子。高队长眉头紧锁，也不说话。荀律师看着钱康发呆，不知道在想些什么。我也不说话。过了很长时间，钱康变回了原来的样子。我们三个赶紧围了上去。

　　钱康看了看我，说道：“卢先生，你答应我，一定要帮我。”我点了点头：“好，我答应你。只要我能做到，我一定做到。”钱康感激的看了我一眼。高队长催促到：“我们也会帮助你，帮你把儿子就回来，不过我调查过，你和你老婆并没有孩子啊？”

　　钱康摇了摇头：“我儿子不是我和我老婆生的，是我和别的女人声的，那个女人给我生了孩子就走了。我只有这么一个孩子了。我老婆也不知道。”

　　我和高队长对视了一眼，缓缓的点了点头。高队长说道：“原来是这样？，你说吧，我们一定会帮你的。”

　　钱康点了点头说道：“其实我在生病之前，一直做古董生意。那些都是从地下倒上来的冥器。有一次，一个香港人找到我，说让我帮他找一些尸体，都是一些干尸。我就帮他找了，没想到他给我很多钱。比我倒腾冥器挣得多多了。之后我也接触到这个行业。开始自己倒腾尸体。再之后，我就接触到了‘阴阳门’的人。他们给我提供了很多的尸体。我也给了他们很多的钱。后来一些国外的买家非常希望买到我们的僵尸。于是我就和‘阴阳门’的人还有一个叫做雁北飞的人说了这件事。结果‘阴阳门’和雁北飞为了僵尸的事情还闹得很不愉快，据说还打了一架。”

　　我一愣，没想到这里面还有这样的一段事情。又听到关于雁北飞的事情，很有写亲切感。

　　钱康继续说着：“后来雁北飞伤了‘阴阳门’的几个人，还给我送来了一只‘千年水僵’。那可真是名种孤品，可以是个大价钱，大约可以买到一两千万，而且据传说是一对，要是两个凑齐可以，买到上亿。再后来，雁北飞的徒弟也给我送来另外一只‘千年水僵’可是却被人家给劫走了。我一着急，就得了脑出血，倒下了。那些‘阴阳门’的人不甘心，也想要那两只‘千年水僵’可是他们根本就找不到，他们一直以为是我藏了起来。后来就一直到我家里找我老婆，还在我家附近偷偷的监视我。”

　　我这才明白，原来这些“阴阳门”的人是想要得到“千年水僵”。

　　我问道：“那他们用什么方法把你弄成这样的？”钱康摇了摇头：“我也不知道，我是真的脑干出血了，虽然对于外界的事情还知道，可是我本身是没有什么反应的。不过我知道路仁海带了一个人过来。那个人就是‘阴阳门’的四个护法之一。我心里明白，可是没有办法出说来，只能任由他。他在我的滴流瓶子里面加上些东西。应该是一种药。那些药进到了我的身体，我就变成了这副样子。我一起来就凶性大发，撕烂了我的老婆。我身体中好像有一种什么东西，要我找到那两只‘千年水僵’我就跑到那里去找‘千年水僵’。”

　　我愣了一下。高队长看着我问道：“什么‘千年水僵’？”我说道：“这是一会儿再说。”我转过身对钱康说道：“你怎么知道你儿子被他们抓住的。”钱康痛苦的摇了摇头：“我变成好像僵尸一样的时候，就听到有人在我耳边说，说我儿子在他门的手上，要我一定要找到‘千年水僵’不然就会把我儿子杀掉。”

　　我又问道：“你儿子在什么地方？”钱康说道：“他在城东的一所房子，有两个保姆照顾他，他今年只有十岁。你们一定要帮我救他。”

　　我皱了皱眉头：“你有没有告诉他们，那两只‘千年水僵’在哪里？”钱康摇了摇头：“我不知道，我真的不知道。也许他们有别的办法已经知道了‘千年水僵’所在的位置了。”

　　我一拍大腿，叫道：“恐怕他们已经知道了，搞不好现在应该在那边了。荀律师，快点打电话。给那边的工人，告诉他们，别管闲事，有情况给你打电话，我想他们要想运走那两只大水缸也没那么容易。”

　　荀律师点了点头，拿出了电话。高队长对我说道：“什么情况？”我说：“根据钱康所说，那些‘阴阳门’的人应该已经到那个仓库去了。我要赶紧赶过去，我要抓住他们。”

　　高队长说道：“我也去！”我略一踌躇，说道：“还是算了，你的身份特殊，你还是在这里，在这里看着钱康，也可以好好和他聊聊。还是我和荀律师去吧。”

　　高队长点了点头：“那好吧，你们去吧。要有什么事情，给我打电话。”我点了点头，和荀律师一起走了出去。

　　那辆越野车还在外面，司机也在。我和荀律师上了车，荀律师对司机说道：“回仓库去。”我对荀律师说道：“你打电话了吗？那边什么情况？”荀律师说道：“那边什么情况都没有，也没有什么人。我对打更的人说了，要他们别管闲事。”

　　我点了点头，荀律师继续说道：“是不是那帮家伙还不知道‘千年水僵’在仓库里？”我摇了摇头：“这些‘阴阳门’的人敢于把钱康弄出来找‘千年水僵’当然一定会有办法通过钱康知道‘千年水僵’的。一会而要小心。”

　　荀律师笑了笑：“对付妖魔鬼怪我倒是不太有办法，不过对付人我还是有点办法的。”说话间，我们已经到了仓库门口。仓库的大门紧闭，一副平静的样子。我却感到一种莫名的紧张。越野车鸣了笛，不多时仓库大门开了。门口站着一个六十多岁的老男人。笑着对着越野车挥着手。

　　我们跳下车，荀律师让越野车开进去。那个老头是打更的人，看到荀律师走过去，卑微的笑着，说道：“您今天怎么这么有空，又过来了？”荀律师点了点头：“没什么，就是过来看看。”

　　我跟在荀律师的身后，看了那个老头一眼，突然发现有点不对劲，老头的印堂发黑，动作有点僵硬。笑容也有点僵硬。我一闪身，窜到了荀律师的前面。伸手向着打更老头的胸前抓去。

　　老头一惊，荀律师也是一惊。


第八十七章 再回仓库

　　老头的反应也算是够快的，向后退了一步，我的动作更快，手一晃，两只手指伸出来，改变方向一下子点在了老头的额头上。同时输出了一丝功力。

　　那老头身体一软，倒在地上。我看到一团黑气从老头的身体中飞出，飞向了一边的门房。荀律师沉声问道：“怎么回事？”我一边追向门房，一边叫道：“有古怪。打更的老头被人控制了。快点，那他们应该在门房里面。”

　　我三步并作两步的跑到了门房的门口，伸手拉门，可是那门纹丝不动，显然是从里面被栓死了。我再要用力，那门竟然一下子打开了，没有一点的阻滞，我倒是被闪了一下，差点撞到后面跟过来的荀律师。那门一打开一股阴森的黑气扑面而来。我赶紧拉着荀律师躲到了一边。

　　与此同时，我们听到门房后面的窗户传来一声碎裂的声音。荀律师说道：“他们从后面跑了。快追！”我略一停顿说道：“你追后面我从这边追。”荀律师一点头，向着后面跑过去。我直接跳了进了门房中。

　　我之所以要从这里进来，就是觉得的后面的那一声应该是个调虎离山之之计，而这些人还在屋子里面。果然，我一进到门房就闻到一股奇怪的味道，我梦醒，那味道我再熟悉不过，那是我已开始就追逐的味道，那就是“金盏云”和“龙涎草”混合在一起的味道。

　　我打起十二分的精神，仔细的看着屋子里面的情况，屋子里面的陈设很简单，只有一张桌子和一张椅子。里面还有一个套间门是关着的。我走到门前，飞起一脚把那门踢开了。一个人突然从里面窜来出来。手中拿着明晃晃的匕首，不由分说向我扎过来。

　　我向后退了一步，一转身，躲过匕首，一招“神龙摆尾”向着拿刀的人踢了过去。那人闷哼一声，我一个抢步跳进了房间里。里面的陈设更加简单，就是一张单人床，和一个一柜子。那人被我一脚踹的飞到了衣柜上，衣柜的材质很薄，被他撞得粉碎。

　　我紧跟上去，一把抓住那人的手，一抖手，那人手中过得刀掉落在地上。我对着落在地上的刀又是一脚，那把刀直接飞到了床下面。发出当啷一声。我在一反手把那个人的胳膊反剪过来，那人哎呦一声，跪在地上。我低声问道：“你们几人？”那人回不了头，确硬气得很说道：“别问了，我不会说的。”

　　我看了看那个人，伸手把那人的裤子拉了下来。那人惊慌的乱叫，可是我不管三七二十一。硬是把那个人的裤子拉了下来，那人的屁股上果然有一个阴阳鱼的图案。我在那个人的屁股上踹了一脚：“现在不说，一会儿会有人让你说的。”我伸手在那人的头上一点，发出功力封住了那个人的经脉，那个人头一歪，晕倒了。

　　窗户已经被撞碎了，我觉得他们一定不只这一个人，我也从撞破的地方跳了出去。可是我没有看到荀律师，我看着脚下的路向着仓库里面跑去。仓库的大门已经打开了，不过只是打开了一道缝隙，将将够一个人钻进去。我透过缝隙向里面看去，惊见荀律师倒在了地上。

　　我一惊，那些家伙用了什么手段，连声音都没有，就把荀律师撂倒了？我赶紧从缝隙中钻了进去。我刚一进去，仓库那巨大的门竟然自己关上了，割断了外面射进来的最后一丝阳光。

　　里面虽然不是伸手不见五指，也算是非常黑暗的。我睁大了眼睛，赶快让自己适应了黑暗。我想着荀律师倒下的地方靠近，虽然他躺在那里，不过我可以清楚地感受到他的生气，应该没什么大事，不过是昏死过去了而已。

　　我到了荀律师身边，刚要伸手。突然感到身后传来一阵阴森的感觉。不对。我没有回头，而是向前一扑。趴在了地上，我感到两道阴风从我的身体上面飞了过去。我这才一转身，一个鲤鱼打挺跳了起来，看着飞过去的两道黑银，一伸手打出一记“随手八卦”。

　　金色的太极图向着两道黑影飞去。那两道黑影悠的分开，一边一个的飞走了，半空中一转身。都面对着我。我看到了两张苍白的鬼脸，幽绿的眼珠，血红的嘴唇，长长的舌头伸了出来。四肢鬼爪举着，恶狠狠的看着我。

　　一看就知道这两只恶鬼不简单。我需要全神的对付他们。不过刚才那两只鬼向我冲过来的时候，我感觉他们好像要上我的身。这鬼一般是不会上人家的身的，除非他们的阴气超重，这有这样才有把我对付阳人身上的“三味真火”占据那人的肉身。

　　着两只鬼见到我，就想上我的身，可见他们身上的阴气，怨气是很重的。应该是厉鬼。我偷偷的掏出了一符纸夹在了手中，伸手拿出了“耀尖金笔”两只恶鬼一声鬼叫又向我冲了过来。我把那符纸贴在了后脑。挥动着“耀尖金笔”向两只恶鬼卷了过去。

　　两只恶鬼在我眼前一晃，一下子消失了。可是他们并不能逃开我的眼睛，因为我这天生的阴阳眼，可以准确的把握他们的动向。我赶紧又拿出两张符纸，一张贴在了躺在地上的荀律师身上。这样可以免于荀律师被鬼上了身。另外一张对这我面前的那只鬼打去。

　　符纸金光大放，向着我对面的那只鬼飞去，那只鬼急忙后退，可是表情确实一种得意的诡异笑容。我感到后面阴风赶到，距离我越来越近，接着一声惨叫从我的身后传了过来。

　　我嘿嘿一笑，当我看到这两只鬼向上我身的时候，我就知道用他们一定会用这招对付我，一个在前面拖住我，一个从后面上我的身。不过刚才我把一张符纸贴在了我的后脑上，那只想上我身的家伙一定倒霉了。我猛地回头，果然，后面那只厉鬼五官扭曲，坐在地上可见他很是痛苦。

　　我飞身而起，一招“魁星踢斗”向坐在地上的厉鬼踢去。那一瞬间，我浑身金光闪耀，好像一个天神从天而降。那只厉鬼愣在当场，一脚被我踢中，一声鬼嚎，那家伙被我踢了个魂飞魄散。

　　我还没来得及高兴，另外一只鬼已经扑到了。阴寒的鬼爪已经到了我身前。他的速度奇快，我这一下子没有躲开，鬼爪子在我的前胸划了一下，划出了四道血痕，鲜血喷出，马上变成了黑色。我心中知道不好，中了“鬼阴毒”。赶紧运功把“鬼阴毒”压住，反手打出“耀尖金笔”。

　　那只厉鬼已经轻飘飘的飞开了，还发出阵阵的阴笑。我把功力注入到了“耀尖金笔”中。“耀尖金笔”的笔尖一下子喷出了“万年朱砂”。几点朱砂洒到了那只厉鬼的身上，厉鬼的身上出现了几个烧穿的洞。

　　那只厉鬼几声惨叫。我得理不饶人，飞身抢过去，“耀尖金笔”化做剑招，向着那只厉鬼分心刺去。那只厉鬼被我的“万年朱砂”弄伤，乱了方寸。没有躲开我的“耀尖金笔”。“耀尖金笔”一下子刺到了那只厉鬼的身上。

　　那只厉鬼的前胸被我洞穿了，出现了一个透明窟窿。那只厉鬼鬼泣外泄，惨叫一声，也跟着灰飞烟灭了。

　　消灭了两只厉鬼，我松了一口气，我知道“阴阳门”的人一定就在这附近。我一边小心的警惕着看着四周，一边靠近了还躺在地上的荀律师。我伸手摸了摸荀律师的脖子，把一丝功力输入到荀律师的身体中，冲破了他身体中的阻滞，荀律师哼了一声，醒转过来。

　　我轻轻地拍了拍荀律师，低声问道：“你怎么样？”荀律师晃了晃脑袋：“没什么事，不过不知道被谁打了一下，就晕倒了。”我问道：“你还行吗？”荀律师点了点头：“没事！”这时候发现了我贴在身上的符咒。低声问道：“这个怎么回事？怎么给我贴上了。”

　　我摇了摇头：“刚才对付你的是厉鬼，把你弄晕了，算是不错了。这张符是保护你，别人让那些鬼魂上了身。刚才打更的就被厉鬼上了身。对了，你看到从后窗户跑出来的人了吗？”

　　荀律师坐了起来，说道：“看到了，一个又瘦又小的人。进到这个仓库里面，就不见了。”我问道：“只有一个人吗？”荀律师非常肯定的说道：“对，只有一个人。”

　　我皱了皱眉头：“我刚才撂倒了一个。你看到一个，他们就来两个人怎么把‘千年水僵’挪走？”

　　荀律师说道：“也许他们会有什么办法吧？”我搜肠刮肚的想了半天，也没想出来那些家伙能用到什么办法搬动那两只“千年水僵”。

　　突然，我们听到了那边的货柜那边，传来了一声惨叫。

　　我和荀律师对视了一眼，想这货柜那边跑了过去。


第八十八章 小有收获

　　那个货柜距离我们也不是很远，只是中间间隔着几排货柜。我和荀律师对视了一下，分开从两边想那个货柜包抄过去。

　　我们一左一右的出现在货柜门口，货柜的门打开着里面传来粗重的呼吸声，和“喝喝”的声音。我和荀律师一起向里面看去。只见清装僵尸背对着我们，身体摇晃着，好像抱住了一个人。

　　我跃了进去，侧面看看，才看到清装僵尸抱住了一个小个子的男人，那男人又瘦又小，黑黑的脸膛，一双不合比例的大眼睛，这时候正惊恐的看着清装僵尸。嘴巴大张着可是只能发出粗重的呼吸声。因为他的喉咙被清装僵尸的手死死的卡住。那清装僵尸的嘴巴想要凑到那个男人的喉咙边，要他的脖子。那男人也用手死死的推着清装僵尸的脸，不让他靠近，两个家伙僵持在那里。

　　荀律师也凑过来，低声对我说道：“从窗户跳出来，就是这家伙。”我猜也猜到了。我现在在犹豫的是，我是不是应该马上救这个家伙。还是让他再受点苦头。

　　荀律师倒是饶有兴趣的看着，笑着说道：“不是说这家伙很厉害吗？怎么连个僵尸都对付不了。”我也觉得有点意外，敢一个人来寻找“千年水僵”，又怎么会着了这个清装僵尸得道呢？

　　这时候，那个瘦小的男人也看到了我们，头侧向我们，虽然说不出来，可是眼中满是求救的神色。

　　我抄起双手，问道：“你要我们救你？”那人微微点头，我笑了笑：“可以是可以，不过你要先回答我几个问题？”那人一愣，脸上的表情都要哭了出来。不过只能微微点头。

　　我问道：“你是不是‘阴阳门’的人？”那人点了点头。我又问道：“你们是来找那两只‘千年水僵’的？”那人又点了点头。我这才笑了笑，拿出了一张“镇尸符”贴在那只清装僵尸的额头上。那清装僵尸，才不动了。那个男人一屁股坐到了地上。

　　我注意的看了看那个男人的头上，那个男人是个很短的头发几乎就是光头。不过头上没有四分之一的空白，应该不是伏击师爷的四大护法之一。我走过去，扭住了那个人的手臂，问道：“你是谁？”那人勉强的抬起头，说道：“我刚才不是说好了吗？我是‘阴阳门的’人！”

　　“废话！”我厉声说道：“你是不是‘八大护教’之一？”那人奇怪地看了我一眼。我说道：“你看什么？你是不是认识我？”那人不再说话，低下了头。我对荀律师说道：“走吧。这个我们带回去，要高队长审问，省的说我们私设公堂。”

　　荀律师点了点头，把那个人的裤带子一下子扯了下来，把那个人绑了起来。又把嘴巴塞住。拉着那个人走了出去。我把清装僵尸放好。又把货柜的门关上了。也跟了出去。

　　我又回到了门房，把那个昏倒的也带上了，扔进了车中。才回到了院子中，看了看打更的老人，老人气若游丝，情况很不好，本身人老力衰。又被猛鬼上了身，现在的情况很不好。我想想，只好把老人也抱了起来，抱到了车上。

　　荀律师看了看，对司机说道：“你下去吧，在这里看着，然后给公司打电话，让公司多拍几个保安过来。”司机点了点头，下了车。我开着车向着别墅开而去。

　　我们回到了别墅，直接到了地下车库。高队长还坐在那里，好像从来就没有动过，可是烟灰缸里面，已经满是烟头了。看着我们回来，高队长从椅子上弹起来，飞快的跑了过来。

　　我把事情大概说了一遍，然后说道：“这里就交给你们了。我想问话你一定比我厉害，我要去把这老爷子安排一下，老爷子的情况很不好。”

　　高队长点了点头，说道：“你去吧！”

　　我带着打更老头，到了楼上。美君和徐婷婷看着我带着一个老头，都围了过来。美君问道：“老公，你这一天忙忙活活的出来进去的，到底在做什么，这个老人家又是怎么会回事？”

　　我把事情简单的说了一遍，才把我的功力输入到打更老头的身体里。老人的身体中真的很是阴寒，一股鬼气萦绕在他的身体里。我是第一次做这样的事，费了好大力气才找到了诀窍。把老人身体中的鬼气驱逐出去。做完了那一切，我已经累得满身大汗。

　　美君给我倒了一杯水，让我做到沙发上休息。我坐在沙发上，拿着纸笔，想着况九天给我的小册子里的一个叫做“回魂汤”的药方。写了出来。交给了崔姐让他给老人家熬药。

　　这时候打更老头也醒了过来，诧异地看着我们。我对老人说道：“您醒了，别害怕。我不是坏人，我是公司的股东，你受了伤。不过没什么事，一会儿喝了药就没事了，然后我再送你回去。”

　　老人想坐起来，被我按住了：“现在还不行，你不能乱动。一会儿喝了药再说。”老人想了想，似乎想回想起之前的事情，不过看来也想不起什么。对我说道：“我走了，仓库怎么办？”我笑了笑：“公司已经派人过去了，你不用担心。”

　　老人这才乖乖的躺下，对我说道：“谢谢你，先生。”我笑着点了点头。又嘱咐了两句，才又回到了地下车库里面。

　　车库里面的气氛充满了火药味，那个瘦小的男人低着头，被绑在凳子上。高队长似乎动了手，不过至少我没有看到。另外一个还是昏迷着，也被绑在凳子上。还有一边的钱康，看着两个人不知道在想些什么。

　　我看了看高队长问道：“怎么样？开口了吗？”高队长点了点头。坐到了一边，问道：“说了什么？”

　　高队长指着那个瘦小的男人说道：“他叫做，李杜。是八大护教之一。他们八个非别叫做休、生、伤、杜、景、死、惊、开。他们也分别姓赵、钱、孙、李、周、吴、郑、王。也就是说他们叫做赵休、钱生、孙伤、李杜、周景、吴死、郑惊、王开。”

　　我一皱眉头：“这是‘八门’啊！又称内八卦。这帮家伙的名字倒是很有意思。”高队长哼了一声：“是很有意思，他们还有四大护法，都姓龙，叫做龙东、龙南、龙西、龙北。”

　　我点了点头：“东、南、西、北有点意思。”高队长继续说道：“他们还有左，右手。叫做左天高，右地厚。他们的掌门，就叫做‘松风子’。”

　　我点了点头，直到今天，我算是把这些家伙的名字都弄清楚了。我又问道：“那么他们要来做什么？除了来寻找‘千年水僵’还有什么要做的？”

　　高队长说道：“他们是来对付你的。他们不过是先头部队，只是来探查情况，之后要怎么做他们还不知道。”我点了点头。回头看了看那个李杜，我问道：“你用什么办法把僵尸带走？”

　　李杜抬起头，对我说道：“我会赶尸，我自然会把他们带走。”我哼了一声：“别吹牛了，你要是会赶尸，还会被那个僵尸弄成那样。我看你还是老实点，要不还要他来问了。”

　　李杜抬头看了看高队长，一脸的畏惧，看来刚才上的手段的确是很让李杜害怕的。李杜说道：“我不会赶尸。不过我有两张符咒，只要贴在‘千年水僵’的头上，龙护法就会发功。让水僵自己回去。”

　　我皱了皱眉头，我不知道他说的这种法术是不是存在。不过还是有问题。我问道：“可是这‘千年水僵’是不能离开水的。时间长了……”

　　李杜说道：“这倒没什么，只要晚上施法，她们到了河边入水就是了。龙护法就会有办法接货了。”我心中暗叫：高明。这些‘阴阳门’的家伙果然有点门道，这一点我倒是没有想到。不过还有问题。我问道：“你的符咒呢？拿出来给我看看。”

　　李杜低头看了看自己的口袋。我伸手从他的口袋里面拿出了两道符。我一看到那张符，疑虑立解。那两张符咒外面封着一层塑料，我的疑虑就是符咒都是怕水的。我想不明白他怎么让“千年水僵”带着符咒入水的。原来上面封着塑料。这倒是个以借鉴的一个做法。嘿嘿，又学一招。

　　看着我高兴的样子，高队长对我说道：“什么事这么高兴？”我摇了摇头：“没什么。”又指着李杜问道：“这家伙怎么办？总不能都在我这里。我可没有那个能力看着他们。”高队长想了想说道：“这两个我可以带走。不过那个钱康，还是要你帮忙。”

　　我叹了口气：“好吧，我帮你！”我又对李杜问道：“你们对他做了什么？”

　　李杜看了看钱康，摇了摇头说道：“那是龙西护法做的。那是他的独门‘僵尸散’可以把人变得和僵尸一样。不过是一阵一阵的。”

　　我低声问道：“怎么破解？”李杜摇了摇头：“这个我就不知道了，恐怕也不能破解。”

　　我的心就是一沉。


第八十九章 师爷的讲诉

　　钱康这个样子不能破解，岂不是很难办，这样活着，还不如死了。这个怎么办？可是我转念一想，那个叫龙西的既然可以用这个东西，自然也可以解除。只要抓到他，也就是了。一定可以逼出他的解药的。

　　我又问道：“是谁守着通往阴界的大门？”李杜一愣看了看我似乎没想到我会知道这件事。高队长也是一脸的奇怪，不过还是忍住没有说话。

　　我看了看李杜说道：“说吧，我知道的原本比你以为的要多的多。你还是乖乖的交代吧。”李杜又看了看高队长，高队长狠狠地瞪了李杜一眼。李杜无奈的说道：“守在那里的是左天高，右地厚。”

　　我追问道：“四大护法在哪里？”李杜摇了摇头：“我不是很清楚，不过我知道他们要伏击几个人。他们上次就伏击了一个人，那个人受伤了，不过好像四大护法也受伤。”我问道：“四大护法伤的怎么样？”

　　李杜说道：“好像不轻，不过他们有一套联手疗伤的方法。应该很快可以复原。”我坐回到了椅子上，想着李杜的话。我猜想着他们又要去伏击谁。可定不是师爷。以师爷的性格被伏击了一次，绝对不会还给他们第二次的机会。他们一定不是去伏击师爷，那么还会有谁？

　　我皱了皱眉头，点了一支烟。一边抽着一边思考着。不是师爷，也一定和我有关系，那就是智宽和高志他们了。一定是他们。我对李杜说道：“他们四个是不是去了西安那边？”李杜看了看我，不确定的说道：“我真的不是很清楚，不过好像真的是去那边了。”

　　荀律师有点坐不住了：“是不是奔着智宽去的？”我点了点头：“差不多。他们对武则天墓的熟悉程度，不亚于我们。那里甚至就是他们的仓库。”荀律师有点担心：“可是不会出什么问题吧？”我摇了摇头：“出事情也晚了，我们现在鞭长莫及，就算是知道了也没有办法。不过我他们有信心。智宽和高志是可以应付的，他们两个加一起，不比师爷的实力差。”

　　荀律师点了点头：“这倒是，他们两个也不是一般人。我们现在做什么？”我看了看高队长，虽然听得一头雾水，不过还是忍住没有问什么。也在看着我。

　　我说道：“师爷说晚上会回来。等他回来商量一下再说吧。”荀律师知道师爷晚上会回来，有点雀跃，笑着说道：“那可挺好。我等他。”高队长看了看我们说道：“这样吧。我先回队里，交代一下，你们帮我看着这三个人，晚上给我打电话，我带警车过来接他们。”

　　我想想也好，也许师爷晚上过来，还会有什么问题。就对高队长说道：“也好。你去吧。”高队长点了点头，走了出去。

　　荀律师看着高队长走了出去，才对我说道：“师爷什么时候过来？”我摇了摇头：“他没说具体时间，只是说晚上会过来。”荀律师点了点头：“是不是联系一下智宽他们。我真的有点担心。”

　　我想了想，拿出了符纸，写上了智宽的生辰八字，点燃了和智宽“千里传音”。不多时传来智宽气喘吁吁的声音。我问道：“智宽，你怎么样？”智宽上气不接下气的说道：“我们在大政殿当中。现在在那些门中。高志在外面和那些‘活飘尸’在对付几个‘阴阳门’的人。”

　　我问道：“你确定那几个人是‘阴阳门’的，他们到底几个人？”智宽说道：“几个人说不好，飘飘忽忽的。不过那些‘寸人’对付不了他们，他们很厉害。上了不少‘寸人’我不想让那些‘寸人’再受伤害。就把那些人引到了大政殿当中。还好，现在那些活飘尸可以顶上一阵。我准备把这里面的草药都烧了。断了他们的粮草。再想办法抓住那几个‘阴阳门’的人。”

　　我说道：“根据我这边的调查，到那里的人应该是‘阴阳门’的四大护法。你们要是可以一定要抓住那个叫做龙西的护法。”

　　智宽问道：“他们都叫什么啊？”我说道：“都姓龙，叫东南西北，四个人。一定要抓住龙西。”智宽说道：“好的，我尽量。”我再要详细的问一下，可是“千里传音”断了，符咒的时限到了。

　　我叹了口气，荀律师问道：“怎么样？”我说道：“现在倒是没什么事，四个护法已经到了，他们也撞上了。现在正在斗法，好在智宽和高志都没有什么事。”

　　荀律师看着我：“你也很担心吧？”我点了点头。荀律师问道：“要不要我们……”我说道：“还是等着师爷过来再说吧。”

　　荀律师只好点了点头。

　　我们正说着话，美君、婷婷和南宫晓敏下来了。我一见他们，赶紧说道：“你们下来干什么？这里不是你们呆的地方。”美君和徐婷婷看着三个绑在凳子上的人。说道：“这有什么没见过的，怎么了，你们在私设公堂？”

　　我笑了笑：“你门可别给我扣帽子。这个是高队授意的。这几个家伙邪的很，所以只好我们看着。”南宫晓敏说道：“那你们也得吃饭啊。我叫崔姐把饭菜拿过来。”荀律师笑了笑：“对着他们吃饭，还真是没有什么胃口。”美君说道：“那你们就上去吃，我们看着他们，你们快点吃就是了。”

　　我拉了拉荀律师：“走吧，他们不会有问题的，我们上去吃饭，把‘捕头’叫下来，不会有问题的。”荀律师点了点头。我们一起上去，到了餐厅。饭菜已经在桌子上了。我和荀律师狼吞虎咽的吃起来。

　　这一天忙忙碌碌的，我几乎忘了饥饿。现在吃上了饭，才觉出饥饿。我们正吃着，别墅的门开了，师爷风尘仆仆的站在门口。荀律师见到了一下子站了起来，说道：“你可来了。”我也走了过去。对师爷说道：“你还好吗？”

　　师爷看了看我们，笑了笑说道：“恍如隔世，还能再见到你们。这是不容易。”

　　我听师爷这么说，就知道师爷的经历一定没有那么简单、我赶紧拉着师爷，坐到了一边。对师爷说道：“说说，到底是怎么回事？”

　　师爷笑了笑，把事情的原委说了出来。

　　师爷在深山中，和那五百女官一起训练游魂野鬼。可是对于兵器很是惆怅。现在的阴界自然和以前不一样。不再是冷兵器，刀、枪、剑、戟的时代了。阴界就是阳间的映像。阳间有些什么，阴界自然也有。

　　可是要造阴界可以使用的枪炮，自然不是很容易。需要阴铁制作关键的部位。可是阳间要想找到阴铁是不容易的。不过还是有迹可寻的。师爷到山中寻找阴铁。

　　在一个山林谷底寻找的时候，终于找到了阴铁，正自高兴，突然觉得不对劲，身边好像有东西在飘动。师爷知道来者不善，虽然不知道是什么，可是还是提高了警惕，那时候师爷只想把阴铁带走，还以为那些家伙是保护阴铁的东西。所以并没有痛下杀手，只想把那些家伙赶走。

　　可是没想到那四个人非常的厉害，仅仅但是一个人就很厉害，而四个人在一起，就更加的厉害。四个一加在一起绝对要大于四，他们四个好像有一种联手攻击的阵法。相互之间取长补短，不觉中师爷被围在了其中。而且深深的被包围了。

　　师爷越打越心惊，那四个人并不着急，似乎在和师爷打消耗战。师爷警醒过来，催动前身的功力，可是这时候才发现想要翻转整个局面已经是很难了。那四个家伙步步为营，讲求的是攻守平衡，师爷身在其中，感到无处下手。

　　师爷只好沉下心来，和那四个家伙缠斗，好寻找其中的破绽。可是四个家伙几乎是还无破绽。师爷也绞尽脑汁的想着自己的法术，可是其中根本没有可以破除这四个人联手攻击的好办法。

　　而且师爷发现，向四个人任意其中的一个人进攻，其他人的功力会突然转移到这个人的身上。而使攻击无效。这是让师爷最头疼的。

　　最后师爷只能使出破釜沉舟的办法，认准了一个人不断的攻击。也不管他有多么强大，宁可拼上鱼死网破，也要专攻一点。

　　开始的时候，哪一点却是无比的强大，可是师爷已经是下定决心，一定要抢攻一点。甚至不惜显出了真身。师爷被那一点狠狠的击中，不过师爷同时也击中了他，没想到师爷这种进攻竟然真的奏效了，而且受伤的不仅仅是那一个点，而是四个人全都受伤了。

　　师爷接着又使出了心理战，强压住伤势，从容面对。那四个人哪里有师爷老谋深算，竟然没有识破。他们的四手连击也被破了。这是从来没有过的事情，他们对于师爷有着一种畏惧的心理。之后并没有再出手，四个人同时向四个方向遁逃。

　　这也是一种策略，让师爷一个人无法追逐，不过师爷也没有办法追逐。也找了一个方向遁逃了。


第九十章 前去增援

　　好在师爷的“鬼魔大法”也有八层的功力了。这种邪功的好处就是恢复的奇快。只是几个时辰，就已经恢复了。

　　师爷说完了这些，依旧是一脸的平静，虽然我没有看到当时的情况，师爷的讲述当中也没有过多的描述和形容词。不过我可以想像得出当时的情况，一定是惊心动魄，而且我更加担心智宽和高志。

　　至少有一点是可以肯定的，那帮家伙的恢复能力一点都不比师爷差。

　　师爷问道：“智宽和高志那边怎么样了？”我摇了摇头：“不好说。我才应该是对付你的那四个护法过去了。就是冲着他们去的。”师爷一听，眉头也紧锁起来：“确实有点麻烦，不过智宽兄和高志兄也可以应付吧？”

　　荀律师插嘴说道：“我和卢龙今天抓了几个人，钱康，还有一个八大护教之一的李杜还有一个和李杜一起的都在地下车库呢。你要不要看看。”

　　师爷一听，站了起来：“走，我们去看看。”我们三个赶紧下到了地下车库中。那三个人依旧绑在凳子上。美君他们在对面坐着，说笑着。看着我们下来了，都和师爷打过招呼，就上去了。

　　师爷在那三个人的面前看了一圈，对我说道：“钱康的情况不太好。他原本是脑出血，用了那种其奇怪的毒药，现在已经变成了怪物。”

　　这个我也知道，最让我发愁的也是这个。我说道：“那药是龙西弄得，要找就要找他，如果我们可以抓到了他，也许会有转机。”

　　师爷叹了口气。却没有说什么。我知道他也认为没有什么希望。不过我不能放弃。我对师爷说道：“这两个家伙你不问一问？”师爷摇了摇头：“没什么可问的。你们一定比我问的明白。我现在在想，要不要去皇上的墓中，也许智宽他们需要帮助。”

　　师爷愿意去当然是好事，那四个家伙之前就不能把他怎么样。现在加上智宽和高志，胜算更大，而且抓到龙西的可能性更大。那四个人就像一种联盟，一旦破除了，就没有什么可怕的，四个人不全，就好像没有牙的老虎。

　　不过我虽然是怎么想。可是还是要看师爷的意思。我看这师爷，师爷也看着我。好半晌才说道：“我还是去一趟。”我松了口气，点了点头说道：“出入阴阳界的门也被他们把守着，是松风子的左右手。连小鬼都很难出来。”

　　师爷哼了一声：“这个松风子倒是很麻烦。你可知道我的‘鬼魔大法’在阳间是发挥不到极致的。在这里对付松风子，恐怕就要靠你了。你还是做好准备吧。据说那个老小子心眼很小。很是记仇，上次他没有能对付得了你，再来的时候恐怕就会用最狠的招数了。我过去，这边就交给你了。那十几万的游魂你可以放心，已经训练的七七八八了。就等除夕的时候了，松风子这个家伙必须尽快铲除。不然真的会耽误我们的事情。”

　　我点了点头：“这个自然。我想现在他们在行动，而且都被我们重创了，自然松风子会出现。”

　　师爷点了点头说道：“松风子还有一个厉害的地方，就是可以变化成人和样子，连声音也是一摸一样。所以一下要小心身边的人。”我一愣：“这个倒是防不胜防。”荀律师说道：“这个也有办法。我们可以在自己人之间做一个暗号。只有我们之间知道，那样就可以甄别身边的人了。这是我们中国特种部队防止奸细混入的做法。”

　　我点了点头：“这招可以用。”

　　师爷站了起来：“我走了，我这就去武则天的墓，希望可以赶得上。”荀律师问道：“要不要我帮你安排飞机？”

　　师爷笑着摇了摇头：“不用了，我可以比他快，大概一个时辰可以到达。我这就走了。”

　　荀律师有点失望，看样子原本要和师爷好好聊聊的，不过师爷有这么重要的事情去做，聊天的事情，只好到时候再说了。荀律师把师爷送出了门，我给高队长打了个电话。等着高队长来带走李杜和跟他一起的那个人。

　　期间钱康又发作了两次，一次比一次厉害。后来发作的时候，竟然可以喷出尸气，虽然不是那种黑黑的尸气，是淡红色的，不过已经很恐怖了。在不发作的时候，钱康就是求我杀了他，我尽量的安慰他，告诉他我只要我们抓到龙西，就可以救他。钱康有了一丝希望，也慢慢平静下来。

　　晚上八点多的时候，高队长来了。还带来了警车，把李杜和那个人押走了。只把钱康留下了。我对钱康说道：“这样吧，我把你的血脉封住，让你昏迷，这样你就不用这么受折磨了。”

　　钱康点了点头，表示同意。我刚要动手，钱康突然问道：“路仁海怎么样了？”我说道：“应该被杀了，而且一家人都死了。”钱康悲愤的说道：“这帮王八蛋太狠了。老路！哎！”

　　我问道：“你的生意里面有路仁海的参与嘛？”钱康点了点头，叹了口气说道：“也算是咎由自取，我认了，把我弄晕吧，我不想再想了。”

　　我点了点头，把手指放到了钱康的头顶上，发出了功力，封住了钱康的血脉。钱康两眼一闭，昏了过去。

　　荀律师带着失望的表情，回来了。看着我弄晕了钱康。问道：“行吗？”我摇了摇头：“还不是很清楚，看看再说吧。我们在这里再聊一会儿。”

　　荀律师叹了口气，倒了杯茶，递给我。接过茶杯，有点上一支烟，一边看着钱康，一边对荀律师说道：“你好像很失望，你就那么喜欢和师爷聊天？”荀律师点了点头：“是啊，他真的很博学，之前我一直以为自己很厉害，可是和他接触之后，我真的觉得他可以做我的老师。而且我们感兴趣的东西都是一样的。”

　　我笑了笑：“可是他根本就不是人。他活了那么长时间，自然可以比你对那些事情有研究得多。”荀律师摇了摇头：“那又怎么样？不管是不是人，只要有人格就行。之于外面的表像并不重要。”

　　我点了点头：“嗯，你说得对。这一段时间下来，我也觉得他是一个肝胆想找的朋友，虽然一开始我也在怀疑他，后来发现他真的是一个可以托付的好朋友。一个可以并肩作战的好战友。”

　　荀律师说道：“是啊，认识你之后，才接触到这些稀奇古怪的事情。我的三观是彻底毁了。不过我的眼界广了，好像我的人生，也有了另外的一种精彩。不过可惜后面的事情我没有办法参与。不过现在已经让我觉得很好了。”

　　我拍了拍荀律师的肩膀：“呵呵，那些事我们的使命，之前我也是一样懵懂。不过后来慢慢认识到了，也觉得是一件很正常的事情。现在想想，一切都是冥冥中注定的。在什么时候，该遇见谁。虽然我们不知道，不过都是安排好的。都是缘分。”

　　荀律师也笑了笑：“是啊，缘分，都是缘分。”

　　我们在车库里面聊了很久，知道看着钱康并没有什么反应了，我两才把钱康抬进了工具间，为了安全起见，把工具间的们也锁上了。我们才回到了上面。

　　正好南宫晓敏也要离开，荀律师和晓敏就一起走了。

　　我坐回到了客厅，美君坐在我身边。对我说道：“老公，你这一天好忙。也该休息一下了。”

　　我苦笑一声：“不累，不累。没得休息，一会还要去见皇上。你和婷婷早点休息吧。带着枪，遇到情况别客气。”美君摸了摸我的脸说道：“老公，你很紧张吗？”

　　我摇了摇头：“小心驶得万年船。这个松风子是人，又是鬼。很不好对付。”美君点了点头：“你放心吧，我不会有事的，我们的儿子是福星吗？不过师爷又去哪里了？”

　　我说道：“师爷去武则天墓里面去增援智宽他们了。要不我还是担心，有师爷去，我可以放心点。”

　　美君点了点头：“那你忙吧，我去休息了。”说着和婷婷上楼了。

　　我坐在客厅当中，又抽了根烟，才走出了别墅。

　　已走出别墅，一阵冷风吹了过来，我裹紧了衣服，漫步走到了泳池边上。我身边一晃，精细鬼出现在我身边。我看了看精细鬼：“你还不去给皇上汇报？”

　　精细鬼说道：“已经汇报过了。狡黠鬼也回来了。这小子还受了点伤。”我一愣：“没事吧？”精细鬼摇了摇头：“没什么大事，不过是点小伤。在五行旗上疗伤呢，没什么大事。”

　　我问到：“皇上怎么说？”

　　精细鬼皱了皱眉头说道：“皇上很高兴，很有信心的样子。真不知道他是怎么想的？”

　　我也很纳闷，武则天倒是有革命乐观主义精神，这种情况还能笑得出来。还有很高兴的样子？


第九十一章 墓中出事

　　我和精细鬼正聊着，眼前一晃，狄仁杰出现在我们的面前。我对狄仁杰说道：“听说皇上很高兴，我怎么不明白是为什么？”狄仁杰笑了笑，摸着胡子说道：“开始我也不理解。不过皇上过了。只是一纸空文过去了，那些阎罗王就不敢乱动了，至少没有谁表态不愿意接受领导。”

　　我还是不明白，就是这样也没有什么不高兴的。狄仁杰继续说道：“皇上说了，那些阎罗王不过是墙头草，相互之间又不服气。只要我们进到阴界，敢于和鬼王开战，再有小胜，自然一切迎刃而解。”

　　我点了点头，这些事情我也想到了，不过好像并没有什么高兴的。我还是不明白武则天为什么那么高兴。我对狄仁杰说道：“我想去见见皇上。”狄仁杰点了点头说道：“皇上也要见你呢，去吧！”

　　我走进了宫殿，里面的陈设都变了，变得很是现代，武则天靠在一张太妃椅，穿着一袭晚装礼服，手中拿着一个红酒杯，里面是殷红的酒水。

　　我惊奇地看着，慢慢走过去。武则天脸色微红似乎略带醉意笑着对我说道：“卢先生，你的眼中满是诧异呢？”我笑着说到：“我当然诧异，我诧异你老人家的接受能力。没想到……”

　　武则天说道：“这也没什么。我们大周一直延续大唐的遗风，都是包容并蓄，这些东西很容易接受。不过我不知道现在的武器是什么样子的。我看了你给我的电脑，我看到现在的武器日新月异，我只是担心这一点，恐怕阴界也高有所进步吧。”

　　我点了点头：“这个自然，不过基本师爷都搞定了。皇上不用太担心。我们的十几万游魂都装备了最新的武器。而且都是新式的训练。如果到了阴界，再有十殿阎罗的支持，我们应该没有问题。”

　　武则天晃着酒杯，里面的红酒也跟着摇晃着。武则天发出了哈哈的笑声：“那是个人才，当年做我的国师，就是一个人才。说实话，他办事我放心，他是可以做大事的人。我断了一千多年的当，我需要些时间才能追得上。不过我觉得现在好多了。这么多年的每一个朝代的更新换代，直到你们近代的农民起义我都看的清清楚楚，到现在自然是胸有成竹。”说着又笑了笑。

　　我没想到武则天竟然是这样的好学，只是这段时间，竟然学了这么多的东西。我由衷的说道：“看来您的成功不是偶然的，我向您到阴界也一定是个好的主上。”

　　武则天坐了起来，笑着说道：“所以，我今天很高兴，刚才听了精细鬼的说法就更加高兴。”我问道：“我就是想不明白这件事，才先过来问问你，到底有什么值得高兴的？”

　　武则天抿了一口红酒说道：“表面看那些阎罗王各个自以为是，其实他们也是在观望。当然，他们之间肯定是不服气的，因为都是差不多的，如果可以分出结果，也不用等到今天了。不过他们虽然在观望，可是鬼王害怕了。他在阴阳界的入口处，阴界那边和阳界这边都加派了人手，这说明了什么呢？就是他害怕了。卢先生，你想想，鬼王为什么会害怕呢？”

　　我愣了一下，这些事情我从来没有这样的考虑过。现在想想，鬼王的确是应该害怕的，至少他的十一个鬼头已经被我们给收了，还有一个关键第七号在帮助我们。如果这些事传到了阴界，对于鬼王的威信确实是一个不小的打击。那些阎罗王自然也会知道。也会有所觉悟。所以到现在虽然没一个有阎罗立即站出来表示服从武则天，但是也没有一个敢说不服从。

　　看我在思考，武则天又笑了笑，说道：“卢先生是个聪明人。五小鬼回到阴界，虽然说是送信，不过也担当了一个使者的任务，他们会把这边的情况全部告诉那些阎罗王。那些阎罗王可以不相信，可是到阴阳入口的地方发现鬼王加重了封锁，也会明白是怎么回事。他们的心自然就知道是怎么回事了。我想现在你卢先生在阴界的知名度，不会比我小的。”

　　我想了想，武则天的确是看得比较通透。所以他现在这样高兴也是有道理的。这时候我们要是把松风子拿下，解除了这边的封锁，那无疑又可以增加阴界那边阎罗王们的信心。

　　我对武则天说道：“皇上果然看得通透，之前我倒是一直以为困难重重，所以也很压抑，今天听了皇上的话，豁然开朗。看来胜利离我们不远。”

　　武则天哈哈大笑：“困难自然会有。不过没有做不成的事，只有不想做成的事。卢先生我知道这些事情难不倒你。松风子虽然我不能帮助你拿下。不过我可以给你一到敕令，盖上玉玺。你见到的鬼魂都要听命于你。如果他们敢无视，我们会阴阳界追杀，而且会挖出他的所有亲眷，株连九族。”

　　这一招够狠的，不过也很有效。如今阴界大乱，武则天这样施用重典是有一定好处的，也正好可以帮助他立威，而且现在武则天也算是拥有了十几万的游魂部队，也有资格所这种话。

　　说着武则天一挥手，一边的小宫女拿过了那道“敕令”我小心的收藏好。

　　这时候，一个白衣人飞了进来。跪倒了武则天的面前。我仔细一看，竟然是上官婉儿。只听上官婉儿说道：“皇上。婉儿回来复命。”武则天笑了笑：“怎么样？婉儿，有什么事情？”上官婉儿说道：“皇上，那边的十几万的游魂已经训练得差不多了，正在赶制兵器，所需材料已经一应俱全，照现在的速度来看，只要再有三天一切都具备了。”

　　武则天笑着点着头说道：“好！非常好。不过现在你们还要建立一个精兵组织，以作先头部队。我在电脑上查到了德国的先进的特种兵制度，和训练方法。你去学习一下。”

　　上官婉儿点了点头：“是皇上，我尽量去准备。”我在一边听得直点头，虽然我对于部队作战不是很了解，不过我还是知道一个特种部队，对于整个军队来说还是很重要的，有这样的一个部队，很多事情可以迎刃而解。看来武则天一天都没有闲着，脑中无时无刻不想着这件事情。我的心中也更有信心了。我们的目的是一致的，就是打到鬼王，之后的阴界秩序就要靠武则天去建立。她果然是帝王之才，我放心的多了。

　　上官婉儿退了下去，我也和武则天告别，临走之前，武则天说道：“我已经调回来五十个女官回到这里做警卫工作，晚上你们可以放心。不会有什么敢来这里的。白天的时候，你们就要自己小心了。”

　　我点了点头，谢过了武则天，出了宫殿。狄仁杰站在泳池的边上看着天上的星星。看见我出来了，狄仁杰笑了笑，摸着胡子说道：“怎么样？你知道皇上为什么高兴了吗？”

　　我看着狄仁杰说道：“是啊！皇上的智慧高远啊！很多事情看得很通透，看得通透了，自然就会开心。”狄仁杰笑了笑：“我也觉得越来越有希望了。竟然有点摩拳擦掌，跃跃欲试了。”

　　我拍了拍狄仁杰：“希望狄国老可以再立新功。”狄仁杰哈哈大笑。

　　我回到了房间。美君还没有睡，看着我回来了，心疼的说道：“这一天够忙的了，快点歇歇吧。”这时候我才感到很累，换了衣服上了床，和美君聊了一阵，就感到一阵困倦，不知不觉的睡着了。

　　我正睡的迷迷糊糊的，突然耳边传来师爷的声音：“卢龙，卢龙。回答我，回答我。”我一惊醒了过来，这才意识应该是师爷在和我使用“千里传音”。我赶紧回答：“我在，怎么了？出了什么事情？”

　　师爷的声音很焦急：“我到了墓里面了。也在大政殿里面找了智宽和高志，不过他们都受伤了。智宽人事不省，高志伤的也不轻，尸气都不连贯了。高志需要休养喝血。不过我没有带血，他自己的也喝完了。我只能从我这个肉身上放点血给他。”

　　我霍的一声坐了起来，把身边的美君吓了一跳。我对着美君摆摆手示意没事，别害怕。美君点了点头。我对师爷问道：“智宽身上有神药，你要是没有办法，就给他吃那个。至于高志，你给他喝点血应该就没什么事了。不过他们是怎么受伤的？”

　　师爷说道：“他们都不能说话，我现在也不知道是怎么回事。不过我们被困在这里面了。外面被人家布了阵，我们现在出不去。”

　　我说道：“那没有办法了，你顶住，我这就赶过去。”

　　师爷略一沉吟说道：“也好，过来吧！没有你恐怕过不了关。”

　　我跳下床。美君问道：“怎么了？”我看了看手表，现在是凌晨三点多。我对美君说道：“墓里面出事了，我必须赶过去。你们小心点，尤其是白天，晚上有皇上的卫兵保护你们。”

　　美君点了点头说道：“去吧。不用担心我们。”


第九十二章 三入大墓

　　我一边收拾东西，一边拨通了荀律师的电话。电话只响了两声，荀律师就接起了电话，好像根本就没有休息，一直在等我的电话一样。

　　“卢龙，怎么么了？是不是出了什么事情？”荀律师紧张地问道。我被弄得愣了一下，问道：“怎么？你好像没有休息，随时待命的样子？”

　　荀律师笑了笑：“原本我就习惯晚睡，而且今天这么多事情，当然会预料到晚上会有什么事情了。我猜是不是智宽那边出了什么事情？看来你要去那边增援了。”

　　“全中，你很厉害啊！我就是要去那边，不知道你有没有什么快点的办法？”

　　荀律师说道：“我刚才也在想这件事，好在我有办法，不然今天可就对不起你这么晚给我打电话了。”我一听很是高兴，问道：“怎么样？有什么办法。”

　　荀律师说道：“我的朋友有两架飞机，一架送他们到西安了。还有一架，不过是小飞机。也可以送你过去。不过这么玩就没有飞行员了。”

　　我刚开始还有点高兴，听到没有飞行员，不由得叹了口气。荀律师说道：“好在，我有飞机驾驶执照，我可以亲自送你过去。而且我已经申请好了航线，随时可以起飞。”

　　我说道：“那可太好了。我收拾东西。”荀律师说道：“好，我满上过去接你，我们到市郊的通航飞机场。”

　　我放下电话，拿了一个背包，把东西都装到了包里面。有寻找了一番，防止落下东西。不知道为什么我看到了金身的心脏，鬼使神差的装到了背包里面，又想了想，把金身也装到了包里面。才匆匆的走了出去。到了门口，又嘱咐了“捕头”两句，把精细鬼叫了出来，也嘱咐了他几句。要他们看好家，看好家里人。

　　狡黠鬼也出来了，虽然状态不是很好，不过看样子也没什么。精细鬼说道：“你让狡黠鬼陪你去吧。我们之间可以联系，有什么事可以相互关照一下。”我想了想，点了点头。这时候外面有汽车的灯光闪动，我知道荀律师已经过来了。我向门口走去，美君送了出来，我对着笑了笑：“老公，你要小心。”

　　我点了点头，出了别墅。荀律师的车已经在大门口了，我跳上车，荀律师加速离开了。

　　清晨的外面，没有人，荀律师开着越野车飞速的向着市郊的机场，荀律师一边开车一边对我说道：“怎么样？那边什么情况？”我说道：“师爷‘千里传音’给我，智宽和高志都受伤了。情况很危急。”

　　荀律师正色道：“那些人那么厉害吗？”我点了点头问道：“我们开什么飞机去？”荀律师笑了笑：“那边有一架‘塞斯纳’正好做两个人。”我点了点头：“可是那边的飞机场在哪里？”荀律师想了想说道：“飞机场在咸阳那边，距离武则天的墓那边还有些距离。我看我还要安排一辆车。”

　　我也想了想说道：“荀律师，飞机能不能跳出去？”荀律师想了想说道：“放慢速度，原则上是可以的。”我笑了：“那就好，你把我空投到哪里就是了。只要你飞过那边，我跳下去就是了。”荀律师想了想：“也好，这件事对于你来说没什么问题。”

　　我点了点头。说话间车子已经到了郊外的小型飞机场，我们跳下车，荀律师叫出来一个人。打开了飞机库，我们上了飞机，到了这时候，我倒有些紧张了。荀律师倒是一脸的自信，熟练地摆弄着飞机上的那些按钮。飞机一声轰响，启动了。随着不断的加速，飞机爬升起来。我的揪着的心，也开始放松了。

　　荀律师轻松的说道：“你放心吧，我飞行时间超过一百个小时。而且飞过很多夜航，没问题的。”我点了点头说道：“刚才是有点不放心。不过现在很放心。一会儿我跳下去，你回去之后，到我家里还帮要帮我照顾一下。”荀律师点了点头。

　　我们飞了一个多小时，荀律师说道：“差不多了，你看，前面的双乳山，就是武则天的墓了，那一边就是梁山了。”我点了点头。荀律师把飞机拉高，接着放满了速度，开始滑行。我打开舱门，对荀律师说道：“我下去了，回头联系。”荀律师对我点了点头、我飞身跳了下来去。

　　耳边是呼啸的风，下面是雪白的山头，天空还是漆黑的，我看准了梁山的下面。调整气息，落在了那边。我拿出了准备好的猫尿，倒在了地上。四象的幻影出现在我的面前。我刚要开口，朱雀说道：“别说了，你进去吧，现在里面又没有皇上，都成了你们的战场了，我们也不知道该站在哪一边，你进去就是了，别往外那东西就行。”

　　我笑着摇了摇头，不知道说什么好。那个通道又出现了。我只好钻了进去，也算是轻车熟路，一直到了断崖处，我飞身飞进了城中。城中的那些“寸人”都不见了。我想应该都进了皇城当中了。我脚一点地，径直飞进了皇城。皇城中一片狼藉，到处是“寸人”的尸体。上次我和智宽来的时候，那些“寸人”是进退有序的。就算是牺牲的同伴，他们也会抬出去的，可是现在怎么会变成这样？我的心一沉，看来这场战役异常的惨烈。

　　突然我听到一阵阵的吵杂声。赶紧循声飞过去。声音是从大政殿那边传过来，是那些“寸人”围在大政殿的周围。不知道在拿里说着什么。

　　我赶了过去，那个“寸人”的首领，看到了我，向我走了过来：“你来了？”我点了点头：“什么情况？”“寸人”的首领哽咽说道：“刚才有很多的鬼怪，我们的伤亡很惨重。死伤了很多的兄弟。”

　　我问道：“那些鬼怪呢？”“寸人”的首领指了指大政殿说道：“都进到里面去了。我们进不去。”我皱了皱眉头对他说道：“你们回去吧。既然皇上不在这里你们也没有必要守卫这里，而且那些是鬼怪，你们不要做这些无谓的牺牲。”

　　那个首领却摇了摇头：“不行，虽然皇上不在这里。可是我们的职责就是守护这里。我们是不会退去的。”我看着倔强的首领说道：“可是那里面你们又不能进去，你们只是守在这里也没什么用，这样吧，你先把死伤的兄弟处理一下，这里交给我。我会给你们一个交代的。”

　　我这样一说，那个首领才勉强的点了点头，说道：“我们先去处理一下，一会儿就回来。”说着招呼着他的手下，向着我刚才去过的地方去了。

　　虽然那些“寸人”伤亡惨重，可是还是训练有素。一瞬间，退得一干二净。不见踪影。我飞身而起，半空中一推手，一股劲风推出手掌，把前面的大门一下子一推开了，我也飞了进去。

　　里面还是老样子，金光闪闪的，尤其是中间的那个大椅子，更是耀眼。我发现穹顶的四周有黑色的幻影在飞动。飞快的旋转着，不知道有多少个。我知道那是鬼怪。可是我们心思搭理他们，我要快点找到智宽他们。

　　我叫出了狡黠鬼，对他说道：“你帮我找他们。快点，不管受到什么阻挡，都不要管。你只要找到他们。”狡黠鬼点了点头飞走了。

　　狡黠鬼刚一飞走，我头上盘旋着的那些黑影突然一个个的落了下来。我的面前出现了八个穿着金色盔甲的巨汉。我皱了皱眉头，看着那几个巨汉，他们足足比我高出半截。动也不动的，看着我。仔细地看着他们，可是透过他们带的头盔，只能看到他们的一双双眼睛，那一双双的眼睛异常的阴森。最可怕的是，除了眼睛什么都看不见。

　　我缓缓的抽出了“耀尖金笔”正想着怎么对付这八个巨汉。突然眼前一晃，八个巨汉动了起来，我竟然一下子陷入到了他们的包围当中。

　　八个家伙好像是一个样子，突然一起出手，向我抓了过来。我腾身而起，在空中一翻，躲过了八个家伙的攻击。翻身落在了那张金色的大椅子上。没想到那八个巨汉个动作更快，在我还没有流落在椅子上的时候，竟然同时闪了过来，八只手齐向我的腿抓来。我不敢落下去，半空中一个转身一招“魁星踢斗”向着其中的一个踢去。

　　那个巨汉倒是很警醒，猛地退了一步，没想到其他的巨汉和他一退了一步。我不单一脚踢空，而且还是没有脱离他们的包围圈。我赶紧一抖手，“耀尖金笔”好像一条灵蛇一边向着侧面的一个巨汉卷了过去。那个巨汉并不躲避，“耀尖金笔”缠住了他的脖子。我一阵高兴，用力的一拉想把他拉到。

　　可是我只感到自己过好像再拉一座山。不但没有把它拉到，我反而被他从半空中拉了下来，重重的摔了下去。


第九十三章 天罗地网

　　这一下子把我摔了个嘴啃泥，我闷哼一声，刚要爬起来。感到头上春来巨大的压力。我不回头也知道那八个巨汉已经到了。我一提气，身体贴着地面飞了出去。想着一个巨汉的腿上狠狠的撞去。

　　那些巨汉都抬起左腿，向我踩过来，只剩下一条右腿支撑着身体。我狠狠的撞了那一条右腿，虽然我感到自己好像撞到了一根水泥柱子。不过那个被我撞到的巨汉，也是一个趔趄，向后摔去。我见一撞奏效，手一点地，身体倒着弹了起来，伸腿向着那个巨汉的胸上踢去，两手一伸，抓住了那个巨汉的脚。手拉脚蹬，那个巨汉被我倒着强攻，一下子重重的摔倒在了地上。

　　我只感到周围一阵震颤，好像地震了一般。我再一挺身体，跳到了一边。那个巨汉摔倒的地方，散乱一堆盔甲。而其他的七个巨汉也不知去向，地上也是七堆盔甲。刚才还是气势汹汹的巨汉们一下子变成了散乱的盔甲，倒把我弄得有点不知所措。怎么那些家伙这么不堪一击，一个被打倒了，怎么都散了。

　　我正发呆，突然平地又卷起了一阵阴风，那些散乱的盔甲竟然被风高高的卷起。我皱着眉头看着那些散乱的盔甲，竟然在空中变成了一个巨大的巨汉。我心中暗叫不好！八个变成了一个，这岂不是更加难对付。

　　只是瞬间，超大的巨汉已经成型。足有十几米高。伸出一条巨腿向我踩了过来。我赶紧飞身躲开，可是他的两只巨臂又向我神来，我虽然动作不慢，可是奈何那家伙的手脚都够长，我空中又被打了下来。这一次摔的更重，我感到浑身好像散了架子一般，嘴角有鲜血流出。

　　可是我不敢耽搁，那家伙的大脚又踩了过来。我强忍着疼痛就地滚了出去。滚过了几级楼梯，更加疼得我倒吸了几口凉气。我一直滚到了墙边才停住了。可是那个大家伙不依不饶的又跟了过来。又是一脚向我踩了过来。我浑身疼痛，想站都站不起来。我两眼一闭准备硬受了这一下。

　　可是没有我想想的疼痛。我感到身后发出了一阵强大的金光。那只踩下来的巨腿竟然在金光中灰飞烟灭。那个超级大巨汉也因为失去了一条腿而没有了平衡。又是轰然倒下。

　　我扶着墙坐了起来，这才想起我的包里面放着地藏王菩萨的金身，多亏是带了这个，不然这一下子就把我踩扁了。我赶紧掏出了一把符咒，一下子甩着到倒在地上的超级巨汉的身上。蓬蓬的几点火光闪过。那个超级巨汗又变成了一大堆的盔甲。

　　我定了定神，让功力在身体中快速的运转一圈。这才感到舒服了很多。我松了口气，慢慢的站了起来。又是一阵迎风，我感到背上的汗毛都立起来。赶紧拿出“耀尖金笔”警惕地看着那些盔甲。阴风中，盔甲又被吹了起来。我大骇，怎么回事，那些巨汉还要回来？

　　我正担心着，突然间大政殿四周的八个门洞开。阵阵的阴风从八个门中吹了出来。那些盔甲飞到了八个门中。消失不见了。大政殿中空荡荡的，什么都没有了。只有我一个人孤零零的靠着墙边站着。

　　我踉跄的走到了中间的大椅子上，坐在了上面，看着那个黑洞洞的门。皱着眉头，不知道是什么情况。

　　一阵笑声从里面传了出来，一个不男不女的声音飘了出来：“哈哈，你也巴巴的赶来，不过也是入阵而已。这里就和我们的大本营一样，我们早就不下了‘天罗地网阵’你们进来无异于自投罗网。哈哈哈！”

　　我哼了一声：“你是龙什么？龙西在哪里？”那声音一顿，又笑了起来：“你的消息倒是很灵通，已经知道我们是谁了。不怕告诉你，我就是龙西。你要是能出得了阵，我们倒是可以亲近亲近。哈哈哈！”

　　我皱了皱眉头，有看了看四周，只是八个门而已。又算是什么“天罗地网”阵呢？我下了大椅子，更加纳闷，上次来的时候，这里也没有什么阵法，难道这种阵法一定要他们亲自发动才行。

　　我想着况师傅给的书中的内容搜索着阵法的部分。阵法的部分是不少，不过都是一些防卫的阵法，根本没有这样的阵法，更别说破解的方式了。现在师爷他们到底在哪里呢？不知道师爷会不会破解这种阵法。这狡黠鬼也去了这么久了，到底去了哪里呢？

　　我正想着，八个大门突然喷出了黑雾，片刻间黑雾弥漫整个大政殿。那黑雾并没有味道，不过为了以防万一，我还是屏住了口鼻。改用了胎息。黑雾越来越浓能见度也越来越低，我小心的提防着，以防有什么东西突然袭击我。

　　突然，我感到一股劲风向着我的腰间袭来。我不明就里，只能轻动腰部，躲开那道劲风。我回头想看看那是什么，只看到一道白光一闪而过。我正自纳闷，又是一股劲风袭来。依旧是向着我的背后袭来的。我来不及转身向一边闪去。可是我感到脚下一空，掉落下去。

　　我明明记得一边就是地面，怎么会变成空的，我刚想控制身体，突然感到脚下触到了水。扑通一声，我掉进了水中。我一直是胎息，并不怕进到水中。可是这水中十分的寒冷，可以用刺骨来形容了，简直和“阴阳泉”的水有一拼。不对，这是不是就是“阴阳泉”。

　　我运功抵抗着寒气，身体向下沉去，想要往上游，可是身体还是不听话的向下沉去。我奋力的想向上游，可是越是用力，就越是往下沉。这不科学啊！为什么会有这样的事情，这根本不符合物理规律啊。不知道这水里面有多深，我到什么时候才能停下来。

　　正在想办法摆脱，突然感到下面好像有什么东西向我兜来。我奋力的向一边游去，身体向侧面运动了一些。可是还是没有逃出下面那个东西，我感觉自己被一张大网给兜住了。这回好了，我不用向下沉了。

　　我伸手摸着兜住我的大网，那网绳有手指般粗细，想要弄折恐怕是很难。我想要拿背包里面的符咒，可是想想这是在水中，那些符咒虽然都放在防潮袋里。可是现在拿出了，一定湿了，不能用了。怎么办？

　　我无意间摸到了腰间，那里挂着一把小刀。那是大孟送给我的“毒蝎之爪”。只从大孟走后，作为纪念品我一直带着。这把刀是非常锋利的。现在正好可以用上它。我抽出了“毒蝎之爪”在那粗粗的网绳上用力的割起来。可是割了好半天也是只割开了一点。

　　不行，不能这样，这样子一辈子也割不开。我要想别的办法。突然那网一下子收缩起来，把我紧紧的裹在了其中。我伸腿伸手的挣扎，可是那网子越收越紧，把我好像个粽子一样的裹住了直到我动不了了。

　　我现在身上唯一能活动的只有我的大脑，我的大脑飞速的转着，思考着脱离的办法。可是一时间也想不出什么好办法。而这时候，我发现我又向下沉去，而且速度极快，我赶紧自己好像沉入到了一个无底的深渊。

　　怎么办？怎么办？我调动着身体中的功力，让功力在身体中不断的流转，越来越强，越来越大。因为没有出口，只能在我的身体里面膨胀。我感到四周的网子和我的功力相互挤兑着，而我在中间是最难受的，感觉自己好像要爆炸了一样。

　　可是那网子似乎异常的结实，我这样的撑也没有断开的意思。我打定主意，狠狠地坚持着，不管怎么样也要脱离这个网子。我的身体被功力催的不断地发胀，皮肉从网子的网眼凸了出去。我感到异常的难受。这时候，我感觉自己落到了底，停住不动了。

　　可是我依旧无法摆脱身上的网子。我心急如焚这样可是如何是好。这时候，突然脑中传来了师爷的声音：“卢龙，你是不是来了？”我赶紧说道：“是啊，我来了。不过现在被困在什么‘天罗地网’阵中。我现在身上被缠着网，根本无法摆脱，还落在水中。”

　　师爷说道：“水中，哪里有水，只有那个‘阴阳泉’中有水，这帮家伙好毒，要不是你，换了别人早冻死了。不过你恐怕也坚持不了多长时间。快点想办法。”

　　这些师爷不说，我也知道，不过现在是想不出办法而已。我问道：“智宽和高志怎么样？”师爷说道：“智宽吃了药好多了，高志也恢复了。他们对我们的围攻减弱了，所以我猜到你已经到了。我刚才也在想这件事，其实我们应该是同在‘天罗地网’阵中。我看我们要一起想办法破阵。我这边的情况更加复杂，你还是想办法脱困，记住，很多东西都是障眼法，真正的杀招，只有一两个。”


第九十四章 铺天盖地的大网

　　师爷的话中断了。我知道是“千里传音”的时间到了。我的感觉又回到了冰冷，幽静的水中。身上缚着那张网，很是不舒服。我知道自己要尽快想办法，不然只是对抗这冰冷的水，就够我呛得了。

　　可是这里毫无破绽，我又怎么脱身呢。向着师爷的话，“很多东西都是障眼法，真正的杀招只有一两个。”不过究竟什么是“障眼法”什么又是真正的杀招呢？

　　我正冥思苦想，突然感到水中出现一阵扰流，水中有东西。我不摘掉是高兴，还是害怕。却见不远的地方出现了一条很大的鱼的影子。这么看来，这条鱼至少比我大的很多。那条大鱼在水中扭动了几下身体，已经到了我的面前。我可以很清楚的看到那条鱼。

　　那条鱼，有着一张长长的脸。长长的嘴巴，嘴巴里面满是牙齿，牙齿闪着幽兰的光。看那样子好像有毒的样子。那条鱼两张这一条奇怪的大眼睛。又圆又大几乎占了它多半个脑袋，在嘴巴的后面。看样子一定是看到我了，两只大眼睛不停的转着。最奇怪的那条鱼的肚子上的花纹。分明就是一张人脸，五官清晰，表情怪异，很丑的样子。

　　我根本动不了，也不知道应该怎么应对？我看着那条大鱼，他也在看着我。突然身体一晃向我冲了过来，与此同时，长大了那张巨大的嘴巴。我心中一惊，看来这家伙拿我当点心了。动也动不了，只能眼看着。可是眼看着大鱼的大嘴，看到最多的却是下面鱼肚子上的那张脸。

　　不知道为什么，我感到那张脸上的表情在变化，似乎在对着我笑，不过笑的很阴险。我感到很奇怪。这时候大鱼已经冲了过来，一张嘴咬住了我。我只感到身上被他咬住的地方痛得很。我哼一声，裂开了嘴巴。冰冷的水，一下子灌了进来。我感到一阵冰凉弄得我打了个激灵。

　　我挣扎了一下，可是我感觉自己被咬的更加牢固。接着一根黑色的舌头卷了过来把我卷住了向着鱼肚子里面卷去。我只感到周围更黑了，我随着那条舌头滚到了大鱼的肚子里。一股很臭的味道让我差点吐了出来。我感到周围都是软软的肉。不断的蠕动着很多的粘液在我的身体周围。我感到身上刚才被大鱼咬过的地方，更加疼了。

　　我知道那是大鱼的胃液，这样下去，我恐怕很快就会被大鱼消化掉，变成鱼粪。我不断地扭动着身体，并且发出功力，保护住自己，可是那大鱼的胃液很厉害。我甚至感到身上的衣服都开始融化了。我的更加担心我的背包，要是背包化了，里面的东西都掉出来，我岂不是没有办法再收拾了。

　　我发出的功力只能勉强的保护好自己。身上的伤口也很痛。我一咬牙，发出功力，让自己膨胀起来。只听得砰地一声，我身上的网子竟然崩断了。我感到身上一下子轻松了。低头看看那剥落的网子。原来那网子被大鱼的胃液腐蚀坏了。我心中暗惊：这里可是不能久留，大鱼的胃液实在是厉害。

　　我伸了伸手脚。有种蛟龙脱困的感觉。我向着上面飞去，一下子窜出了大鱼的胃。随着大鱼的食道飞到了大鱼的嘴巴里。刚想撬开大鱼的嘴巴，大鱼那条黑色的舌头向我卷了过来。

　　我伸手拿出了“耀尖金笔”向着那条黑色的舌头刺去。一下子刺在了黑色舌头的上面。刺进了足有半尺深。一股黑血从舌头里面喷了出来。我没想到会是这样，弄得我一头一脸都是黑血。

　　大鱼的嘴一下张开了。把我和那些黑血一起喷出来。我一下回到了冰冷的水中。那条大鱼不依不饶，又张开大嘴向我咬了过来。

　　脱离的那张网，我手脚可以伸展，自然不会害怕那天大鱼。我使了个千金坠，身体向下沉去，一直到底。那条大鱼从我的头上快速的游过。我再次清楚的看到大鱼身上的那张人脸。那张人脸依旧在对着我怪笑。我脚一点地，身体向上窜去，手中的“耀尖金笔”狠狠的刺向了那张怪脸。

　　大鱼似乎有所察觉，身体向上躲去，我的“耀尖金笔”如影随行，跟着大鱼也向上刺去。大鱼毕竟没有“耀尖金笔”的速度快，那张在大鱼肚子上的怪脸被我的“耀尖金笔”刺中。“耀尖金笔”把大鱼的肚子，也就是那张脸上穿了一个洞，又有黑色的血喷了出来。

　　大鱼吃痛，长大了嘴巴。大鱼的口中也喷出了黑血。我知道我只要让“耀尖金笔”向里面深入一些，那条大鱼一定会死掉的。可是我转念一想，还是决定不杀死它。

　　这里面很奇怪，水中没有什么浮力，我想浮到上面很不容易。不如留着这条大鱼，可以驱策它，让他带着我上去。

　　想到这里，我一抖手，“耀尖金笔”水中画了一个圈，套在了大鱼的嘴巴上。用力的往后一拉，向上冲去的大鱼。被我拉的顿了一下。接着一股巨大的力量传了过来，我被大鱼带的向上飞了起来。大鱼向上游了一段，又猛地向下游去。我又跟着向下而去。我猛地收缩“耀尖金笔”身体一下子骑在了大鱼的身上。

　　我一伸手，把手放在了大鱼的眼睛上，微微一用力，大鱼疼的猛的扭动身。我伸手在他的另一只眼睛前面向上指了指，示意它向上。那条大鱼似乎没有明白我的意思，换晃脑袋，横着向前窜去。我心中有气，伸手又在它的眼睛上按了一下。

　　于是没有眼睑的，想闭上眼睛也是不行的。被我又按了一下，大鱼痛的又是一阵折腾，我的另一只手又在它的另一只眼前向上比了比。大鱼顿了一下，身体向上浮去。我一见大鱼听话了，心中暗自高兴。不过手上不敢懈怠，依旧死死地抓住“耀尖金笔”以防被大鱼甩下来。

　　大鱼越游越快，不多时，我看到了外面的光亮。我心中一阵高兴。终于砰地一声，大鱼带着我飞出了水面。我感到一阵请款，呼吸了一口新鲜空气。可是突然发现我一直骑着的大鱼突然不见了。一张黑烟形成的人脸，对着我诡异的一笑。我记得那张脸，就是大鱼肚子上的那张脸。那张脸随风飘散，我也向下落去。

　　我低头一看，下面的水面也不知去向。我落在了一片绿色的草地上。我正纳闷，在周围不断地长出高大的树木。我惊讶的看着这一切，我身边出现了一张最为粗大的树木。

　　我想上看了看，突然发现那株大树上面浮现出一张人脸。那张脸和我刚才在大鱼上面看到的脸是一摸一样的。我有点明白了，这张脸是这些奇怪现象的核心，想要对付这个阵法，恐怕这张脸才是关键。想到这里，我飞身而起，向着那张脸扑了过去，手中的“耀尖金笔”也想着那张人脸点去。

　　那张人脸诡异的一笑，一下子不见了。可是马上又在大树的下面出现了。我也赶紧变招，掏出了一张“驱魔符”向着那张脸打去。那张脸又一次消失，马上又出现在刚才的位置。“耀尖金笔”原势不改，正中在那张脸上。

　　大树晃动了一下，似乎感到了痛楚。这时候一下巨大的网，从大树的树冠上落了下来。一见到大网，我又是一惊，刚才的大网已经让我，永世难忘了。这张网我可不想接着了。我在半空中扭动身体，手中的“耀尖金笔”灵蛇一般的飞出去，缠住了一边的一棵树。我手上一用力，身体飞射了出去，躲开了大网。

　　我刚松了一口气。被我缠住的树上又飞出了一张网，向我罩了过来。我赶紧试了一个千斤坠，身体向下落去。以为这样可以躲开那张大网。可是地面上又传来声音，有一张网，从下面到上面的向我兜了过来。我赶紧一蹬那个大树的树干身体向另外的一个方向射了出去，这样可以多开上下的两张网。

　　可是我刚飞出了一半四周都传出来声音，一张张的大网想着我飞了过来。一时间铺天盖地的都是网。我在半空中有点不知所措，这么多的网我怎么可能躲的开。我只有等死的份。

　　情急之下，我只有运动功力改变了方向，向着那株最粗大的有着怪脸的大树飞去。同时伸出两只手指，喷出了一股“三味真火”那株大树一下子燃烧起来。

　　要说这“三味真火”可是火中的极品。那株大树上的怪脸，发出了一声惨叫，化作一股黑烟，消散而去，可是那些大网已经层层叠叠的想着我压过来。

　　我暗叫不好，这要是被裹上可是就无法逃出去了。可是我再想躲，已经来不及了，我只感到身上面又厚又重，我被那些大网压向了地面。

　　眼看着就要落在地上了，我突然灵机一动，脑中出现了一个想法。


第九十五章 收龙西魂

　　地面越来越近，上面的重量也压了下来。我伸手掏出了一张“入地符”两手甩，扔到了地面上，我很少使用着中五行符咒，也不知道威力怎么样？不过现在情急之下，也只能一试了。

　　“入地符”落在地上，金光一闪，不见了。我随后到来。心里没底，只能听天由命，两眼一闭。落到了地上。

　　我睁开眼睛的事后，外面很是黑暗四周好像什东西软软包围着我。身上没有负重感，更加没有被束缚的感觉，看来我躲过了那些网子，现在应该在地里面。不过我知道符咒是有时效的，时间长了是不行的。

　　我向上动了动，把头伸出了地面。上面什么都没有了，草地，树林，那些网都没有了。我钻出了地面。四周一阵晃动，我又回到了大正殿的中间。一个人站在我的对面。

　　那是一个光头的人，那张脸竟然和我在大鱼身上和大树上看到的那张诡异的脸是一摸一样的。原来这个家伙就是施法的人。

　　那人依旧带着一脸诡异的笑容，看着我。我哼了一声：“不知道你龙什么护法呢？”那人抬起头，光头反射着大正殿中的金光，有点刺眼。嘿嘿的笑了笑。他一笑我立刻就听出来，就是刚才在大政殿和我说话的那个人，他说过，他就是龙西。

　　我问道：“你就是龙西？”那人愣了一下，说道：“好耳力，竟然这样也可以听出来。”我笑了笑：“那正好，把钱康的解药交出来。”龙西笑了笑：“你都是泥菩萨过江——自身难保。还有心情要解药。你可知道，你还没有破解我们的‘天罗地网阵’，等你破了阵再说吧。”

　　我也笑了笑：“先对付你再说。”说着一抖手中过得“耀尖金笔”向着龙西刺去。可是那龙西诡异的笑了笑，却没有动，而我的“耀尖金笔”却根本不着力。原来那个不真人，只是一个幻影。我赶紧收了“耀尖金笔”四周的八个门又打开了，露出了八个黑洞洞的门口。接着八声齐响。八张大网一起从门口中飞了出来。

　　又是网子，不愧为是“天罗地网”阵，可是我要怎么避开这些网子呢？我向四周看了看除了中间金色的大椅子，后面的屏风，就只有八个门可以躲了。不过大椅子的下面是无法藏住人的，而屏风后面有怪兽，不知道会不会又出来找麻烦，现在这情况还是多一事不如少一事。难道要躲进八个门中？

　　说时迟，那时快。我想到了这一切，都是电光火石间的。在这短短的瞬间，我决定了自己的去向。我施展“妙歩决”以迅雷不及掩耳的速度，向着八个门中对应着，“艮”位的那个门跑了过去。因为我还记得之前师爷说过，这里的方位。那把八个门中对应着“艮”位的是“生”门现在这种情况，我自然是跑向生门。

　　我一冲进那个门，周遭一下子黑了起来。我还记得“生”数是五。我只要找到第五个门，我想我就可以逃出升天。

　　可是再看着向黑暗处的时候，我又傻眼了。因为这里根本就没有门。更别说第五个了。黑暗中，我可以感觉有什么东西在动，在慢慢的向我靠近，那种感觉，就好像一头猎豹，在悄悄的接近他的猎物。可是我的眼睛在这样的情况之下，什么都没不到。我只能凭着我的感觉。

　　然而我习惯的用眼睛子黑暗中搜索着，我的感觉被眼睛带走了不少，让我无法专心的感觉黑暗中的事情。我索性闭上了眼睛，用自己的感知力。没想到一闭上眼睛，竟然比睁着眼睛感受的清楚得多。我感到我在一片空旷的地方，不过在距离我不远的地方，有着一个黑雾组成的脸，正向我慢慢靠近。那正是龙西的那张脸。

　　我偷偷地拿出“耀尖金笔”猛地一抖手，向那团脸型的黑雾抽去。那黑雾一下子被抽散了。可是在一边，又组成了黑脸。突然那黑雾脸猛地一晃，围着我转了一大圈。我的四周一下子出现了一圈的脸。

　　我悄悄的拿出一把符纸，口中念动“困”字诀。一扬手，把手中得符咒抛了出去。我之所以这么坐是因为这个脸型的黑雾，就和我也第一次遇到松风子的状态差不多。龙西这家伙也用了离魂大法。所以我要用的符咒，困住他的魂魄，我要他魂魄不全。

　　龙西的丑脸也注意到了我的做法，一下子很惊愕。没想到我会突然触动“困符”不过这会儿，也晚了。所有的丑脸又是一晃，变成了一张丑脸。在我的符圈中，两只眼睛茫然。我不知道他看见了什么，不过我知道我的反困阵起了作用，这家伙看到了东西一定是挺可怕的，一时半会的是回不去的。

　　这时候我身边的景物也变化了。我发现我又回到了大政殿里面，四周依旧是金碧辉煌。不过那张黑雾组成的龙西的脸还在我的身边。一脸的茫然，眼中露出了无助的神色。

　　我摇了摇头，拿出了“耀尖金笔”拿下了笔帽，对着那张黑雾的脸一晃，黑雾被我吸到了“耀尖金笔”当中。这样龙西这个家伙的魂魄一定是不全了。我就有可能换来救治钱康的僵尸妖药解药。

　　四周变得空荡荡的，我不知道我是不是破了他们的“天罗地网”阵。这时候，我眼前一晃，狡黠鬼气喘嘘嘘的出现在我的面前。看到了狡黠鬼我很高兴，问道：“怎么样？你有没有找到他们？”狡黠鬼一脸的尴尬：“对不起，老大，我一飞出去就迷路了，不管怎样都找不到路。想回来找你，可是还是找不到路。我都要急死了，幸亏刚才一下子又有路了，我这才能回得来。”

　　我叹了口气，看来从我们一进来，我们就在阵中了。现在算是出阵了。这时候，我的脑中刚出现了智宽的样子。我一阵激动，智宽可以用“佛眼”说明他应该是恢复了。智宽的声音还是有点衰弱，对我说道：“卢龙，你来了？”

　　我赶紧说道：“来了很久了，你们在哪里？我在大政殿的中间，怎么可以找到你们？”智宽说道：“我到了大政殿的时候，那四个家伙已经追进来了。我们慌不择路跑到了屏风的后面。跑进了屏风后面的那个门。”

　　我接口说道：“我就是要到屏风后面的那个门里喽？”智宽说道：“对，就是那里，现在我们还被那四个家伙围着，不过不知道为什么，现在竟然停止进攻。我们身边的景色也变了。是不是你破阵了？”

　　我说道：“有个护法跟我玩‘离魂大法’刚才被我吸了魂魄，这会儿他的魂魄不全，所以我看他们暂时停止阵法。一会儿就不好说了，我还是赶紧找到你们再说。”

　　我一边和智宽说着，一边跑到了屏风的后面。那只神兽的画像还在那里，眼神依旧凶狠。不过我没时间管他。径直走进了那道门中。门中依旧是一片黑暗，也看不出来有什么通路，不过我记得这里面是有机关的。我赶紧找到了机关。打开了地面上的那个门。我跳了下去。下面又是一个黑暗的空间。

　　我一直走到那个空间的尽头，再找到了机关。我打开机关，地面上却没有出现通道，而是躲对面传来了一阵声响。我虽然看不到，不过我可以感受得到，对面的墙，落了下去，出现了一个空间，里面有很多的东西。我赶紧跑了去，这才发现，里面全是“金盏云”。

　　我用“天眼通”对智宽说道：“智宽，我下来了。没找到你们，不过我找到了一个房间，里面满是‘金盏云’。怎么办呢？”智宽说道：“哦？这样？赶紧销毁了吧！留着也没用。”

　　我叹了口气：“我还不知道要销毁，可是我怎么销毁。用火的话恐怕会把皇陵点着的。”智宽也一时语塞，想了想说道：“我和师爷商量一下。”

　　我也动着脑筋，可是也不知道怎么弄才好，因为出了火攻，我想不出别的办法。

　　我正在冥思苦想，突然感到身边有什么动静。我猛地一回头，只见不知道什么时候那只神兽竟然站在我的身后了。我吓了一跳，不过那只神兽站住了脚步，头上的六只眼睛死死地盯着我。我正纳闷这家伙要做什么，突然他头山过得六只眼睛，发出了六道光。光照下，地上面出现了画面。

　　里面是智宽、高志和师爷。三个人坐在一圈，都闭着眼睛，好像在恢复功力。我还可以看见他们的四周都是影影焯焯的影子，不知道什么东西？我很纳闷，也许这是他们现在的状态，可但是我要到那里才能找到他们呢？

　　我看了看那只神兽，对他说道：“你要告诉我什么，我怎么能找到他们？”神兽对着我摇了摇头，地上面的画面变了。里面出现了一只干枯的植物，我仔细一看，那株干枯的植物，竟然就是“金盏云”。


第九十六章 找到智宽

　　为什么会出现“金盏云”，那房间里面有一堆呢。我正自纳闷的时候，画面又变了，画面中的出现了一蓬雨水，直接浇在了“金盏云”的上面，可是奇怪的是，“金盏云”一遇到了雨水，竟然冒出了一股青烟。被水给化了。

　　我突然明白了，那个神兽在告诉我，如何消灭“金盏云”原来这东西怕水。那倒好办，我有的是符咒，在这个房间当中丢下几个“水符”也就是了，这样也不会引起火灾了。

　　我对着那个神兽笑了笑，可是那家伙并没有什么表情。只是木然的看着。我摇了摇头，掏出了几张符纸，用“耀尖金笔”在上面画了水符，然后口念咒语，丢到了那个满是“金盏云”的房间中。瞬间几股清泉喷涌出来。房间中满是水。

　　那些“金盏云”却没有像刚才的画面中表现的那样冒出青烟，被烧毁。反而一接触到水，一支支的竟然挺好立起来，好像回到了没有被采摘的样子。鲜活的很。我大惊，那神兽不是在骗我吧，怎么没有消失竟然变得更加鲜活了。

　　我回头看看那个家伙，那家伙还是一副不动于衷的表情。我刚要说话，突然从房间中传来嘶嘶的声音，并且伴随着一股奇怪的味道。我回头一看，刚才还鲜活的“金盏云”竟然变成了一阵阵的青烟，真的好像烧着了一样。

　　只是瞬间，那些“金盏云”都不见了。我退后了几步，躲开那股奇怪的味道。

　　这时候，我的脑中又出现了智宽的形象。智宽说道：“怎么回事，这是什么味道？”我赶紧说道：“是不是有一股奇怪的味道。”智宽说道：“就是啊！从下面传来的，有点呛。”我赶紧说道：“我把那些‘金盏云’销毁了，那些东西竟然怕水。我给了几张水符，就这样了。”

　　智宽笑了笑：“那可不错，销毁了这东西，那帮家伙可就没咒念了。”我也笑了笑：“是那个神兽教我的，对了。你也闻到那股味道，而且是从下面传上去的，那么说你就在这个房间的上面喽？”

　　智宽说道：“是吧，快点上来吧。”我点了点头：“你等着，我这就找路上去。”

　　我的话音刚落，两个身影突然出现在我的面前。我一愣，两个身影已经向我扑了过来。我向后退了一步，打出一记“随手八卦”金色的太极图，向着其中的一个人飞去。我闪身向另外一个人扑去，那人的手中拿着一把刀，挽了一个刀花，向我斜肩带背的砍了过来。

　　我闪身躲过，抬腿向那个人的肚子踢过去。另外一边的那个人手中拿着一根短棍，向着金太极图打过去。我听到那家伙砰地一声。和金太极图撞到了一起。被撞得飞了出去。

　　而那刀的那个人一收腹躲开了我的腿，反手一刀又向我的腿砍了过来。我一挥手“耀尖金笔”出现在我的手中，我伸出“耀尖金笔”挡住了拿把刀。当的一声脆响，刀被荡开、我一横“耀尖金笔”向着那家伙的面门刺去。那家伙一横刀，挡在了面门之前。我一抖手“耀尖金笔”转了一个弯绕开了他的刀，抽在了那家伙的脸上。

　　那家伙惨叫一声，捂着脸向后退去。另外一个人也这时候弹了起来，手中的棍子向我打来。我脚踏七星，一个转身，躲开了木棒，一招“神龙摆尾”向着那个人踢了过去。那人半路之中无法变招，被我踢在了肚子上。闷哼一声，一咕噜滚了出去。

　　只是几下，我就撂倒了两个人，我看着两个人说道：“你们是谁！”我的话音没落，就听到一声枪响。我只感到肩膀上面一阵剧痛传来，不好，我中枪了。我赶紧施展“妙歩决”飞身躲开。接着又是两声枪响。我看清楚是被我打在脸上的那个人再开枪。

　　我一边飞快的移动，手中的“耀尖金笔”灵蛇般的出动。向着那家伙的手上的手枪卷去。另外一个从地上爬起来，也掏出了手枪，对着我就是两枪。我感到子弹带着火热的空气向着我飞过来。我准备闪身，可是肩头好像灌了铅一样的重。竟然难以躲开。赶紧变换步伐，向一边跳了过去。在地上滚了几下滚到了那个满是“金盏云”的房间中。样子一定狼狈极了。

　　我一边随手拿下了“金箭”，一边伸手拿出了弹弓。转身之间，发射了出去。一道金光闪过，只听的那边砰地一声巨响。对面那个拿着手枪的人的手枪竟然爆裂了，“金箭”穿过手枪射向那家伙的面门。那家伙吓得一缩头，堪堪的躲过金箭。金箭绕了一圈，向着另外一个人飞去。

　　我借机会跳了起来。向着手枪爆裂的那个人扑去。那个人也跳了起来，身形一晃，我面前一下子出现了七一模一样的人，又是“分身大法”。我也来不及分辨，一挥“耀尖金笔”横着向那些人卷了过去。这时候金箭追着另外一个人，那人拿着枪对着“金箭”开了两枪。

　　可是根本打不到金箭，金光闪过，在那个人的身上穿了一个洞，飞回到我的手中。那七个分身也在我的打击之下，一扫而空，连本身都不见了。那个被金箭洞穿的人也倒下了。

　　我四处的看着，不知道那个人跑到哪里去了？我皱了皱眉头，不在寻找那个人，而是寻找通向上面的路。

　　后面处出现了亮光。那只神兽不知道什么时候有站在我的身边。我看这神兽对他说道：“你可不可以帮我找到通向上面的路？”神兽依旧没有什么表情，不知道是愿意还是不愿意。不过他身体一转，向着后面走去。我想了想，跟着他走去。

　　这时候我发现自己的肩膀又疼又麻。我伸手在肩膀的伤口上摸了一下，流出的血是黑色的。不好，那子弹有毒。我赶紧运动功力，那里面的子弹头挤了出去。我疼得差点昏了过去。

　　神兽回到了之前我见到他的地方。又爬了回去。一道光亮照在了一边强的角落，那里的砖头凸出了一块，应该是个机关。

　　我笑了笑，这家伙虽然无声无息的，不过倒是挺乖巧。我对他说道：“谢谢！”

　　我捂着伤口，走到了那个机关，按下了机关。一阵震动，上面果然出现了一个通道。我飞身而起，穿过了那个通道。刚一上去，突然觉得恶风不善。一个东西向我飞了过来。

　　我赶紧提气加速的向上飞去，堪堪的躲开了那个东西。我才看到银光闪过，那竟然是一把飞刀。我向着飞刀飞来的方向看去，那边一片迷蒙，什么也看不清楚。

　　我赶紧用“天眼通”对智宽叫道：“我上来了。你们在哪里。”智宽说道：“师爷出去了。他们的人好像分开了，这里只有一个了。”我不敢耽搁，那出“金箭”，向着飞刀过来的方向射了出去。金光闪过，那边被照得通亮。

　　一个身影也飞身而起，金箭一直追着那个身影，我相信那个就是向我射飞刀的人。可是之后又有一个身影，我看得清楚，那正是师爷的身影。我赶紧施展“妙歩决”向那边追去。

　　“金箭”比那人的速度快多了，已经追到了那人的身后，金光一闪，已经洞穿了那人的腿。那人一声惨叫，趴在了地上。师爷也飞快地赶了过去，我也赶了过去。我们两个一起扑到了那人的身上。

　　那人闷哼一声，不再挣扎。我发现师爷已经掰断了那人的颈骨，那人已经一命呜呼了。我刚想说点什么，师爷一抓我的手，拉着我跑掉了。

　　我们跑了好一阵，才看到了坐在地上的智宽和躺在一边的高志。师爷拉着我坐到了一边。才松开了我的手。

　　我看了看智宽，又看了看高志。问道：“智宽你怎么样？”智宽说道：“已经没什么了，只是两条腿的还不能动，好像有什么郁结着。”我点了点头，又问道：“高志怎么样了？”师爷说道：“大概是缺血了，不过我的身上没有什么血，智宽有很虚弱。所以……”

　　我二话没说，抽出了大孟送给我的“毒蝎之爪”在胳膊上划了一道深深的口子，鲜血一下喷涌出来。我把胳膊送到了高志的嘴边，鲜血流进了高志的嘴巴里。高志的嘴巴动了动，如饥似渴的把鲜血喝到了口中。喝了几口，高志睁开了眼睛，看到是我，闭上了嘴巴。

　　我说道：“别客气了，先喝着吧。这点血对我来说，不算什么。”高志踌躇了一下，不在抗拒，认真的喝了起来。

　　喝了几口，高志的精神好多了，一下子坐了起来。我看着高志松了口气。伸手抓住了智宽的手掌。我们是这样练过功得，现在虽然没有鬼头，不过我的功力一样可以进到智宽的身体中，果然那些郁结堵住了智宽的下半身，而且非常的顽固。不知道智宽是怎么搞成这样子的。

　　我们费了好大的力气才打开那些郁结，我的头上全是白毛汗。


第九十七章 中毒

　　智宽坐在那里伸了伸腿，一下子跳了起来，精神焕发。对我说道：“这回可好了，我要去报仇。”我伸手拉住了智宽：“你找谁报仇？”智宽哼了一声：“窝囊就在这里，我连他们的样子都还没有见过。我要和他们真刀真枪的再打过。”

　　我摇了摇头：“人家在布阵，以逸待劳。再说了那些家伙已经被我们打跑了。他们在下面对我开枪，被我用‘金箭’射到了一个。还有一个跑掉了。上来又碰到一个，被师爷扭断了脖子死掉了。还有一个被我收了魂魄，这会儿魂魄不全，一定躺在哪里呢！”

　　我看了看师爷：“师爷，你下手……”师爷看了看我：“那些人都邪的很，自然要斩草除根。不能有妇人之仁，为什么要手下留情呢？”我也不知道怎么说才好，原则上讲师爷说的是没错的。可是我总是觉得很不舒服。

　　智宽似乎也看出来我的困惑，拍了我一下说道：“别想了，都跑了，你把‘金盏云’毁了，那种什么药丸也成不了了。那四个家伙也不见了。我们还是看看怎么走吧。”

　　智宽拍在了我肩膀的伤口上，我疼得闷哼一声，三个人这才注意到我也受伤了。师爷看了一眼皱了皱眉头：“你中了枪伤？”我点了点头：“是啊，我没想到他们会有枪。所以……”

　　师爷看着我的伤口：“还有毒，你中毒了。需要解毒。”我摇了摇头：“也不知道是什么毒怎么解？”师爷皱了皱眉头说道：“也是，只能回去再说了。这一次也算是两败俱伤。我们要快点回去再说。”

　　我点了点头说道：“既然我们都在这里，用‘金箭’和‘降魔杵’，那个最快了。”我看了看智宽，智宽点了点头，表示没有问题。

　　我们坐成一圈。我和智宽拿出了“金箭”和“降魔杵”准备做法。我刚一运动功力，突然觉得浑身发麻，受伤的半边身子不能参与功力的运行。我头上又涌出了冷汗，不仅没有发出功力，还一下子倒下了。

　　三个人都是一惊，师爷伸手扶住了我。高志问道：“你怎么样？是不是失血过多了？”师爷看了看我，摇了摇头：“原本就中毒了，又给你喂血，加速了血液循环，现在那些毒液已经进入了五脏六腑，发作了。”

　　我只是感到护身麻痹，智宽赶紧掏出了“百花丹”塞到了我口中一颗，师爷对我说道：“试着慢慢运功，压住那些毒。”我试了试，可是根本就没有办法做到。我对着三个人摇了摇头，这时候我发现，我连说话都说不出来了，我的嘴巴都麻痹了。

　　师爷皱了皱眉头：“不对啊！吃了‘百花丹’应该可以了，怎么会是这样呢？难道你中的毒视神经毒素？是控制你的神经的。”

　　我一惊说不出话了，口角留着口水，只能对着他们眨眼睛。智宽赶紧拉过我的手，把功力输入我的身体。高志那边把我已经干涸的伤口，又给挑开了。用力地往外面挤着血。那些血都是黑色的。我感到一阵的晕眩，身体一软，就不是所谓了。

　　迷迷糊糊中，我会感到身体中的功力快速地流转着，而且根本就不受我的控制。在我的身体中到处乱窜。而且那些功力好像在推着什么，在我的身体中寻找出路口。终于，在我的肩膀上找到了一个出口。猛地一下子涌了出去。

　　我只感到一阵巨痛，一下子做了起来，与此同时，我肩膀上的伤口又崩裂了，一股黑血喷了出去。我疼得直咧嘴，蹲在我对面的高志慌忙躲开，那股黑血溅到了地上。

　　一边的智宽问道：“怎么样？卢龙？”我摇了摇头：“别的倒没什么，不过真的很痛。”师爷看了看我：“你的血液损耗的有点严重。恐怕不能再用功力，你需要休息一阵。”

　　我点了点头，坐在地上，让功力在身体中流转。智宽问道：“那些到底是什么人？”我说道：“不是和你说了吗？就是‘阴阳门’的四大护法。”智宽哼了一声：“真是窝囊，什么样子都没看见。”

　　师爷说道：“这里也算是他们的主场，他们的功力是很厉害，不过他们的阵法更加厉害，要是那个龙西轻敌，用了离魂大法去对付卢龙，结果反而被卢龙收了魂魄。他们的大阵我们还是破不了呢！要我看，这个大阵之前就有了，就是要防备有人进来拿东西的。现在给我们用上了。”

　　智宽看了看我，说道：“你怎么拿下龙西的魂魄的？”

　　我笑着摇了摇头：“那还不是简单，他要是不用‘离魂大法’对付我。我想要破阵真是需要时间的。松风子和我玩‘离魂大法’都没有占到便宜。他是松风子的手下，我又怎么会对付不了呢。我收了龙西的魂魄，剩下的三个不能催动大阵，又知道我发现了他们的仓库，所以就下去了两个。结果也没占便宜。上面的这个还被师爷给弄死了。”

　　师爷说道：“这四个家伙长得一样，应该是四胞胎。我发现他们四个人联手非常的厉害。不过一个人的时候，就不怎么样了。所以他们最失败的就是分开了，哼，我还不赶紧利用机会破了他们的联手。现在剩下的家伙也不足虑了。”

　　我点了点头，虽然不愿意师爷杀人，可是也说不出什么。毕竟他的道德观，和我们的不是很一样。不过我很奇怪，智宽他们为什么会弄成这样？我对智宽和高志说道：“你们怎么弄得，怎么会这样？”

　　智宽叹了口气，说道：“之前就不说了，我们到了皇城，就遇到了‘寸人’我和他们的首领聊了几句，他们也知道那些家伙在大政殿里面放了东西，不过他们不能进到大政殿中。我正说着，突然之间，四周出现了很多的恶鬼，都是那些‘阴阳门’的坏蛋招过来的。那些‘寸人’毫不退让的抵抗，和我们一起对抗那些恶鬼。不过恶鬼实在是太多。‘寸人’的损失也是不小，死了不少的人。不过还是把那些恶鬼消灭了。后来四处起了罡风，竟然硬生生的把我们推到了大政殿里面。那‘寸人’只能在外面了。”

　　我插嘴说道：“我来的时候在外面看到了‘寸人’他们的牺牲真的很大。死了不少的人。”

　　智宽叹了口气：“这些‘寸人’虽然个子不高，不过有情有义。真是够意思。我和高志一进到大政殿，里面根本就不是原来大政殿的样子，里面是一片荒漠，我和高志一进去就被风沙困住了。我们和风沙搏斗了好一阵，沙中还有各种各样的怪物。我们两个经过了好一阵搏斗，才杀出了荒漠。可是又遇到了无数的大网。”

　　我点了点头：“我也遇到了大网。我被缠住了，很难受，看来你们的遭遇和我一样啊！”

　　智宽点了点头：“可不是那种网子根本无法挣脱，我们两个就像粽子一样的被裹在那里。动都动不了。后来又出现了很多的飞虫，那虫子一咬就是一小块肉，很痛的。好在你给我的‘白玉螳螂’被那些虫子，咬了出来，那家伙弄了很多的‘白玉螳螂’把拿些小虫子都给咬跑了。要不我和高志可就完蛋了。后来师爷来了，一下子撞破了大阵。我和高志才发现我们就在大正殿的中间。师爷刚把我们放开，情况就又变了，很多的恶鬼出来追杀我们。师爷带着我们跑，一路上遇到了很多的麻烦，我就受了伤，还有我的腿在网子里面时间长了，竟然郁结了，就跑到了这里就动不了了。高志也因为受伤，功力耗尽，又没有即使补血，也倒下了。我是被恶鬼伤的，身上也进了鬼气，我两个都倒下了。要不是师爷找到了我的‘百花丹’我铁定完蛋了。后来的事情你就知道了。”

　　智宽说的虽然是简单，可是我知道当时的过程一定不简单。一定是九死一生，不然不会连高志这样的僵尸都会功力耗尽。虽然我们都多少受了伤，不过好在有结果不错，敌人也没有占到什么便宜。

　　师爷，还是一副高深的样子，说道：“你们在这里恢复一下，我出去找找他们，尸体也好，应该看一看。”

　　我点了点头：“那麻烦你了。我们就在这里等你，再过一会儿，我想我就可以恢复了。你快去快回吧。”

　　师爷点了点头，身形一晃，不见了。智宽看着黑暗处，说道：“多亏了师爷，不然我们一定完蛋。不过这些‘阴阳门’的家伙倒是很厉害，就说这‘天罗地网’阵就很厉害，真是活活可以把人困死。”

　　我摇了摇头：“其实他们也没什么厉害的。这就好像他们的主场，这些东西已经是他们布置过得。只要我们不被他们牵着鼻子走，我们就可以打败他们了。别忘了，我们也会布阵的。”

　　智宽若有所思的点了点头。


第九十八章 智宽之死

　　我和智宽聊了一阵，感觉身体好多了。师爷也风一般地回来了。智宽问道：“怎么样？”师爷说道：“只有一句尸体。”说着看了看我。我也看着师爷：“就是你杀掉的那个人喽？那被金箭射中的那个人没死？跑掉了是不是。”

　　师爷点了点头：“也就是说跑了两个，我总是觉得有点不对劲。”智宽问道：“什么不对劲？”师爷说道：“那个没受伤的跑了就跑了。剩下的哪里去了？一个是魂魄不全。一个是受了重伤。能跑到哪里去呢？”

　　智宽说道：“也许没那个没受伤的带走了？”师爷笑了笑：“一个带着两个怎么跑。我看那个丢了魂的才是被带走了，受伤的应该……”我接口说道：“你的意思是，那家伙还在这里？”

　　师爷点了点头说道：“对，我觉得他就在这里，我们还是小心点。”智宽倒是有点不在乎：“只剩下他一个，又能怎么样？我们走我们的吧！”师爷眉头不展，似乎还是不能释怀。

　　我说道：“我差不多了，走吧，别管他了。那些人会找我的，龙西的魂魄还在我的手里面。”师爷点了点头，到了我的身边。

　　我和智宽拿出了金箭和降魔杵，我们把功力输入到金箭和降魔杵上，两样法器发出了金光，金光越来越明亮。我们的眼前出现了一条金光大道。突然，我听到了一声枪响。我的心中一惊，但是我正在发功，根本无暇顾及。

　　眼前一晃，我们出现在了别墅的院子里。四个人走坐在一起，我赶紧跳了起来，叫道：“我听见有枪声，刚才……”高志根本不在乎中没中枪，对于他来说那根本就不重要。师爷也不是很在乎，大不了换一副皮囊。可是智宽的脸色苍白。我心叫不好。

　　我赶紧过去扶住了智宽，可是智宽长出了一口气，一下子歪倒了。我赶紧伸手在智宽的手腕上摸了一下。智宽竟然一点生机都没有。我大惊，怎么会这样？

　　我大声的叫道：“智宽，智宽，智宽。你怎么样？”可是智宽的表情平静，两眼紧闭，口角中流出了一股鲜血。这功夫，师爷和高志也围了上来。师爷站在智宽的身后，重重的叹了一口气。

　　我抬起头看着师爷：“怎么了？”师爷摇了摇头指了指后面。我翻过去看着智宽的背后，智宽的后心处，有着一个大洞。鲜血正冒着热气的往外流着，后面血红的一片。心脏也烂了。

　　我的心猛地一抽，我知道最后的一枪一定打中了智宽，最可怕的是那颗子弹是所谓的“炸子”一接触到目标，子弹头就爆开了。可是智宽要送我们回来，不能中途断功。虽然只是一、两秒的时间，可是足以让智宽没了救。

　　我无法相信眼前的情况。我大力的摇晃着智宽，可是智宽毫无生机。我又从智宽的口袋里面拿出了“百花丹”塞进了智宽满是血沫的嘴巴。可是我也知道，这些都无济于事。

　　高志跪在我和智宽的身边，已经是泪流满面了。可是一句话也不说，呜呜的哭着。师爷眉头紧皱，眼中也有泪水在眼眶中打转，一脸沉痛的表情。

　　我紧紧地抱着智宽，多希望他能起来和我说句话，哪怕是说佛偈也好，可是智宽已经没了声息。

　　“百花丹”服进去已经好一阵子了，智宽依旧没有什么生气。我的功力一直在往智宽的身体中输送，可是智宽还是没有什么反应。我不得不承认，智宽已经死去了。我的眼泪终于流出来，我紧紧地抱着智宽，心如刀绞。

　　我现在的心情和大孟失去的时候是一样的，就好像砍断了我的手脚一样的剧痛。只是短短的一段时间，我一连失去了两个最好的朋友。我又怎么能不心痛呢？

　　这时候是大白天，应该是下午的两三点钟的样子。我们的声音惊动了别墅；里面的人。“捕头”第一个跑出来，一副满心欢饮，迎接我们的样子，可是跑到了我的身边，“捕头”也傻了，看着后面都是血，没有了生气的智宽“捕头”立刻明白是怎么回事儿了。蹲在一边，呜咽着，眼中也是滚滚的热泪。

　　后面所有的人都跟了出来，美君和婷婷挺着大肚子来到了我们的身边。美君看着我抱着智宽痛哭流涕，也默默的流着眼泪，伸手抱住了我。婷婷站在一边擦着眼睛，泣不成声。连几个大姐也都跟着一起哭泣着。

　　不知道过了多长时间，师爷才拍了拍我的肩膀：“卢龙，节哀吧！”

　　我抬起头，可是流水还在我的眼中，我什么都看不清楚，我点了点头。慢慢地站了起来，把智宽抱了起来。向着别墅走去。

　　我把智宽的尸体放在了地下车库的木台子上。我们围做了一圈。师爷轻声问道：“怎么处理，是不是要送到火葬场？”

　　我摇了摇头：“先通知可儿妹妹吧！不管怎么样也要可儿见智宽最后一面。”婷婷突然哭得很厉害，我知道他一定想起了大孟，原本已经慢慢平复的伤疤，又被揭开了。我对美君说道：“带着婷婷回去吧。别让他在这里。他还怀着孕。”美君懂事的点了点头，拉着婷婷上去了。

　　师爷拉着我坐到了一边，对我说道：“卢龙，你别太伤心了。不过智宽先生得死确实是一个很巨大的损失。我们还是在这里停放三天，然后出殡吧。虽然智宽是被枪打死的。不过我想，你会有办法帮他火化的吧？”

　　我点了点头：“这个没什么问题，我通知高队长也就是了。不过我的心真的很痛。”

　　高志走到我的身边，哽咽着说道：“我的心也很痛，我很想报仇。我要找到‘阴阳门’那些人，智宽先生不能白死。”说着，眼泪又流了下来。

　　高志是一个活了一百多年的僵尸，也是一个感情内敛的人。平时更是沉默寡言，几乎不怎么说话。可是我知道他和师爷一样，他们的思想和我们是不一样的，他们没有什么道德的底线，他们认准的就是“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”有仇一定要报的。可是我和他们不一样，那些毕竟是人，若是鬼怪或是阴界自然是另外一般次序，可是这是在阳间，我们应该做的只能是将他们绳之以法。

　　我看了看高志，说道：“我也和你一样恨他们。不过我们现在要收拾心情，你放心，他们一定会找过来的。智宽的事情不宜弄得太大，我们好要从长计议。”

　　师爷岔开了话题，说道：“还是赶紧打电话，联系可儿和高队长吧。”我点了点头，上了楼，去找美君。

　　美君正好从二楼婷婷的房间走了出来。我刚要说话，美君对着我做了一个噤声的手势。小声的说道：“婷婷哭累了，刚刚睡着了。”我沉痛的点了点头，也低声的说道：“让她又想起大孟了！哎！”

　　我和美君上了三楼。回到了自己的房间。美君抱着我：“老公，你没事吧？”我的眼泪又流了出来，说道：“我很心痛，和大孟死的时候一样的心痛。他们都是我最好的哥们。”

　　美君摸着我的头，把脸轻轻的贴在我的脸上，虽然什么也没说，可是我却感到很踏实，我知道美君是我心中的支柱。可是，这根支柱不久之后，也会离开我。我越想越伤心，眼泪竟然止不住了。

　　美君帮我擦着眼泪，轻声的说道：“老公，别伤心了。想想智宽的话。想想他对于生死的看法，生亦何欢，死亦何哀呢？”

　　我悲伤的说道：“他们走了安了，可是留下我一个，我又怎么安呢？就这样走了，把我一个人留下，我怎么办？”美君知道我这里面也在说她，因为不久，他也会离开我，我真的变成了孤家寡人，美君一阵轻轻的颤抖，眼泪也奔涌出来。

　　这么久以来，我们都可以的回避着这个问题。可是智宽的牺牲，让我们又都想起这件事。这件令我们心痛的事情。其实我一直都不能面对。只是因为这个是不能改变的事情，所以我们只能面对。这样无奈的面对，让我们的心中都积压着太多的东西，无法释放。

　　我们抱在一起哭了好一阵，我看着美君一阵的心疼。我可以抓鬼，杀妖，上天下地，却留不住自己的爱人。我感到一阵的无助，感到自己很无力。我的心更加的痛了。我知道不管是死去的，还是活着的。都是难以承受的。我这样，美君会更加难受。不能做的，我没有办法。我只能让美君开心的过完这断时间。

　　我擦干了脸上的泪水，对着美君笑了笑：“不说了，老婆，你给高队长和可儿妹妹打个电话吧，让他们过来。我要下去，多陪智宽一会儿。”

　　美君也擦干了泪水，点了点头：“嗯，我打完电话也下去。”


第九十九章 无效收魂

　　我出了房间，路过大厅的时候，发现不知道什么时候，外面又下起了雪。我走到了门前。推开了别墅的大门。大大的雪片飘进了屋子里。空气更加的清新，我点了一支烟。慢慢地走了出去。地面上已经洁白一片了。

　　我走在雪白的地上，吐出了一股青烟。刚才智宽洒在地面上的血迹已经被大雪掩盖了。“捕头”不知道从哪里钻出来，靠在了我的身边。我蹲下来摸了“捕头”的头。“捕头”来那个只眼睛红红的，发出悲伤的鸣叫。

　　我知道“捕头”也很难过，我们抱在一起。我对“捕头”说道：“你也很难过是吗？”“捕头”用力的点了点头，张了张嘴巴，可是发出的，还是哀鸣。

　　我摇了摇头：“我知道你也很难过，你比我还要难受，说有说不出来。我也没有办法劝解你，我一样很难受。我想去陪陪智宽。”

　　我站了起来，向着地下车库走去。“捕头”默默地跟在后面。

　　车库里面的气氛还是一片悲凉。高志帮助智宽清理了身体，换了一身干净的衣服。依旧还躺在那里。我看着智宽的面容，很是安详。我站到了智宽的身边。低声说道：“智宽大师，你虽然死了，可是你的魂魄可以回来，我能看到你的。可是你明明是‘救世者’为什么这么容易就死了呢？”

　　师爷坐在一边，对我说道：“我刚才也在想这个问题。智宽先生死了，也就是到了阴界。是不是替我们打头阵去了？”我转过身，看着师爷：“可是为什么要用这个方法，难道不知道我们会难过？”

　　师爷叹了口气：“正所谓生亦何欢，死亦何哀。他不用这个办法，怎么能到阴界呢？你别忘了，智宽先生是佛道中人，他们讲求的是大圆满，而且要除魔卫道，又或者，这一切都是注定的。智宽先生只有通过这个办法。才能不损功力的进到阴界。”

　　我不知道师爷说得对不对，如果真是这样的话，倒是增加了几分悲壮的情绪。可是不管怎么说，我们现在失去了智宽。我说到：“我还是想件见智宽。等了天黑了，我可以帮他招魂，让他回来。”

　　师爷点了点头：“随你吧！和他聊聊也好。”

　　这时候，美君下来了，后面还跟着可儿和高队长。我们闪到了一边，让可儿走到前面。可儿走到了智宽的前面。

　　我们揪心的看着可儿，我等带着海啸山崩的爆发。可是却没有听到可儿的哭声。可儿只是站在智宽的身边，闭上了眼睛，轻轻地念动着经文。我不懂得念经，可是我从来没有听过念经念得这么美妙的，听得我的心好像一汪清水。

　　我们都愣住了，静静的听着可儿妹妹的经声。直到可儿停住了念经。高队长拍了拍我：“什么情况？”我说道：“我的朋友被‘阴阳门’的护法杀死了。”高队长看了看智宽问道：“怎么杀的？”我说道：“用手枪，而且是‘炸子’心脏直接炸碎了。”

　　高队长皱了皱眉头：“在哪里？”我叹了口气说道：“不在我们这里，在咸阳那边。”高队长看了看我，脸上显出了诧异的神色，刚要问我。我抢先说道：“别问了，我也说不清楚。不过一定是‘阴阳门’做的。而且我知道他们应该很快就会在我的身边出现。不管怎么说，他们是人，我不能对他们下杀手，只能把他们抓起来。我找你过来，希望能给我的朋友弄个死亡证明，可以火化了他。”

　　高队长想了想，点了点头，说道：“好吧，我可以帮助你，不过子弹头能不能给我，回去做个枪械鉴定。”高志在一边，拿出了一个子弹头。不过这个子弹头，好像一个开放的花朵，可见当时爆炸的威力。

　　高队长接过了子弹头，放到了一个证物收集袋，对我说道：“那我走了，三天以后把死亡那个证明给你送过来。”

　　我点了点头：“谢谢你了。”高队长叹了口一口气，拍了拍我的肩膀：“你也节哀顺变吧！”说着转身走了。

　　美君走到了可儿的身边：“你没什么吧？可儿！”可儿笑了笑：“智宽解脱了，是件好事。此生的业孽也就结束了。修佛之人，无论生死。都是轮回。只是不知道智宽是不是可以免于轮回之苦。的成正果？”

　　看着平静的可儿，我心里放心不少。之前的确小看可儿了。原来有信仰的人真的很厉害。我对可儿说道：“智宽没有亲人，只有朋友。后天我们就要把他火化了，虽然你说的看穿了生死。可是毕竟是生离死别……”

　　可儿说道：“卢龙大哥，我会一直在这里的，我会陪着智宽在最后一程的。你放心吧。”

　　我点了点头。可儿又回到了智宽的身边。拿了一张椅子，坐在智宽的身边，看着智宽。不再说话了。

　　师爷欣赏的看了看可儿，默默的点了点头。把我拉到了一边，对我说道：“我要出去一下，查探一下消息。还要回去看看那些游魂野鬼。晚上你自己看着办吧，能不能把狡黠鬼借给我。”

　　我点了点头，叫出了狡黠鬼，跟狡黠鬼交代了一下，师爷点了点头，就要走。我伸手抓住了师爷，低声的说道：“一定要小心。我不想……”师爷笑了笑：“你放心吧，我不会有事的。”

　　车库里面只剩下我、高志、“捕头”和美君。美君看了看手表说道：“老公，先吃饭吧。”我点了点头，走到了可儿的身边，可儿对着我摆了摆手：“卢大哥，不用管我。我不吃饭的。”我看了看美君，美君摇了摇头，对我摆了摆手，示意我上去。

　　我叫上了“捕头”。高志却说什么也不上去，这家伙也不用吃饭。我和美君，还有“捕头”上去了。美君对我说道：“不管怎么样，智宽没有了，可儿又怎么有心情吃饭。等一下我给她端下来就行了。”

　　我点了点头，食不知味的吃了饭。家中的气氛沉闷的很，婷婷的情绪也很低。连美君的妈妈好像也不是很开心。我匆匆的吃了几口，就走了出去。美君跟着我到了院子里。

　　我点了一支烟，看着天上的飞雪。低声说道：“气氛太沉闷了。我有点憋闷。”美君说道：“也许我们应该向可儿学习一下。天下没有不散的筵席，人都会有这一天，不过是早晚而已。”

　　我叹了口气，说道：“这个我也知道。不过还是很难过。现在天也黑了，我看看能不能把智宽的魂魄叫回来。”

　　我走进了地下车库。可儿还是坐在那里，好像从来都没有动过的样子。高志也是愣愣的坐在一边，不知道心里面在想着什么。我找到了七盏油灯，在智宽的周围点了起来。然后拉出了七条红线。系住了七盏油灯，抓了一把五谷，来了个五谷开路，拿出了智宽的生辰八字加上智宽的头发。在油灯上点燃。这样指智宽的魂魄就会看到油灯，而找回到这里了。

　　这个办法就是为那些还没有到七七回魂夜的鬼魂招魂用的。这时候的鬼魂，都是新魂，悠悠荡荡，迷迷糊糊地，不知所谓。只有看到了这“七星灯盏”才会回来。不过我觉得像智宽这样有法力的高手，应该自己就可以回来。可是他不出来我只能用这招了。

　　可是等了很久，也没有什么动静。我感到很奇怪，对高志说道：“高志你别忘了给那七盏灯添油。我出去一下。”高志点了点头。

　　我到了别墅外面。叫出了精细鬼。精细鬼也是一脸的悲愤：“老大，你找我什么事？智宽先生没了，我也很伤心，你让我一个人伤心一会儿。”

　　我叹了口气：“你有心了。不过我想让你帮我找找智宽先生的魂魄。为什么我叫他，他都不回来？”精细鬼看着我：“不是吧，你老人家也算是法力高强了，怎么会连个魂都叫不回来。你要是叫不回来，我更找不到了。天下这么大，我怎么知道他躲在那里呢？要不你就等七七回魂之夜再说吧！”

　　我说道：“废话，我当然知道你找不到。你去找找勾魂使者，看看他们知道吗？”精细鬼恍然：“还是老大有办法。我去找找看。”精细鬼一晃不见了。

　　我站在院子里，点了一支烟，焦急的等着精细鬼的消息。我的一支烟没有抽完，精细鬼回来了。对我说道：“没找到那个勾魂使者，不过我找到了别人，你要不要见一下？”

　　我问道：“谁啊！”话音没落，“长眉”出现在我面前。说道：“是我啊！”

　　我赶紧施礼：“是您来了，我的朋友……”长眉打断了我：“不用说了，我知道了。你用‘七星灯盏’收魂大法，找智宽大师的魂魄。别说你找不到，我们也找不到，他的魂魄根本就不是被我们的人勾走的。”

　　我一愣：“什么？不是你们勾走的？”


第一百章 送走智宽

　　长眉看着我，一脸的无奈。我对于他们的事情不是很了解，可是我不明白为什么美君的魂魄是他们来勾，而智宽的魂魄却不是他们勾走的。

　　我对长眉问到：“不是你们勾走的，是谁勾走的？”长眉摇了摇头：“不知道。我真的不知道。我们的花名册里面根本就没智宽先生的名字。”我更加奇怪：“你在说什么？这到底是怎么回事？是不是智宽没有死？”

　　长眉面对我一连串的问题，似乎欲言又止。我看着他的样子，急切的说道：“你是不是知道怎么回事，不想和我说啊！”长眉说道：“算了吧！确实是不能说，所以我过来，就是不想让你难为我的下属。”

　　我叹了口气：“我不难为你的下属，只能难为你了。到底是怎么回事？”长眉说道：“天机不可泄露，到时候你会知道的。和你有关系的人的魂魄你都找不回来，事情就是这样。别问了。也别想找到他的魂魄了。”说着长眉一转身，不见了。只留下我一个人站在那里。

　　寒风阵阵吹起，我回过神来。裹紧了衣服。向着长眉的话。大孟死的时候，况九天就说过类似的话，不要我找大孟的魂魄。现在又是这样。可是这些究竟是为什么？我百思不得其解，不过也只能这样，那些家伙不管你怎么问，他们都不会告诉你的。

　　精细鬼出现在我身边：“老大，不闹心了。很多事情都是秘密的。不能说的。魂招不来，也就算了吧，不去打扰他也是件好事。”

　　我看了看精细鬼，这家伙倒是难得的认真。我叹了口气：“那又能怎么办？他们都是大腿，我一个小胳膊自然是拧不过他们了。只能怀念了。可是事情很奇怪。这智宽倒是死了还是没死呢？”

　　精细鬼说道：“自然是死了。要不然他的肉身也不用躺在那里了？”我深吸了一口气：“那智宽的魂魄呢？”精细鬼摇了摇头：“又绕回来了。老大，你是不是有点执着了？别想了。事情已经是这样了，接受吧！”

　　我无奈的点了点头，走到了泳池边上的长椅上。扫掉了上面的雪，坐在了上面。拿出了两支烟，一起点上了。一支自己抽着，一支放到了一边，好向智宽还坐在我身边。我嘀咕道：“智宽大师这究竟是怎么回事呢？难道你真的摆脱肉身，深入到了阴界了？”

　　一阵寒风吹过，放在椅子上面的烟明亮起来。好像真的有人在抽它。我心中一动，好像智宽真的在我身边一样。我说道：“你要是真的进了阴界，你就去找雁北飞吧，告诉他你是我的朋友，他一定会照顾你的。只是可惜了，你那么喜欢吃东西，不知道在下面是不是还有好吃。哎！我还是给你烧点纸，省的到了下面，你没有东西吃。”

　　我回到别墅中，拿了很多的黄纸，开始给智宽烧纸。我烧了很多的纸。我不知道智宽是不是能收到，不过这样我会感到安心一点。

　　我烧了所有的纸，才站起身。一回头，发现狄仁杰站在我的身边。狄仁杰看着我摇了摇头：“事情我都知道了。卢先生节哀顺便吧！”我摇了摇头：“哎！让一个鬼魂安慰我，让我节哀顺变，真是有点奇怪。”

　　狄仁杰笑了笑：“会说笑话了。看来你一定接受这个事实了。”我点了点头：“虽然有点奇怪，不过我必须要接受，而且接下来还要不断的接受。不过临阵损将，对我们来说是一个很大的损失。”

　　狄仁杰笑了笑：“塞翁失马，焉知非福。皇上要见你呢。走吧！”我点了点头，跟着狄仁杰走进了武则天的宫殿。

　　大殿之上，武则天穿着一身深色的职业装，好像一个职业女性，头发也简单地盘了起来，看起来更加干练，一双深色的高跟鞋，看起来很是协调。她没有坐在龙椅上，而是站在了大殿中间。看到我进来，脸上露出了笑容。

　　我想着武则天施了一个礼，武则天说道：“关于智宽先生的事情我也知道了。希望你可以看开一些。他不是暂时的离开。我们还是会见面的。”我看了看武则天，武则天好像很兴奋的样子。我点了点头，问道：“不知道什么事情让皇上这么兴奋呢？”

　　武则天笑了笑：“卢先生果然很厉害，竟然可以看得出来我很高兴。确实，因为今天又回来一个小鬼。哦！应该是蓝色的，叫什么？”我接口说道：“是聪明鬼？他回来了？难道带回什么好消息？”

　　武则天点了点头：“他带回了你的朋友雁北飞先生的一封信，心上说的很清楚，他愿意帮助我们。他现在在阴界做了游侠，自立了山头。手下也有几万的人手。不比一个阎罗王的手下少。有他的帮助，我们就好像有了一个阎罗王的帮助。”

　　我一愣，说道：“没想到，这个雁北飞发展的这么快，这么大。这才多长时间，已经有了几万人了？太好了，这也算是我们的一大支持了。”

　　武则天点了点头：“所以，我更有信心，只要我们一杀进阴界，马上就会有阎罗王投向我们，而且会越来越多。”我点了点。武则天又说道：“不过‘阴阳门’那两个左右手，守住了阴阳界的门。对我们来说很是不利，所以我希望卢先生你可以……”

　　我点了点头：“关于阴阳门的事情，我一定不会放过他们的。只是我想出处理了智宽的事情，还有我还要等师爷。我会尽快的。不过那个所谓的阴阳界的门到底在什么地方？”

　　武则天看了看我，“那个地方就在一个叫做‘阴阳湖’的地方，那里是鬼王的地盘。鬼王控制着阴界那边，而阳界这边就让‘阴阳门’那两个家伙控制了。之前只是放了些游魂野鬼，不知道现在为什么出动了这两个人。”

　　我皱了皱眉头，看来一切又归于根本。我就是从“阴阳湖”查起来的。现在又回到了“阴阳湖”。看来那里面果然是关键。我对武则天说道：“皇上，你说的那个地方我是去过的。我想那道门应该就在湖中间。雁北飞也是在那里沦陷的，你放心吧，我会去那里的。”

　　武则天点了点头：“很好，很好。我等你的好消息，聪明鬼也受伤了，你把他带回去，疗伤吧。”我点了点头，聪明鬼出现在我的肩膀上。有气无力的说道：“老大，我受伤了！”我问道：“谁把你弄伤的？”聪明鬼说道：“还不就是阴阳门的那两个家伙，他们很厉害的。”我点了点头：“知道了，回去疗伤吧，老大会替你报仇的。”聪明鬼有气无力地点了点头。

　　三天之后，的凌晨。天阴沉沉的，似乎又要下大雪了。一辆殡仪馆的车停那个在了外面。他们的人把智宽的尸体抬了出来。我们看着智宽的遗体上了车，也开车跟了上去。南宫晓敏也知道这件事了，知道的时候，也是哭了个稀里哗啦。今天早上她也早早的来了。也开车跟着殡仪馆的车。

　　那个终点，在城市的另一边。我们要绕过半个城市。原本是漫长的路，我却觉得，很短，很快。还在踌躇间，已经到了目的地。可儿静静的跟在智宽遗体的后面。我们站在更后面，看着智宽的遗体被推进了炼炉中，四周传来抽泣声。我的眼泪也在默默的留着，只有可儿没有哭，而是小声的念着经文。

　　回去的时候，大雪终于下出来了。天黑的好像黑锅底一样，似乎从来就没有亮过一样。雪片好大飘飘洒洒的落下来，天地间瞬间就变成了一片洁白。

　　我们默默的回到了别墅，心情还是很沉重。可儿要了一张智宽的遗照，回家了。南宫晓敏让自己的司机送她回去的。其他的人都回到了我的别墅。南宫晓敏看了看我：“老板，你还好吧？”我笑了笑：“没什么，已经是第二个了。我想我有点习惯了。”

　　美君看着我：“这三天你都没怎么睡，去睡一会儿。”我也感到一阵真的疲惫，不仅仅是身体上的，还有心理上的。我点了点头：“那你们坐一会儿吧。我去休息一下。”

　　我上了楼，回到了自己的房间。一倒在床上，就睡着了。

　　不知道过了多长时间，我隐约的听到有呻吟的声音。那声音不大，却很痛苦。我一惊，坐了起来。四周一片黑暗，也不知道是几点。窗帘拉的很紧，也看不到外面的天空。我寻找着身影的声音的来源。可是似乎那声音无处不在。让我根本无法辨别方位。

　　我沉声问道：“谁？是谁？”没有人回答，只有不断地呻吟声。我仔细的辨别这声音，突然发现这声音很耳熟。可是我想不出来会是谁。一着急，醒过了来。发现自己还在床上。只是趴在床上的，脸朝下，有些憋闷。


第一百零一章 再赴阴阳湖

　　我伸手把自己支撑起来，感到呼吸顺畅多了。我坐在床上，看了看窗子，根本就没有拉窗帘。不过外面还是很黑，看看时间，竟然是中午，大雪还在下，不知道要下到什么时候。我抹了一把脸，让自己精神了一下。我想起那奇怪的呻吟声。那只是一个梦吗？我四处的看了看房间，可是什么都没有，我叹了口气，又坐回到了床上。

　　我拿出了一支烟，点上，狠狠地抽了一口。定了定神。才走出了房间。我到了楼下，大家都在，看到我下楼了美君迎了上来，深深的看了我一眼。我说道：“我没事了。”美君点了点头：“我给你煮了点粥，你喝了吧。”我点了点头。

　　荀律师走到了我的身边，拍了拍我的肩膀。没有说什么。和我到了地下车库。智宽的骨灰就在那里，还摆着智宽的照片，前面有个香炉。我拿出了三只烟点着了，插在香炉中。

　　我坐到一边，看着智宽的遗像。这时候，车库的门打开了。师爷走了进来。荀律师赶紧迎了上去：“师爷，你……”

　　师爷对着荀律师点了点头：“你好。”荀律师问道：“怎么样？”师爷点了点头：“紧赶慢赶还是晚了，没来得及送智宽先生最后一程。”我苦笑了一声：“也没什么，现在你不是回来了吗？怎么样，打探什么消息？”

　　师爷说道：“情况很不好。‘阴阳门’的动作很大，已经不惜露出他们的深藏的实力。”我追问道：“那他们到底有什么行动呢？”师爷做到了一边的椅子上，荀律师给师爷到了一杯茶。师爷喝了一口，继续说道：“他们好像在向着阴阳湖的方向集结。还有一部分，向着这里过来。”

　　我点了点头：“去阴阳湖的那一部分，应该是协助走右手守卫阴阳界之门的。来我们这里的，自然是找麻烦的。不过只是一些门人，倒是也不足为虑。只是不知道松风子在做什么？”师爷眉头紧锁，摇了摇头：“就是这一个问题，我始终找不到松风子的下落。不知道他在做什么。我让聪明鬼去寻找了，希望有些线索。”

　　我叹了口气：“这个人的妖法这么高，又可以变成任何人的样子，还可以寄居在某个人的肉身当中当真是不好对付。我们又要照顾家里，又要到阴阳湖那边，而且现在智宽又没了，我们人手不够，可以说是分身乏术啊！”

　　师爷点了点头：“这个我也想过的，却是一个很难解决的问题，我们手中最多的是鬼魂，可是这些鬼魂白天又不能用。如果可以在白天启用这些鬼魂，我们自然不用害怕了。”

　　我摇了摇头：“可是好像这样的办法应该是没有啊？”师爷说道：“我也想了很久，我打算在别墅的周围方圆二百米的范围布下一‘五行八卦阵’。”这个我是知道的，“五行八卦阵”是很厉害的大阵。我虽然是知道，不过，我没有摆过这样的这个大阵阵，而且这个规模这么大的阵法，我也是搞不定的。

　　师爷说道：“这个大阵我可帮助你弄好。晚上的叫上那五十个女官帮忙。把外围布置好。你只要把楼顶上的那个巨大的八卦镜开过光，照在大阵的‘乾’位上就行了。”我点了点头：“这个简单。我还要在顶楼准备一个神坛，以备不时之需。”师爷点了点头：“这样很好，到时候一定会用得上。”我追问道：“白天得事情怎么解决？”师爷说道：“那只有做‘阴帽’了。”这个是我没有听过的：“阴帽，那又是什么东西？”

　　师爷说道：“这种东西，有点像给鬼打的黑伞。可以在阳光下保持着一份阴气。让鬼可以在帽子下面自由活动。虽然对鬼魂也是有点损伤，不过勤换班，应该没事。毕竟那些女官都是有法力的。”

　　我点了点头：“如此甚好，不过这种帽子怎么做？”师爷笑了笑：“也不用你做，晚上烧点东西给皇上，让皇上吩咐那些女官自己做就行了。最重要的是盖上那个‘玉玺’这样就有法力了。”

　　我点了点头：“看来问题这样就可以解决了。接下来就是我们去‘阴阳湖’那里对付两个左右手。”师爷哼了一声：“有些东西，该还的就要还。对了，你招到智宽先生的魂魄了吗？”我摇了摇头：“没有！”

　　师爷到不意外，只是点了点头。我问道：“你好像知道我不能招回来智宽的魂魄似得？”师爷点了点头：“一点都不意外，这些佛家之人，尤其是向智宽的修行这么高的，魂魄是不走一般的途径的。你也不用着急，我感觉不久我们还会再见面的。”

　　我点了点头：“皇上也是这么说的。看来一定会有这一天的。我们什么时候动身呢？”师爷说道：“晚上我安排了所有的事情，我们就走。”荀律师接口说道：“我也想跟你们去。不过我知道，我去了反而给你们添麻烦。”我笑了笑：“你留在这里，会帮上更大的忙。我们不在这里，家里您要多帮忙了。这回去‘捕头’也要跟着我们的。”

　　荀律师点了点头：“你放心吧！这边我会帮你照顾的。”师爷看了看表，说道：“我要准备一些东西。晚上我会回来。”荀律师说道：“我和你一起去吧。”师爷点了点头。

　　我们上了楼，他们两个出去了。我回到了房间，美君跟进来，坐在我身边。我拉着美君的手，对美君说道：“我要去一趟‘阴阳湖’这边我会让皇上他们保护你们的。”美君默默的点了点头：“老公，你一定要小心。家里你不用管，我们不会有事的。”

　　我看着美君，心中十分的愧疚，我伸手抱住了美君，美君靠在我的身上。轻声的说道：“孟哥走了，智宽大师也走了。老公，你更要小心了。你要记得，你还要照顾我们的孩子。”我点了点头：“我知道的。老婆，我不会有事的。”美君轻轻的晃动着头，脸在我的脸上摩挲着：“老公，我知道，那些是你的责任，是无法避免的。我只是担心，不会托拖你后腿的。”

　　我抱紧了美君：“你别这么说，老婆是我亏欠你的。我应该多陪陪你的。可是我……”美君笑了笑：“老公，这些时间都是你争取来的，本来就是多出来的。我已经很开心了，还能帮你生个孩子，我已经觉的今生无憾了。你别这样说，你只要记得，要保护好自己，你面对的都是那么凶恶的家伙。为了孩子你一定要保重。”

　　我的泪水已经流下来，一向坚强的我最近好像泪水特别的多。因为的生活中，满是离愁、感动和压抑。好像一块块的大石头，压在我的肩上，我觉得有点透不过气。我想起那时候况九天对我说的话，希望我可以看得通透一点，别被压倒。说是这样，可是人毕竟是人，又怎能说放开就放开呢？泪水流出来，我的心情也变得轻松了一些。

　　我趴在美君的肚子上，感受着里面的宝宝，一拳一脚的蹬动。那种感觉很是幸福。美君轻声的说道：“老公，你知道吗？后天就是元旦了，这一年又过去了。元旦你一定要回来啊。”

　　我抬起了头，这些日子以来每天都要想很多的事情，完全没有注意到时间，竟然已经要过元旦了，也就是说，再有一个多月，就是除夕之夜了，也就是我们要到阴界的时候了。

　　我点了点头：“知道了，老婆你放心。我一定会回来的。”

　　凌晨三点多，我听到了师爷千里传音的声音：“卢先生，我已经安排好了。你只要上楼把上面的大八卦镜开光和调准位置就行了。”

　　我坐了起来，看了看身边已经睡熟的美君。帮她掖了掖被角，在他的脸上轻轻地亲了一下，才下了床，轻轻地走了出去。

　　我上到了顶楼，上面的那个大八卦镜已经满是灰尘了。我清理了一下，咬破了中指，在八卦镜上面画了一符。八卦镜发出金光，金光化作一束，直照向外面“五行八卦阵”的“乾”位上。做完了一切，我才飞身跳下楼。飞到了院门口。

　　师爷已经在那里等着我了。高志和“捕头”也在那里。我们上了车，向着城外开去。

　　只有我和“捕头”去过“阴阳湖”那里我开着车向着哪个方向而去。师爷说道：“这样不行，实在是太慢了。我们用‘鬼飞车’吧？”

　　我和高志都诧异的看着师爷，师爷说道：“其实很简单，就是趁着现在是黑天。让几只鬼连人带车的把我们送到目的地就是了。”

　　我点了点头：“这是个好办法，快点吧。我们越快到越好。”

　　师爷点了点头，口中念动这口诀，我们感到车子一下子离开了地面，向上面飞去。

　　师爷说道：“现在我们可以高枕无忧了，我要是算的没错。我们的航班三个小时就可以到达了。几位可以休息一会儿了。”


第一百零二章 摸进阴阳村

　　这种感觉是很奇怪。坐在车里面，飘飘忽忽的。我想再如果真的有人看到我们这辆飞在空中的车，一定会惊讶的叫出来。不过我们倒是蛮舒服的。反正没有事，我也乐得休息一会儿。补补觉，练练功。

　　我让功力在身体中循环了三十六个周天，才迷迷糊糊的睡着了。突然，我听到了沉重的呼吸声，开始我还以为是“捕头”睡着了发出的声音。可是，马上那沉重的呼吸声，变成了呻吟。就和我在房间中听到的呻吟声是一样的。我一阵警觉，身体一晃，醒了过来。我竟然睡着了，也只是这么一会儿，又在梦中听到了那个呻吟声，这到底是怎么回事呢？我再也睡不着了。靠着座椅，点了一支烟。

　　大约三个小时左右，我们感到车身晃动了一下。我睁开了眼睛，四周依旧是一片黑暗。不过东方的开始发白。看来天要亮了。

　　我看了看我们的车已经在地上了。我推开车门，跳了下去。师爷和高志还有“捕头”也跳了下来。我才发现我们的车被放在山尖上，下面就是“阴阳湖”的那个谷地。我们所在的地方，就是我上次来的时候，停放着很多尸体的那个巨大的青石。这里平平坦坦倒是很适合停着我的车。

　　师爷站在车边上向下看了看，对我说道：“那边是不是就是‘阴阳湖’了？”我点了点头：“天亮了，你找的那几个鬼也不敢再飞了。停到这里也不错，剩下的路我们自己走吧。”

　　师爷点了点头，我对“捕头”说道：“你跳上我的肩膀。”“捕头”听话的跳了上来，我和师爷一边一个抓助了高志，我们飞身而起。向着谷地那边飞去。

　　一直飞到了那条小溪的尽头，也就是遇见树妖的地方。我们才落了下来。师爷抽了抽鼻子：“这里好大的妖气啊！”

　　我点了点头：“这里是阳中阴的地方，所以很容易有妖修炼。这里本来就有一个树妖的。”师爷走到了一株小树的边上：“你说的是不是这个家伙。”我看了看，有点想不起来还不是那棵树了。

　　师爷笑了笑：“没事，我用‘三味真火’就可以让他现形。”一个声音叫了起来：“别，别，我显形，我显形就是了。”说着小树变得又粗又大，一株大树耸立在我们的面前。

　　我点了点头，就是这个树妖。树妖也看到了我，叹了口气：“您怎么又来了？”我问道：“为什么我不能来，这里这些日子是不是有什么变化？”

　　树妖看了看我们说道：“是啊，来了很多人，而且很厉害。其中有两个最厉害。要不是我懂得隐藏，我也会他们拿下的。现在这湖边上修炼的妖怪都成了他们的走狗，你们可要小心啊！”

　　师爷点了点头：“谢谢你的关心了，他们在哪里？”树妖说道：“他们就在‘阴阳村’中，以机构在那里驻扎下来了。”师爷又问道：“他们到底有多少人？”树妖说道：“大概有二十几个人，不过好像每天还有人过来。而且这里的鬼魂好像也被他们做了手脚，晚上的时候，到处都是鬼魂巡逻，想要混进去是很难的。我知道的就这么多了，我要变回去了，你们也别为难我了。”

　　我看了看师爷，师爷点了点头，我对树妖说道：“嗯，好吧。”我眼前一晃，树妖又变回了小树的样子。

　　我们走到了一个大树的背后，蹲在了一个背风的地方。我对师爷说道：“我们是现在进去，还是晚上进去。”师爷想了想说道：“白天进去，我们只是面对那些人，晚上要面对的东西可就多了。我们就这么几个人恐怕不好对付他们。”

　　我点了点头，说道：“可是你别忘了，还有那些妖魔鬼怪，他们可是不怕阳光的，到底是什么我们也不知道。还是小心为妙。”

　　师爷点了点头，说道：“卢先生，你去过‘阴阳村’里面的布局是怎么样的？”我回想了一下，说道：“我之前来过，那时候我感觉村子里面的布局很简单，只是几排的二层小楼，那些小楼几乎是一模一样的。现在想想，我突然感到那是一个风水阵。”

　　师爷看了看我，拍平了一片雪地，又递给我一个树枝说道：“你试着画一画。”我点了点头，极力的向着“阴阳村”的环境。在雪地上画了一下，又把我在“阴阳村”里面看到的那些画面，一一的讲述给师爷和高志听。智宽听完了我的讲述，看过了我画的“阴阳村”的图。

　　想了很久才说道：“那是一个困阵。确实是一个风水困阵，只是这样的风水并不容易找。所以很少有这样的困阵。这个阵不管对鬼魂还是生人，都有作用。我们必须要小心。”

　　高志在一边说道：“我可以把这附近的僵尸叫出来帮忙。”我点了点头：“那我们就白天摸进去，先抓住那些阴阳门的人再说，晚上有鬼出现的时候再说。”师爷和高志点了点头，我们三个悄悄的向着“阴阳村”的方向摸去。

　　不多时，我们摸到了那块写着“阴阳村”三个大字的大石头边上。水波荡漾的“阴阳湖”就在我们身边，湖水冒着凉气，可是很奇怪，并没有结冰。看样子这里前一阵子也下过雪，雪地上只有几个脚印，看起来很是奇怪。

　　师爷对我说道：“他们基本没留下什么脚印，看来他们来的时候是没有下雪的，下雪之后又来了几个人而已。”我点了点头：“你看看，这个‘阴阳湖’也很奇怪。本来就是刺骨的寒冷，可是到了冬天，竟然不结冰。”

　　这时候，天已经亮了起来。我们远远的可以看到“阴阳村”的那边，有几座小楼升起了炊烟，看来真的有人在里面生活了。我对“捕头”使了个眼色，“捕头”率先跑进了村子。“捕头”四处的看着，对着我们甩了甩头。我们跟着“捕头”也摸进了村子里面。一直到了第一排的小楼，这边没有小楼冒出炊烟，应该是没有人的。

　　我们跑进了一个小楼中，小楼和我上次来的时候不一样了。里面干干净净的，好像打扫过，那些草药和干尸也不见了。我们透过窗户向着后面的小楼看去。炊烟就是从那边冒出来的。

　　我小声的说道：“这里和我上次来的时候不一样了，干尸和草药都没有了。还收拾的很干净，看来他们会不断的有人过来。都会住在这里。”

　　师爷点了点头。正要说什么，突然从小楼那边传来了叫声：“狗，野狗，别让它跑了，抓住它。”两个人从后排的小楼里面跳了出来，看样子是发现了去打探情况的“捕头”了。

　　我们都是一惊，我们也知道“捕头”不会吃亏，不过这样一来，恐怕会打草惊蛇。

　　“捕头”好像也愣住了，看着那两个人。动也不动，那两个人倒是很高兴，露出了一副贪婪的样子，一个人说道：“这只狗不小，正好抓住他，打打牙祭。嘿嘿！”另一个点着头：“对，千万别让他跑了。”“捕头”这才转身要跑的样子，可是跑起来，竟然是一瘸一拐的。

　　高志着急了：“捕头是不是吓到了。我们是不是要去帮助他？”我摇了摇头，笑了：“捕头是个天生的战士，怎么会害怕。这小子一定是在逗那两个家伙，高志你到门口去，要是‘捕头’把那两个家伙引过来，你要把他们抓住。”

　　高志这才松了口气，笑了笑跑到了门口，一边跑一边说道：“捕头这小子倒是很机灵。”

　　果然，那两个人一见“捕头”一瘸一拐的，更加来了精神，一边一个向“捕头”包抄过去。“捕头”一副害怕的样子，三条腿，跳跑着向着我们这边转了过来。那两个家伙也跟了过来。接着我听到门口那边传来两声响。高志一手拖着一个走了进来。“捕头”得意洋洋的跟在后面。

　　师爷笑了笑，接过其中的一个人。伸手在那人的下巴一拉，那个人一下子疼醒过来。惊恐地看着我们，可是下巴被拉掉了，说不出话来。师爷轻声的说道：“别出声，不然弄死你，问你什么，回答就是了，能不能配合？”

　　那人看了看我们，又看了看身边躺着的那个人，想了想，点了点头。高志伸手把另外一个扔到了地上，一下子把这个家伙的裤子也拉了下来。露出了屁股上的阴阳鱼的标志。这也算是验明正身。

　　师爷把下巴给他托上了。问道：“你们在这里有多少人？”那人眨了眨眼睛，想了想。我沉声说道：“你好好回答，一会我们再问另一个，要是有不一样的地方，我们不会放过你的。”那人看了看另外的一个人，叹了口气说道：“我们这里二十二个人。”

　　我点了点头，师爷又问道：“每天还要来几个？”那人说道：“不一定，有的时候两个，有时候四个。”我问道：“左右手你在哪里？”


第一百零三章 村中偷袭

　　师爷哼了一声：“我知道你没有撒谎，你根本骗不了我。告诉我，你们有什么武器？”

　　那人低声说道：“屋子里面有枪，几乎没人一把，子弹也有很多。都是走私过来的。”师爷点了点头：“你们的任务是什么？”那人翻了翻眼睛，看了看我们说道：“就是不管什么人靠近，立刻击毙他。”

　　师爷在那两个人的身上，搜查了一下，并没有找到手枪。不过那个昏倒的腰间插着一把匕首。师爷拿出了匕首，上下的看了看，哼了一声：“还有毒，这帮家伙真狠啊。”

　　我也在那个人的身上搜到了一个小袋子，里面是一个个黑红的小药丸。我闻了闻，就是那股奇怪的味道。这就是“金盏云”和“龙涎草”加上干尸制作而成的那种东西。我拿着药丸，对着那人晃了晃说道：“这东西你们用来干什么的？”

　　那人眨了眨眼睛，看着那袋子，小声地说道：“这个，这个是我吃的药，你还给我吧。”我冷笑一声：“你以为我不知道这是什么吗？别忘了撒谎的后果。”那人有点慌乱。半晌才说道：“这是修炼功法用的药。叫做‘起魂丹’，我不能离开他的。你们还给我吧！”

　　师爷说道：“吃死你。哼！”师爷看了看两个人，伸手一点那个人的头，那人昏了过去。低声对我说到：“展示演技的时候到了。我有把握把我们变成这两个人放的样子。”

　　我立刻会意：“此计甚妙，还可以把‘捕头’当做猎物也带进去。”师爷点了点头。我对高志说道：“你在这里看着两个家伙，随时准备增援。”

　　高志点了点头，莫名其妙的看着我和师爷。师爷一边看着那个人，一边伸手在我的脸上抹了几下，高志惊奇地叫了起来：“变样了，这是什么法术？”师爷笑了笑：“没什么稀奇的，我不过是把我的功力发在他的脸上，让卢龙暂时的变了样子，这坚持不了多长时间，最多一个小时。”我笑了笑：“够了！”

　　说着脱下了那家伙的衣服，穿在了自己的身上。师爷也把自己的样子变成了那人的样子，换上了那人的衣服。我叫过来“捕头”对他说道：“你知道怎么做了？”“捕头”呜咽一声。我笑着说道：“得罪了。”伸手拎起了“捕头”。“捕头”似模似样的挣扎着。我和师爷相视一笑，走了出去。

　　我们带着“捕头”一直走到了那个小楼中。又有两个人迎了出来，看着我们抓着“捕头”笑嘻嘻的说道：“呦呵，抓到了。这狗不小啊，够我们吃一顿的。”说着伸手过来：“来给我，我去收拾干净。”

　　我一甩手说道：“我自己弄！”那人哼了一声：“操，这么大还护食，一个人又吃不完。”我不说话，迈步进了小楼。师爷也跟了进来。那两个人也随后跟了进来。我看到一楼的厨房里面，还有一个人在烧一大锅的水。楼上还有动静，不过不知道有几个人，我一松手，放脱了“捕头”。

　　“捕头”箭一般的窜上了楼梯，跑到了上面。我假装惊叫一声：“哎呦！狗跑了。”也跟着向上面跑去。下面的三个人，看着我哈哈大笑。师爷也跟着一起哈哈大笑，悄悄的靠近了他们。

　　我和“捕头”上了楼。三面还有三个人，都在被窝里面，还没有起床。看着我和“捕头”跑上来了，都从被窝中跳了起来，大叫道：“这是干啥，哪里来的狗？”我也大叫道：“这是给我们打牙祭的，别让他跑了。快点抓住他。”

　　“捕头”一下子窜到了床上，我也跟着上了床。“捕头”一头撞在了一个人的头上。那人那里禁得住“捕头”的铁头一撞，一下子瘫倒在地上。另外的两个一见一边大骂，一边伸手到床下，去摸什么东西。我飞身跳过去，在两个人的脖子后面，狠狠的一砍，两个人的身体一软也倒下了。两只手枪，掉在了地上。

　　“捕头”转身跳下床，飞身到了楼下，看来是给师爷帮忙去了。我伸手在已经倒下的三个人的脖子上发出了一道功力，封住了两个人的经脉，那三个人一时半会的是不可能醒过来的。我在屋子里面看了看，除了地上的两只手枪，墙角还有两把自动步枪。我摇了摇头，把枪收了起来。吓到楼下。

　　楼下倒着三个人，不过没有一点打斗过的痕迹，干净漂亮。师爷对我挥了挥手。我说道：“这里面很多枪，都可以打仗了。”师爷想想说道：“这里六个，高志那边两个，一共八个。他说有二十几个呢。应该在别的楼里面。我们怎么办？”

　　我说道：“把高志叫过来，然后继续演戏。”我走到窗口，对着那边的高志挥了挥手，高志拎着两个人跑了进来。我们把人都放到了二楼。师爷笑嘻嘻的走了出去。不多时，师爷回来了。对我说道：“那边的几个人很快过来。我们照方抓药就是了。”

　　我点了点，对高志说道：“你做运输工。我和师爷下手。‘捕头’坐后补。”不多时外面传来声音，两个人笑嘻嘻的走了进来。还没说出话来，就被我和师爷弄晕了。高志二话不说，把那两个人弄到了楼上。

　　我和师爷对视了一眼，笑了笑。继续等着，可是在没有人过来。我读师爷说道：“那边几个人？”师爷说道：“至少六个，怎么别的人不过来了呢？”正说着，我听到外面有一个声音，那个声音很轻，好像什么东西一闪而过。

　　当然不仅仅是我听到了，“捕头”和师爷也听到了。“捕头”的耳朵一转，一闪身跑出了小楼。我想追出去，师爷对着我摇了摇头。我停住了脚步，有点担心的向外面看去。“捕头”速度极快，好像追着一个白色的东西跑了出去。

　　师爷低声说道：“那好像是个妖物，你不用担心。‘捕头’自保是没有问题的。”我点了点头。师爷说道：“我再过去一趟，看看怎么回事，要不一会功力散了，就麻烦了。”

　　我点了点头，师爷走了出去。可是等了好一阵，也没有了声息。我感觉脸上开始变化，恐怕功力的时间到了，可是师爷还没有回来。我对高志说道：“要不我去看看吧。”我的话音刚落，就听那边的小楼传来了一声清脆的枪响。我一惊，知道一定出事了。

　　一个飞身出了小楼，向着那边的小楼跑过去。高志紧跟在我的后面。我跑到小楼的门前，一脚踢开了大门。有一声枪响，从里面传出来。我一惊向后退了一步。这时候高志跳了过来，挡在了我的前面。痛苦的弯下了腰。我赶紧扶住高志，虽然我知道他不会死，可是这一下子一定很痛的。

　　高志猛的抬起了头，我看见高志的眼睛变成了绿色，嘴巴张的很大，露出了四颗獠牙。发出了一声咆哮。把我吓了一跳，看来这一枪竟然让高志发出了尸性。

　　高志挣脱我的手，猛地扑到了屋子里面。屋子里面的地上躺着四个人，还有一个人拿着枪，惊讶的看着高志。高志一下子扑了过去，两只手一下子抓住了那个人的手。猛地向两边一扯，一声惨叫，那个人的两只手硬生生的被高志扯断了。枪也掉在地上。地面上鲜血淋漓。

　　高志还不罢休，一把扯住那个人，一口咬在了那个人的脖子上。我可以听到高志喝那个人的鲜血的声音。

　　那场面实在是太暴力了，太血腥了。我想阻拦高志，可是一切都发生的太快，而且高志现在凶性大发，就算我想制服他，也不是一下两下就可以的。

　　眼看着高志把那个人的血喝干了。那个人的脸色变得苍白。身体软软的倒在地上。两只眼睛无神的睁着。高志抹了抹嘴，恢复了正常。抱歉的看了我一眼，我摇了摇头，我虽然很不想看到这些，可是我也没有办法责怪高志。这是他僵尸的本性，他要是不替我当了那一枪，也不会激起凶性。

　　我对着高志摇了摇头。在屋子里面查看起来。我在发现在角落里还有一个人蜷缩在那里，外面是一层网子。我赶过去才发现那人竟然是师爷。包裹着他身上的网子，竟然画着符咒。我赶紧去拉扯着那个网，可是网子很结实，一时半会儿的竟然打不开，师爷在里面。两眼紧闭动也不动。

　　高志对我说道：“没有人了。师爷怎么了。”说着也伸手过来帮忙。可是手一碰到网子，惊叫了一声，眼睛又发绿，獠牙伸了出来。高志赶紧缩手，惊恐的看着那张网，不断的摆着手。

　　那网子上面的符咒一定很厉害。对这些非人类，也算是异类的东西自然会有所伤害，看着师爷的样子，我赶紧加力，把网子打开了。


第一百零四章 吓我一跳

　　又连蹬带踹的好不容易把网子从师爷的身上摘了下来，甩到了一边。

　　我把师爷拉起来，放到了一边。伸手握住了师爷的手腕。把自己的功力释放到了师爷的身体当中，可是师爷的身体中，竟然没有一点的生机，完全就是一个死透了的人。我吓了一跳，一把抓住了师爷，大声地叫道：“快醒醒，快醒醒。你怎么了？”

　　高志看着我的样子，也知道出了大事。一下子跳了过来。也拉住了师爷。用力的摇晃着师爷：“快起来，快起来，你别走啊！”说着流水已经涌了出来。

　　我的脑中也是一片空白，没想到这是在这里，只是对付着几个小喽啰，师爷竟然被人暗算，还死掉了。大孟没了，智宽没了，现在师爷也没了，我的心中好像被什么狠狠地抓了一下，心脏一阵抽搐，难过的要死。我不死心，赶紧往师爷的身体中发功。可是师爷的身体虚虚荡荡的，没有生气。

　　高志闷哼一声，又变身了。和高志在一起这么长时间，也只是见过他变身几次，没想到今天就变了三次。高志那幽绿的眼中，竟然流出了血，大张着嘴巴，长长的獠牙闪着光，扑向地上躺着的那些人。

　　我伸手死死地拉住高志。高志奋力的挣扎着，我说道：“别去杀人了。你越喝人血，就越会喜欢血腥，就越会喜欢杀人的。那时候，你会变成魔鬼的。”我的心中却很痛，我知道高志这是悲愤，虽然他不是一个实际意义上的人，也不喜欢表达自己，可是他的心中却藏着一团火，经受着岁月无情的蹉跎，也没有熄灭。他知道自己的不死之身，所以不愿意在对什么付出感情，可是这段时间和我们有了真正的感情，一旦付出了，是难以收回的，所以才会变成这样。

　　可是我不想高志沦为一个杀人恶魔，如果有那么一天我也不会袖手旁观的。我对高志叫道：“不要这样，再悲愤也不要这样。”高志依旧挣扎着，可是我一手抱着师爷，另一只手抓着高志。可是高志力大无穷，我根本抓不住。这时候的高志也听不到我说什么了，一下子挣脱了我的手。扑向地上躺着的人。

　　我赶紧放下了师爷，伸手抓住了高志，把他掀翻到了一边，狠狠的压在他的身上。我使出了千斤坠，制住了高志，高志还在发疯。渐渐地我感觉我有点压不住他了。我的脖子也被高志的獠牙划出了几道口子，又疼又麻的，我知道那是尸毒。

　　没想到事情会变成这样，我的心又疼，又乱。不得不对高志出手了。我必须马上制服他。我凝神聚气，挥动手肘刚才要向后面的高志撞去。可是高志突然不动了。身体软软的。躺在了地上。

　　我赶紧跳了起来，却见师爷站在那里。脸上依旧带着那种高深莫测的笑，对我说道：“这小子发了尸性，一定要点他的‘百汇穴’。”我一阵激动：“你没事？我还以为你死了！”

　　师爷摇了摇头：“哪那么容易死，我混了这么多年了，够可以成为历史了。这么容易死，我就到不了今天了。”我不明白：“可是我刚才查探你的经脉，一点反应都没有了。我还以为……”

　　师爷叹了口气：“卢先生执念过重了，也是因为近期经历的生离死别太多了。以为我也会……呵呵，你忘了，这个只是我的皮囊，又怎么会有生机。不过刚才的确是一不小心糟了暗算。那张网还是很厉害的，不管怎么说，我也算是‘鬼流’的。刚才一不小心着了道，弄得我昏了过去，我看着东西一定是‘左右手’的东西。”

　　我这才想起来，这家伙是关键第七号，我眼前的这个师爷，不过是个皮囊。关键第七号还是他自己。我是关心则乱，一时没有弄搞清楚、我松了口气：“你还有心玩，你看高志被你吓的都变身了。”

　　师爷苦笑一声：“我哪有吓唬你们。我真的什么都不知道了。才醒过来，就看见你们这样了。我就把它制服了。”

　　不管怎么说，看到师爷没事，我也松了口气，问道：“可是这到底是怎么回事？”师爷说道：“我过来，说要他们过去吃饭，没想到这里有一个人和我变化的那个人非常熟。一下子听出来我的声音不对。可是那家伙城府很深。和我周旋了一阵子，我感到有点不对劲，就动手了。我弄到了那几个，可是我还是漏掉了一个，那家伙启动了这个机关，用网子把我套住了。还对着我开了一枪。”

　　说着从肚子上抠出了一粒子弹。扔到了地上。

　　这时候，高志也醒了过来，看到了师爷好好地站在那里一下子跳了起来。一把抓住师爷：“你，你，你没事？”师爷笑了笑：“承蒙您挂念了，我没事，放心吧。”高志激动地不知道说什么好。

　　我拍了拍高志：“高志兄，看来你也不是一块冰山，为什么老是那么伪装自己呢？”高志不好意思的笑了笑：“没事就好，没事就好。”

　　师爷哼了一声：“这帮家伙还挺厉害，这网子一定是对付这里的鬼魂的，是他们布的防御阵法。看来剩下的都在那边的小楼里面，不知道我们有没有打草惊蛇惊动那边的人。”

　　高志说道：“反正已经这样了，我们不如冲过去，那边也没有几个人了。”师爷没说话，闪身上了楼上。转眼间又下来了，说道：“这里确定没有可以活动的人了。这样我们兵分三路去下一个小楼，我和卢龙先生从两边的窗户飞过去，高志你走正门，动作要快。”我赶紧追加一句：“不要杀人！”

　　高志点了点头。我们飞身出了小楼，按照计划，我和师爷从两边直接飞到了二楼，穿窗而入，跳进了二楼中，可是二楼中竟然没有人，床上有被子，被子被掀起，看来里面的人已经跑掉了。

　　我和师爷对视了一眼，二话没说，一起闪身到了楼下。高志站在门口，愣愣的看着屋子里面。下面也没有人。厨房的大锅中冒着水汽，下面还有火，看来刚才还有人在烧水。我们三个面面相觑，高志低声说道：“人跑了？”

　　我点了点头：“看样子这里刚才一定是有人的。可是都跑到哪里去了呢？”师爷抽了抽鼻子：“不对劲，这里有很重的人味。”我是人，我闻不出来什么是人味，不过师爷这样说一定有什么不对的地方。突然我感到我的前面有恶风不善，虽然前面空荡荡的，可是不知道为什么无端端的有恶风扑面而来。我下意识的退后了一步。

　　高志却一下子弯下了腰。发出一声闷哼。看样子是遭到了袭击。只见师爷一闪身，在屋子中不断的变换位置，大声的说道：“隐形术。别停下来，快闪。”我也是一惊，没想到这些家伙竟然会隐形。赶紧展开妙歩决，在房子的各处乱蹿着，看到了那锅水我灵机一动。飞身到了炉台边上，一伸手，把热水向着屋子里面撒去。

　　一阵惨叫声，我凭着耳力可以听出来，至少有三个人。师爷大笑，伸出手掌，向着屋子中间就是一道气劲。又是一声惨叫。看来师爷这一下子一定打中那个人了。我又看了看，伸手在灶台上拿起了一个大水舀子，在炉台里面掏了一下，水舀子里满满的都是炉灰。

　　我一甩手，把炉灰倒了出去。一时间炉灰在屋子里面到处飞，屋子中间出现了四个人形。高志大叫：“这才好，现形了！”声音刚落，又是一声枪响。我赶紧滚到了一边。灶台上留下了一个枪眼。

　　我和师爷反扑进去，几下子就把那几个隐形人放倒了，一个要跑到出大门的，被高志一拳锤在头上，那人身体一软，倒了下去。

　　我们把四个人拖到了房子中间。师爷在那几个人的印堂上撕下了符咒。四个人的样子显现出来。

　　我看了看符咒，那四张符咒竟然不是纸的，而是一种黄色的塑料材质。不仅防水，而且很难撕破。师爷看着我拿着符咒发呆，笑着说道：“这就叫做与时俱进了。世界进步了，人也要进步的。你也可以考率换换材质。”

　　我点了点头收起了那张符咒。对师爷说道：“是不是没有人了？”师爷想了想：“还是不对，数目不对，找一个家伙问问。”

　　我弄醒了一个人，那人惊恐地看着我们，问道：“是不是还有人？”那人看了一阵说道：“还有三个出去巡查了。”我问道：“他们到哪里巡查？”

　　那人略一踌躇，我说道：“你最好实话实说，一会儿我会问别人，要是你撒谎，我不会放过你的。”

　　那人说道：“我们把草药和干尸都放到了后面的那一排小楼中。他们去那里巡查，守着那些东西。”

　　我看了看师爷，师爷点了点头。


第一百零五章 奇怪的风水阵

　　师爷伸手在那人的头上点了一下。那人一下子昏了过去。师爷说道：“走吧，到后面的那一排去，搞定他们再说。”高志说道：“可是‘捕头’怎么办，还不知道他在那里呢？”

　　我说道：“正好出去找找，我估计我们穿着他们的衣服，这么远一时间也看不到吧。那边没有几个人，我们顺手就把他们拿下了。”

　　高志也换上了他们的衣服，我们三个人走了出去。外面的空气很凉很清爽我看着雪地上面的痕迹，终于找到了“捕头”的脚印。脚印的间隔很远，可见“捕头”奔跑的速度很快的。我们顺着“捕头”的脚印追了出去。

　　绕过了第二排的小楼，我们到了最后一排小楼和第二排小楼的中间。突然看到远处街尾的雪地上，有一个到影子，一闪而过。那样子应该就是“捕头”。我们赶紧追了上去，可是到了那里，却没有“捕头”的踪影。我们三个的速度并不慢，可是没有追上“捕头”，更加奇怪的是，雪地上面竟然没有痕迹。

　　我们三个面面相觑，怎么会这样。我们再回头看着两排小楼之间的时候，景象竟然变化了。整个小街变成了一副很古老的样子，也不是冬天，没有了雪，好像是一个炎热的夏天。我们穿着厚重的衣服，感到了一阵阵的闷热。

　　高志诧异的问道：“怎么回事？”我说道：“上次来就是这样的，街上的景象不断的和变化。就好像看电影一样，不过和我们没什么关系。只是看看而已。”

　　我们三个走进了那条小街，天气实在是太热了，我忍不住松开了大衣的扣子。突然，侧面的一个院子的门打开了。从里面走出来一个人，看了看我们，我们也看着他。对视了一阵，那人突然大叫起来：“你们是谁？怎么到这里来了？”

　　我们都是一愣，我没想到那家伙竟然可以看见我们。我问道：“你再说我们吗？”那人大叫起来：“来人啊！有强盗。”叫嚷着跑到了屋子里。我们都愣在了当场，不多时，传来一阵密集的锣响，并且伴着歇斯底里的喊叫声：“强盗来了，快出来啊。快出来啊！”

　　声音一出来，所有的大门一下子都打开了。不少的村民拿着各种各样的家什，冲了出来。向我们奔来。我们这才反应过来，我叫道：“不好，我们还是快点跑。”我展开了“妙歩决”，师爷和高志的速度都不慢。我们三个一流烟的向着后跑去。可是不知道为什么，后面的街道变得很长，而且不断的有村民们气势汹汹的杀过来。

　　师爷一边跑，一边叫道：“卢龙先生，你不是说没有我们的什么事，只是像看电影一样。可是现在看来这互动的有点厉害了吧？”

　　我也是一边跑一边摇着头：“我哪里知道。现在情形变了，谁知道又会出来这么多人。还来对付我们。”师爷说道：“我们这么跑也不是办法，不如停下来一战又如何？”

　　我说道：“可是不知道是什么路数？”师爷说道：“你看看，那些人，他们的穿戴很有问题。”我这才仔细的看了看，果然那些村民的着装的确很有点意思。可以说是乱七八遭，花花绿绿的，什么时代的都有。就好像一个大杂烩。

　　师爷说道：“这些人根本不是同一个时代的，他们都是鬼。”我说道“是鬼倒是好些，没有那么束手束脚。”说着，我掏出了一把“镇鬼符”以满天花雨的手法抛了出去。“镇鬼符”在空中金光闪闪，那些跟在我们身后的鬼，都停住了。惊恐地看着我们。躲避着我的“镇鬼符”。

　　我一见“镇鬼符”好用，停下了脚步。师爷和高志也停了下里。师爷说道：“我看我们在一个结界里面。不过不知道是谁做的。又或者根本就是这个风水阵。”我们这边说着，那些鬼村民又聚了过来，纷纷躲避着地上的“镇鬼符”向着我们靠近，不过已经显出了鬼形，一张张恐怖的脸出现在我们的面前。

　　我们都见得多了，也不觉得怎么样。我又拿出了一张“风符”用“三味真火”点燃。一阵怪风呼啸而过，地上的那些“镇鬼符”又被掀了起来，在半空中胡乱的飞起来。那些鬼魂一碰到“镇鬼符”都是惨叫一声，魂飞魄散了。

　　师爷哼了一声：“都是些小喽啰，不值一嗮。不知道厉害的角色在哪里？”我一边继续的催动“风符”，一边问道：“可是现在这里是大白天的，怎么这些鬼都不知道害怕呢？”师爷笑了笑：“你忘了我不是也有办法让鬼在白天出来吗？”我一想也是，这法术浩如烟海，“阴阳门”有别的办法也不稀奇。

　　这时候那些鬼魂都不见了，街道上空空如也。高志皱着眉头看着问道：“都跑了，我们怎么办？”师爷说道：“我们要找到破绽，就可以脱离这个地方了。”我抬头看了看天，天上一片晴朗，可是看不到太阳，却异常的明亮而且可以感受到一股强烈的热度。

　　师爷一闪身到了路边的一座房子里面，我和高志也跟了进去，里面空荡荡的，只有几个神位在堂屋当中。上面的字很奇怪。我不认识。师爷皱着没头看了看说道：“卢龙先生这些字你认识吗？”我摇了摇头，可是突然又觉得有点眼熟，猛的想了起来：“对了，这些字和我你拿走的那些鬼魔大法上面的字很像，不会是阴文吧？”

　　师爷笑着点了点头：“答对了。”我追问道：“上面写的什么？”师爷说道：“倒是也没什么，是几个人的人名。”我问道：“是谁？”师爷皱了皱眉头说道：“卢龙！”我一惊，师爷继续说道：“第五美君。还有智宽，孟庆波。”我愣了一下：“为什么会这样？”师爷笑了笑：“故弄玄虚。不管他，到别的地方看看。”

　　师爷转身跑了出去。我们紧紧跟在后面。又到了另外的一个房子里面。我们一跳进房子，就看见房子里面坐着一个人。那个人背对着我们。

　　四周一下子黑了下来，有一束光从上面打了下来，照在那个人的身上。我们都很奇怪，我问道：“你是谁？”那人没有回头，也没有动。一个声音说道：“你们想知道我是谁吗？”我说到：“废话，不想知道怎么会问？不用装神弄鬼的，快点说。”可是我的心里面却很诧异，因为他的背影和他的声音都很熟。

　　那人冷笑着转过身来，一张熟悉的脸出现在我们的面前。那人竟然是高队长。怎么会是他？我们正自诧异，那人伸手在脸上抓了一下，一张脸皮被抓了下来。竟然露出了另外一张脸。这张脸我也觉得很熟，虽然没有直接面对过，可是我永远不会忘记这张脸。因为那张脸是松风子。

　　我一皱眉头，二话不说，伸手打出一记“随手八卦”金色的太极图向着那家伙飞去。砰的一声撞在上面，金色的太极图和那人一起消失了。四周又亮了起来，变成了我们进来时候的样子。

　　师爷拉着我们退了出来。飞身跳到了半空。两手张开，半空中，一阵旋风，一股强进的气流在我们的周围转了起来。师爷说道：“我要用我的功力探查他的破绽。”

　　我眯着眼睛，看着半空中的师爷。师爷的脸上没有表情。可是在四周的气流越来越强大。直冲向天际。我和高志正惊叹师爷的功力。可是不知道为什么那股气流突然改变了方向，向下压了下来。师爷好像断了线的风筝从半空中掉了下来。

　　高志抢步上前，一下子接住了师爷。师爷闷哼一声，沉声说道：“阴气太重。我传出去，卢龙看你的了。”我点了点头，向上面看去。说实话，我有一种无从下手的感觉。想来想去也没有别的办法，我伸手拿出了金箭和“后羿弓”。向着天空射去。金光闪过，金箭不见了踪影。

　　好半晌，金箭也没动静。我拿着“后羿弓”有点发傻，金箭哪去了呢？正想着，天空中乌云涌动。一道晴空霹雳，接着是轰隆隆的雷声。一到金华光闪过，天空中被撕开了一道口子。我们赶到了一股寒冷的气流冲了进来。

　　我打了一个哆嗦，裹紧了衣服。对师爷说道：“是不是破了？”师爷这时候已经被高志扶了起来，说道：“不好说。看看再说。”师爷的话音没落。我感到我们真的出离了那个环境。我们竟然站在“阴阳湖”边。而村子已经在我们身后很远的地方了。

　　我们面面相觑。高志说道：“这是怎么回事？”我看了看师爷，师爷好像也不知道到底是怎么回事了。我却看到不远的地方有金光闪动。

　　金箭竟然插在那块写着“阴阳村”的大石头上。


第一百零六章 阵眼

　　金箭在那里，迎风的摇摆着。箭身反射着太阳的光芒，好像在向我们炫耀自己的功劳。我伸了伸手，金箭从石头上飞了出来，飞到了我的手中。

　　师爷看了看说道：“看来又是金箭帮了我们，破了这个阵。”我点了点头，收起了金箭，说道：“可是到底是谁发动的那个阵法呢？”

　　师爷说道：“这么看来，那个阵法不是谁发动的，根本就是一个风水阵。只要我们走到一个固定的地点，就会自动引发。如果不能突破，就会被活活的困死在其中。”

　　我摸着脑袋想了想上次的事情，好像真的好像师爷所说的，我们上次就是在哪个地方开始看到一些奇怪的景象的。我点了点头：“有道理。可是为什么上次那些鬼魂没有攻击我们呢？”

　　师爷摸了摸下巴上的胡子说道：“估计上次你们来的时候，你们身上的气势并不足以引发最高级别的困阵。这一次应该是最高级别的阵法了。要不是金箭恐怕我们一时间是无法摆脱的。”

　　我想了想，上次确实没有这次的阵容强大，所以没有引发什么厉害的东西，看来师爷估计的不错。我想了想说道：“金箭帮助我们脱困，可是到底他是怎么脱困的呢？为什么金箭会在这块大石头上呢？”

　　师爷看了看那块大石头，笑了笑说道：“我也在想这件事情，看着这块大石头不简单。你可以仔细看看这块大石头的相对于整个阴阳村的位置。”我回想了整个阴阳村的样子，我记得从山上看下去，整个“阴阳村”好像一只大鸟。而这块大石头就好像那只大鸟的眼睛一样。难道这就是阵眼？

　　师爷看着我恍然的样子说道：“你也想到了？”我点了点头：“金箭就是厉害，一下子就找到了阵眼。”师爷哼了一声：“早就看着这块石头不顺眼了。你看看，那三个字，好像鲜血写成的一样。看着就触目惊心。先毁了它再说。”

　　说着师爷伸手向着那块大石头推去，一声巨响，大石头剧烈的晃动了一下，上面出现了一个很大的手印。我不由得佩服师爷的功力。可是大石头只是有一个手印，并没有别的什么。我皱了皱眉头，正要说话，突然发现大石头和地面接触的根部，竟然开始往外涌出红色的液体，那液体又粘又稠，殷红一片好像人的鲜血一样。

　　高志舔了舔嘴唇低声说道：“那是血吗？”我推了高志一下：“怎么了，馋了，想喝？”高志笑了笑，没有说话。我蹲在地上看了看，伸手摸了一下。那液体的血腥味很浓，果然是血。

　　师爷说道：“这块大石头有古怪。不能留着它。”说着两手挥舞，两道黑风缠住了那块大石头。死死地勒住了它。可是我看着师爷似乎已经很费力了，那块石头并没有怎么样？

　　终于师爷放弃了，说道：“不行，这里的阴气太重，我的功力得不到正常的发挥。”我有点奇怪：“可是你用的不是‘鬼魔大法’吗？阴气重应该是件好事啊！怎么……”

　　师爷叹了口气：“这也是我害怕鬼王的一个原因。虽然我的‘鬼魔大法’也算是有所大成，可是我是在阳间修炼的，一旦面对过重的阴气我的功力就会大打则扣。所以……”

　　我皱了皱眉头：“我明白了，就和我们到阴界的功力会打折一样。”师爷点了点头。我说道：“那还是我来试一试。”我拿出了“耀尖金笔”挥动着向着大石头劈去。“耀尖金笔”带着犀利的风声。一下子打在了石头上。我的手震得发麻，可是那块大石头似乎还是不为所动。

　　我摇了摇了摇头：“看来我也不行。”可是我的话音刚落，大石头咔吧地一声裂开了。又有红色的液体从裂缝中喷涌出来，好像一个人受了很重的伤一样。高志笑道：“还是你厉害，一下子就劈开了。”师爷笑着对我点了点头：“还是你这正宗的道家玄功厉害。只是……”

　　这时候，大石头已经不流血了。竟然从里面爬出了无数的虫子，那虫子手指般大小。在红色的液体上蠕动着，看着触目惊心。我们感到一阵阵的发麻。

　　很多的虫子爬出来，大石头轰地一声，裂成了两半那些红色的虫子，快速的爬到了“阴阳湖”中，钻进湖水中，不见了。湖水中出现了一丝丝的红线。

　　师爷看着那些虫子消失，摇了摇头：“他们报信去了！”高志大睁着眼睛：“不是吧，他们会报什么信。”师爷说道：“这是‘血灵虫’这是冤鬼的怨气凝结幻化的。都有法力的。聚在一起法力就更加的强大。被封在这块大石头中，成为这个风水阵的阵眼。由它们超控。现在漏了陷，自然回到底下报信去了。晚上恐怕有得玩了。”

　　我想起了“地狱幽冥”不过经过这两次的事情，恐怕“地狱幽冥”也不敢上来了。我才又想起了“捕头”说道：“我们别耽搁了，赶紧去找‘捕头’吧！”

　　师爷和高志也点了点头，我们又想着“阴阳村”的方向跑去。只是瞬间，我们又跑回到了阴阳村。直接跑到了第二排和第三排小楼中间的那条小街。

　　我们刚一踏上小街，一声清脆的枪声响起。我们赶紧分散，飞身扑到了一边。雪地上被钻出了一个洞，还在冒着烟。我们趴在地上打了几个滚，找到了掩体。师爷指着对面的小楼说道：“枪声从哪里传来的。”

　　我自己的看了看。果然，在那个小楼的二楼，有一个人影拿着枪在晃动。

　　高志二话不说，一下子跳了起来，以极快的速度向着那个小楼跑去。楼上的人开了几枪。都被高志躲过了，瞬间高志已经到了那座小楼的边上。突然，小楼的大门洞开，一直很大的狼扑了出来。直接奔着高志扑了过去。

　　也算是冤家路窄吧，上次高志就是和一只狼妖斗得，这只狼妖看样子更加凶狠。人立起来足有近三米高，浑身的白毛，只有鼻子是黑灰的，四只獠牙就好像四把锋利的匕首，闪动着光芒。

　　高志也不含糊，仰头暴叫一声，也变身了。变成了那个令人恐惧的僵尸王。

　　巨大的狼妖异常的凶猛，一下子扑到了高志的身上。高志一脚踹在狼妖的肚子上。张开嘴巴向着狼妖的脖子咬去。狼妖一侧头，躲开了高志的一咬，高志只是咬了一嘴巴的狼毛。狼妖反口咬向高志的脖子。高志猛地把手伸到了狼妖的嘴巴里面，竟然抓住了狼妖的舌头。

　　狼妖愣了一下，猛地把嘴巴长得更大了。狠狠的咬向高志的胳膊，看样子要把高志的胳膊咬掉。

　　我和师爷想过去帮忙，可是刚一出掩体，又是几声枪响。把我们逼了回去。师爷略一停顿，飞身射了出去，身影在雪地上闪过，到处是幻影。枪声不断的响起，我得承认，那个家伙的枪法是不错的。只是师爷的动作实在是太快了，竟然一枪也没有打到。

　　师爷没有去管高志，而是想着小楼里面的开枪的那个人扑去。眨眼间，师爷已经跃上了二楼的阳台。穿窗而入。枪声也随之消失了，二楼之上人影晃动。我看着也觉得奇怪，要是一般的“阴阳门”人恐怕很难和师爷对峙，看来上面开枪的家伙不一般。

　　高志那边也是如火如荼，狼妖的舌头被高志抓住，张大了嘴巴狠狠向着高志的胳膊咬去。高志正要狼妖这样。冷笑一声，猛地把狼妖的舌头拉出了口中，那狼妖一下子咬到了自己的舌头上。一时间血沫飞溅，狼妖疼的一声嚎叫，高志却借机跳到了狼背之上。一手紧紧地抓住狼劲后面的鬃毛，了另一只手握成拳头，狠狠地砸在狼头之上。

　　我一见高志占了上风，我施展“妙歩决”闪进了小楼。我刚一闯进小楼，两个人拿着枪指着我。我的“妙歩决”的速度多快，那两个家伙开了两枪，都打在了空处，手中的“耀尖金笔”灵蛇一般的打出，两蓬血光闪过。两只手枪掉在地上。我也到了两个家伙的身边，伸出两指在他们的身上一点，两个人应声而倒。

　　我毫不停留，飞身上了二楼。二楼之上，打的热乎，一个鹿头人身的妖怪和一个熊头人身的妖怪正和师爷打的热闹。那个鹿头妖怪还拿着一支长枪。

　　那熊头妖很是悍勇，两只蒲扇的大手，长着长长的指甲。带着风声招呼向师爷。而那个鹿头妖，手中的长枪，好像烧火棍一样，砸向师爷。师爷倒是一脸的沉静，在两个人的进攻中，游刃有余，不是的还击一下。

　　我赶紧一抖手，“耀尖金笔”电射而出，卷向了鹿妖手中的长枪。鹿妖没想到我的“耀尖金笔”会突然变长，根本没有防备，一下子被我的“耀尖金笔”缠住了。我向后一拉，鹿妖的长枪竟然脱手了，在半空中一翻个，到了我的手上。鹿妖就是一楞。


第一百零七章 斗妖

　　这是一枝半自动步枪，说实话，我虽然经过军事训练，可是对于这种枪，并不熟悉。不过枪械的构造都是差不多的。我迅速的拉开枪拴。看着里面的子弹顶上了枪膛。我举起了枪对准了鹿妖。

　　鹿妖一愣之下，身体向后翻去，一直到了床边。师爷向我这边看了一眼，挥出一掌，向着缠着他的熊妖拍去。和熊妖的那只大手对在了一起。

　　我调转枪口，对着窗边的鹿妖就是一枪。鹿妖向后一退，躲开了子弹。回头看了我一眼。飞身穿窗而出。那窗户之前被师爷撞坏了，鹿妖没费吹灰之力，就撞了出去。我抬起枪，正准备射击，那鹿妖的背上竟然生出一对翅膀，一阵翅膀，向天上飞去。

　　我也是一愣，没想到这竟然是一只会飞的鹿。我向着空中开了一枪。那鹿妖在空中一闪，又躲开了子弹。我甩掉手中的长枪，飞身也飞到了空中。没想到那鹿妖突然转身，从上至下的向我撞过来。他头上顶着一挂巨大的鹿角，这时候变得更大了，向我叉了过来。我赶紧向一边躲去。可是不知道为什么，那副鹿角好像可以延长一样，始终跟着我。

　　眼看着那副鹿角向我撞了过来。我伸手抓住了那副鹿角。可是鹿角一下密集起来，竟然好像一个笼子，把我罩在了其中。我被罩在鹿角的笼子里面，被推着向下面落去。

　　下落的过程当中，我掏出了一张“土”符。打在了地上。落地的同时，鹿角停住了，我却继续遁入土中，转身跑了几步，从别的地方钻出了。

　　我出来，看到的景象，逗得我一下子笑了出来。只见那鹿妖四角朝天，四肢还在踢腾着。头上那挂巨大的鹿角，深深的插在了土地中。我走到了鹿妖的身边看着狼狈的鹿妖。鹿妖也看着我，眼中露出了深深地恐惧，我说道：“这里有多少妖？”鹿妖说道：“你答应放了我，我就说。”我笑了笑：“你说实话我就放过你。”

　　鹿妖说道：“我们一共是六个。那只熊，还有狼，加上我。还有一只豹一只野猪和一只老鼠。”我点了点头：“谁把你们叫过来了？”鹿妖说道：“我也不知道那两个人是谁，不过他们的手段很厉害。他们手中有一个法宝，可以调动我们。我们如果不听令，都会筋脉尽断而死的。”

　　我也猜得大概，想这些修炼成精的妖怪，一般都是闲云野鹤，都喜欢多在没有人的地方。要他们出来作恶，一定是有人威胁他们的。他说的两个人，一定就是“左右手”。我叹了口气：“他们要你们做什么？”鹿妖说道：“也没什么，只要有人，就像你们这样过来。都要杀掉。跟着那些人守住最后这个装着乱七八糟东西的小楼。”

　　我点了点头，伸手收了“土符”在鹿妖的身边一拍，鹿妖的鹿角被从土地中弹了出来，摔在了一边的雪地上。鹿妖恢复人形，对我说道：“谢谢您，我这就走了，再也不回来了啦。”我问道：“可是他们不是还会为难你们吗？”

　　鹿妖笑了笑：“看您们这样子也都是高手，既然来这里，你们一定是来对付这些人的。我希望你们可以打败他们。这样我们不就可以摆脱那些人了吗？”我点了点头：“你放心吧。我一定不会放过他们的。”鹿妖点了点头，一抖身体，翅膀伸了出来，一扇动飞身而起。眨眼间就消失了。

　　我赶紧向着小楼前面看去。高志和那个狼妖的战斗已经接近尾声，高志虽然也受了很多伤，身上的衣服也变成一条条的。不过显然不像上次那么狼狈的。想来是上次和狼妖的打斗让高志积攒了一些经验，都用在对付这只狼妖了。

　　那只大狼可要伤的重多了，大嘴张着，喘着粗气。看来下巴上的骨头一定被打碎了。身上更是全是伤处。狼毛被揪的到处都是。这时候狼妖脖子上的动脉，已经被高志拉开了。高志跳到一边，大嘴一张，猛地一吸，狼妖血管中过得鲜血好像一道血箭射了出来。直接飞到了高志的口中。不多时，狼妖轰然倒下，身体似乎也变的小了许多，看来是失血过多而死了。

　　高志伸了伸舌头，舔干净了嘴边的血渍。打了一个饱嗝，又好像意犹未尽。我对高志叫道：“高志，怎么样？”

　　高志这才回头看了看我，笑了笑，收起獠牙。叫道：“我没是，不过这家伙的血真有劲。好东西。我们快点进去吧。”

　　我和高志闪身进了小楼当中。跑到了楼上。上面的只有师爷站在那里，而那只熊妖倒在了一边，不知道是死是活。看着我们进来了，师爷依旧带着高深莫测的笑容，对我们说道：“这里很多东西，有那些草药还有干尸，这里又是他们的仓库。”

　　我向着四周看了看，果然，那些“龙涎草”和“金盏云”都被打包捆扎好大成一大块一大块的。那些干尸也处理成一片片，摞在了一边。

　　我看了看那只熊妖，说道：“刚才我问过那只鹿妖，他们都是被胁迫的，是不是……”

　　师爷笑了摇了摇头：“卢先生宅心仁厚。你放心吧。我没有杀掉他，只是昏迷。不过说实话，这家伙不容易对付。头脑头不大好使，说不清楚，只能制服了。”

　　我放下了心来。说实话，狼妖死了我都有些不舒服，只是那家伙斗心太重，一定是你死我活。和高志这样拼也没有办法。我不想再开杀戮了。视野看来也是理解我的意思，我想要是以前，这只熊妖是难逃一死的。

　　我们又在小楼中搜寻了一番，除了那些草药和干尸，没有什么了。师爷皱了皱眉头：“人数还是不对啊！”我说道：“是不是在一边的小楼里？”师爷使了个眼色，我们出了这个小楼。向隔壁的小楼跑去。

　　高志一脚踹开了那个小楼的门。；我们闪进了屋子里。屋子里面满是草药和干尸。并没有人。师爷快速的闪到了楼上。我也跟了上去。

　　一到了楼上，我惊呆了，楼上的床上坐着一个人，不对，是个尸体。这并不是令人惊讶的，令人惊讶是这个人我是认识的，他就是高队长。

　　师爷看着惊诧的我，说道：“这是那个警察？”我点了点头，又摇了摇头：“可是不对劲啊，他的尸体怎么会在这里。我前两天还见过他。”师爷皱了皱眉头：“那就只有两种情况，要不这个就是一个和那个警察长得很像的人。要不就是家里的那个有问题。”

　　听着师爷的话，我的心里也是一惊。如果家里的那个高队长有问题的话，家里岂不是要糟糕？我又想起了刚才在风水阵中的我看到的那个背对着我的人，为什么我在这里不断地于看到高队长这个人。

　　师爷看了看我，走到了那具尸体的前面。伸手在尸体上按了按说道：“至少死了半年了。不过也许他们有什么办法可以处理尸体。所以时间不好确定。”

　　对于这个尸体的死亡时间我是不感兴趣。我更加感兴趣的是这个人到底是谁。我也走过去，在尸体的身上摸了摸尸体的身上什么都没有。我摇了摇头：“这家伙到底是谁呢？”

　　师爷说道：“一时半会的也弄不清楚。最好还是通知家里一声。”我拿出了手机，可是一点信号也没有。师爷笑了笑：“这些高科技关键时刻都不靠谱，还是用千里传音吧。”

　　我点了点头，拿出了一张符纸，写上了美君的生辰八字。烧过之后，我说道：“美君！”美君的声音很惊讶，没想到可以这样：“老公，是你吗？怎么回事？”我说道：“我在用千里传音，所以可以和你说话。我有事情想告诉你，我在这里看到了一个尸体，样子和高队长一模一样。我怕家里那个有问题，你要小心。”

　　美君说道：“怎么会这样？是不是长得很像啊？”我说道：“这里面是的事情神神鬼鬼的。也不好说，你们要小心一点。”美君说道：“知道了，老公。我们会小心的。你那边怎么样？”我说道：“暂时还算顺利，不过还没有见到‘左右手’。”美君说道：“哦，你也小心一点，我等你回来。”

　　“千里传音”的时间不能太久。我和美君只是简单地聊了几句。高志在一边说道：“反正也弄不清楚，我们是不是去找‘捕头’啊！”

　　我们出了小楼，师爷还是觉得人数不对。老是觉得怪怪的。我看着地面上的痕迹。地面上的痕迹很干净。除了我们打斗的痕迹，几乎没有别的痕迹。我们只好转过小楼。向小楼的后面找去。

　　我们一直找出了很远，走到了小楼后面的山根那边。突然，高志发现地面上有血迹。我们的心一下子都紧了起来。


第一百零八章 鼠妖

　　我看了看那滩血迹，又向前面看了看。奇怪的是别的地方没有血迹，只是这一滩而已，附近的地方连血滴都没有。师爷向着天空看了看，嘀咕着：“这滩血迹倒是很奇怪，难道是从天上掉下来的？”

　　当然不是从天上掉下来。不过确实很奇怪。我对着山林吹了个口哨，想把“捕头”叫出来。可是山林中只有我口哨的回声。并没有“捕头”的声音。

　　师爷皱着眉头：“捕头到底跑到哪里去了？”我想了想说道：“要不我们分头找。找不到，晚上到第一排那里的小楼集合。找到了就‘千里传音’联系！”

　　师爷点了点头：“这样也好。”高志也点了点头：“好！”

　　我向着山林的方向跑去，师爷和高志向其他的两个方向跑去。

　　我进到了林中，林中的树木很密。下面的积雪也很深。我提气，轻身踩到了雪上。这样走起来没有那么麻烦。雪地是白色的，一切都很清晰。除了那些树木似乎没有什么痕迹。难道我走的方向不对？可是我还是有点不甘心。

　　突然我发现一棵小树倒下了，从中间被折断了。碴口还是很新的一看就是被大力折断的。我跳过去，看了看，有看了看周围的树上。这才发现树上其实有很多的痕迹，只是刚才注意力一直在地上并没有仔细看过树。

　　树上的痕迹应该是抓痕。我跟着抓痕一直走，走进了山林的深处。在一个小空地上，我看到了地上面混乱的痕迹。而在一边的树上，挂着一个豹子的尸体。两只眼睛大睁着。尸体已经僵硬了。

　　这应该是那个豹妖，一看就知道是和什么搏斗而死。可是“捕头”打架一向都有很大的声音，为什么这一次静悄悄的呢？看着混乱的场面，和豹妖的死法，应该是一场很激烈的战斗。为什么会这样无声无息的呢？“捕头”到底跑到哪里了呢？

　　我一边想着一边看着周围的环境。走出了小空地。又走了一阵，不管是树上还是地面上都没有痕迹。我停住了脚步。却听到雪地下面传来细细碎碎的声音。

　　我竖起耳朵想听清楚雪地下面的声音。突然，一个浑身雪白的小人，从雪地里面窜了出来。

　　我还没看清楚那个小人的样子。那小人已经向我扑了过来。我一转身，躲到了一颗树的后面。那小人半空中也猛地转身，跟我扑过来。我在树后面晃动了一下身体。由于有树挡着，那小人的动作慢了一些。让我可以看清楚他的样子。

　　有我手臂大小的个子。尖尖的脑袋，两只黑豆小眼。活脱就是个大老鼠。只是身上和人一样，长着手脚。我知道这家伙一定就是鼠妖。我立即拿出了“耀尖金笔”刚要反攻。没想到那鼠妖的速度更快，小手一伸砍在树上。那棵树虽然不是很粗，也有人的大腿粗细。竟然被那鼠妖一下子砍断了。

　　问我赶紧向后飞起，同时挥手“耀尖金笔”向着鼠妖刺去。那鼠妖的动作很快，白影一晃躲开了“耀尖金笔”在空中转了个圈，一只小手向我抓了过来。我另一只手使出一招“醍醐灌顶”向着鼠妖的头上砸去。

　　鼠妖反手挡在自己的头上。我感到我的手上好像被大锤砸了一下。一股很强大的力量从鼠妖的小手传了出来。我的手被弹了出去。而那鼠妖也想下落去。掉进了雪中，不见了。

　　我一愣，向着地上的雪洞看去。却从雪洞的一边窜出了一个白色的东西，直向我扑来，我赶紧挥动“耀尖金笔”打向那个白色的东西，啪的一声那个白色的东西应声而碎。是雪团，不好上当了！

　　我马上意识到不对劲，可是已经晚了，我感到一股怪风从我的背后袭来。我赶紧向前一窜，可是还是晚了一点。我只感到背后一阵剧痛，血脉逆转，我感到胸口一闷身体向前倒去。一头栽到了雪地当中。没想到地上的雪竟然很厚，我一下子落了进去，而且还一直的往下落。

　　我的意识不是很清楚，晕乎乎的，我感到自己好像摔倒了地上。摔得我七荤八素。我迷迷糊糊的感到周围似乎有点光亮，可是又看不清楚周围的东西。隐约间好像看到离我不远的地方躺着一个什么东西，浑身都是毛。

　　那是什么？我极力的想看清楚，可是我的眼睛不知道为什么就是无法对焦，眼前的情况始终是迷迷糊糊地。这时候我感到身体被什么东西拎了起来。又被甩了出去，落在了那个浑身是毛的东西的身边。

　　我原本就迷迷糊糊的，这一摔，差点没断了气。脑子一蒙没了意识。可是这只是短短的一瞬间，我有功力护体，很快就恢复了，虽然身上还是有点疼。不过意识已经清醒了。

　　我感到那个鼠妖走在我的身边。冷哼了一声。我也看清楚我身边那个浑身是毛的东西是“捕头”。“捕头”动也不动的在那里，不知道什么情况。

　　那鼠妖摇晃着坐到了一个小椅子上。看着我和“捕头”，从身后拿出一根胡萝卜，咔嚓咔嚓的吃了起来。一边吃，一边自语道：“也不怎么样嘛？一只大狗，一个修道之人，还不是被我拿下了。根本不需要‘左右手’再出手了吗？”

　　鼠妖几口吃光了胡萝卜。从小椅子上跳了下来。走到了我的身边。我还没有全部恢复，决定再装一会儿再说。鼠妖走过来，推了推我，突然，伸手向着我的脖子摸了过来。我的脖子上挂着小鬼头还有金箭。那鼠妖好像对小鬼头很感兴趣，一身手，摘下了一个。

　　我倒是有点奇怪，为什么这个鼠妖对这个小鬼头感兴趣。那些小鬼头对我来说已经没有什么用了。我倒要看看这家伙想怎么样？

　　那鼠妖拿起小鬼头，上下的看了一阵，又凑到鼻子下面闻了闻。突然放到了口中，只听到咔嚓一声，那鼠妖竟然把小鬼头咬了一口。小鬼头掉了一大块，鼠妖竟然好像吃胡萝卜一样的嚼了几下咽了下去。

　　我知道那鬼头可是很坚硬地，看来这鼠妖的牙齿可不是盖的。不过他为什么要吃掉小鬼头呢？我正想着，那鼠妖突然不动了，两只小豆眼精光爆闪，身体突然长大了。我更加纳闷没想到小鬼头竟然有这样的功效。

　　那鼠妖似乎也很高兴。裂着嘴巴，笑了起来。这家伙那么小的时候就那么厉害，现在变大了岂不是更难对付？这时候鼠妖又向我伸出手，看样子一个不够，还想再来一个。

　　我心中暗道：不行！吃了一个已经是这样了。再吃一个那还了得！我赶紧一滚，滚到了一边。从地上弹了起来，一伸手，打出一记“随手八卦”金色的太极图向着鼠妖撞了过去。

　　鼠妖愣了一下，似乎有点不明白为什么我竟然可以跳起来。不过马上哼了一声，伸手向我抓来。我看着鼠妖的手，竟然发出光来。鼠妖的手和我的太极图撞到了一起。鼠妖向后退了一步。我趁机一转身，一招“神龙摆尾”向着鼠妖的肚子踢去。

　　鼠妖并不躲避，伸手想我的腿上抓来。我知道鼠妖的手一定很厉害。所以我不能让他抓到。我赶紧撤腿，挥手拿出了“耀尖金笔”狠狠的向着鼠妖的头上抽去。鼠妖身形一晃，晃到了一边，嘴巴一张，一口咬住了我的“耀尖金笔”。

　　我想拉回来，可是那鼠妖咬的很死，力气更大，根本拉不回来。我们两对峙着。鼠妖一咧嘴，向我窜了过来，两只手向着我的胸口印了过来。我赶紧后退，一抖手，把“耀尖金笔”舞出了一个圈，向着鼠妖的两手套过去。

　　鼠妖也不含糊，两只手一抖，出现了无数的手影。我的“耀尖金笔”被他抓住了。我只感到一股力量从“耀尖金笔”上传了过来。我犹如遭到雷击。手一抖，放开了“耀尖金笔”。那鼠妖得理不让，身体向前一窜，一只手按在了我的肩膀上。

　　我感觉自己好像被火车头撞上了一样，身体飞了出去。重重的摔到了地上。这一下是后背着地。我感到胸口一紧，喷出了一口鲜血。肩膀也是火辣辣的痛，似乎骨头也碎掉了。

　　我想拿下金箭，可是我发现我连手都抬不起来。鼠妖叼着“耀尖金笔”笑嘻嘻的看着我，好像在看着一堆胡萝卜。一步一步向我走了过来。

　　我想站起来，可是浑身血脉不畅通。只能眼看着鼠妖向我靠近。鼠妖一边靠近，一边伸出了手。这时候的我不能动，可算是叫天不应，叫地不灵。

　　我只能用我自己的意志力，我想让“耀尖金笔”回到我的手中。可是“耀尖金笔”在鼠妖的口中晃动不停，就是飞不出来。

　　我在加大我的念力，“耀尖金笔”还是出不来，却一下子喷出了很多的朱砂。

　　我中暗道：这回完了，岂不是要等死。


第一百零九章 莫名其妙的胜利

　　鼠妖狞笑着，向我靠近。我想尽一切办法，却无法打开现在的僵局，关键是我身上的血脉不畅顺，根本动不了。我不明白把他的小手打中之后为什么血脉变得不畅顺。

　　鼠妖的小眼睛紧紧地盯着我脖子上挂的鬼头，露出了贪婪的神色。猛地加快了速度，向我窜了过来。小手一伸，向我的脖子抓来。我只能眼睁睁的看着。眼看着鼠妖道风小手就要抓到了我。突然间，鼠妖不动了。两只豆眼看着我，定住不动了。

　　我一阵奇怪，怎么回事？这家伙怎么了？只见鼠妖的口中流出了很多红色的东西。我皱了皱眉头，难道那是朱砂。可是我马上就觉得不对劲，虽然“耀尖金笔”喷出了很多的朱砂，不过也不会有那么多。那是，那是，那是鼠妖的血，是它吐得血。这家伙怎么了？

　　鼠妖伸着手，好像定格了的镜头。接着慢慢的倒下了，恢复到我见到他的时候的大小。就那样趴在那里，动也不动了。口中又喷出了很多的鲜血，死在了那里。

　　我不知道怎么回事。不过眼前的危险是没有了。我松了口气。赶紧调整自己的功力，让功力在自己的身体中运行，疏通那些淤塞的血脉。慢慢的我感到身体的血脉畅通了。身体也能活动了。我慢慢地站起来，活动了一下。可是肩膀还是不能动。看来一定是伤到骨头了。

　　我赶紧能走到了“捕头”的身边，伸手摸了摸“捕头”的身体，“捕头”没什么，也和我一样是身体中的经脉运行不顺畅。我赶紧把功力输入到“捕头”的身体里。帮助“捕头”运行功力。不多时，我的功力，把“捕头”身体中的功力调动起来，跟着我的功力起运行起来。直到我已经是满头大汗，“捕头”才一翻身，跳了起来。

　　“捕头”看了看四周，看到了我，又看到了躺在地上的鼠妖，一下子跳了过去，张嘴就要咬鼠妖。

　　我赶紧叫住了“捕头”：“别去动他，他死的不明不白。”“捕头”停住了，可是还是气哼哼的看着地上的鼠妖。最后还是用前腿踩了一脚，似乎解了气。才回到我的身边。

　　我很想知道“捕头”到底经历了什么，可是“捕头”又不会说话。问了也是白问。

　　我对“捕头”说道：“走吧，我们去找师爷他们。”“捕头”点了点头。

　　我向上看了看，找到了我们跌落下来的地方。那是一个通道，可以隐约的看到那边的光亮，看来是通向外面的。我单手抱住“捕头”顺着那个通道向上飞去。一直飞了出去，落到了雪地上。我感到肩膀一阵阵的剧痛，倒在雪地上，大口的喘息着。

　　“捕头”在一边看着我。知道我受了伤，围着我不停的转。一副很着急的样子。我缓了一阵，感觉好多了。才坐了起来，拿出了一张符纸，点着了和师爷“千里传音”不多时，师爷匆匆赶了过来。我把情况大概说了一遍，师爷伸手在我的肩膀处查看了一下，说道：“是受伤了。不过还好，只是伤到了骨膜，还在你有功力护体。我可以用我的功力把你这里封起来。让你暂时感觉不到疼。”我点了点头：“这样很好。”

　　师爷帮助我之后，我真的感觉不到肩膀的疼痛了，师爷又对高志使用了“千里传音”可是不知道为什么，高志没有回答。我皱了皱眉头：“怎么了？高志又失踪了？”师爷也皱着眉头：“不过我倒是不怎么担心他，想要把他弄死可是不容易，我们先别担心了，回到前面再说吧？”

　　我们三个回到了“阴阳村”中，进了第三排的小楼其中的一个小楼。整个村子里面静悄悄的，我看了看时间，已经是下午了。师爷坐在了一边，闭着眼睛，开始运功。“捕头”也趴在一边，看来刚才和鼠妖的争斗，他还没有彻底的缓过来。

　　我心中有点担心高志，可是我们有约定。最好还是在这里等着。我知道那些“阴阳门”在这里的人已经差不多了。不过确实好像少了两个人，不过我也不想去找了。

　　我们在房子坐了一阵子，突然我感到外面有声音。师爷和“捕头”也同时的睁开了眼睛。我们三个相互看了一眼。“捕头”站了起来，向门口走去。我和师爷闪身到了楼上。

　　外面的天阴沉沉的，天边还发出了红色。看那样子，晚上可能会下大雪。村头处那边有两个身影在向我们这边靠近。我看了看师爷，低声说道：“会不会是‘左右手’？”师爷看了一眼哼了一声：“不会的，这两个一看就是普通的货色买看样子是像我们这边来的，一会抓住了问问。”

　　我点了点头。这功夫，那两个家伙已经到了这排房子的边上。径直想着我们的这个小楼跑过来。我和师爷下了楼到了门口。埋伏到了门边。果然不多时，门被打开了，两个人急急忙忙的跑了进来。一看到我和师爷，都是一愣。师爷快速的在其中的一个人的头上一点，那个人应声倒下了。另外一个看着我们张大了嘴巴。

　　那人惊叫一声，转身要跑。被我一把拉住，按到了地上：“你是不是‘阴阳门’的？”那人惊恐的看着我：“是啊！告诉你，我们这里很多人的，你们，你们不能……”师爷笑了笑：“什么人，都完蛋了。难道你没有感觉吗？快说，你们是一直都在这里的，还是刚刚来的？”

　　那人看了看我们，眼中更加惊恐。眨着眼睛看着我们。我说道：“你最好别撒谎，我们一会可以把和你一起来的人弄醒，要是和你说的不一样。我不会对你客气的。”

　　那人又看了看我和师爷。只好点了点头说道：“我一直在这里的。”我看了看师爷，师爷问道：“那么今天有没有新来的人？”那人摇了摇头：“我也不知道。我刚才去了‘阴阳湖’那边。”

　　我追问道：“你们去做什么了？”那人略一踌躇，说道：“我们两个去那边给‘左右手’帮忙去了。”我继续问道：“帮什么忙？”那人说道：“也没什么，‘左右手’在阳门这边设了法堂，我们两个被叫到那边搬搬扛扛。”

　　我看了师爷一眼，师爷问道：“这两个人‘左右手’很厉害吗？他们最厉害的是什么地方？”那人说道：“是很厉害啊。他们尤其擅长的是对付鬼魂。他们在哪里设置法堂，这样阴界的鬼魂就不能随便跑出来了。”

　　我问道：“可是鬼门又不止着一个，只是守住这里有什么用？”那人说道：“其他的鬼门都被封闭了，鬼王用他的‘鬼王印’，把那些门都封印了。除非打破那个‘鬼封印’，不然谁也不能打开那些鬼门。”

　　我又看了看师爷，师爷点了点头：“鬼王确实有这样的东西，那个‘鬼王印’在阴界是很厉害的东西，这个封印，恐怕也只有皇上的玉玺可以打开。不过那要到了阴界才行。”

　　那人看着我们两个，不明白我们在说什么？我也看了看他说道：“他们的法堂做好了吗？”那人说道：“差不多了，只剩下最后的一些东西了。说是今晚就可以了。而且他们好像抓了好几只鬼，被封到了法堂中。他们的法堂可以把鬼化掉，直接打入‘聻境’。”

　　我问道：“聻境那是什么东西？”师爷接口说道：“鬼死掉会有两种可能，一种就是灰飞烟灭，另外一种就是打入‘聻境’，‘聻境’就是鬼死去之后，被困的地方。到的鬼魂，不仅会受十万刑法，也永远不能再出来了。”

　　我点了点头，没想到还有这样的地方，那里应该是一个很可怕的地方。师爷低声说道：“这些家伙真够毒的，不知道他门抓了什么样的鬼魂？”那人摇了摇头：“我也不知道，只是看到了三个大罐子。上面贴着符咒。”

　　我点了点头，对那人说道：“他们在‘阴阳湖’哪里？”那人说道：“在湖中间的‘地府岛’上。”我想起来，之前我和雁北飞是去过那个地方的。那里真的好像地府一样。雁北飞也是在哪里失去的。

　　师爷看了看我说道：“那里也算是个可怕的地方了。今天看来要闯一闯了。”我对那人说道：“你们怎么上去的？”那人说道：“其实正常我们都不能进去，不过只有左右手让我们上去的时候，我们才能上去。”

　　我想了想当时的情况。当时我和雁北飞也上去了那个地方，那个小岛和地面上有一座桥叫做“奈何桥”还有可以吃掉大桥的巨大的蛾子。

　　师爷一伸手，把那个人弄晕了，看了看我，说道：“那个地方我是知道的，是按照以前的阴殿制作的。”我点了点头：“我也去过，而且还在那里失去了好兄弟雁北飞。不过那个地方平时是看不到的，除非……”


第一百一十章 险过奈何桥

　　师爷看着我：“除非什么？”我问道：“今天是什么日子？”师爷想了想，恍然大悟：“今天是十五，你的意思是月圆之夜？”我点了点头。心中却感到有点纳闷，上次和雁北飞来到这里的时候，就是月圆之夜，没想到这一次也是月圆之夜，难道是巧合？

　　我看了看师爷。师爷说道：“也好，正好可以去。不管怎么样也要把这两个‘左右手’拿下。”我点了点头：“只是恐怕不容易。晚上一定会有更多乱七八糟的东西。我们恐怕要应付一阵子了。”

　　师爷笑了笑：“到了这里，就知道没有什么好事情了。所谓兵来将挡，水来土掩。呵呵！”

　　我点了点头，看了看外面的天。天已经开始黑下去了。我对师爷说道：“上次我来的时候，那些干尸都起来把我们围了起来，不过这些僵尸很是怕火，只要一沾火就会着。为防万一，我看我们要准备一些火把。”

　　师爷笑而不语，我继续说道：“上次我们还把这里的房子烧了不少，现在看来这些家伙把这里修缮了。”师爷还是一脸高深莫测的笑意。我问道：“你在笑什么？”师爷说道：“我看你有点过分紧张了，你忘记了，我们带着高志来的，那些什么干尸，僵尸，一切都不在他的话下的。”

　　我笑了笑：“是啊，我是有点过分担心了，可是高志这家伙还没有回来。不知道会不会……”师爷摸着胡子说道：“别担心，别担心。那小子不会有事的。”

　　这时候，天彻底的黑了。我和师爷走了出去。外面已经下起了鹅毛大雪。天边红红的。“捕头”一直在外面，身上落了不少的雪，看起来好像一只白狗。凝然不动得站在那里。可是眼中是深沉的目光，似乎在酝酿着什么。

　　我和师爷站在雪地上。整个“阴阳村”死一般的寂静。天边泛着红色，雪片四处的飘落，这时候房顶上已经积了厚厚的一层。可是天上看不到月亮，只有一个乌蒙蒙的亮点。

　　这时候，周围传来声音，那是有什么踩在雪地上的声音。而且绝对不是少数，是有很多的，很多的家伙向我们靠近。师爷平静的说道：“又是那帮干尸，和僵尸，我都闻道他们的尸臭味了。”

　　我叹了口气：“高志还没回来，我们还得分心和他们玩玩。”师爷笑了笑：“玩玩就玩玩吧！”

　　不多时，果然有很多的黑影在雪地上走了过来。那些小楼的大门也突然被打开，从里面也走出了很多的干尸。那些家伙僵硬着走着，口中发出“嚯嚯”的声音，向我们围过来，把我们团团的围在其中。

　　其实这些家伙并不可怕，我有很多的办法对付他们。只是这些家伙太多，要费点力气而已，一会儿可能会有更打的仗要打，我们要保持实力。我对师爷说道：“用火攻吧。也省点力气。”师爷笑了笑：“等一等再说吧。”

　　那些干尸围住了我们，却不往前走了。无数的空洞的眼睛，在看着我们。不知道他们想怎么样？突然，我们前面的干尸向左右两边分开了，四个干尸抬着一个人走了过来。那个人对着我们笑了笑，那人竟然是高志。我们看到了高志，都松了一口气。师爷笑着说道：“你倒会享受。”我问道：“你刚才干什么去了？”

　　高志从四个干尸身上跳下来。对我们说道：“我们分开，我想那个方向找了一阵，就发现了那个野猪妖，这家伙浑身的皮厚的要命，獠牙又长，我和他打了半天，才把他弄死了。我也累得够呛，要不是之前喝了狼妖的血，我铁定完蛋的。我在雪地里面躺了一阵，天就黑了，开始下雪。我的肚子突然发光，我感到浑身上下都很舒服。当我坐起来的时候，这些干尸就在我身边了。我就让他们把我抬到这里来了。”

　　高志说的很简单，可是我知道这个过程一定很不简单。那个野猪妖一定很难对付。不然不会把高志累的要睡觉。我对高志说道：“走吧，我还要到‘阴阳湖’边。你的这些亲兵，我看还是让他们回去吧。”

　　师爷说道：“算了，让他们跟着吧，也许有用。”我耸了耸肩膀：“无所谓，那就跟着吧。”高志点了点头一挥手，几个干尸过来把我们也抬了起来。浩浩荡荡的向着湖边走去。

　　我们被四个干尸抬着，倒是很舒服，只是干尸身上的那种油干的味道，让我有点不舒服。不过也有当大爷的感觉。

　　不多时，我们到了湖边。看着茫茫的湖水。大湖好像一个无底的黑洞洞的深渊。湖水无风不波。平静的很。可是我们知道背后一定是不平静的。突然，空中的云层打开了，一轮圆圆的明月，露了出来。雪白明亮的好像一个银盘。月光洒在湖面上，湖面也跟着明亮起来。

　　眼前的景象很是令人惊讶，又美丽，又诡异。这时候，湖水开始翻腾起来。好像开锅了一样。月光似乎更加明亮了。我们发现高志的肚子也变得明亮，好像肚子里面揣了一个灯泡。那些干尸齐齐的看向月亮，口中发出了低吼，视乎实在朝拜，这么多的干尸一起这样做，让人感到震撼。

　　突然湖水中的水翻滚的更加厉害。水中慢慢的升起了一个小岛，到上面是发着金属幽光的宫殿。那里就是我们上次闯过去的那个地方。果然，之后从岛上伸出了一个桥，一直到了湖岸边上。之后就不知道从那里飞出了很多的巨大的蛾子，蒲扇着翅膀，落到了桥上，奇怪的是那些蛾子并没有想上次一样的啃吃着那座桥。而是一只只的趴在上面，看着我们。

　　我刚要走上去，师爷一把拉住我：“慢着，有点不对劲。”我说道：“没事吧吗，上次也是这样过去的，那些蛾子没什么反应的。”师爷还是摇了摇头：“不对劲，这些蛾子都是恶魂凝结而成的，他们是专门噬魂的。还是看看再说。”我说道：“要不直接飞过去吧？”师爷看了看说道：“也好！”我们两个腾空而起，向着湖中心的小岛飞去。

　　眼看到了湖心岛的上面，我们却好像撞到了一堵透明的墙。师爷哼了一声：“就知道会有这样的事情，这两个家伙一定做了‘结界’。”说着一挥手，向着那堵通明的墙上拍去。砰地一声，我感到四周的空气都在搅动。可是并不能打开那堵墙。师爷说道：“要破‘结界’必须要找到交界处。这个太费劲，有太费时，而且耗费功力。我看我们还是想别的办法。”

　　我说道：“最快的办法就是走那座桥。虽然很明显那是一个陷阱。我不过我们要是想想办法也许是有可能的。”

　　师爷一拉我，我们一起飞回到了湖岸。高志走过来对我们说道：“怎么样？”师爷说道：“有‘结界’我们要想闯进去会很耗费功力。只能走这座桥。”高志说道：“那为什么不走这座桥？”师爷说道：“桥上的那些大蛾子有问题，会吞噬魂魄的。所以我们……”

　　高志皱了皱眉头：“这个我不怕，我试试。”说着昂首走向了桥，那些大蛾子瞪着血红的大眼睛看着高志，可是却没有一个乱动的。高志踩着那些大蛾子，对我们叫道：“没事的，来吧。”

　　我和师爷对视了一眼，我先向着桥走去。刚走到桥边上。突然所有的大蛾子都抬起了头，死死地盯着我，口中的獠牙都伸了出来，一副准备开饭的样子。师爷赶紧叫住了我：“真的不行，高志没有魂魄。你是人，不行的。”

　　我退了回来。看了看师爷：“那怎么办？也不能这样过去啊？”高志这时候跳了回来。对着我们说道：“这有何难，你看看我有这么多的干尸，让他们给你们搭桥铺板就是了。”说着高志对着那些干尸叫了一通，很多干尸走到了桥上，在桥上趴下，当桥板挡住了那些大蛾子。

　　师爷笑了笑：“果然好办法。”说着轻身跃上了桥，踩在那些干尸的身体上，向着桥里面走去，我也紧紧的跟上，接着是“捕头”那些大蛾子，不断的打着牙，发出了咔咔的声音。听的人的心理面跟着发虚。

　　我们一直下了桥。我才松了口气。前面出现了写着“阴间界”的石碑。石碑的后面就是又平又滑的那种地面，不过这一次和上一次可不一样，因为那些从地里面长出来的刺，已经都长出来了。看来是过不去了。

　　这倒是难不倒我们，我已经不想上次那样了，我可以飞过去的。我和师爷一边一个拉着智宽抱着“捕头”飞过了这个满是尖刺的地面。一直落在了宫殿广场上。却见看见大殿门前竟然多了一个神坛，在神坛的后面站了一个人。


第一百一十一章 左右手（上）

　　我和师爷对视了一眼，师爷横了我一眼，示意我不要管他，直接进攻就是。我心中明白，这就是刚才那人所说的法堂。不能留一点的余地。我一伸手，来了一个“随手八卦”一个金太极图向着向着那个神坛飞去。我也随手拿出了“耀尖金笔”，向着那个神坛抽了出去。

　　师爷更是毫不客气，两手一挥，在半空中好像蝴蝶一样，上下翻飞的向着神坛打了过去。我们两下加攻打向那个神坛打过去。

　　可是那个神坛一闪竟然不见了。大殿的大门洞开，变成了一个巨大的嘴巴向着我们伸了过来。师爷沉声喝道：“小心！”我自然是打起十二万分的精神。

　　我们两半空中悠的分开，那张大嘴巴在半空中顿了一下，径直向着“捕头”和高志扑去。高志微微一顿，一闪身跑开了。“捕头”突然也张开了大嘴，对着那处一声咆哮。

　　这一声咆哮，也算是久违得了。在家中“捕头”是禁止这样的，即使是在抗敌的时候，也不能这样的叫。我想对于他来说，这一声也憋了很久了。这一声咆哮，淋漓尽致，惊天动地，犹盛从前，我只感到耳边嗡嗡作响，似乎整个湖心小岛都跟着颤抖了一下。

　　再看“捕头”已经犹如一道紫色的闪电，窜进了大嘴当中。我不知道是福是祸，可是根本来不及阻拦。大嘴也突然之间闭上了。又变回了大殿的门口，“捕头”又不知去向了。

　　我和师爷、高志一起向着大殿门口跑去。突然一道白光，那个神坛又出现了。我们二话没说，都使出了功力向着神坛打去。一时间，四周风起云涌，被我们带的罡风阵阵，气势如虹。我们自己的精神都跟着一阵，没想到我们一起出手，竟然有着这样的威力。

　　我们的功力蜂拥而至，那神坛突然又发出了白光。白光当中，一个人身形扭动，左摇右摆手，中拿着一把剑，看不清楚面目。似乎在主持着神坛。

　　接着白光更加明亮了，已经达到了刺眼的地步。连里面的人也看不清楚了。万道白光，好像万枝利剑，向我们刺了过来。我和师爷赶紧后退，躲开那些白光，可是高志却是一往无前，迎着白光冲了上去。

　　我在后面只见高志的身体被那些白光穿过，出现了一个个透明的窟窿。高志随之倒在了地上。

　　我就要扑过去查看高志，可是突然听到了一声冷笑，一个阴阳怪气的声音说道：“不知死活。”

　　白光也瞬间不见了，四周恢复了刚才的情况，站在神坛后面的那个人的样子我们还是看不清楚。不过我想刚才的那个声音是他发出来的。只见那人拿着剑又舞了两下。突然天上的月亮变得更加明亮了，好像换上了一个更大瓦数的灯泡。一道月光直接照向了神坛。

　　那情景，把我一下子看傻了。那道月光又直又亮照在神坛之上，把周围显得愈加黑暗。拿人手那宝剑，“金鸡独立”的站在神坛后面。眼观鼻，鼻观口，口观心。突然，手中的宝剑一抖，神坛上面翻出了一面镜子，那月光正好照在镜子上，镜子竟然把月光全部吸收了。

　　我正自惊叹，只听见师爷叫道：“不好！这家伙吸收了月亮精华。快走。”我立刻反应过来，身体又向后飘去。这时候那面镜子突然竖了起来。镜面中一下子射出一道奇光，照在了我和师爷的身上。我只感到身上一阵剧痛，忍不住惨叫一声。再看师爷，也是闷哼一声，就倒下了。

　　我身上是剧痛。而且越来越热。我很想问问师爷怎么了？可是不知道为什么我说不出话来。身上更热了，衣服一点点的化掉了。接着就是皮肤。火烧一样的感觉。我大叫一声，运功抵抗。突然身上发出了金光。我身上浮现了很多的符咒，我这才想起来，上次来的时候，我就在身上画满了符咒，以备不时之需，回去之后已经洗掉了。没想到，这“万年朱砂”深至皮下。功力一催，又显现出来。

　　我马上感到没有那么难受了。而且这时候那镜子的光华也渐渐减弱。我知道，一定是月亮的精华消耗殆尽了。

　　我浑身闪着金光，飞身而起。向着神坛飞去。神坛后面的那个人惊讶的“咦！”了一声。手中的宝剑脱手而出，向我飞了过来。我一抖手“耀尖金笔”入灵蛇触动，卷向那只宝剑。可是那宝剑好像长了眼睛一样，绕开了“耀尖金笔”闪到了一边，从另一侧向我飞了过来。

　　“御剑术”那家伙在用“御剑术”。我一抖手“耀尖金笔”变得更长了，不断的在半空中画着圈，向着那支宝剑套去。而我一个“千斤坠”向着神坛落下，那人见我落下。飞身迎了上来。我两脚一起向着那人的头顶踩去。那人好像一条蛇一样，在半空中扭动着身体，躲开了我的两只脚。一下子滑到了我的前面。

　　我只有一只手，因为另外一只手拿着“耀尖金笔”正和他的剑在缠斗。我伸出了一只手，向着那人抓去。那人并不躲避，两只手一拍，我只感到眼前一晃，一个人，竟然变成了两个人，只是一个只有左手，而另外一个只有右手。

　　我一愣，两个人的两只手又向我拍了过来。我突然弄明白为什么这两个家伙叫做“左右手”了。原来真的只有左右手。可是这时候已经来不及多想了。两只手无声的拍了过来。我想向后撤一步，可是感到那两只手好像有着巨大的吸力。让我避无可避。

　　我不知道被那两只手派上了是什么样的情况，想来不会好过。我奋力的在空中转了一个圈。可是还是不能摆脱好像噩梦一般的两只手，而且感到两只手在不断的放大，甚至比我还大，要把我扣在中间。我感到好像进到一个真空当中，脑袋一个比十个大。

　　就在这时候，我感到握着“耀尖金笔”的手一轻，不知道什么时候“耀尖金笔”竟然脱手了。那支宝剑也带着寒光向我飞了过来。我想集中意志力控制“耀尖金笔”可是我根本无法集中精神。

　　我深吸了一口气，把功力运动到了身上。我身上的符咒，又发出了阵阵的红光。那两只大手，被红光阻隔着，一直无法合拢。而那只宝剑似乎也很是忌惮符咒的光芒。也猛地停住了。

　　转机，这就是转机。我的脑子一下子清醒了，虽然还有着巨大的压力。可是我感到身上比刚才轻松地多了。我在空中，一个“魁星踢斗”向着左手踢去。

　　同时伸手摘下了金箭，向着右手刺去。金箭一到了我手里，金光大放，那只右手一下缩到了一边，躲开了。而我的“魁星踢斗”也狠狠的踢在了左手的手心上。

　　左手也弹开了，我周围的压力一下子不见了。我径直的向下落去。对面的“左右手”甩着左手，也跟着我向下落去。

　　我看到我的下面就是神坛。虽然我还不清楚这神坛到底有什么作用。不过我知道毁了他一定没有错。我又加了功力，狠狠的使出了千斤坠，向着下面的神坛狠狠的砸去。

　　“左右手”也看出了我的意图。慌忙的挥动着两只手。不过我看到了那只左手上有血迹，显然是被我踢伤了。我心中暗喜，不管怎么说，也是他受伤了。

　　可是我的如意算盘没有打成，下面的神坛突然之间撤到了一边。我重重的砸在了地上。摔得我七荤八素。疼得我只啅牙花子。可是我不敢怠慢，就地一滚，从地上弹起来，伸手掏出了“后羿弓”搭上金箭，准备向“左右手”射去。

　　可是眼前突然失去了“左右手”的踪迹。我就是一愣。突然发现地面上有血滴，而且正向我靠近。我突然明白了过来，我又中了障眼法，那些血滴就是那只左手流出来的，他就在我的面前。我赶紧拉弓，可是晚了。我感到一股巨大的力量向我撞了过来。我好像被一头巨大的犀牛撞到了，一下子飞了出去。可是手中还紧紧地抓住金箭和“后羿弓”。

　　我像一个皮球滚了出去。一直滚到了外面长些长满长刺的地上，一根长刺刺进了我的后背。我的身体是停了下来可是后背上的上的伤口疼得我差点昏过去。我一咬牙，把自己从那根长刺从自己的背上拔出来。

　　手拿着金箭，警惕的看着四周。这时候突然感到有压力从上面压下来。猛地抬头，只见“左右手”从上面压了下来。我赶紧抬手向上面射出了金箭。

　　金箭一道金光闪过向上面飞去。我就地一滚转到了一边。挺身站起来，向着空中看去。空中金光闪过，传来一声惨叫。一个身影从空中跌落下来。

　　我心中一喜，金箭果然不负我望，一击即中，只是不知道射中的是哪一个？


第一百一十二章 左右手（下）

　　我再看的时候，是两个身影，在半空中翻滚着的。一直落到了地上。我挥手，收回了金箭，看着那边。不多时，一个身影翻身爬起来，用他的左手抱住了另外的一个身影。我知道，一定是左手受伤了。

　　我蹲在地上，静静的观察对方的变化。不多时传来一个男人的哭声，一边哭还一边大叫：“你怎么了？你怎么了？”接着一个女人传来，这个声音我是听过的，就是刚才阴阳怪气的说话的那个，不过现在的声音比较温柔，断断续续的说道：“我中了，中了师尊说的那个金箭了。这小子好厉害。我们竟然杀不了他，我恐怕是不行了。你要保重，别找他报仇，你一个人打不过他的。回去找师尊吧。”

　　说着头一歪，没了声音。我知道右手一定被金箭射死了。左手一阵哽咽，大声地叫着，好像野狼一样的嚎叫。那声音撕心裂肺。阵的整个寂静的小岛都跟着颤抖起来。

　　我皱了皱眉头，这不是我想要的结果，可是我也没有办法。我不知道悲痛的左手会做出什么。只能拿着“后羿弓”警惕地看着那边。左手悲叫了一阵，一只手把左手抱了起来。慢慢地装过身子，看着我。一双眸子在月光下闪着恶狠狠地光。其中的成分很是复杂，有仇恨，有悲伤，还有很多的东西。

　　左手慢慢的向我走过来，一步一步的向我靠近，沉声说道：“你既然杀了她，那么也杀了我吧。我们生死在一起。我们不能分开。我是左手，他是右手。他是我的女人，我是她的男人。我们不能分开……”

　　我的心好像被什么敲了一下，一下子变得软软的，酸酸的，眼泪竟然止不住的流了下来。眼前的这两个人，虽然是我的对头，可是两个人的情感实在是真挚。我想到了我和美君，这种生离死别，我经历的多了，看着眼前的情境也跟着伤心起来。

　　左手依旧抱着右手，一步一步的向我走过来。眼中已经没有了光彩，一副死气沉沉的样子，那只是在求死。我抬起金箭，对着左手，可是左手毫不畏惧，依旧一步一步的想我走着。

　　我举着金箭，可是始终无法射出去。终于我还是放下金箭。左手倒是奇怪了，站住了脚步：“来啊！别客气。”我皱了皱眉头，说道：“你的右手伤到哪里了？”左手看了看我：“说这么多做什么，杀了我吧。”

　　我看了看左手怀中的右手。身体并没有僵硬，看样子还没有死透。而且我也知道，那金箭是仙家的东西，不会赶尽杀绝，一定还可以救治。我想我只要用“百花丹”一定可以救活这个人。不过前提就是，他们必须是人。

　　我说道：“那先别伤心，或许我有办法救活她！”左手一脸的不敢相信，诧异地看着我：“真的，真的，真的？”一连问了三次。我说道：“你们到底是不是人？”左手点了点头：“是！”我也点了点头：“那好，我可以救活她，不过你要答应我一个条件。”

　　左手的眼中闪出了希望。不断的点了点头：“好好，只要能让我们在一起，我什么条件都答应你，都答应，你说吧！”我说道：“很简单，我可以救他，但是你们要离开‘阴阳门’离开松风子。不在助纣为虐。”

　　左手毫不犹豫的说道：“好，你救活她，我们一起消失，永远不再出现。”我点了点头，走了过去，伸手在右手的脉门处摸了一下。果然，右手并没死透，心窝处还有意思热气。我赶紧掏出了一颗“百花丹”塞进了右手的口中。不多时，右手身体一动，真的醒了过来。诧异地看着我和左手。

　　左手喜不自胜，大声的叫道：“右儿，你没事了吗？”右手说道：“怎么回事？我刚才不是……”左手说道：“这位先生救了你，救了我们。”右手看了看我，说道：“谢谢您了。”

　　我倒有点不好意思，也不知道说什么才好。左手说道：“谢谢您。我们一定会履行我们的承诺的。我们这就走。”我点了点头。我眼前一晃，两个人又合成了一个人，向着空中飞去。转眼间消失不见了。

　　我赶紧跑到高志的身边。伸手晃了晃高志的身体。片刻之后，高志动了一下。慢慢的坐了起来。看了看我，刚才是什么光，好厉害。我看了看高志身上的衣服前前后后的都是窟窿，看来刚才那光芒真的很厉害，把高志都穿透了。要不是高志是僵尸，恐怕一定会完蛋。即使他是僵尸，也受了不轻的伤，一定是他肚子里面的那个“尸王丹”保住了他。

　　我问道：“你怎么样？”高志摇了摇头：“我没事！你呢？你的衣服怎么没了！”我这才看到自己的身上的衣服没了，才有了冷的感觉。我说道：“我没什么，去看看师爷。”

　　我们两个一起跑到了师爷的身边，师爷的身体躺在那里，已经是面目模糊了。四处的焦臭，有些地方已经露出了骨头。高志一见，跪倒了地上，放声大哭：“师爷，你怎么也走了……”我也一阵伤心，可是突然觉得不对劲。那家伙是关键第七号，怎么会这么容易就没了呢，这个师爷的身体，不过是个皮囊。这家伙一定没事。

　　我拍了拍高志的肩膀：“你哭什么？”高志伤心的说道：“师爷没了，我心里难受，还不能……”我说道：“别着急，那家伙没那么容易死。这个是他的皮囊。”我对着四周叫道：“出来吧。快出来吧！”

　　高志擦干了眼泪，站起身，也跟着向四周看着。一个声音从大殿里面传来：“嘿嘿，卢先生好像没有高志惦记我！”高志笑了：“师爷真的没事！”我说道：“快出来。别躲着了。”师爷说道：“不是我不想出去，那神坛上的镜子很是厉害，是对付鬼魂的，‘摄魂镜’你快点收了他。不然我受不了。”

　　我跳到了神坛的边上，上面果然放着一面大铜镜，我伸手一摸，那铜镜竟然马上缩小。变成手掌般大小。把镜子揣在了裤子的口袋里面，又找到了失落的背包。师爷也飘了出来。到了我和高志的身边。高志第一次看到关键第七的样子，有点不习惯，不停地看着他。关键第七号说道：“别看了，那个皮囊没了，我家里还有一个，回头我换上就是了。”

　　我刚才收镜子的时候，看到了神坛上面有三个罐子。上面还贴着封印。我对要他们两个说道：“神坛上又三个罐子，我们去看看。”我们到了神坛边上，我看了看那三个罐子。关键第七号说道：“这就是那人说的被抓的三个鬼魂。”

　　我伸出两根手指，发出了“三味真火”烧毁了第一个封印。一个小鬼从罐子里面冲了出来。我一看，竟然是伶俐鬼。伶俐鬼一见到我，一下子飞到了我的身边，大声地叫道：“可憋死我了。那罐子里面的味道实在是太难闻了。可熏死我了。”

　　我一愣：“你怎么在这里？”伶俐鬼说道：“我也不想在这里。可是我好不容易从里面逃了出来，就被两只大手抓住了，给我封到这里面了。”我看了看伶俐鬼说道：“正巧我们也算是救了你。你从阴界带来什么消息呢？”

　　伶俐鬼说道：“我带来一殿秦广王的消息。”我追问道：“怎么样？”伶俐鬼说道：“秦广王经过考虑，已经答应向皇上效忠了。”我愣了一下，旋即高兴地说道：“太好了，有了第一个就会有第二个。你快点回去吧。把这个好告诉皇上。”

　　伶俐鬼点了点头说道：“好，我这就走。你们保重。”说着，一晃消失不见了。

　　关键第七号也点了点头，不过在他的鬼头上，我看不出笑容。关键第七号说道：“这个很好，这个关键的时候，我们也算是取得了很大的进展。不知道剩下的两个罐子里面关的又是谁呢？”

　　我到了第二个罐子，依法打掉了上面的封印。一个鬼魂飘然而出。我看了一眼，那是个男的，而且看起来有点眼熟。

　　那个鬼魂也看了看我，说道：“你是，你是，你是卢龙先生。”他竟然认得我，我再一仔细端详这才想了起来：“我想起来，你是雁北飞的徒弟？”

　　那鬼魂不断的点着头：“对，对。”我说道：“你为什么出来，你到阳间要做什么？”

　　雁北飞的徒弟高兴地说道：“我就是奉了师傅的命，冲出来，找你的。”我问道：“到底怎么回事？”那鬼魂说道：“我师父已经知道了这边的事情，也知道你们要到阴界去。所以派我来搞联络。把时间都定准了。”

　　我说道：“太好了。我也想找你们呢。告诉你师父，除夕之夜，阴门打开之时，我们就会冲进阴界。”


第一百一十三章 三个罐子

　　那个徒弟说道：“知道了。我们的人都埋伏在十万阴山当中。最近人数又多了不少，师傅还练出了很多的闪灵精兵。我们的实力也是不可小觑的。”说着拿出了两个黑黑的圆球：“这个叫做‘阴散花’，就好像阳间的烟花一样，只要你们到了阴界，放出这个，我们就能看到，那时候就可以兵和一处，将打一家。”

　　我很是振奋，不断的点着头。

　　关键第七号似乎也是很高兴，说道：“太好了，不过你要告诉雁北飞先生，一定要隐藏实力。不要做太多的事情，除夕之夜我们一定到。我在这段时间，一定继续联系阎罗王。争取更多的支持。”

　　我也点了点头：“对，就是这样。你回去吧！”那雁北飞的徒弟点了点头，对着我一抱拳：“那么就这样，我一定把两位的话语带到。”我和关键第七号点了点头。那人消失不见了。

　　师爷说道：“果然是好消息一件接着一件。不知道着第三个罐子里面是谁，也许有更好的消息。”

　　我笑了笑：“那就去看一看。”我走到了罐子前面，伸出两只手指，一点“三味真火”吐出，烧毁了上面的封印。那个罐子的罐口露了出来。

　　一个身影一身而出。那身影很是巨大，我眯着眼眼睛眼睛一看，这个家伙我也认识，竟然是那个我认识的“勾魂使者”。

　　那“勾魂使者”一出来，气势汹汹的，显然是被别人关在里面很是不高兴，可是看到我，竟然愣住了。

　　我们几乎是一起说道：“你怎么会在这里？”我们同时愣了一下，我抢口说道：“我先问你的，你怎么回事？”那个“勾魂使者”竟然变得支支吾吾，说道：“没，没什么？我只是从阴界出来，不知道怎么回事，竟然被抓到这里面。”

　　我看着那个家伙，突然觉得有点不对劲，我上上下下的看着那个家伙：“你怎么回事，怎么有点不对劲。到底怎么回事？”那个“勾魂使者”使劲的摇了摇头：“没事。没事！我要走了，我要走了。”

　　我更加奇怪：“你怎么回事，越说越不对劲。到底怎么回事，快点说。”

　　“勾魂使者”一副欲言又止的样子。只是摇头。关键第七号插嘴说道：“你真有点问题，有什么事，不妨直说啊！”

　　那“勾魂使者”看了看我，终于叹了口气：“今天，今天是要来够你老婆魂的。”

　　我一惊：“你说什么，是不是在说我？”“勾魂使者”点了点头：“对！”

　　我只感到脑袋嗡的一声，感到一阵迷糊。说道：“怎么回事，不是说好了，我儿子出生之前不会带我老婆走吗？你们怎么……”

　　“勾魂使者”说道：“就是今天啊！”我倒是松了口气：“你在这里，不就没有人去勾我老婆的魂吗？”

　　“勾魂使者”却皱着眉头摇了摇头：“这件事情是逃不过去的，我不去，也会有别的使者去。现在恐怕也是……”

　　我一阵惊恐，问道：“什么时辰？什么时辰？”“勾魂使者”摇了摇头：“时辰已经过了，已经过了。现在……”

　　我差点昏过去，要是他说的没错，也就是现在美君的已经不在了，虽然我一直都知道美君会离开我，可是我还是无法接受这个事实。我的心揪心的痛，要知道是这样，我又怎么会出来。怎么会来找什么“左右手”。我应该在家中陪着美君。至少也可以见美君的最后一面。

　　我的眼泪已经流出来了，所有的人都愣住了，没有会想到事情会变成这样。“勾魂使者”说道：“别着急，我先回去看一眼，也许还没有成事，我想办法要你看你老婆最后一眼。行吗？”

　　我不知道说什么好，关键第七号对着“勾魂使者”点了点头，又挥了挥手：“走吧，快去吧。”“勾魂使者”担心的看了我一眼，身形一晃，消失不见了。

　　关键第七号说道：“我们也会去吧，也许赶得上。”我看了看他们，我当然想马上回去，可是“捕头”还不知打去向，不找到“捕头”我们怎么能放心的走。而且这里到了天亮就会消失，那时候“捕头”的命运也不知道会怎么样了。

　　我摸了摸泪水，说道：“别废话了，快点找到‘捕头’再说。”高志说道：“可是你，要不你赶紧回去，我们找‘捕头’就是了。我……”

　　我厉声说道：“别废话了。快点找到‘捕头’吧！”说着，我率先的跳进了大殿。关键第七号和高志只能紧紧地跟在后面。

　　大殿和我上次来的时候一模一样，到处都是阴冷的气息，十一个阎罗王的神像，依旧矗立在那里。目光阴森的看这我们。我们毫不理会，一路叫着“捕头”，一路向着里面寻找。

　　我的心中很是焦急，美君很重要，我很先回去看他最后一眼。可是这个时候我不能丢下“捕头”。我们焦急的在大殿里面叫着。穿过了，有着神像的大殿。我们听到了后面的邢殿，传来打斗声。我们都是一惊，向着刑殿跑去。

　　到了刑殿，只见其中的刑具已经被弄得乱七八糟。在刑殿的深处，有两个黑影，你来我往的，拼斗着，不是的可以听到“捕头”的低吼声。关键第七号说道：“这家伙和谁打起来了？”我也看不清楚对面的那个东西。不过看样子不像是人，还很凶狠。

　　我们赶紧跑过去，可是刑殿之中阴森昏暗，东西又乱七八糟的，我们只得小心的走着，眼看着就要靠近它们了。突然深了一道白。我们都是一愣，可是“捕头”和那个家伙一起消失了。

　　我们又找了一圈。突然发现，在刑殿的角落里面，有一个金属的雕像。那个雕像的样子和“捕头”一模一样，脸上是“捕头”见到妖邪时候的那种狠狠地表情，简直是栩栩如生。在这个雕像的身边，还有一个雕像，那是一个好像猴子一样的东西，可是只有脸上有毛，身上光溜溜的。有一个点点的尾巴。样子有点惊惧，露出四只獠牙。两只手很长，上面是好更长的指甲。最奇怪的是，头上长着一个“山”字形的凸起。

　　我也很惊讶，我记得上次好像没见过有这样的东西。为什么会突然有了这两个雕像，其中一个还和“捕头”一模一样。可是现在“捕头”到哪里去了？

　　我看了看关键第七号。这家伙的表情很是凝重。不过好像他失去了师爷那个肉身之后，表情一直都是这样的。我问道：“你知不知道这是怎么回事？”

　　关键第七号说道：“我要是猜的不错，‘捕头’已经追着那家伙到了阴界了。”我一惊，问道：“那家伙是什么？”关键第七号说道：“那是个小夜叉。一般都是阴界巡山的。不知道为什么回到这里，又会遇到‘捕头’。看来两个打的很过瘾。‘捕头’追着他去了。”

　　“那怎么办？”一边的高志说道。关键第七号摇了摇头：“这也没什么办法。他在阴界应该比在阳间还要厉害。我想自保没什么问题。现在我们不能进到阴界去。只能先打道回府了。”说着看了我一眼：“卢先生，我们现在也找不到‘捕头’还是抓紧时间回家吧。毕竟……”

　　我也不再坚持，因为我也归心似箭，既然一时间也找不到“捕头”。我还是先回家看看再说。我点了点头：“那快走吧。”

　　我们快速的跑出了大殿。我和师爷一边一个，拉着高志向上面飞去，一只飞到了山顶上的车中。我没有穿衣服，这时候已经冻得，浑身发青了。我赶紧发动汽车，又在车上找了一件大衣穿上。师爷看了看手表，召唤来了抬着车的鬼魂。我们飞了出去。

　　我裹着大衣，靠在椅背上。心中乱极了。我没想到会是这样，这样的夺走我的爱人，已经够残忍了。现在还要我连最后一面都见不到。我的心疼的在流血，关键第七号和高志知道我心情不好，也不说话。一直飞了两个多小时，我们的车到了城边。

　　不能再往里飞了，再往里飞会引起别人的注意了。这个时候，已经是凌晨的四点多了。我强打精神，飞快的向着家的方向驶去。可是我感到浑身的血液好像都凝固了，大脑当中一片空白，只有美君的音容笑貌。

　　我也不知道是怎么回到家里的。车一停下，高志就跳下了车，帮我打开了车门。

　　突然，感到害怕，虽然我一直知道美君会离开我，而且就在这一阵子，可是现在真的要面对了，我竟然怯懦了。高志有点着急：“你在想什么，快点回去啊？”

　　我咬了咬牙，跑进了别墅。别墅中一片哭声，荀律师在，南宫晓敏也在，美君躺在房间当中的床上。几个穿着白大褂的人站在一边，其中一个护士模样的人手里抱着一个孩子。孩子也在哭，哭的声音很大。

　　美君的身上盖着白布，我的身体僵直。看着美君。

　　终于两腿一软，跪在了美君的床边。


第一百一十四章 痛失吾爱

　　屋子里面一下子安静了。连孩子的哭声也没有了。我轻轻的掀起美君头上盖着的白布。美君的面容露了出来。我的心一揪，眼泪无声的涌了出来。大滴大滴的落在了地上。

　　美君的面容依旧，只是略显苍白。好像睡着了一样，嘴角上，还带着一点点的微笑，似乎很是满足。我想他一定看到了孩子第一眼，可是却没有最后看我一眼。

　　我紧紧的抱住了美君，冰冷的尸体让我的心一下子崩溃了。什么佛偈，什么开悟，什么看得开，与看不开。一切都抛到了脑袋后面，只有心中满满的伤悲，我再也把持不住，放声大哭起来。

　　我突然感到自己很孤单，身边的朋友一个个的离开，先是大孟，又是智宽，现在美君也离开我了，“捕头”也不知去向。我感到的是前所未有的孤独。

　　我越想越悲痛，眼泪竟然停不下来。

　　不知道过了多久，我感到自己的眼泪流干了。我摸了一把脸。南宫晓敏走了过来，轻轻的抱着我的肩膀：“老板，别哭了。看看孩子吧。”

　　我慢慢地从地上站了起来，又深深的看了美君一眼。才把白布又盖在了美君的脸上。有人把美君抬了出去。我缓缓的走到了护士的身边，护士把手中的孩子向我递了一下。我伸手接过孩子。

　　襁褓中的孩子正在看着我，两只美丽的眼睛，就像美君的眼睛一样的有神。小嘴一动一动的，似乎在说着什么。红扑扑的小脸，很有精神，我看着孩子伸手在他的脸蛋上摸了摸。没想到他竟然笑了起来，没有牙齿的小嘴裂开了，笑的很是开心。我的心也跟着化了。美君是走了，可是她留给我这个世界上最好的礼物，我不孤独，我还有这个孩子。

　　我对着孩子笑了笑：“乖宝宝，以后爸爸会好好照顾你的。”荀律师和南宫晓敏也走到了我身边，荀律师说道：“节哀！虽然早就知道，不过还是突然了点。幸亏这两天我一直在这里边。卢龙你休息一下吧。”

　　我点了点头，南宫晓敏也说道：“孩子你放心，我们会派专人照顾。”我点了点头，问道：“美君妈妈呢？”南宫晓敏说道：“婷婷陪着她在房间里呢？老太太一时糊涂，一时明白的，还不知道美君的事情。”

　　我点了点头说道：“我去看看她老人家，这边的事情就麻烦你们帮我料理一下。”荀律师说道：“你放心吧，这边交给我们。”

　　我买着沉重的脚步向楼上走去，医生走了过来，叫住了我，说道：“你就是患者的老公吧？”我点了点头：“谢谢您帮我的妻子接生，谢谢！”医生摇了摇头：“没什么可谢的，我还是留不住患者。不过患者临走之前，留给你一封信。她叮嘱我一定要交到你手中。”

　　我接过了医生地给我的信，那是一封厚厚的信。我的心变得沉甸甸的。我把信收了起来，到了美君妈妈的房间。房间中婷婷陪着老人家坐在桌边，不知道在说着什么。看着我进来了，老人看了看我，突然，眼中流出了泪水。婷婷有点慌了说道：“怎么了阿姨，你怎么哭了，你女婿回来怎么又哭了？”

　　老人颤抖着走到我面前，哽咽着对我说道：“美君和我说过，要是你回来了，看不到她了，那就是她也离开我了。是不是？”

　　我一时间不知道说设么才好，老人一边擦拭着泪水，一边看着我，眼中是执着的目光。我不明白，为什么这个有点老人痴呆的老人，现在突然变得这么明白，我无法面对老人的目光，只好点了点头：“是的。妈，美君离开我们了。不过你放心，我会照顾您的生活的，而且美君还给我们留下了最珍贵的礼物，妈，你给他起个名字吧。”

　　老人一边流着眼泪，一边拉住我的手，可是却没有说出什么了。婷婷看了看我，走了过来，对老人说道：“卢龙也才回来，让他休息一下吧，一会儿我陪您下去看孙子去。”

　　老人这才恋恋不舍得松开了我的手，我推出了房间，走进了自己的房间。房间中还有美君的味道，那么的亲切，熟悉。我默默地坐在床上，看着窗外发了一阵呆，外面的天空开始发白。天就要亮了。

　　我拿出了美君给我写的一封信。上面是美君娟秀的字体，我的眼睛又一次的模糊了。

　　亲爱的老公：

　　你看到这封信的时候，我应该已经离开你了。我不知道我什么时候会离开你，所以早早的写了这封信。

　　你知道吗？老公，我有多爱你。我多么的不想离开你。可是命运就是这样，我不能陪你一起慢慢的变老，不过令我安慰的是我有一段，意外而得到的陪着你的时间。还可以送给你一个孩子，这已经让我安慰和雀跃不已了。

　　你做的事情很危险，我一直都很担心你。可是我也知道那是你的宿命，就和我的宿命是一样的，不能改变。你必需要完成你的使命。

　　刚当上警察的时候，我有着很多的理想，我想做很多的事情。遇到你，让我回忆起那段在学校的岁月，那些暗恋着你的美好时光。而现在我更珍惜我们在一起的时间，我只想做一个小女人，多陪在你的身边。

　　我知道，我走了，你一定会很伤心。可是我不准你伤心太久。因为我爱你，不管我怎么样，我也不想看到你伤心的样子。亲爱的，你要振作起来，勇敢的完成的你的宿命，也勇敢的追求自己的生活。

　　我希望我成为你最美好的回忆，绝对不要做你痛苦的根源。

　　好好抚养我们的孩子，好好的赡养妈妈。好好地保重自己。不管我在什么地方，我都会保佑你和儿子，保佑你们平安。

　　永远爱你的老婆美君

　　信封中剩下的是一些房证，契证一类的东西，我发现美君在帮我理财，而且很有条理，且有些收获。她一直默默的帮我打理这个家，虽然我不会为钱发愁，可是这代表着美君的一份心意。

　　还有一本日记，美君其实是没有记日记的习惯的，只是在知道自己会离开之后，才开始记得日记。那上面记录着和我的点点滴滴，字字句句都好像一柄柄的锤子，敲打着我的心。

　　我抱着美君的日记，又哭了一阵，竟然睡着了。

　　突然，我迷蒙中又听到了那种呻吟声，很是痛苦。我一下子跳了起来。向着四周看着。

　　天是亮了的，不过依旧阴沉沉的，又飘起了雪花。屋子里面也是阴沉沉的，那个呻吟的声音还在。我沉声问道：“谁？”

　　没有人回答我，可是呻吟还在。我又问了一句：“谁？”终于有人说话了：“好难受，好难受。”我一愣，这个声音虽然因为痛苦而扭曲了，可是在我听来是十分的耳熟的，那是，那是智宽的声音。

　　我一下子群来了精神，大声的问道：“是智宽吗？是智宽吗？你快点现身！”可是智宽并不接我的话，继续说道：“我，我很难受，很难受。”我更加焦急：“你怎么了？你到底是怎么了？”

　　智宽的声音断断续续的呻吟到：“我的心，我的心没了。我好难受，我要找到我的心，没有心，我会被打入‘聻境’的。”

　　我更加奇怪，智宽死的时候心脏已经被炸碎了。不然也不会没得救。怎么没有心会连鬼也做不成吗？

　　我说道：“可是你的心已经被炸了，我去哪里找你的心呢？”可是智宽的声音还是不接我的话，依旧自顾自的说道：“我的心，我的心，我好难受，我要我的心。”

　　我掏出了一张“显形符”打了出去，一般的鬼魂都会显出形来，因为我是天生的阴阳眼，所以我从来不用这种东西。可是今天心中焦急，就是用了这个。可是我依旧什么也没有看见。而智宽的声音还在，还在重复着那些话。

　　我焦急地说道：“你告诉我，我应该怎么找到你的心。怎么找到？”可是那呻吟却消失不见了。我在房间里面转了几圈，那声音再也没有了。我只好又坐回到了床上。看到了床上放着的美君的日记。我已经没有勇气再看下去了。我把那些东西都小心的收藏好。才走出了房间。

　　外面一片寂静，走廊和楼道里面也是阴沉沉的，也看不到有人在活动。我一直走到了楼下。楼下也没有开灯。昏暗中，一个人坐在客厅当中。

　　我仔细的看了看，那人竟然是南宫晓敏。我的脚步声惊动了她，她似乎从沉思中回过神来。站了起来：“老板，你起来了？”

　　我走过去，看了看南宫晓敏，她的脸上还有泪痕。我说道：“他们都哪里去了？你怎么在这里？”

　　南宫晓敏说道：“他们都去料理美君的事情了，我怕你醒过来，要什么家里没有人，就留在这里了。”


第一百一十五章 寻心

　　我笑了笑：“你有心了。我没什么。有崔姐她们就行了。”南宫晓敏也笑了笑说道：“我知道老板一定会振作的。我对你有信心。不过崔姐她们都在照顾你儿子。你儿子可厉害了，又能吃，又能哭，又能闹。不过这会儿好像睡了，崔姐她们也累得不行，明天两个职业的育儿保姆才能到，今天也只能麻烦他们了。你是不是饿了，我给你做点东西。你去看看儿子吧。”

　　还没等我说话，南宫晓敏已经转身进了厨房。我只好叹了口气，转身上了二楼到了儿子的房间。房间里面静悄悄的。我的脚步声，惊醒了趴在一边的崔姐和程姐，小床上，睡着我的孩子，小嘴吧嘟嘟着，很是可爱的样子。我看了看两个大姐，对着她们笑了笑。两个大姐也挤出了一丝笑容。

　　我久久的看着我的儿子，我可以在他的身上看到美君的影子。失去了一个，又回来了一个，我不知道这算不算是公平。可是为什么我不能有个幸福的家庭？我相摸摸儿子的小脸蛋，可是又怕把他弄醒。只好轻轻的退了出去。

　　我回到楼下，南宫晓敏对我说道：“我给你做了碗面条，你吃点吧。”我点了点头，端起了桌子上的面条，吃了一口。晓敏的手艺一点也没有退步，一碗普通的面条依旧做的那么好吃，可是我的心情低落，吃着如同嚼蜡。看着晓敏那殷切的眼神，我笑了笑，尽量自己吃的香甜一些，很快吃光了一大碗的面条。

　　晓敏笑着收了碗筷，可是我却只有想吐的感觉。晓敏走了回来，对我说道：“你在休息一阵吧？”我摇了摇头：“我已经休息的很好了。还有很多的事情要做。你回去吧，我送你回去？”

　　南宫晓敏想了想，说道：“老板，我……”我问道：“怎么了？”南宫晓敏一副欲言又止的样子，最后还是摇了摇头说道：“没事，我回去了，不用你送，我的司机和车就在外面。”

　　我点了点头，送晓敏出了别墅，外面的雪已经变大了。她的车身上也是满是雪花。我帮她拉开车门，晓敏上了车，对我说道：“有事就给我打电话。”我点了点头。她好像又要说点什么，可是最终还是没有说出来。我也没有在意，在这个时候，朋友当然会有很多的话要说，又觉得有些话不适合说，有这样的举动也是正常的。我说道：“你放心吧，我不会有事的。回去休息吧，你也忙了很久了。”

　　晓敏只好点了点头，我关上了车门，目送着车消失在我的视线中。

　　我一转身，一个人站在我的身后，我吓了一跳，看了看那个人，那人一张长脸，我觉得有点眼熟，可是有一时间想不起来是谁了。不过能到我身边这么近还不被我发现，绝对是个高手，可以和我抗衡的高手。我赶紧到十二分的精神和戒备。

　　那人对着我笑了笑：“怎么了？不认识了？”声音很陌生。我皱了皱眉头。看着那个人。那人说道：“是我，这是那个香港人怀先生的皮囊。我就剩着一个了。”

　　我这才恍然，原来是关键第七号。我这才苦笑一声：“不好意思，我这阵子心乱。忘记了。”怀先生看了看我，眼中略带忧虑说道：“这样不行，松风子还在，而且随时会归来，你这样的防范意识可是不行。”

　　我点了点头，怀先生和我一起走进了别墅。一边走，我一边说道：“心情实在是太坏了，所以……”怀先生说道：“这个我理解，你还是要节哀，还有很多的事情要做。你要振作。”

　　我走到了泳池边上，伸手掸掉了长椅上的积雪，坐在了上面。怀先生坐在了我的身边。我点了一支烟，吸了一口说道：“对了，刚才我又听到了那个呻吟声。”怀先生问道：“哦！后来怎么样了？”

　　我说道：“那个声音虽然不和我说话，不过他说的东西我听明白了，而且那个声音是属于智宽的。”怀先生一愣：“智宽先生的？是他？他说了什么？”我深吸了一口烟说道：“他说他的心没了，他说他很难受，要是没有心，就会被打入‘聻境’。”

　　怀先生的眉头皱得更紧：“可是智宽先生的心那时就被炸碎了偶们又去哪里找他的心呢？”我叹了口气：“我也是这样说的，可是那个声音好像一个复读机，只是在说那几句话。别的也不说，然后就走了。”

　　怀先生说道：“那应该是智宽的一个魄。所以他没有别的反应，只会重复那一句。一定是派过来报信的。”我更加担心：“这智宽也是，派过来报信的也不说清楚，这可怎么办？”

　　怀先生也是一副一筹莫展的样子，很久才说道：“既然他要，一定有，可以找一找。他回来要，就是我们是可以帮助他的。想一想什么东西和心有关系？”

　　我略一沉吟，眼睛一亮：“要说和心有关系的，也只有那个从墓里面找到的金心了。不过那也不是智宽的，那不是地藏王菩萨金身的吗？”

　　怀先生的眼睛也是一亮：“那倒也不一定，也许智宽先生可以用呢。不管了，试一试也好。”我说道：“怎么试？”怀先生说道：“倒也简单，把那颗心放到智宽的骨灰中也就是了。若智宽先生能用，自然好，若不能用也无妨啊！”

　　我点了点头：“也好，我把金身也放到一边，让金身也一起受香火。”说着我站起身和怀先生回到了别墅中。我拿出了金身和金心。到了地下车库，把金心放到了智宽的骨灰当中，并且把地藏王菩萨的金身摆放到了智宽的灵位的上面，烧了一炷香。我诚心的祷告，希望地藏王菩萨可以早点出现，可以帮助我们到阴界平乱。

　　给地藏王菩萨烧过了香，我又给智宽上了炷香。香还没有烧完，我们发现智宽的骨灰罐中发出了阵阵的金光。怀先生在一边低声说道：“似乎有点用处啊！”

　　我也感到高兴：“要是真的有用，智宽可以不用到‘聻境’那是最好了，可是这家伙到底去了哪里呢？真是担心。”

　　怀先生摇了摇头，叹了口气：“这些逝去的人。我们都无从追寻。不知道卢先生是不是想过，要把你爱妻的魂魄叫出来呢？”

　　我想了想，其实我当然想过这些事情。可是又有点害怕，我害怕就好像智宽一样，根本就叫不出来。我对怀先生说道：“这个我也想过，可是我也没什么把握。智宽的魂魄我就叫不出来，不过我不知道我妻子真的要是进入了阴界，会怎么样？鬼王不会放过她的。”

　　我又开始担心起来，由于我的关系，美君就是做鬼也不会消停的。我看了看手表，只是下午的五点多钟，距离晚上还有段时间。我对怀先生说道：“我们上去聊吧。他们恐怕也快要回来了。”怀先生点了点头。我们会到了客厅，外面的阴沉之极，就好像锅底一样。

　　我倒了一壶茶，和怀先生两个人边喝边聊。我问道：“关于高队长的事情怎么办？”怀先生说道：“这件事情很难办。有可能对我们是个提示，也有可能是松风子的一个离间计。我们只能仔细观察，看看那个高队长会不会露出破绽。”

　　我点了点头，这时候，外面有车灯闪过，不多时，几个人走了进来。荀律师，高志走了进来。看到了我和怀先生都是一愣。我对他们说道：“这就是师爷，不过那个皮囊不行了，只能换成这样了。我重新介绍一下，这位是怀先生。”

　　荀律师冷一下之后，走了过来，伸出手，说道：“你好！”怀先生笑了笑：“都是老朋友了，不过是变个样子。不用这样吧？”大家都笑了笑。

　　荀律师对我说道：“事情都安排完了。明天一早就出殡。”我点了点头：“很好，晚上我过去，陪美君最后一晚。”荀律师点了点头。

　　我继续说道：“大家都累了，回去休息吧。”荀律师说道：“好吧，那边你认识吧。有人在哪里守着呢，你过去，他们就会带你去见美君。我们先走了。”我点了点头。怀先生突然说道：“不知道是不是可以到荀律师的府上拜访一下呢？”荀律师十分开心：“当然了，随时欢迎，走吧，我们这就过去。”怀先生向我点了点头，跟着荀律师走了。

　　高志拍了拍我的肩膀。问道：“捕头怎么办？”我说道：“也没有太好的办法，一会儿去问问皇上，也正好和皇上说说。”

　　高志点了点头：“好吧，看你的样子已经恢复了。我去练功了，有什么事情叫我。”

　　我点了点头。看着高志的背影，可以感受到这个僵尸的落寞，尽管尽力了这么的生死离别，可是他始终是性情中人，还是会为这些事情，伤心，难过。

　　我整了一下，准备去找武则天。也带着落寞，向着外面走去。


第四卷 决战阴界


第一章 重拾信心

　　外面的雪依旧在下，不过已经小了很多，变成了扬扬洒洒的雪粉。我站在泳池边上抬头看着天空。雪粉落在脸上，凉凉的。一个声音在我的身后响起：“心情不好吗？也是一定会很悲痛的。在我离开这个世界的时候，我一样很悲痛。更何况是至亲之人。”

　　我低下头，转过身，狄仁杰已经站在我的身后。我们相互看了一眼。我苦笑一声：“佛偈说了，生就是死，死就是生。我看我很难勘破。”狄仁杰笑了笑：“勘不破又怎么样呢？真正勘破的又有几个呢？都勘破了，岂不都成佛了。想当年，袁天罡一样也堪不破。虽然成了神仙，可是一样带着无数的牵挂。你又何必自责，只是这生死之事，不可逆转，不要太过伤心。”

　　我点了点头：“谢谢狄国老的开解。我已经好多了。早知道有这么一天。既然来了，只能接受。我想见见皇上。”狄仁杰说道：“正好，皇上也想见你。”

　　我跟着狄仁杰向着宫殿里面走去。狄仁杰走了几步，突然回头说道：“皇上遇刺了！”我一惊，这是我从来没有想过的事情。我从来没有想过，已经成了鬼魂的皇上，竟然也会遇刺。我赶紧问道：“怎么样？皇上没事吧？”

　　狄仁杰摇了摇头：“说实话，我也不知道。不过看起来没什么事。”我松了一口气。狄仁杰却说道：“不过以我对皇上的了解，越是看起来没有事，反而越是有事。”我又紧张起来：“到底有事没事？”狄仁杰说道：“你还是自己和皇上说说看吧。”

　　我带着忐忑的心情跟着狄仁杰进到了宫殿之内。宫殿一如平时。武则天高高在上，看我进来了，对着我微微颔首，笑了笑。我赶紧施礼：“皇上好！”武则天说道：“好，好。”说着对周围的宫女和狄仁杰说道：“你先下去吧，我要和卢先生谈点事情。”狄仁杰看了我一眼，和宫女们转身走了出去。

　　武则天看着我，突然说道：“狄国老一定和你说了，我遇刺了？”我点了点头：“说是说了，只是提了一下，到底是怎么回事呢？皇上是不是受了伤呢？”

　　武则天哼了一声。说道：“一定是鬼王害怕了。才命令松风子向我下手的。”我一惊：“他亲自来的？”武则天摇了摇头：“那倒不是，应该是四大护法。”我皱了皱眉头：“不对啊，那四大护法差不多了。只跑掉了一个。剩下的都被我们……”

　　武则天叹了口气：“你也说了，跑掉了一个。只是这一个，就杀掉了智宽。来偷袭我也没什么不正常的。而且松风子惯用‘离魂大法’即使千里行凶，也不算什么。”

　　想到了智宽，我又是一阵心酸。点了点头：“这都怪我。原本就是应该除恶勿尽的，可是因为我的妇人之仁，不仅害死了智宽，还连累了皇上。真是对不起。”

　　武则天摆了摆手：“人的性格所致，所以你只能做一代鬼探。做不了这成国立业的大事，这种事情你倒是要多学学那个鬼头，和‘捕头’他们。不知道你这次阴阳鬼门之行又如何？”

　　我说道：“倒是也算是成功，虽然没有除掉‘左右手’不过让他们离开了，以后都不会再出现，也不会帮着松风子了。那边的鬼门阳间这边应该是彻底打开了。而且救了三个被‘左右手’抓住了鬼魂。一个是伶俐鬼，我想他已经回来了吧？”

　　武则天笑着点了点头：“不错，已经回来了而且带来了好消息。看来一殿秦广王是想明白了。有了这一个，就会有第二个。”我点了点头，还有一个鬼魂是，雁北飞的徒弟。武则天来了精神：“哦！雁大侠竟然派人出来了？”

　　我点了点头说道：“他就是出来和我们联系的，想知道我们进入阴界的时间。我和他们约定了除夕进入阴界。”说着我拿出了雁北飞的徒弟交给我的“阴散花”说道：“这东西在阴界就好像烟花一样。我们以此为号，他会过来帮助我们的。而且那人还告诉我，雁北飞已经练出了‘闪灵精兵’不过是什么，我就不知道了。”

　　武则天笑了笑：“那‘闪灵’就是阴界的一种大鸟，可是啄食人的魂魄。有了他们，就好像有了空军一样。是很厉害的东西。”

　　我这才知道“闪灵精兵”的厉害，更加佩服这个见面不久，却可以舍命相救的朋友。武则天一拍椅子的扶手，站了起来。叫了一声好！，可是又马上痛苦的蜷缩进了椅子当中。我看着武则天的表情很是痛苦。

　　我关切的说道：“皇上，你还是受伤了？”武则天点了点头：“你说完，第三个救的又是谁？”我一阵黯然：“第三个就是勾魂使者，他是特意出来勾我老婆的魂的。我不知道我救他救的对不对？”

　　武则天一摆手：“男子汉大丈夫，何患无妻。尤其是像卢先生这样的人物。挥挥手，还不是有的是女人。我也知道了卢先生丧妻之事。不用太介怀。”

　　我知道，武则天虽然也是女人，可是他骨子里就是个男人，是一个超级女汉子。有生活在那样的社会当中，有这样的想法很正常。我也懒得和她理论，只是说道：“这个勾魂使者无关大局。不知道皇上到底是怎么遇刺的？”

　　武则天哼了一声：“自然是白天。我这里的有着五十女官守卫，而且有着‘鬼蜮空间’可是松风子不知道用了什么法术，击穿了我的‘鬼蜮空间’四大护法中的一个潜了进来。我们……”

　　“等等！”我打断了武则天的话：“他是一个人，如果进入您的‘鬼蜮空间’您有怎么会不知道呢？而且他的功力在‘鬼蜮空间’中根本无法发挥到极致。又怎么能伤到你。换句话说，他恐怕俩您的身边都近不了，有怎么可能刺伤了您，又逃遁呢？”

　　武则天看着我，被我一连串的问题问住了。皱了皱眉头才说道：“对啊！你说的有理。那么只有一种可能，那家伙不是人。”

　　我点了点头：“看来这四大护法生是松风子的人，死尸松风子的死人。松风子一定有什么办法，让他们做鬼也很强大。”

　　武则天若有所思的点了点头：“你说得对。应该是这样。”我问道：“不知道皇上伤的怎么样？”武则天说道：“不轻，也不重。还挺得住。不过也算是上了些元气，恐怕要恢复一阵子。”我看了看武则天，拿出了一张“护魂符”说道：“这道符皇上带着吧，对您有好处。你要加小心。”

　　武则天哼了一声：“中了一次，又怎么会有第二次。我不会再一件事上跌倒两次的。这次也是大意了。很多的事情没想到。最主要的还是低估了松风子。现在看来当务之急就是找到松风子，并且消灭它。我现在装出没受伤的样子，也是希望，可以引出松风子第二次的行动。这样我可以有机会抓到他派来的家伙。”

　　我点了点头：“这样很好。我也会努力寻找松风子的。争取在入阴界之前，拿下他。”武则天满意的点了点头：“那有劳卢先生了。”我摇了摇头：“皇上，您客气了。”

　　武则天说道：“鬼头那边应该是准备齐了。我们现在韬光养晦，只等除夕之夜了。”我叹了口气：“其实皇上，我还有很多的困扰。智宽先生一去，我再没见过。只是派了一魄来向我索心。我没有办法，只能把地藏王菩萨的金心借给了他。也不知道是不是合用。说到地藏王菩萨，金身已经在此，可是肉身还不知在何处，要是有了他的帮助我们会更加厉害的。我也想见见我的妻子，可是我无法召回智宽的魂魄，恐怕也无法召回我妻子的魂魄。我也不知道用什么办法可以做得到。还有在‘阴阳村’一战，‘捕头’也走失了，追着巡山夜叉到了阴界，我们无法巡回。不知道会怎么样呢？”

　　武则天看着我。叹了口气：“卢先生，我认识你这么久第一次见你这么混乱。哎！你一定是用情太深失去了你的妻子，你不知道如何是好了。你这样不行的。成大事者无一不是付出了很多的。现在大战在即，你这样的状态，可是会害人害己的。”

　　我点了点头，不得不承认武则天说得对。我现在的状态实在是太差了。这样下去真的会害人害己。我一抱拳说道：“皇上教训的是。我是应该控制一下自己。小子受教了。”

　　武则天点了点头：“卢先生是性情中人，这样也在所难免。人之常情，人之常情。不过意见时一定要记住，除恶务尽，不可留手，不然只会害人害己。”

　　我点了点头：“明白了！”

　　武则天戴上了护魂符说道：“我让精细鬼他们到阴界去找‘养阴草’。那个东西才能彻底治好我的伤，如果可以的话，我们应该多准备一点，以备不时之需。”


第二章 诡异的高队长

　　我出了宫殿，回到了泳池的边上。狄仁杰赶了上来对我说道：“怎么样？皇上怎么样？”我说道：“确实受了点伤，不过应该没什么大碍。他说要精细鬼他们去阴界找‘养阴草’可以解决以后的伤病问题。”

　　狄仁杰的样子还是不放心。又问道：“真的没什么大碍？”我笑了笑：“没事的，我给皇上一张‘护魂符’再用上‘养魂草’很快就没事了。”

　　狄仁杰这才点了点头。说道：“皇上是做大事的人，对于情情爱爱的看法自然是不同，刚才他说的那些你可能不喜欢听，你……”我摆了摆手：“我明白，这些事情，一人一个看法不碍的。皇上说的也对除恶务尽，不可妇人之仁，那样只会害人害己。”

　　狄仁杰看了看我：“卢先生倒是能听得进去别人的意见。好事，好事。不知道接下来你要做什么呢？”我叹了口气，我想去陪陪我的亡妻。狄仁杰也谈了一口气：“嗯！您节哀吧！”

　　我到了火葬场，南宫晓敏的人把我领到了一个很大的告别厅，美君的遗体就停在那里。我默默地坐在了美君的身边，轻轻的拉着美君冰冷的手，心如刀割。

　　终于天亮了，有人进入到了告别厅，南宫晓敏走到了我的身边低声说道：“老板，时间差不多了。”我抬起头，看了看南宫晓敏，请轻轻的点了点头。放开了美君的手。这一撒手，就是永别。

　　整个过程我都是麻木的，两只耳朵嗡嗡作响，什么也听不到。直到美君被推到了后面，她在这世界上的肉身彻底被毁灭。我也突然开释了。美君说得对，她是我最美好的回忆。不是我痛苦的根源。我流下一滴清泪，同时也告诉自己，这是我最后的一滴泪水。

　　我把美君的骨灰安放到了南宫晓敏挑选的墓地，由始至终南宫晓敏都陪着我。我们一直回到了我家。这时候已经是中午了。一回到别墅，我就听到了响亮的哭声。儿子的中气十足。我到了孩子的房间，两个保姆正在哄儿子。我伸手接过了儿子，儿子一到我的怀中，就不哭了，而是看着咯咯的笑起来。小敏在一边说道：“血浓于水啊！你一抱他就不哭了。是不是应该给孩子起个名字呢？”

　　我想了想说道：“就叫他思君吧！”晓敏嘀咕着：“思君，思君。嗯这名字挺好的。”说着伸出手指在孩子的脸上轻轻的刮了几下：“卢思君，卢思君你有名字了。你高兴吗？”卢思君看着晓敏也咯咯的笑了起来。

　　这时候程姐推门进来，对我说道：“先生，外面有人找你。”我把孩子递给了保姆和南宫晓敏一起走了出去。一个人站在客厅当中，我定睛一看是高队长。

　　我有点恍惚，刚才参加葬礼的人很多。也有很多美君的同事，不过我想不起来他有没有参加了。因为那时候我根本没注意这些。而且我想起了在“阴阳村”看到的东西。对于眼前的高队长，生出了怀疑。

　　我走过去，说道：“高队长，你好！”高队长背对着我，似乎在发呆。我的声音惊动了他，让他回过神来。高队长转过身，我看到他的脸上贴着一块绷带，我一惊：“您这是？”

　　高队长摆了摆手：“没什么早上有任务，抓了几个‘阴阳门’的人。一不小心，被弄伤了。没什么？”我点了点头：“坐，不知道你找我有什么事？”

　　高队长坐到了沙发上，点了一支烟，说道：“我没能参加美君的葬礼，所以过来看看你。你望你可以节哀！还有就是在今早上的抓捕行动中，抓了几个‘阴阳门’的人，审问的时候，他们说，他们的门主近期会到这里来。”

　　我正在点烟，听到了高队长的话，也是一惊，放下了还没有点着的烟问道：“哦？到底什么时候来，做什么？”高队长摇了摇头：“这个他们也不是很清楚。只是说近期。说是要来杀‘皇上’。我想这个‘皇上’应该是一个人的代号。会不会是你呢？”

　　我皱了皱眉头，我当然知道这个皇上指的是武则天，可是我又不能和这个高队长说得清楚。我只是笑了笑：“也许吧，反正这些人不会干什么好事。”高队长点了点头说道：“我会进一步调查的，有什么消息我会通知你的，你有什么消息也要告诉我。”

　　我点了点头。高队长站起身，看了看我身边的南宫晓敏说道：“我先走了。”说着拿出了一个白包：“这个是一点心意。”我不想收，刚要拒绝。高队长却不由分说，塞到了我的手里转身走了出去。

　　我看着高队长的背影，南宫晓敏低声说道：“这人怎么有点奇怪呢？”我回过头看了看南宫晓敏：“你也觉得他奇怪？”晓敏摇了摇头：“我只是一种感觉，我和他又不是很熟，也许他就是这样的人呢？”

　　我点了点头，在“阴阳村”中看到的景象又浮现在我的脑中，对于这个高队长，我越来越觉得有点不对劲。我对南宫晓敏说道：“我去看看，你自便吧！”南宫晓敏点了点头：“老板，你也小心点。”我点了点头，跑了出去。

　　上了车，发动汽车，开了出去。不多时，远远的看到了高队长开的警车。我不敢跟的太近，只能不远不近的吊着。高队长的车开的并不快，我觉得有点奇怪。像他们这样人，又开着特权车辆，一般都开得很快的，这种速度来说不是再打电话，就是在想事情。

　　这时候，高队长的车前面的信号灯变了，变成了红灯。高队长的车并没有停下来，而是慢悠悠的闯过了红灯。弄得两边的车辆差点肇事，可是看着警车都是敢怒不敢言。我更加纳闷，这是怎么回事？我正看着，高队长的车突然在路中间停住了，接着调转车头，向着回来的路开来。我赶紧缩头，偷偷地看着高队长的车从我的对面开了过去。

　　只是这一瞬间，我看到了高队长的脸，他的面部表情很是迷茫，两只眼睛也没有神采，他的样子很让人担心。

　　我也调转车头，远远的跟了上去。不过这一回高队长的车开得很快，似乎已经坚定了目标，并且很是心急的赶过去。我只好也加快了车速。不多时，我跟着高队长的车到了市郊。可是高队长没有一点减速的意思，一直向前开着。我知道，再往前走一阵子，就是可以上高速了，难道他要到别的城市去？

　　我正想着，突然前面高队长的车一个急刹，停住了。我赶紧也靠边停了下里。这里是一片田地，不过现在上面覆盖着厚厚的白雪闲得很是荒凉。高队长站在车边上，看着雪地，点了一支烟，幽幽的抽着，那样子好像在等什么人。

　　我也下了车，沿着田地边上的沟，向着高队长靠近了一些，躲在了一颗大树的后面。这时候已经是下午了，天也渐渐暗了下来。可是高队长依旧站在那里，一根接一根的抽着烟。

　　我也蹲在那里不动，一直看着高队长，知道天黑下来。我看到在茫茫的田地上，一个黑影在闪动，向着高队长接近，那速度是很快的，如果是人，一定是一个非常不一般的人。

　　我看着高队长，只见他扔掉了手中的烟头，热切的看着那个人。只是眨眼间，那个人已经到了高队长的面前。我心中暗道：难道这家伙就是松风子？

　　我睁大眼睛，自己的看着。那人到了高队长的身边。高队长突然倒下了。我吓了一跳，不知道是什么情况，却看见一个人两脚不沾地的飘在半空中身影虚幻。我一惊那是一个鬼魂，刚才就在高队长的身体里。难道高队长被鬼上了身了？

　　那个后来的人声音低沉，说道：“我来了。”那个鬼魂说道：“怎么样？”那人说道：“还好，只是龙西比较麻烦，丢了一部分魂魄，已经招过了，可是没有什么反应。弄不好被那个卢龙给抓走了。”

　　我这才想起来家里面有龙西的一部分魂魄，还有一个中了僵尸毒的钱康。这几天出了太多的事情，我已经忘记这些事情，现在都想起来了。可是两个家伙的身份还是搞不清楚。

　　这时候那个后来的那个人说道：“我们是不是应该对付那个卢龙？”那个虚幻的影子笑了笑：“急什么，卢龙并不能怎么样，也很好对付。不过他对于鬼王是个牵制。我们现在是要抓紧对付的是武则天，如果它一旦杀到了阴界，阴界万众归心那就不好办了。现在阴界一片纷乱，是件好事。我们也要借助武则天的来对付鬼王。只要我们可以控制武则天，我们才会取得真正的胜利。”

　　后来那人，点了点头：“我明白了。可是卢龙一直在捣乱。竟然把‘左右手’给弄走了。我们是不是应该抓回这两个叛徒？”虚幻的影子冷一声：“之后再说吧。我不会放过他们的。”


第三章 两个松风子

　　我躲在树下静静地听着这一切，虽然我看不清楚那个鬼魂的样子，也看不出来后来的人的样子。不过我知道这两个家伙一定是“阴阳门”的高层。我估计那个鬼魂就是松风子。

　　我突然觉得这是一个好机会，我何不利用现在这个机会，用金箭给他来上一下子，那岂不是就可以解决松风子吗？

　　我偷偷的拿出来金箭，又拿出了“后羿弓”搭弓上箭对准了那个鬼魂。刚要发射，那个鬼魂突然说道：“卢龙的事情根本不在话下，只要我们用他老婆的鬼魂要挟他，就一定没问题。要是他不上路。我们就把他老婆的鬼魂打到‘聻境’当中去。”

　　我心中一惊，怎么回事，听他的话中的意思，他们已经拿住了美君的魂魄。这是我最害怕的。我赶紧收起了金箭。心中乱作一团，这可怎么办？他们把美君关在哪里？不行，我一定要救美君。

　　后来的人说道：“这家伙的法术倒是有点修为，身上的法宝也很厉害。不过毕竟是个人，有着人的弱点，他老婆的鬼魂现在鬼王那里最是妥当。我们和不用她老婆的鬼魂威胁他，让他帮助我们制服武则天。这样岂不是两全其美。再让武则天带冰杀进阴界。这样一来我们岂不就可以一统阴界？”

　　我的心中更凉，这个办法甚是恶毒。

　　那个鬼魂说道：“好办法，只要武则天用了我们的‘随心水’我们就可以控制她，这可是我好不容易研究出来的。”说着对着躺在地上的高队长的身体挥了挥手。一个小小的瓶子从高队长的身上飞了出来，到了那个鬼魂的手中，那鬼魂把小瓶子递给了后来的人说道：“就用这个。只要让卢龙把这个给武则天用上，武则天一定会乖乖听话的。”

　　后来的人笑了笑：“就这么办，我先走了，你要保重。”哪鬼魂也笑了笑：“没事的，有这个皮囊，不会有事的。你走吧！”后来的人二话不说，转身就走，瞬间消失的无影无踪。那个鬼魂一俯身，钻进了高队长的身体，高队长从地上爬了起来，掸了掸身上雪迹，点着了一支烟，慢悠悠的走到了车上。开着车一溜烟地走了。

　　我看着那车远走，靠着大树才慢慢的站起来。我已经没有精神再去跟踪那个高队长了，他们的计划在偶然间被我听到了，太可怕了，实在是太可怕了。我应该怎么做？一时间我有点六神无主，这样邪恶的计划而我确是一个执行着，现在看来似乎避无可避。

　　我上了车，向着家的方向开去。一路上大脑都在不停地转动，可是始终没有想出什么好的对策。我想我需要支援，我需要找人商量一下。我拿出了手机，拨通了之前师爷留下的电话。几声之后，传来了怀先生的声音：“怎么了卢先生？”我问道：“你在什么地方？”怀先生说道：“我还在荀律师的家中。”我想了想说道：“那很好，我这就过去，我有事情和你商量。”

　　我放下电话以最快的速度向着荀律师的家中开去。天黑之前，我到了荀律师的家。一走进客厅，就闻到了茶香，两个人坐在一个茶台的两边看来聊得很是尽兴。看我进来了，荀律师招呼我过去，给我倒了一杯茶。怀先生眯着眼睛看着我说道：“出了什么事？”

　　我把刚才的事情说了一遍。怀先生和荀律师也眉头深锁。怀先生说道：“确实很可怕，你打算怎么办？”我摇了摇头：“我不知道，我的心很乱。我不能让美君被打入‘聻境’可是我又不知道有什么办法才好，所以才想找你商量一下。”

　　怀先生端起茶杯，喝了一口茶说道：“可是这两个家伙到底是谁呢？”我说道：“看来那个鬼魂应该是松风子，不过后来的那个人是谁我就不知道了。”怀先生皱了皱眉头说道：“这也有可疑之处，你想想，如果那个鬼魂是松风子，他为什么要和那个后来的人商量，直接派任务就是了。那个后来之人又会是谁呢？我没听说‘阴阳门’有谁可以和松风子平起平坐，有商有量。”

　　我想了想，说道：“也对，这个家伙到底是谁呢？”我们三个面面相觑，一时间都想不明白。好半晌荀律师才说道：“这两个家伙只见一定有一个是松风子。可是如果那个鬼魂是松风子，那么他的身体呢？就是肉身呢？我记得你们说过松风子很是擅长‘离魂大法’可是他并不是鬼魂，他是有肉身的。”

　　我看了看怀先生，怀先生略一踌躇说道：“也可能他把自己的肉身放到了一个隐秘的地方，然后上了高队长的身，这样更安全。”荀律师说道：“那个人有着和松风子的鬼魂平起平坐的地位，会不会就是……”

　　我有所领悟，接着说道：“你的意思是，他们两个都是松风子？”荀律师点了点头。怀先生开始也是一愣，想了想说道：“您的意思是，一个是松风子的魂魄，一个是松风子的肉身？”我和荀律师一起点了点头。怀先生似乎很难接受这个结果，足足有半天才说道：“也许你们是对的。只有这样的一个解释。如果真的是这样的话，松风子的法力真的是很惊人了。”

　　我说道：“确实很惊人，竟然可以灵肉分离，还可以相互商量着来，这样就等于有两个松风子，真是更难对付。”

　　荀律师叹了口气：“就算是知道有两个松风子，我们还是无法解决眼前的危机。”怀先生摇了摇头：“那倒也未必，这也算是苍天有眼，让卢先生知道了这件事，我们提前知道了他的计划，我们也可以将计就计。”

　　我的眼前一亮：“计将安出？”怀先生眯着眼睛，又喝了一口茶，才说道：“我们可以让皇上配合一下。”

　　我有点明白了。之后我们又聊了很久，各自安排了事情，我才回到家中。

　　回到家中的时候，天已经黑透了。南宫晓敏没有走，看见我回来了。给我倒了一杯茶。我喝了口茶，到儿子的房间看了看儿子。儿子已经睡着了。有保姆照顾着。

　　我回到了客厅，南宫晓敏关切的问道：“怎么样？有什么问题？”我摇了摇头：“事情不是很好。晓敏我有点事情想求你。”南宫晓敏说道：“老板，你又何必跟我客气，有什么事情你尽管说吧。”

　　我说道：“是这样，我这两天会有些事情，我想把思君放在你那里几天。”南宫晓敏看着我缓缓的点了点头：“这没问题，可是你是不是有什么危险？要不然……”

　　我说道：“我在和什么东西作斗争你是知道的。危险当然有，尤其现在就要决战了。我只是不想让思君受到连累，我想了很久，你那里最安全。我希望……”

　　南宫晓敏打断了我的话，深深地看了我一眼，说道：“你放心吧。我一定会保护好思君的。你也要保重啊！我和思君等你回来。”

　　我也看着南宫晓敏，晓敏的眼中有太多的东西。我故作轻松的笑了笑：“没事的，只是怕吓着思君而已，我不会有问题的。你们快点走吧！”

　　南宫晓敏点了点头。进了思君的房间，安排了一阵，一会儿她的司机和保镖进来，帮着拿着东西带着思君走了。我站在别墅的门口一直看着他们上了车，才感觉松了一口气。我径直跑到了地下车库，找到了龙西的魂魄。放了出来。几个亮点在半空中飘荡。

　　我画了些符咒，又点燃了七盏长明引路灯。使出了“拘魂大法”。一番做法之后，整个地下车库一下子变得阴冷起来。七盏长明引路灯，忽明忽灭。我跳到一边，小心的看着。果然不长时间，又有几个亮点从七盏灯中飞了出来。和原来的那些亮点和到了一处，一个透明的人形出现了。我心中暗喜，看来龙西的魂魄被我拘过来了。不过他的魂魄分离的时间太长很弱。我赶紧画了一道“护魂符”贴在了龙西的魂魄上面。

　　龙西的魂魄这才睁开了眼睛，不过样子依旧很弱。龙西看了看我，似乎想起了什么，瞪大了眼睛。我说道：“你别乱动，不然连鬼都没得做了。”龙西哼了一声：“我这样还不是拜你所赐。”

　　我摇了摇头：“立场不同，自然是这样。我可以放你回去，你还够时间还魂，不过一命换一命，你要把钱康的解药交给我。”

　　龙西难以置信的看着我。低声问道：“你真的肯放过我？”我点了点头：“上天有好生之德，你我也没有什么深仇大恨，你既然愿意给松风子卖命，就由你去了。不过我还是想劝告你，最好别和他在一起了。”

　　龙西看了看我，说道：“我怎么做，不用你管。既然你肯放我，我就答应你的交易。”


第四章 将计就计

　　我点了点头：“好，你走吧，然后把解药想办法给我送过来。”说着，我撤掉了他周围的法器。他可以自由出入了。

　　龙西难以置信的看着我：“你就这样让我走了？”我点了点头：“要不怎么样？还要你那点什么吗？”龙西说道：“我要是一去不回，不给你送解药怎么办？”我笑着摇了摇头：“不会的，你不是那样的人。走吧，要是过了时间你就不能灵肉合一了。”

　　龙西又看了看我，说道：“我一定给你送解药。”说着我眼前一晃，龙西消失不见了。

　　我点了点头，我这样做除了是对龙西相信之外，也算是一个反间之计，怀先生说过，松风子是一个心胸狭窄的人，容不得手下的人有一点不忠。龙西被我相信，一定会把解药拿过来，而且我知道高队长被松风子上了身，我可以透过他说出这件事，两个人的关系很简单的就被我离间了。

　　送走了龙西，我打开小屋，看了看钱康。钱康的血脉被我封住，还是老样子。我又把门锁上了，回到了房间中。一个人坐在客厅当中，一直坐到了天亮。才回到了房间休息。

　　中午的时候我才爬起来，外面阳光明媚，是一个晴朗的冬日，残雪反射着明晃晃的太阳，虽然没有什么热度，不过明亮的阳光还是挺让人愉悦的。下了床，回头看了一眼空空的床，心中一阵失落，我又有点担心美君了，不知道美君正在经历着什么。

　　我走下楼，高志坐在客厅当中，正看着外面发呆。听到我下来了看向我。我走到了高志的身边，高志对我说道：“你还好吧？”我点了点头：“挺好的，没事！”高志勉强的挤出了一丝笑容：“对了刚才有人送来一个包裹给你。”

　　我这才发现茶几上果然有个包裹。我打开了包裹，里面是一个蓝色的小瓶子，还有一张字条：这就是解药，口服一瓶。我不欠你的了。没有署名，我也知道是龙西送过来了的。我笑了笑，拨通了高队长的电话。

　　“喂，高队吗？”

　　“哦！卢龙啊！什么事情？”

　　“我找到了可以救治钱康的解药了，你过来看看，看看是不是可以给你提供些什么。”

　　高队长似乎有点意外：“哦！你怎么找到的？”

　　我笑了笑：“过来说吧。”

　　“好！马上到！”

　　高志奇怪地看着我：“为什么一定要他过来？”我看了看高志：“这件事情和他有关，当然要他过来。”高志看了看我说道：“怎么了？这个人不对劲？”我点了点头：“对，不对劲。不过现在还不能对付他，而且我们对付他，对我们也没什么好处，还要好好利用。”

　　高志点了点头：“你回复了。我也放心了。”我笑了笑：“情势危急，没有太多时间的伤感，当然要快点恢复。”看着我，也露出了笑容。

　　不到半个小时，高队长急匆匆的赶来了。一见我就说道：“怎么样，钱康恢复了吗？”我扬了扬手中的装着解药的小瓶子，说道：“还没用药呢，等着你呢。”

　　高队长看了看我手里面的药。脸上露出质疑的神色：“这个行吗？要是不好用，或者有问题怎么办？”我拿出一副很有把握的样子说道：“不会的。这解药是做毒药的那个人交给我的，不会有问题的。”

　　高队长追问道：“可是他怎么会把解药给你。”我耸了耸肩膀：“是个交易。”高队长看了看我，却没有再追问下去。

　　我们一起到了下面的车库中，我打开小门，把钱康弄了出来，把小瓶中的解药给钱康服了下去，再用功力把钱康的血脉弄通。不多时，钱康睁开了眼睛，眼神明显恢复了。刚要说话，大口大口的吐了起来。吐出了很多绿色的秽物。

　　之后的钱康，软软的靠在凳子上，低声和我说道：“有点饿了，有吃的吗？”高志上去给钱康端来了吃的，钱康狼吞虎咽的吃了起来。

　　高队长皱着眉头看着钱康，并不说话。我也小心的观察着高队长，不过这家伙隐藏的很好，根本就看不出来什么。

　　钱康吃完了，放下手中的碗筷，打了一个舒服的饱嗝。我看了看钱康问道：“你怎么样？”钱康点了点头：“好了，彻底好了。”我对高队长说道：“您有什么事情，可以问了。”

　　高队长点了点头：“那解药还真不错。这家伙真的恢复了。连病也好了。到也是件好事。钱康，告诉我，你记不记得给你下毒的人的样子？”

　　钱康似乎在回想着当时的情况，脸上露出了痛苦的表情。很久才说道：“那时候我不能睁开眼睛，我只认出那人的声音，那个人的声音很特别，虽然说的话不多，可是我一下子就可以认出来。”

　　高队长点了点头：“那么之后的事情，都是在你无意识之下做出来的喽？”钱康点了点头：“我不能控制自己，不然我不会杀害我的妻子。”说到这里钱康抓着自己的头发，又痛哭起来。这件事对于他的刺激实在是太大了。现在回想起来，自然是极其痛苦的。我可以理解他是去妻子的痛苦，可是我无发体会亲手杀死妻子你的那种感觉。

　　看着钱康哭了一阵子，我对和高队长说道：“他怎么办？”高队长想了想：“这个我也有点不知道，的确是他杀的人，可是他又不受控制，他是不是有罪，不是我说的算的。我看我只能把他带回去可，让他接受审判吧。”

　　我虽然有点担心，不过我觉得高队长不至于去还这个钱康，因为他已经没有什么用了。如果高队长轻易对他下手，很容易暴露自己。而且以钱康现在的状态，恐怕他更希望接受审判。这样他的心里也许会好过一些。

　　我点了点头说道：“好吧，你把他带走吧。”说着又看了看钱康问道：“你觉得怎么样？”钱康摇了摇头：“无所谓，这样也许更好。”高队长站起身，对我说道：“那好我先把他带走，需要你过来做证的时候，你还是要过来的。”

　　我点了点头：“不过我的证词恐怕没有什么用，这些有关一灵异的事情说出来也没啥人信，你们也不会把它当做证据。而且我也不是权威人士。恐怕……”

　　高队长点了点头：“看看吧，我会尽量想办法帮助他的，他也算是个可怜人。不过你要把和‘阴阳门’交易的事情，跟我好好说说。”钱康点了点头，我看了高队长一眼，和高志一起把两个人送了出去。

　　看着两个人上了车，走了，高志在我身边说道：“高队长没什么嘛？很是很正义的样子。”我笑了笑：“不是演技出众，就是这原本就是高队长。”高志没有明白：“你什么意思？”我冷笑一声：“那个高队长是被鬼魂上了身了。也许他自己都不知道。而且上了他的身的应该就是松风子。”

　　高志一愣，沉声道：“那怎么还让他走了，我们两个一定可以留住他。就算是力拼一战又如何？”我摇了摇头：“我又何尝不是这么想呢，可是有两个问题，松风子灵肉分离，根本就是两个松风子，只是对付了这一个，另外一个一样不好对付。而且美君的魂魄在他们的手上。我们不能轻举妄动，怀先生的计策就是将计就计。”

　　高志叹了口气：“这帮王八蛋，我们何不直接到阴界，救了美君在说。”我看了看高志，突然觉得高志说的很有道理。这个提议真的可已考虑。

　　这一天我都躲在卧室当中练功，我知道大战在即，现在时下一番苦功夫的时候了。傍晚的时候，我突然感到窗户外面有人，我猛地睁开了眼睛，只见一个黑影站在窗外，脸是蒙着的看不清楚面目。

　　我沉声喝道：“什么人？”那些指了指窗户，我打开了窗户那人飞了进来，站在我的面前。我正要动手，那人说道：“卢先生，且慢。这一架你打得起吗？”我心中自然清楚这个人是谁，他就是松风子的肉身，他来这里也就是来威胁我的。我哼了一声：“有什么打不起的，哼！”

　　松风子的肉身一阵桀桀的笑声，好像半夜的猫头鹰：“要是尊夫人的魂魄在我们的手中，不知道卢先生怎么想呢？”我装作震惊，旋即说道：“少胡说，怎么你们可以在阴界一手遮天吗？难道阴界没有别人了吗？少废话，打过再说。”

　　松风子的肉身又笑了笑，一挥手一道光从手中打出，落到对面的墙上，墙上先出了一个景象，在一个山洞中，美君坐在里面前面的手臂粗的栏杆。看样子是被关在里面的。松风子的肉身说道：“现在只是囚禁，如果卢先生可以听话的话，我们可以放出尊夫人去投胎，如果卢先生实在不给面子，我们只能把尊夫人打击‘聻境’了。”


第五章 战前的平静

　　我看着松风子的肉身，气得浑身颤抖，这倒不用假装，我本来就很生气。我厉声说道：“你到底是谁？”松风子的肉身嘿嘿的笑了笑：“你也算是很牛了，让我一代宗主亲自来和你说话，我就是‘阴阳门’的门主松风子，这回你该相信，我又把你妻子打入聻境的实力了吧？”

　　我皱了皱眉头，看着松风子，沉声说道：“你到底想怎么样？”松风子的肉身也看着我，两只眼睛删除了诡异的光芒：“好！那我就直言不讳了。卢先生我想请你帮个忙。”

　　我眉头皱得更深了：“帮忙？你要我帮什么忙？”松风子的肉身，死死地盯着我，我感到自己有点迷糊，我突然醒悟，这是一种“移魂大法”他在向我催眠。我赶紧心中默念“清心咒”一股清流从心中生起，脑中一下子清醒起来。不过我不敢睁开眼睛，让眼睛成为半睁着状态，好像一副迷迷糊糊的样子。

　　我能感觉到，对面的松风子的肉身感到我中了“移魂大法”有点窃喜。防备之心也随之松懈了下来。我强忍着一击即中的感觉，继续装下去。松风子的肉身用一种很奇怪的，带有着一种召唤力的口气对我说道：“我这里有一种药，叫做‘养阴水’是用‘养阴草’提取的，对武则天的伤势很有好处。你给交给她，让她服下去。”

　　我慢慢的点了点头：“知道了，这是‘养阴水’是从‘养阴草’中提取的。我交给武则天，让他服下去。”

　　松风子的肉身嘿嘿一笑：“这就对了，卢先生这件事情就拜托给你了。你的妻子我们也会好好照顾的。那我先走了。”

　　我点了点头，看着松风子的肉身一闪不见了。我才偷偷的松了口气。要不是早有防备，恐怕真的会着了这家伙的道。看看天色，已经黑了下来，还是去找皇上去吧。

　　我下到了楼下，走出了别墅。一直走到了泳池边上。狄仁杰适时的走了出来，看着我说道：“你要见皇上？”我点了点头：“不错，我弄到了‘养阴水’要交给皇上，治疗他的伤。”

　　狄仁杰点了点头：“那快点进去吧。”我向宫殿里面走去，狄仁杰突然叫住我说道：“昨天那个鬼头来过，和皇上聊了很久。”

　　我没有回头：“是吗？想来是商量进攻阴界的事情吧。很正常啊！”狄仁杰倒是不无忧虑低声问道：“真的很正常嘛？”我回头看了看狄仁杰，停住了脚步，问道：“不知道狄国老在担心什么呢？”

　　狄仁杰摇了摇头：“我也不知道，不过就是有点担心。也没什么，你去觐见皇上吧。”我又看了狄仁杰一眼，才走进了宫殿。我不明白为什么狄仁杰会有这样的担心。不过现在也没有时间多想，走了进去。

　　武则天依旧高高在上，不过脸色不是很好，看起来还是有点虚。武则天看了看我说道：“怎么样卢先生，你怎么过来了？”

　　我说道：“我弄到了一瓶‘养阴水’是‘养阴草’提取出来，对您的伤势很有好处，所以拿来给皇上。”武则天笑了笑：“卢先生有心了。”说着一挥手，一边的宫女走了过来，拿过了我手中的小瓶子。送到了武则天的手中，武则天看瓶子哈哈大笑：“有了这个，我很快就可以恢复了，谢谢你了卢先生。”

　　我出了宫殿，狄仁杰还站在那里，看我出来了，一副欲言又止的样子。我说道：“狄国老，你到底在担心什么？”狄仁杰踌躇半晌才说道：“说实话，我真是不知道我到底在担心什么。可能是有点不放心那个鬼头吧！”

　　我拍了拍狄仁杰的肩膀：“安拉，狄国老，别想的太多了。你保护好皇上就是了。”狄仁杰看了看我，点了点头：“也许是我想得太多了。对了，卢先生，今天是元旦啊！你要怎么过呢？”

　　我一愣，今天是元旦，我记得我走之前答应过美君，会回来过元旦的。可是我回来了，美君却走了。我对狄仁杰笑了笑：“还能怎么过，我去看看儿子吧。在除夕之前还有些日子。我想多陪陪孩子。”

　　狄仁杰点了点头：“天伦之乐是最难得的，去吧！享受一下吧。”

　　我点了点头，走到了出去。上了车一走路向着晓敏的家开去。到了小敏的别墅，里面动火通明，一帮人都在，大家在一起过元旦。晓敏一见我来了，说道：“老板，我正要派人去接你呢。你自己就来了，真是很有灵犀啊！”

　　我看了看屋子里面的人，很多我认识，也有我不认识的，连荀律师和怀先生也在，高志不知道什么时候也过来了。怀先生看了看我，对着我微微的点了点头。我也点了点头。对晓敏说道：“我倒不知道你们有派对，我不过是来看看孩子的。”

　　南宫晓敏伸手从后面的人的手里抱过来孩子，走到我的面前。一边轻轻地摇晃着，一边对我说道：“你看思君，多好玩，对着你笑呢。”

　　我看着儿子的笑靥，心中百感交集，我伸手在儿子的小脸上摸了摸。儿子竟然咯咯的笑了起来。虽然从出生到现在我和儿子只见过不几次。可是这小子每次见到我都是咯咯的笑出声的。

　　我从晓敏的怀中接过了孩子。儿子的小手在我的面前抓挠着，很是兴奋的样子。晓敏紧靠着我也逗弄着思君。

　　一时间整个大厅变得很安静，所有的人都看着我们三个。荀律师的眼中流露出一种一样的神色。我抬头看了看大伙。大伙都带着微笑看着我们。晓敏也惊醒过来，看了看大伙，突然脸红了，轻轻地走开了。

　　我在房间里面一直陪着思君，直到这小子睡着了，我才走了出来，外面已经是一片热烈的景象，大家都在推杯换盏。看到我出来了，给我让出了一个地方。我也参与到了其中，每到这个时候，我都会体会到这些浓浓的友情，虽然缺少了三个人，可是又多了很多的新朋友。

　　南宫夏敏端起酒杯，脸蛋绯红对我说道：“老板，来我敬你一杯。”我也端起了酒杯，对着南宫晓敏笑了笑：“你太客气了，应该我敬你，谢谢你帮我那么大的忙，忙我照顾思君。”南宫晓敏摇了摇头：“别客气，我很喜欢思君，再说我们什么关系，你的儿子，就是我的儿子。我……”说到这里，晓敏也意识到自己失言了，赶紧闭上了嘴巴。荀律师在一边说道：“哈哈，我看真的没什么可说的。一切尽在不言中。喝吧！”

　　我和晓敏一起干了杯中的酒，我看到晓敏的眼中有太多的内容，好像有很多的话要说，可是始终没有说出来。

　　这一晚我们都很开心，至少在这个跨越年度一晚，有很多的朋友陪在我身边。这一年中，我经历了太多事悲欢离合。这一年绝对是我最难忘的一年。这一年我找到了自己所背负的责任，得到了最好的战友，朋友，还有妻子，也是在这一年，我又一一的失去他们。让我明白这个世界上你所拥有的东西，一定要珍惜。

　　因为你不知道什么时候就会失去。不过失去了，也是天意。不要紧紧抓住不放，因为毕竟曾经拥有，美君的那句我会永远记在心中“她要成为我最美好的回忆，而不是我痛苦的根源。”爱人也罢，朋友也罢。都是这样。不要太执着。

　　我醒来的时候，大家都走了。我在思君的房间中。思君这时候已经醒了，睁着一双大眼睛，静静的看着我。我记得在那次达娜围攻我的别墅的时候，美君的肚子发着金光，那些妖邪之物根本就不敢近美君的身体，我知道思君一定不是个平凡的小孩。

　　我没有动，也看着思君，我们爷俩四目相对。这时候门被轻轻的推开了，南宫晓敏伸头进来，看了看我们，小声说道：“你们都醒了，思君真厉害，醒过来都不哭的。”我笑了笑：“这小子不是个一般的小孩，他的特别之处我们还没有发现。我看需要开发一下。”

　　晓敏抱起了思君，爱恋的看着思君说道：“不管他是不是特别，都很喜欢他。老板，起来吃饭吧。思君也该喝奶了。”我点了点头，起床洗漱去了。

　　元旦后的一段日子，我经常都在晓敏家，因为思君在这里。这段日子也算是平静，只是怀先生不时的消失几天，去看看他的那些“游魂兵”带回来的都是好消息。松风子也没有再出现过，连高队长也没有出现过。我知道这是大战之前的平静，也是我难得的，和享受的。

　　我每天和思君在一起。看着这小子一天天的长大，几乎是一天一个样子。现在的思君已经满月，手脚都是肉呼呼的很有劲的蹬着，抓着。南宫晓敏经常都陪着我们，我感到她老是有什么话要对我说，可是每次都说不出来。

　　我也不愿意想得太多，我只想多陪陪思君。


第六章 意外的表白

　　快乐的时光总是过得很快，元旦之后转眼之间，就要过年了。腊月二十八的时候，消失了几天的怀先生又回来了。给我打了个电话，约在荀律师家见面。我放下了思君和晓敏交代了几句，就走了。

　　我到了荀律师家，一进门依旧是浓浓的茶香。两个人坐在茶台边上，对着我招手。我走过去。坐在一边。怀先生给我倒了一杯茶。我轻轻地啜了一口，浓浓的茶香在我的口中弥漫，茶汤滚入腹中，口中是甘甜的回香。我忍不住赞道：“好茶，好茶！这绝对是我喝到的第二好喝的茶。”

　　怀先生笑了笑：“这可是极品大红袍，就是悬崖上那棵树得上，一年就二两，这些茶不仅仅是钱的问题，还要耗费我好多的人请，和功夫。没想到只是第二好喝的。我倒想知道，拿第一好喝的茶是什么？”

　　我也笑了笑：“这东西真是只可意会的事情了。我觉得最好喝的茶就是在况九天那里喝到的茶，虽然我不知道那是哪里的茶，可是我觉得那是第一好喝的。”

　　荀律师点了点头：“那是个神人，也许他的茶根本就不是人间的品种。”我点了点头：“这个绝对可能，而且他的水也不是我们凡间的水，还要用‘三味真火’来煮茶。自然好喝。”

　　怀先生摇了摇头：“那也比不了了，有机会倒是想看看这位况九天，想他讨点茶也好啊。”我点了点头：“也是，我也想出发之前去看看他呢。”

　　我又喝了一口茶，对怀先生说道：“这次回来怎么样，有什么消息？”

　　怀先生说道：“那边很好，游魂们都气势如虹。只要到了阴界，我相信他们一定会奋勇杀敌。武器的问题也都解决了。而且是用的都是现代的军事管理。”

　　我点了点头。怀先生继续说道：“这边‘左右手’被我们弄走，小鬼们出入阴界也方便多了。他们带出来很多的消息。据说鬼王的‘鬼魔大法’已经大成。恐怕是很难对付了。”

　　我皱了皱眉头，这不是一个好消息，我也能感觉得到怀先生的担忧。我没有说什么，怀先生继续说道：“不过也有好消息，‘捕头’在阴界当中，已经和雁北飞先生汇合了。”

　　我松了口气，我一直担心“捕头”，现在有了“捕头”的消息，我自然可以松口气。我说道：“这倒是个好消息。我也算是放心，他和雁北飞在一起挺好，等我们到了阴界就可以看到他了。”

　　怀先生也点了点头：“对付‘地狱幽冥’‘捕头’可是主力，有了它对付‘地狱幽冥’要好办的多。可知道，‘地狱幽冥’这些家伙真的太厉害了。也是我最担心的一个地方，不过根据小鬼的报告，那些‘地狱幽冥’依旧停留在冷兵器时代的打法，没有进步，虽然厉害。不过我们可以从装备的改进上对付他们。”

　　我点了点头：“对，用先进的科技对付那些古老的东西，确实可以起到一定的效果。还有问题就是，我已经有了护身的金咒了，不知道高志能不能平安下到下面？”

　　怀先生说道：“这个我也打听过了，那些僵尸根本没有这些束缚，哪里都可以去，我看应该同志高志，不仅自己下去，还可以带着他的僵尸部队下去，也可以增加一些我们的力量。”

　　我点了点头：“明白，晚上我和高志说一声。”怀先生点了点头，继续说道：“皇上他们也准备好了，除夕之夜，我们准时下去。不过你需要把你的肉身保存好。如果肉身有损坏，就麻烦了。”

　　荀律师说道：“你把肉身放到我这里吧？”我想想说道：“还是放到晓敏那里吧，他那里的保全系统好一些。”荀律师点了点头：“也好，我再让公司的保安队加强一些。”

　　我对怀先生说道：“松风子那边怎么样？有没有什么动静？”怀先生摇了摇头：“没有，什么动静都没有。异常的平静，看来他把宝都压到了皇上身上了。我想在我们战胜鬼王之前，他们不会有什么动静。他会坐享其成，等着坐收渔人之利。现在来说，他反而是比较稳定的。我想在关键时刻他们可能还会帮助我们一下。”

　　我点了点头，我绝对同意怀先生的说法。我对荀律师说道：“这一去，不知道结果会是怎么样？当然，我们会争取最好的结果，但是，一将功成万骨枯，也许我们就是那些枯骨。你们也要保重。”

　　荀律师看了看我和怀先生，有些伤感，黯然的说道：“不会的，你们一定会回来的。”我笑了笑，拍了拍荀律师：“放心吧。我们都会保重的。你们也要小心，尤其是那个高队长，离他远点。他有问题。不过我们回来之前不要挑明，那样很危险。”

　　荀律师点了点头：“这个你可以放心，我们也会很好的小心地。那个高队长，我一直都觉得他不对劲。家里的事情，你们可以放心。”

　　怀先生说道：“我也留下几个女官和一小队幽魂兵。他们也可以帮助你们维护晚上的安全。”我点了点头：“这可妥当得多。”

　　我们又聊了一阵，喝了一阵茶，我才起什么告辞，回到自己家，家里面静悄悄的，我到了高志的房间，高志正在里面练功。看我回来了，高志停了下来，我把怀先生带来的消息说了一遍。

　　高志听到了“捕头”的事情很是高兴，又听说可以不受控制，更加高兴，对我说道：“那我先出发，到‘阴阳村’那边，我先集结我的人手，看看到底可以召唤多少的僵尸。”我想了想说道：“也好，你先过去除夕之夜我们在‘阴阳村’集合。”

　　高志点了点头，二话不说，带好了自己的粮食，就出发了。看着高志走了出去，我找到程姐她们，给她们一人发了一笔钱，让她们暂时休息等会回来再给她们打电话，几位大姐也恋恋不舍的走了，别墅里面只剩下我一个人。

　　我站在别墅的门口，点燃了一支烟。突然感到很孤单，青白的灯光下，青烟四处飘散。月光洒在我的身上，地上是一个孤零零的影子。我看了看挂在一边墙上的美君的照片，心中默默的说道：你在那边还好吧。不过我想一定不好，他们虽然不会把你怎么样，不过一定会把你关起来。等着，等着，老公一定会去救你的。

　　相片中的美君笑的依旧甜美，好像在说：老公，我不怪你，我在这里等着你。我相信你一定会来的。我默默地看着美君的照片，好像一下子就不孤独了。

　　这时候外面传来了声音，我想在外面看去，月光下，一个身影走了进来。走进了我才看清楚，竟然是南宫晓敏。我有点意外：“你怎么来了？”

　　南宫晓敏看着我说道：“我知道你要走了。也知道这时候也你一定在这里。所以就来看看你。”我笑了笑：“我选好地方了，我要把我的肉身放到你的地下室。那时候要点一盏长明灯，我不会来灯是不能灭的。看来又要麻烦你了。”

　　南宫晓敏摇了摇头：“这没什么，我还要谢谢你的信任呢。你能这样信任我，我很开心，说实话，老板，我很想和你一起去。”

　　我笑了笑：“我们也算是出生入死的朋友了，我又怎么能不相信你。只是你去了也没什么用，这事行军打仗，你去不方便，还是帮我看好肉身吧。”

　　南宫晓敏有点失望，看了看我，又想说什么，可是最后还是没有说出来。我看了看南宫晓敏，问道：“你怎么了？是不是有什么话要说？”

　　南宫晓敏看了我一阵，似乎终于做出了一个决定，对我说道：“你知道吗老板，我一直都喜欢你。”我一愣，我说道：“可是我……”

　　南宫晓敏突然，变得坦然了，说道：“我知道现在和你说这些好像不是时候，你和美君在一起之前，我就喜欢你了，可是你有了美君，我默默的祝福你们，看着你们结婚生子，我真的替你们高兴。可是美君走了。我知道你的心中慢慢的都是美君，我说这个有点不合时宜。可是老板你这一去，也许就不会回来了。我现在不说，还有什么时候可以说呢？我喜欢你，就是喜欢你，我要你知道我和思君在这里等你。”

　　我愣住了，晓敏的话让我不知所措。其实我也知道南宫晓敏对我有好感，可是没想到他今天竟然会向我表白。南宫晓敏走过来，拉着我的手：“老板，我知道现在要你接受我很难。不过你放心的去吧，不管你回不回来，我都会把美君的妈妈当成自己的妈妈，把思君当成我自己的孩子，老太太我已经接过去了。你可以放心的。”

　　我点了点头：“我放心，真的放心。谢谢你这样的为我。可是……”


第七章 人去庙空

　　南宫晓敏说道：“我喜欢我的，我爱我的，我只是告诉你一声，你不用有太多的压力。这个给你，这是美君走之前给我的信，你看看。”

　　说着晓敏转身走了出去。又留下我一个人站在那里。

　　一切都太突然，我确实有点难以接受，就算可以接受这个事实，但是我也不能接受南宫晓敏，我们是朋友，可是我从来没有想过这个问题，更何况美君刚刚过世，我又怎么会像这种事呢？

　　我这才想起了手中的信，那是美君留给小敏的。我开始感到奇怪，美君留给我一封信并不奇怪，为什么要留给晓敏一封信呢。我开始感到奇怪。

　　我赶紧拿出了信封中的信，上面是美君娟秀的字迹。

　　晓敏：

　　你看到这封信的时候，我想我已经不在了。不过我早早的写好了这封信，希望你明白我的苦心。

　　你知道的我深爱着卢龙，我希望他会生活的更好。可是我不能陪在她的身边。而且我也相信，我的逝去，他也会长时间的难以自拔。我不想他痛苦，更何况还有我的儿子。我知道卢龙需要的身边需要一个女人。

　　你喜欢卢龙，我一开始就知道的，那时候我也曾经感到过危机，也吃过一点点的醋。可是了解之后，我知道你不仅是个好女孩子，更加是我的好姐妹。这么长时间接触下来，我知道你从心里往外的真心的祝福着我们，虽然你喜欢卢龙，可是你把这份感情，深埋在了心底。

　　请原谅我的自私，爱本就是自私的。不过我也想了很久，只有你可以帮我照顾卢龙和我的孩子。

　　我希望你帮我照顾卢龙，还有我的孩子。我知道你一定不会拒绝的。但是我不知道自己这么作是对，还是错。我也不知道卢龙是怎么想的。

　　我也曾经想过直接和卢龙说一下，可是又觉得没办法开口。因为其实我也感觉有点荒谬。

　　我真新的希望你们可以在一起，这样我在另一个世界，也会觉得开心。就好像你祝福我们一样，我也会祝福你们。也许你和卢龙会怪我多事。不过我是真的希望你们在一起。晓敏，就你帮帮我吧。也帮帮你自己，那种把爱埋在心里的感觉很难受的，释放出来吧。

　　你的好姐妹美君

　　我看着这封信，不知道该说些什么。怪不得在美君一直拉着小敏，两个人一直在一起。原来美君想的是这些。我可以明白美君的苦心。可是美君，这样的事情我怎么能接受呢？我哭笑不得。

　　我收起了信，有点了一支烟，看着墙上美君的照片，摇了摇头，自语道：“亲爱的，你这是要闹哪样？现在看来晓敏是当真了。可是现在我哪有时间去考虑这些事情呢？”

　　我苦笑着，久久的凝视着照片中的美君。

　　这时候，外面传来动静，我被惊醒，向外面看去，外面一个黑影，一闪而过。别墅的门被推开了，一个人站在月光的阴影当中。我可以感觉到，那个人就是松风子的肉身。

　　他站在黑影中，并不说话。我看着他也不说话。我们沉默的相对了好半晌，松风子的肉身才说道：“你们除夕要入阴界？”我点了点头：“皇上和你说的？”松风子的肉身笑了笑：“你到聪明，你怎么知道的？”

　　我耸了耸肩膀：“原本不知道，不过想一想也就想明白了，你们给我的药难道真的会是给皇上治病的吗？不是慢性毒药，就是可以控制皇上的药。还能有什么呢？”

　　松风子的肉身笑了笑：“你倒是很聪明，不过你没想过去皇上那里说出来这些吗？”

　　我摇了摇头：“我老婆在你们手上，我不会那么傻的。再说也是我把药给他的。其实谁当皇上，当阴界之主都没有什么问题。我只是想要鬼王的命。只要除掉他我就完成了我的使命，我的使命当中并没有要谁当阴界之主。所以其实这个不关我的事。”

　　松风子笑了笑：“你这人倒是有点意思。好吧。我一定会让他们对你老婆好一点的。你们去吧，阴界之门我可以帮你们打开。如果有事我也可以帮助你们，只要你们推翻了鬼王。一切都好说。”

　　我点了点头，松风子的肉身发出了笑声，一闪身不见了。

　　我摇了摇头，走进了地下车库当中。来到了智宽的遗像前面。看着智宽的遗像，我点了三支烟，放到了前面，对智宽说道：“好兄弟，也不知道你现在在哪里，在做些什么。不过我们就要到阴界去了，我多希望可以和你并肩作战啊！”

　　我看到智宽的骨灰罐亮了一下，发出了金光。我吓了一跳，这才想起来那地藏王菩萨的金身中的心还在他的骨灰罐子里面。那金身也供在上面。我给金身也点了三炷香，叹了口气：“地藏王菩萨，你老人家在哪里？我们现在很需要你的帮助啊！还说我可以让你的转世开悟，额可是我连人都没碰到，怎么开悟他，只剩下这个金身，金光闪闪的倒是很漂亮，可是动也不能动，也不能帮助我们啊！”

　　我在地下车库里面和智宽还有金身，说了很久，也没有人搭理我，我只要叹着气，走了出来，原本想着带着金身到下面去，可是转念想想，那是我也是魂魄，恐怕拿不了这东西，还是放在这里，锁起来比较保险。

　　我锁好了门，走出了别墅，跳上了车，向着老家的方向开去。一路上都是残雪，我开的速度并不快，还在想着心事，我要把我想不通的地方，向况九天讨教。我一路开着车，向着问题，一直到了那条小河边，小河已经封冻了，上面是冰和雪，车开到上面很滑，车子打了一下横，才顺利的开过去。

　　我远远的看到了小庙，可以看到小庙当中有这着一点的光亮。我的心中涌起了一阵的温暖。我加快了车速，一直到了小庙的门前。

　　我推开虚掩着的庙门，光亮是从大殿那里发出来的。再大殿的大黑天神前面点着一盏油灯。一个人跪在蒲团前面，背我对着我。

　　可是我一进去就知道，那个人绝对不是况九天。因为虽然他每天都在这个小庙当中，可是从来没有跪拜那个神像。这个人跪在那里，绝对不是况九天。

　　听到我进去的声音，那人也缓缓的回过头来，竟然是二叔。二叔看到我来了，也站了起来。对我说道：“小龙啊。你来了？”我点了点头，走到了二叔的身边：“你怎么会在这里，况师傅呢？”

　　二叔对我说道：“昨晚上，况师傅突然到我们家去了，他对我说，他要走了，要去一个很远的地方，可是他知道你今天会来，他留了些东西叫我给你。叫我交给你，要我在这里等你，还交代说今晚你不要走，就在他的禅房中休息。我就在这里等着你了。”

　　我皱了皱眉头，我不明白为什么况师傅要在这个时候离开，不过我想他一定有他的理由，我问道：“那况师傅给我留下什么了？”二叔拿出了一个小包袱，递给我了：“这就是，你在这里休息吧。我先回去了。”

　　我点了点头。看着二叔走出了小庙。关上了庙门。

　　我走进了况师傅的禅房，里面的摆设依旧，只有一张小桌子，桌子上有一盏小油灯，我坐在桌子边上。点亮了小油灯，接着昏黄的灯光，打开了那个小包袱，里面是一本书。我看赶紧打开，书上面都是一些奇怪的符号和一些文字，那些文字和符号没有办法连成连贯的意思，我越看越糊涂。

　　一直翻下去，整本书都是这些，我有点想不明白了，况师傅到底留给我这些要做什么？

　　看着看着，我眼前出现了况九天的样子，况九天浑身的金光，盘腿坐在半空中，就好像我用“天眼通”和他说话时候的样子。

　　看到了况九天，我很是高兴，问道：“况师傅，你怎么这个时候走了，我有很多事情想和你请教呢。还有你留给我这本书倒是什么东西？”

　　况九天和蔼的笑着：“我的使命完成，我自然要走。你的问题问不问我也是一样的，你都会自己找到答案。我能走，自然也放心你。经过了这么多，你已经大彻，你到了阴界，参与了战争，自然会大悟。当你大彻大悟，的时候，才是你真正的要选择的时候，那时候，你会选择什么，是你从来没有经历过，还是再走一次走过的路呢？”

　　我听得一头雾水，不过他这种说话的方式我已经习惯了。不到面临事情的时候，是不会知道他说话的意思的。

　　况九天继续说道：“至于那本书，不是用来看的。你只要向里面发功，就是了。”我赶紧拿出那本书，两手握着那本书，向着书里面发起了功。我的功力一进去，那本书发出了金光，里面那些奇怪的字和符号，全都跳了出来，飞进了我脑中。

　　我的脑中好像出现了一本书飞快的翻动着，一直到翻完了，那本书的东西也深深的印在了我的脑中。


第八章 准备

　　不知道多长时间，我身体一晃，醒了过来。我有点恍惚，不知道是一直在梦中，还是练过那本书之后才入的梦。不过现在我的精神很好，身体中好像有着一股奇怪的力量在涌动。让我感到有点兴奋，不过到底学了些什么，我还是不很清楚。

　　我走出了禅房，在小庙中看了一圈，才依依不舍的走出了小庙。这里曾经是我的灵魂依托，在我有明不明白的事情，有想不明白的事情的时候，我都会想到这里，来到这里。而如今，人已去，庙以空，我也长大了，可以自己处理自己的事情了。而对于况师傅的那份感激，永远的留在心中。

　　我走出小庙，天色微明。我上了车，直接到了老宅。二叔二婶已经起床了，正在厨房忙乎着。看到我了进了屋子，两个人依旧忙碌着。二叔说到：“进屋做吧，一会儿早饭就好。”我点了点头，走进了屋里，坐在了炕上。

　　火炕烧的很热，甚至有点烫屁股，在这寒冷的冬日，带来一阵火辣的感觉。我躺在炕上，让热气从背后传至全身，那种舒服的感觉让我浑身舒展。

　　不多时，小炕桌上，摆满了食物。虽然都是乡间最常见的东西，可是热气腾腾，让人食指大动。

　　二叔坐到了对面，对着我和蔼的笑着：“小龙，吃吧，别客气。”我点了点头，抓起了苞米面饽饽，咬了一大口。二叔看着我，开心的笑了。可是笑着，笑着，又流出了眼泪。

　　我咽下口中的食物，诧异的问道：“你怎么了二叔？”二叔用袖口擦了擦眼睛，说道：“龙啊！我和你婶也没个孩子，算是老绝户了。你妈死得早，你爹现在也没了。你是我们卢家单传了。况师傅走的时候没说你要去做一件很危险的事，可以说是九死一生。可是你又必须要做。俺对况师傅是信服的，可是他又不说你要做什么。二叔担心啊！”

　　我这才想起来，我有了儿子这件事还没有告诉二叔。我笑了笑：“二叔，你不用这样，第一没啥危险的。我能应付。第二，我现在子有儿子了，刚满月，这不来告诉你来了吗？”

　　二叔的眼睛一下子亮了：“你小子不是在蒙二叔吧？真的有了？”我拿出了手机，上面有思君的照片。递给二叔看看。二叔看了一眼，兴奋地大叫：“老伴儿啊！大龙有儿子了。快来看看啊！”

　　二婶也厨房跑了出来，开心的看着我的手机上面的照片。嘴都合不拢了。一向不怎么爱说话的二叔一下子拉开了话匣子，先是埋怨我为什么不早点告诉他，又不断地问美君和思君的情况。不想把美君去世的消息告诉他们，只能哼哈的支应着，最后约好了等我办完事情回来，他们就去城里看思君。才算是作罢。

　　二叔似乎意犹未尽，叫二婶烫了一壶酒。自顾自的喝开了。我看着开心的二叔，心中一阵酸酸的，我的一切，都牵动着身边的亲人。可是我不知道最后的结果，我又能带给他们什么？

　　我看着二叔喝了二两白酒，二叔的脸上也出现了红晕，说什么也要给我那点钱，当红包给思君。我不想要，二婶到我身边，轻轻地说道：“拿着吧，婶子知道你不缺钱，不过那是你二叔的心意，你就拿着吧，不然二叔高不高兴了。”

　　我点了点头手收下了二叔给我的钱。告别了二叔二婶，走了出来，已经是天光大亮了。今天是一个很晴朗的天，大太阳明晃晃的，雪地上反射着刺眼的光。我上了车，向着家的方向开去。我很想去看看思雨可是又有点害怕见到晓敏。可是最终我还是要到那里去的。我还是向着晓敏家开去。

　　到了小敏家，晓敏正抱着思君玩耍，看我回来了，问道：“你昨晚去哪里了？”我看了看小敏说道：“我去找况师傅了。”晓敏追问道：“况师傅怎么样？”我摇了摇头：“况师傅走了。我在他的禅房睡了一晚，才回来。”晓敏说道：“你陪思君玩吧，我要出去一趟。”说着晓敏把思君交给我，走了出去。

　　我知道小敏只是要躲出去，昨晚表白之后，现在见到我也会觉得很是尴尬。我很想叫住她，可是我又不知道怎么说。只能眼睁睁的看着他出去。

　　我抱起了思君，思君的小眼睛也在看着晓敏，小嘴突然瘪了，眼泪流了出来。接着越哭声音越大，不管我怎么哄就是不停止。保姆把孩子接了过去，可是还是哄不好。只好给晓敏打了个电话。不多时，晓敏就回来了，接过了思君，不高兴的对保姆说道：“怎么回事？孩子都哄不好。这样哭下去，还会哭坏的。”

　　保姆满脸通红：“是啊，我也不知道，这孩子没这样哭过。我们谁哄都不好使。你看看，你回来一抱就不哭了。这孩子认你呢！”

　　南宫晓敏看了我一眼，对保姆说道：“好了，你去休息吧，一会我哄他睡着了。你再看着。”保姆点了点头，下去了。

　　思君似乎真的很喜欢晓敏，在小敏的怀中，一点都不哭闹，吸吮着小手，笑嘻嘻的看着晓敏。我也感到很神奇不过想了想又觉得很正常，一定是思君一生下来就被晓敏抱着，他已经习惯了小敏身上的味道，把晓敏认作妈妈了。虽然我觉得似乎对美君有点不公平，可是对于思君我想是一件好事。他可以找回到母爱，这是我给不了的，也是美君无可奈何的。

　　我看着晓敏和思君。我轻轻的对小敏说道：“谢谢你！”晓敏没有抬头，而是流下了一点泪水。思君懂事的伸出小手，轻轻地在晓敏的脸上摸着，好像在帮晓敏擦去泪水。

　　这一天，我都在小敏的家里，陪着晓敏和思君。我们谁也不再提起表白那尴尬的事情。大家都很珍惜这美好的时光，毕竟儿子高兴，我才是高兴的。这时候我就会想，为什么老天爷给我的美好的时间都是那么短暂呢？可是再想想，这样美好的时光，给你多久，也都不会嫌多的。

　　晚上我回到了自己家中，见了皇上，怀先生也过来了。大家又商议了一阵子。把最后的事情都敲定，明天晚上我就要离魂杀到阴界了。

　　从武则天那里出来的时候，天都快亮了。我还是不知道我在小庙当中，到底学到了什么。不过我倒是没有一点劳累的感觉。忙了一晚上，依旧是精神奕奕。

　　我和怀先生一起走出了别墅，怀先生并不说话，他的那张长脸上满是冷峻，根本看不出什么。不过从他的眼神当中，我还是能够看到深深的忧虑。我问道：“你还在担心？”

　　怀先生点了点头：“这个自然，事实上我要和自己搏斗，你知道吗？那曾经是我的一部分，我现在要做的不仅仅是分离，还要决战。我自然会担心，而且他的鬼魔大法已经练成了。我不知道那会是个什么样的境界。而且你不要忘记了，我们的背后还多着一个松风子，那也是一个极有野心，厉害的家伙，我们还要对付他。”

　　我笑了笑：“一切问题，到了时候都会解决的，想多了也没有用，只要把眼前的事情做好了也就是了。你不应该有这么多的牵挂，你再想想，最坏又能怎么样？”

　　怀先生笑了笑：“是啊，最坏不过是被消灭。又能怎么样？也真是没什么好担心的。还有这么多好朋友并肩作战，这本来就是一个很好的经历，死又何妨。哈哈哈！”

　　看着豪气顿生的怀先生，我也感到了一阵轻松，我对怀先生说道：“你要去哪里？”

　　怀先生说道：“我去找荀律师，我们聊得很投机，时间不多了，我们要好好聊聊。晚上‘阴阳湖’边见吧！”我点了点头，怀先生向着一边转去，那里是荀律师的别墅。

　　我继续向前走着，那边是晓敏的家，我突然很想见到思君，还有小敏。我是不是和思君一样，把晓敏当做美君一样了呢？

　　小敏的家里面依旧温馨一片，因为有了思君的存在。这一天过得太快，好像真的是只是弹了一下手指。我一直陪着思君，晓敏也一直陪着我们，我和小敏吃过了晚饭，已经快十点了。我对小敏说道：“陪我下去吧，我想我该走了。”

　　地下室二层，有一个很小的里间，这也是我找到的最好的地方。我点燃了一盏长明灯。在上面烧了写着我生辰八字的符纸。对小敏说道：“我做到里面。这样里有个瓦片，我坐进去之后，你把瓦片弄断。我就可以离魂了，你保持这盏长明灯不灭，保护好我的肉身，到时候我就可以回来了，知道吗？”

　　晓敏点了点头，突然一把抱住了我，趴在我的胸前，呜呜的哭了起来。我知道这又是一个生离死别的时刻，也是一个令人难受的时刻，我等着晓敏哭的差不多了，轻轻拍了拍小敏的后背。晓敏抬起头：“老板，你去吧，家里你放心，我会照顾好思君的，记着，我和思君等着你回来。”


第九章 兄弟相聚

　　我走进了小房间，点燃了长明灯。晓敏在外面踩断了瓦片。我感到自己轻飘飘的，回头看看，我的身体就坐在那里，而我则飘荡在半空中。晓敏睁着大眼睛，四处的看着：“老板。老板。你离魂了吗？”

　　我知道晓敏已经没有阴阳眼了，他现在看不到我的魂魄。我飘到晓敏的身前，伸手在她的印堂上点了一下，晓敏被我通灵了，看到了我。我对着小敏挥了挥手：“保重，我走了。”

　　晓敏的眼中噙满泪水，对着我挥着手：“老板，你也保重。”我点了点头，毅然的飞了出去。我知道儿女情长只会没完没了。

　　化作魂魄飞行的速度更快了。只是眨眼间我已经到了‘阴阳村’却见下面灯火点点，一片明亮。我落到了地面上，只见下面很多的干尸，手中拿着火把，站在那里。高志走了出来：“你来了？”

　　我笑了笑：“这里的阵势不小啊！不过这些家伙不是最怕火吗？怎么……”高志耸了耸肩膀：“怕火也得拿着，没有点光亮怎么行。我一路召集很多的僵尸，到这里也有几万了。不知道能不能帮上忙？”

　　我看着高志的样子，有点得意，看来他也很享受这种当王的感觉。我说道：“到底是不是能帮上忙我也不知道。不过数量是不少了。不知道怀先生他们什么时候来呢？”

　　我的话音刚落，身后传来了声音：“我们已经到了。”我一回头，只见一个奇形怪状的人站在我的身后。我想起来，这才是关键第七号的样子。我笑了笑：“这会儿才真的是你。”

　　关键第七号点了点头：“对，这才是我的样子。”我向他的身后看了看，他的身后是很多的游魂，都穿着一式的军装。带着武器。很有精神的样子。关键第七号扔给我一把手枪说道：“拿着这个吧！，你现在是副总司令了。”

　　我接过手枪，在手里面掂了掂，插在了腰间。问道：“皇上呢？”关键第七号笑着说道：“皇上在后面这里先做她的行宫，等我们在阴界开出一片地方，他再推进，好了时间刚好，我们入阴界吧。”

　　我深吸了一口气，看了看身边的僵尸和游魂兵，心中暗道：真正的战斗，就是从现在开始吧！

　　我们到了“阴阳湖”边上。可是那座湖心岛并没有出来。关键第七号飞到了空中。在空中旋转着身体。他的身上发出了白光，好像一轮圆圆的月亮。我正纳闷，却见阴阳湖的湖水开始翻滚了。翻滚了一阵，开始向着一个方向旋转。湖水的颜色也开始变化，终于湖水停住了，一半是黑的，一半是白的。正是真正的“阴阳湖”。

　　接着湖水再次翻滚，不过依旧黑白分明，毫不混乱。那个湖心小岛升出水面。可奇怪的是，那岛上的一片荒芜，原来那阴殿竟然不见了。

　　我正看着发呆，关键第七号飞回到了我身边，对我说道：“那岛上就是鬼门所在。”我问道：“可是那阴殿在何处？”关键第七号笑了笑：“那阴殿不是我们能召唤的，那是鬼王的。这个才是正常的入口，走吧，上岛。”

　　高志说道：“可是我的僵尸可不会飞啊！”关键第七号说道：“游过去就是了，他们都很轻，浑身是油。不会有问题的。”

　　高志点了点头，对着那些僵尸一阵吼叫。那些僵尸到不含糊，纷纷下水，向着湖心岛飘去。关键第七号一拉我，我们一起向着湖心岛飞去，身后是几万的游魂兵。

　　我们到了岛上，那岛上面一片荒芜，到处都是黑色的大石头，连根草都没有。我的脚根本不用沾地。飘荡着，对关键第七号说道：“门在何处？”关键第七号说道：“还没到相交子时，一过午夜十二点，鬼门自会打开。”

　　我点了点头，看了看后面。高志已经过来了。其他的僵尸也在有条不紊的过湖。我们等了一阵子，突然我感到一阵阴风在小岛上无来由的刮起。小岛中间，一道白光撕破了黑暗。白光中出现了一道门。

　　关键第七号说道：“好了。鬼门开了。”说着向里面走去，我也收拾心情，带着难以名状的情绪，跟了进去。

　　那就是一道门，走过去，是一个黑暗的空间。不知道有多大，我也无法感到那里是尽头，只是飘在其中。关键第七号在最前面，并不说话，似乎也在想着心事。一直飘了十几分钟。前面出现了昏暗的光芒。关键第七号突然说道：“到了！”

　　我也精神起来，闪目向外面看去。外面一片昏暗，好像阴天的感觉一样。终于置身其中个，我发现我们在一片荒地上。地面上是不高的小草，也是黑黑的不知道是什么品种。关键第七号飞到了高处，看了看说道：“这里是荒地，距离最近的鬼城，也要一段距离。我们正好在这里安营扎寨。然后派人去探查。”

　　我点了点头，现在才发现自己对于这种行军打仗根本就是一窍不通。可是脑中好像有什么东西老是在转，有些什么东西有说不出来。我想我需要静一静。

　　游魂兵也进来了，接着是那些僵尸。高志一脸的好奇：“我已经活了这么久了，可是还没有来过阴界，这次也算是大开眼界了。”关键第七号对高志说道：“你的僵尸没受过什么训练，让他们在外围，负责警卫工作吧！”

　　高志点了点头，发号施令。而那些幽魂兵，正有条不紊的搭建着驻地，看来果然是训练有素。不多时吗，一个女官走了过来，对我们说道：“指挥所已经建成。司令里面请吧。”

　　我有点不习惯，关键第七号倒是很受用，点了点头，拉着我和高志走进了临时搭建的指挥所。

　　关键第七号说道：“我这里有一张阴界的地图，一共有十座鬼城，而鬼王所在的‘幽冥地狱’是在十座鬼城之外的，一个深渊当中。”说着关键第七号拿出了一张地图，在上面指指点点。

　　我说道：“可是鬼王在什么地方呢？”关键第七号说道：“这个不好说，不过他的‘地狱幽冥’部队，分开得很散。围着十座鬼城。那些阎王们都不敢出战，困守鬼城。鬼王应该在‘幽冥地狱’当中。”

　　我想了想说道：“我想我们不用去找鬼王。他自会来找我们。我们现在应该联系雁北飞然后找到一殿秦广王的鬼城，帮助他脱困，在以那里为基地，慢慢的发展。”

　　关键第七号点了点头：“嗯！英雄所见略同。我也是这样想的。”我说道：“那我现在就去放出‘阴散花’通知雁北飞他们。”关键第七号点了点头。

　　我到了外面，向着天空放出了“阴散花”，果然好像烟花一样，在昏暗的空中打出两大朵明亮、美丽的花朵。

　　我回到了指挥所，对关键第七号说道：“好了。不过这阴界的天怎么阴沉沉的，这是白天还是晚上啊？”关键第七号苦笑一声：“什么白天还是晚上的。永远都是这样，要不怎么叫阴界呢？”

　　我点了点头，这时候外面传来一阵骚动。一个女官跑了进来。关键第七号问道：“出了什么事情？”女官说道：“有几个人过来了，要见卢先生！”

　　我跳了起来说道：“快请。”片刻，一个人风一般地冲了进来，我还没有看清楚来人的模样，就被那人一把抱住了。那人大声的说道：“好兄弟，终于见到你了。我还以为再也见不到你了。”

　　那声音是雁北飞的。我也紧紧地抱住了他：“这不是来了吗！”雁北飞推开我，两只大手抓住了我的肩膀，看着我说道：“太好了。我就说我们一定有机会可以并肩做大事的，果然等到这一天了。”

　　我也锤了雁北飞一拳说道：“听说了你在这边比在阳间混的好多了。”雁北飞哈哈大笑：“乱世出英雄。现在好了，我可要做正规军了。”

　　我赶紧给几个人介绍了一下。几个人寒暄过后，我问道：“捕头呢？”雁北飞说道：“在我那边，现在往这边赶，一会儿才会见到他。”我点了点头。

　　关键第七号问道：“雁先生，你们有多少人？”雁北飞想了想说道：“不少于十万。”关键第七号点了点头，又问道：“不知道武器怎么样？”雁北飞摇了摇头：“就是武器差点。不过我来到阴界之后养了很多的‘闪灵’，现在我搞了一只‘闪灵精兵’。他们的战斗力还是很强的。”

　　我之前也听雁北飞的徒弟提过“闪灵精兵”可是并不知道是什么。现在有机会直接问雁北飞了。雁北飞解释道：“这闪灵是阴界的一种会飞行奇兽，翅膀展开，足有十几米长，而且背上可以驼人。就好像飞机一样。有了‘闪灵精兵’我们就有了制空权。我现在有三百多只‘闪灵’这些家伙本事就是很好的战士。”

　　我点了点头，这倒是没想到的。有了这样的部队，确实是很厉害的。


第十章 商议战略

　　关键第七号听得很认真，在一边说道：“太好了，雁北飞先生。不过我想是不是可以整编一下。基本还是你带着你的部队，不过要进行统一调配。”雁北飞点了点头：“这个自然，既然兵和一处，将打一家，当然要整编。不过说实话，我手下的人虽然多，不过训练的少。因为都是不断地加入，很多人没有什么练习的机会。但是我有一个核心的一批人，都是我的徒弟们亲自带出来的。”

　　这时候一个女官走了进来，对我们说道：“雁先生的部队开过来了，现在停在我们驻地的对面。”关键第七号站了起来对我和雁北飞说到：“这样，你们聊着。我出去做一下整编。”雁北飞点了点头，叫了几个徒弟跟着关键第七号走了出去。

　　雁北飞看着关键第七号走了出去，才对我说道：“这位是？”我说道：“那是鬼王的第七个鬼头。”雁北飞一愣：“那不就是鬼王？”我点了点头：“可以这样说，不过他想摆脱鬼王。”雁北飞深深的看了看我，说道：“好兄弟，你信我就信。”我点了点头。

　　我站起身，走到了桌边，指着上面的地图，说道：“刚才我们简单的研究了一下战术，因为一殿秦广王已经发出了书信，表示支持武则天。所以我们想先解了他的围困，然后用他的鬼城做基地。”

　　雁北飞也站了起来，看着桌子上面的地图说道：“这个想法是不错，可是那一殿秦广王的鬼城，距离‘幽冥地狱’最近。距离我们这里最远。”说着指着地图边上的一个位置说道：“我们的位置就在这里。这里是‘苍茫鬼漠’的中心位置。而我隐蔽的山林距离这里很近。如果我们想要绕开别的鬼城，那需要很多的时间，才能到达秦广王的鬼城。”

　　我这时候才知道我们现在的位置，看来和我们之前的想想是背道而驰的。看来我们一开始的作战计划要放弃。我对雁北飞说道：“地狱幽冥的战斗力到底怎么样？”

　　雁北飞摇了摇头：“说实话，我们没有和他们正是的交过手。我之所以可以发展的这么大，也是因为他们没有时间过我们。不管是那些阎王，还是鬼王，都不把我们当做一回事。那些‘地狱幽冥’也不屑和我们交手，说实话我们也不愿意去惹那些‘地狱幽冥’所以……”

　　我点了点头，表示明白。雁北飞他们几个人在这里就靠在夹缝中生活所以不轻易的发动进攻也是正常的。我说道：“我倒是和‘地狱幽冥’交过两次手，确实很难对付，都是靠着‘捕头’我才能……”

　　我的话还没有说完，外面一阵狂风刮过，一个浑身长毛的金色的好像狮子一样的大兽冲了进来，一下子把我扑倒在地，热哄哄的大舌头，在我的脸一下一下的舔着，舔的我痒痒的。我记得这是“捕头”变身之后的样子。

　　我好不容易才站起来，摸着“捕头”的大脑袋，说道：“你还好吧？”“捕头”点着大头，对着我发出呼哧呼哧的声音。我说道“我一直担心你，现在看到你，我可放心了。对了你追到那个巡山夜叉了吗？”

　　“捕头”大张着嘴巴，做出吞咽的动作，我猜到：“你把它吃了？”“捕头”裂着大嘴，点着头。我笑了笑，向着那个“巡山夜叉”的样子，一点胃口都没有。

　　我和“捕头”亲密了一阵，对雁北飞说道：“那些‘地狱幽冥’都低有多少？”雁北飞说道：“我也不知道，不过据我观察。每一个鬼城都有至少五千‘地狱幽冥’的围困。这样算来只要有五万的‘地狱幽冥’我相信在‘幽冥地狱’之中一定还有不少的‘幽冥部队’这样算了应该又十万左右。”

　　我感到很是头疼。那些“地狱幽冥”实在是很厉害，而且数量又多。我拍了拍脑袋。一边的高志说道：“那些‘地狱幽冥’很厉害。我们可以绕过他们，直接找到鬼王。如果我们能够消灭鬼王，我想那些‘地狱幽冥’应该不在话下。”

　　我明白高志的意思，这也算是一个主意。不过我们刚到阴界，很少多事情都不熟悉，而且鬼王本身就是一个战神，更何况现在已经练成了“鬼魔大法”实力当然不可小觑，别说我们还不知道能不能找到他，就算找到他，并肩上也不见得就能打得过他。

　　雁北飞看着我沉默着，大概知道我在想什么。说道：“这个方法恐怕是行不通。鬼王身边一定大批的人手保护着，而且绝对是‘地狱幽冥’中的高手。恐怕更难接近。现在这是战争，我们首先要打败他。要拔出他在阴界的势力，这招擒贼先擒王，须要在最后的时刻才用得上。”

　　高志点了点头：“也对，看来我们需要了解的东西太多了。不过这个鬼王既然这么有实力，为什么不直接把那些鬼城攻下来，然后占领了呢？”

　　雁北飞摇了摇头：“这个我也不是很清楚。我也想过这个问题。我想之前鬼王的功力没有大成，有所担心，而且一旦攻陷一个鬼城，其他的鬼城了能会破釜沉舟，拼死抵抗，还不如这样下来，消磨鬼城之中的鬼魂的意志，最后无力抵抗，自行投降。”

　　我点了点头：“不错，如果没有我们，那些鬼城之间在不能形成救援，他们根本就没有增援。所以鬼王是不着急的。不过我们来了。形势一下就发生了变化，鬼王一定会采取措施。”

　　雁北飞一拍桌子：“不错，就是这样，所以我们要尽快确定我们的战略方针。”我点了点头：“不错，是要尽快想出办法。”

　　这时候，关键第七号和上官婉儿一起走了进来。我对关键第七号说道：“怎么样？”雁北飞也问道：“都还听话吧？”关键第七号说道：“您的部队很好，泾渭分明，那些核心的战斗力一看就很强。只是武器差了点。我已经吩咐重新配发武器，还有人重新培训他们使用武器。”

　　雁北飞点了点头：“那可太好了。他们的战斗力又增强了。”关键第七号坐到了桌子边上，说道：“我已经派出了几只小分队。到距离我们很近的两个鬼城去查探消息了。”我点了点头，把我们刚才讨论的结果告诉了关键第七号。

　　关键第七号眉头紧锁，说道：“我也很久没有回来了。很多东西和以前都不一样了。以前没有这么多的‘地狱幽冥’看来是鬼王之后训练出来的。”我接口问道：“那么这些‘地狱幽冥’有没有什么弱点呢？”

　　关键第七号想了久，摇了摇头说道：“没有什么明显的弱点，他们的组织和严密，对于鬼王绝对的忠诚，我真的想不出来他们有什么弱点。只能硬碰硬的消灭他们。”雁北飞说道：“那么你带过来的武器能不能对付‘地狱幽冥’？”关键第七号还是没有把握的说道：“我也不是很清楚。应该是可以对付得了的。”

　　我们都陷入到了沉默，看来这在作战之前我们有很多的事情需要弄清楚。关键第七号说道：“很多事情，我们需要等着几个小队回来做报告才知道。各位也稍安勿躁。”

　　关键第七号说得对，既来之、则安之。着急也不是办法。我们陷入了沉默。苦苦思索着对策。我摸了摸一直蹲在我身边的“捕头”低声说道：“你能吃得下多少‘地狱幽冥’呢？”

　　“捕头”晃了晃大脑袋。似乎在说：“我也不知道。”我对雁北飞说道：“我曾经让小鬼给这些阎王带过信，可是都没什么消息，你说他们在想什么？”雁北飞哼了一声：“鬼不为己天诛地灭。这些阎罗王都有着自己固定的势力，和各自的分工。自然不愿付付出自己的利益，再说如果站错队，恐怕鬼称被攻陷，到时候倒霉的不仅仅是阎罗王，还有鬼城中的那些鬼居民。”说着雁北飞叹了口气。

　　关键第七号说道：“对，我们现在需要一个胜利，不管大小，就是要整个阴界的鬼知道，我们是可以撼动鬼王和他的‘幽冥部队’的。”我点了点头：“对，这有这样才会坚定那些阎罗王的信心，只要他们都投向我们，我们一定可以准确的最后的胜利。”

　　雁北飞幽幽的说道：“可是他们如果不投降我们呢？”我一时间语塞了。关键第七号冷冷的说道：“如果他们实在不识相，只好连他们也消灭。”我听得浑身发冷，看了看关键第七号，关键第七号倒是很坦然：“想要消灭鬼王，想要创立阴界的新秩序，那些拦路石是一定要清除的。我想皇上也会同意这个看法，毕竟以后是他来统治阴界的。”

　　雁北飞满意的笑了笑：“这个皇上，也就是武则天，我倒很想见见她老人家。”

　　关键第七号说道：“我想不久你就可以见到了。皇上确实是一个做大事的人。你见了就知道了。”

　　雁北飞的眼中闪出了神往的神色。


第十一章 集结来袭

　　我们坐了很长时间，一只在闲聊，主要是我们向着雁北飞了解现在阴界的情况。阴界和阳界差不多，与时俱进。武器和阳间差不多，只是一直没有什么大的战争，并没有什么大规模的杀伤性武器。都是以枪炮为主。不过“地狱幽冥”是比较守旧的一伙，依旧在使用他们的冷兵器。

　　雁北飞还是比较关心我，对我说道：“兄弟，你还是阳人。你这样下来，你的功力会大打则扣的。不要紧吧？”

　　我笑了笑：“我身上有‘金光护体咒’应该是没有损耗的。而且之后我有了一些奇遇，得到了一些法器。都挺厉害的。”

　　雁北飞皱了皱眉头，问道：“这么说，兄弟你是遇到地藏王菩萨了？”我摇了摇头：“我也不知道是不是，不过地藏王菩萨的金身在我那里，后来又找到了金心。”

　　雁北飞倒是十分肯定的说道：“一定是地藏王菩萨了。他老人家负责管理地狱。曾经发出宏愿‘地狱不清，誓不成佛。’不过我到这里就听说了，他老人家因为不能组织鬼王挑起的战争，而应劫而出到阳世间忍受轮回之苦了。不过猜他是去阳间找帮手的。”说着看了看我，说道：“没准就是你！”

　　我点了点头：“从种种迹象来看，就是我。我就是阴界传说的‘救世者’。”雁北飞大喜：“真的啊！那我可真是没站错队。我们必胜的。不过据我所知，应劫的‘救世者’好像不是一个啊？”

　　我点了点头：“对，不是我一个。还有两个。一个叫做‘智宽’也是我的好哥们，可是前一阵子牺牲了。”雁北飞皱了皱眉头：“人之死，会到阴界，不知道这位智宽先生是不是来阴界了，我们可以广派人手，寻找他！”

　　我叹了口气：“我曾在阳间招魂，可惜找不到他。勾魂使者又不肯透露他的去向。我现在也只好作罢。依我看大概是没有到阴界。又或者到了‘聻境’也说不定。”雁北飞却摇了摇头：“不会的。既然是‘救世者’哪里会那么容易就被打败，一定会有转机的。不过兄弟，金身在你那里，你怎么不带过来？”

　　我苦笑一声：“大哥，我要元神出窍，也算是鬼魂，怎么带着那东西？”雁北飞恍然，拍着脑袋笑着说道：“对啊。你看看，一见你，就觉得你还是人。所以……呵呵。你我二人没好够，这回又可以并肩作战，真是不亦快哉！”

　　正说着，外面传来声音，一个女官走了进来。对我们说道：“第一队，回来了。他们到了就近的楚江王的鬼城。不过没有进去，因为鬼城四周都被‘地狱幽冥’把守着。敌人的兵力大概五千左右，不过奇怪的是，开始有一部分开拔，只留下三千多‘地狱幽冥’围困鬼城。我们让几个人继续跟踪，又留下几个人监视鬼城。我回来报告消息。”

　　这是敌人的异动。关键第七号说道：“这些‘地狱幽冥’飞行速度极快。他们这样到底是正常的调防，还是有什么事情呢？”我说道：“跟着他们恐怕没有什么结果，应该有个居高临下的观察，就好像卫星那样。”我转过头看了看雁北飞：“大哥，不知道那个闪灵能飞多高？”

　　雁北飞说道：“那可高了。而且这东西的目力极好，可以看出很远的地方。”我很是高兴：“那么可以沟通吗？”雁北飞点了点头：“可以它们可以和豢养他们的人鬼魂沟通。我们就可以知道他们看到的情况了。我也曾经用他们做防卫，用他们观察敌情，是可信的。”

　　关键第七号说道：“如此很好。我再把‘千里传音’之术交给他们，这样就可以及时汇报情况了。”雁北飞点了点头，叫进来几个闪灵豢养者。和他们交代了一下，关键第七号把他们带出去，教给他们“千里传音”的方法。

　　雁北飞说道：“这个第七号很厉害的样子。会很多的法术。”我点了点了头：“我承认，这家伙很厉害，而且非常有头脑。”雁北飞有点担忧的样子：“那不是知道你是这里的什么官阶呢？”我笑着摇了摇头：“我也没有指挥这大军的能力，他刚才叫我做副司令。”

　　雁北飞皱了皱眉头：“那么说他就是总司令了？哼！看来这家伙还是很有私心的。”我摇了摇头：“我不争这个。我是为了对付鬼王。也不是为了权力。他喜欢，就让给他喽。更何况这些游魂精兵是他一手创立的，功劳自然要大得多，恐怕我也没有办法服众。”看我这么说，雁北飞也叹了口气。

　　我说道：“大哥不必多想。皇上那边已经知道了您的加入。我想之后皇上论功行赏。一定不会亏待大哥的。”雁北飞笑了笑，不再说什么。

　　这时候，一直站在我们身边上官婉儿突然说话了：“卢先生，你是副司令。总司令不是国师，哦！不对，是关键第七号。不是他！”我们一愣，看着上官婉儿，雁北飞问道：“不是他是谁？”上官婉儿说道：“当然是皇上啊！这些游魂精兵，都是向皇上效忠的。”

　　雁北飞一愣，随即点了点头：“好，好！看来是我以小人之心度君子之腹了。这事七号做的漂亮，不过他司何职？”上官婉儿说道：“他是参谋长。在副司令之下。”

　　我也对关键第七号刮目相看，看来这家伙对于权利并没有太多的恋栈。真的只是想脱离鬼王的。

　　关键第七号回来了。对我们说道：“闪灵已经上天了，随时都会给我们汇报那些‘地狱幽冥’的情况的。”我们点了点头。

　　这时候又有女官走进来，向我们报告，第二队已经回来了，也没有进到所要侦查的鬼城当中，也是因为外面围困的‘地狱幽冥’不过第二队和一小股“地狱幽冥”有了一个遭遇战。我们牺牲；恶两个队员。“地狱幽冥”那边死了一个伤了三个。算起来也算是打成平手。

　　大家听了这个消息，很是振奋。至少现在看来，我们的武器对于“地狱幽冥”是有效果的。不过这件事也算是喜忧参半，除去值得庆祝的事情之外。恐怕我们的到来的消息也暴露了，而且我们的武器水平也算是暴露了。鬼王那边一定会转换政策，对付我们的。不过第二队也发现了一个和第一队一样的问题，就是那些围城的“地狱幽冥”有一部分开始集结，不知道要去哪里。

　　雁北飞说道：“看来这些‘地狱幽冥’是每一个每一个地方都抽调的，看样子是要他们去一个地方。”关键第七号说道：“雁先生说的有道理。只是不知道他们要去什么地方。恐怕要做一个一击必胜的绝杀。不知道是谁要倒霉。”

　　这时候，我们的身边响起了一个声音：“报告。我们发现这边几个围困鬼城的‘地狱幽冥’也被抽掉了一部分开始集结。似乎要向某处而去。”关键第七号说道：“这是他们用千里传音传回来的。我们都可以听到。”接着对空中叫道：“再探再报！”

　　雁北飞哼了一声：“果然是这样。那些‘地狱幽冥’的行动非常快。我们马上就会知道他们的动静。”果然，雁北飞话音刚落，半空中又传来声音：“报告，他们在向阴界的北方移动。看样子是向着‘苍茫鬼漠’而去的。”

　　我们都是一惊，没想到“地狱幽冥”的这一次调动竟然是冲着我们来的。我们都跳了起来。关键第七号一挥手：“冷静一下。”接着对那个报告者说道：“最近的一股距离我们多远？有多少幽冥？”那个声音说道：“大概要二十分钟的路程，有一千多个吧。”

　　关键第七号眉头紧锁，沉声说到：“这是一个机会，只能胜利，不能失败。”说着看了看我：“卢先生，你上吧。一定要立上这一功。这一战很重要，既要让我们的军队树立信心，也要让整个阴界对我们有信心，还要树立你的形象。知道吗？”

　　我带要推辞，雁北飞也走了过来说道：“好兄弟，这件事推迟不得，你是‘救世者’这件事一定要宣传出去。这让所有的阎王都会有信心。你再赢了这一仗，那可就是表事半功倍了。没事的，大哥陪你去。”

　　我想了想，点了点头说道：“那恭敬不如从命了。走吧。”“捕头”第一个跳了起来，雁北飞也跟着我走了出去，关键第七号紧随其后，一边走一边说道：“这一仗就是要快，给他们一个迎头痛击。你带上一百‘闪灵精兵’带上两千游魂兵。记住。出其不意，以快打慢。”

　　我点了点头，点起了兵将，我和雁北飞带着“捕头”一起跳上了一只大闪灵。大闪灵一阵翅膀，一阵飓风从耳边掠过，我们向着“地狱幽冥”过来的方向迎头而去。


第十二章 一战胜利

　　闪灵的速度果然很快，地面上的景物快速的掠过。快的我都看不清楚地面的情况。突然带着我们飞翔的闪灵身体抖动了一下，口中发出了轻叫。雁北飞说道：“它看到了，那些‘地狱幽冥’就在前面不远的地方。”说着一拍大闪灵的头，那闪灵快速的下降，落到了一个谷地当中。

　　后面的闪灵也纷纷落下。放下那些幽魂兵都站在我们的身后，又振翅飞走了。雁北飞低声说道：“你们在这里埋伏，我不说打，不要打。”幽魂兵训练有素，自动分成小组，隐蔽起来。

　　我对雁北飞说道：“大哥这一仗我们怎么打？”雁北飞笑了笑：“当然以最小的伤亡，换取最大的胜利。按照美国人的打法，我们先是空袭。”

　　我一愣，刚想问问。那边的路上传来动静，那些“地狱幽冥”过来了。只见雁北飞挥了挥手，那原本昏暗的天空中，多了很多的阴影。我抬头看看，那写巨大的阴影是闪灵，再仔细看看，每个闪灵的两只爪子上都抓着两大块的巨石，我立刻会意，这就是雁北飞所说的空袭。

　　果然，闪灵飞过，巨大的爪子下面的巨石纷纷落下。那些在赶路的“地狱幽冥”突然遭到了“空袭”猝不及防。一时间惨叫连连。一百只闪灵形成了两个梯队，轮番轰炸。还不时的俯冲，用巨嘴啄向地面的那些“地域幽冥”。

　　不过那些“地狱幽冥”也算是了得。时间不长，就反应过来，立即开始反攻。一个个飞身而起，向着空中过得闪灵发起了进攻。雁北飞打了个呼哨。那些闪灵及时的撤走了。我对游魂兵们叫道：“打！”

　　那些“地狱幽冥”都飘飞在半空中，正在咒骂这闪灵。我们这边已经开火了。他们就好像一个个飘在半空中的靶子。纷纷中弹很多“地狱幽冥”从半空中栽了下来。更多的自己落了下来去。从地面向上我们扑了过来。

　　游魂兵用的都是枪支，所以不用近战。都是一边有条不紊的撤退，一边开枪还击。那些“地狱幽冥”们用的都那种白光锁链，距离远了，就够不着了。这样拖拖打打，又被我们消灭了不少。剩下的“地狱幽冥”气急败坏的，站在谷地当中。对着我们咒骂，叫阵。

　　雁北飞笑了笑说道：“好兄弟，这一仗打得漂亮。现在是时候把他们全部歼灭的时候了。”我看了看说道：“对，他们现在在谷底，只要飞不起来。我们就可以全歼他们。”雁北飞又是一个呼哨。那些闪灵们再次出现，而且飞得很高，不用有分说，大石头又是从天而降，谷地当中被砸的轰隆隆的巨响。那些“地狱幽冥”又是惨叫连连。两轮轰炸下来。“地狱幽冥”所剩无几了。

　　雁北飞哈哈大笑：“来吧，收秋了。”一边的“捕头”早就按捺不住了，飞身就要像谷地扑去，被我一把拉住：“不行，不能都吃了，要留几个活口。”“捕头”极不情愿的点了点头，这才扑向谷地。游魂兵也在后面跟了上去。谷地中有着零星的枪声。和惨叫声。

　　我和雁北飞站在高处，向下面看着。不是的看到扬起的阵阵飞灰，那是“地狱幽冥”被打的魂飞魄散的样子。好在这些家伙都是魂飞魄散，化作飞灰。场面并不是很惨烈和人类之间战争的那种血粼粼的场面不一样。这让我的心里面多少有些安慰。

　　那些游魂兵在有条不紊的清理着现场。最活跃的要数“捕头”东一趟，西一趟。弄了个不亦乐乎。我看着差不多，赶紧招呼“捕头”回来。好在“捕头”还记得我的话，留下的三个“地狱幽冥”我们把这三个“地狱幽冥”五花大绑。跳上闪灵回到了驻地。

　　这一仗打得确实漂亮。一千“地狱幽冥”全军覆没，只剩下三个被我们活捉了。我们这边只是损失了三是个幽魂兵，还有两只闪灵。也算是伤亡很小了。

　　关键第七号和高志他们一直站在指挥所的门前，直到我们回来了。才迎了上来。问明了情况。关键第七号对着空中，用功力喊出道：“救世者卢龙一战胜利，全歼千名‘地狱幽冥’。”

　　那声音被关键第七号的够给力推出，传出很远，在空中回荡，久久不散。接着就是全体幽魂兵的欢呼声。一浪高过一浪。气势如虹。这一战所有的目的都达到了，我们的军队的气势分外的高涨。大家都很兴奋。

　　我有点不好意思了：“这一战都是雁大哥指挥的，我不过是……”雁北飞哈哈大笑，打断了我的说话：“兄弟你这人就是太谦虚。明明是你一手指挥的，大哥怎敢贪天之功。来我们审问一下这三个‘地狱幽冥’吧！”

　　雁北飞明显不想让我把话说完，我看了看雁北飞，雁北飞向我使了个眼色。我只好把话咽到肚子当中。关键第七号让人把那三个“地狱幽冥”带了上来。那三个“地狱幽冥”很是嚣张，站在那里摇摇晃晃，不可一世。

　　雁北飞说道：“我是阴界游侠雁北飞。想必各位还有所耳闻吧？”三个“地狱幽冥”看了看雁北飞。露出了崇敬的神色。雁北飞继续说道：“这些都是之后阴界新统治者。武则天皇帝派过来的，目的就是要打败鬼王，一统阴界。今天和你们作战的就是这位阴界的‘救世者’卢龙先生。”

　　三个“地狱幽冥”一起看了看我，眼神中很是复杂。我也看着他们，眼神冷冷的。关键第七号说道：“想必你们也认识我吧？”三个“地狱幽冥”又看了看关键第七号，好半晌露出了惊讶的表情，显然是看出来是谁了。关键第七号哈哈大笑：“今天，我放了你们，你们回去吧，回去告诉鬼王。我们来了。我们来了就是要把他消灭掉的。”

　　说着一挥手，三个“地狱幽冥”身上的绳子落到了地上，三个“地狱幽冥”也站了起来，诧异地看着我们，当他们看到了在一边伸着舌头，一脸馋像的“捕头”。都心惊不已，身形一晃飞了出去，不多时，就不见了。

　　我知道关键第七号这是一招敲山震虎，相当于直接向着鬼王挑战。不仅表现了决裂的态度，也在某方面打击着鬼王的骄傲。看着三个“地狱幽冥”飞走，关键第七号摇了摇头：“他们回去也活不成的。”我问道：“为什么呢？”关键第七号摇着头说道：“鬼王就是这样的，他是战无不胜的，别说失败了，就是这样的被放走的俘虏，对于他来说都是耻辱的，所以……”

　　我点了点头：“我明白鬼王的为人了，不过我想你这样做，会不会把鬼王直接引过来？”

　　关键第七号笑了笑：“我也正有此意，与其躲着害怕，倒不如坦然面对，如果鬼王敢来，岂不正好，我们也省去很多的功夫。”雁北飞点了点头：“这也正好用了高志兄弟的计策，擒贼先擒王。”

　　高志一听，摩拳擦掌笑着说道：“可以好好的打一架了！”我还是有点担心。关键第七号似乎看出了我的担心，说道：“其实我们整个幽魂兵的驻扎布局都是有说道的。我们作为中心，也正是太极图的中心，整个阵势是按照八卦形制来布的阵，其中的队伍，又以小股分配。几股部队又可以在局部变换阵法。这对我们来说，要比到杀到鬼王那里有利得多。”

　　我看了看关键第七号说道：“看来你是早有准备啊！”关键第七号苦笑一声：“这也是一种恐惧，我再来的时候确实想到了这些，所以刻意的针对这方面做的部署和训练。现在看来，游魂兵的战斗力还是可以让我们满意的，不过如果我们始终停留在这里。恐怕不行，所以我们还是要占领一个城池。”

　　我看了看地图：“秦广王不行，那就近找一个。就这个吧！”我指着地图上一个距离我们最近的鬼城。几个人都向那里看了看，雁北飞嘀咕道：“十殿转轮王？这老家伙可是个滑头。”

　　关键第七号说道：“这老家伙确实是个滑头，不过他的鬼城是地理位置最好的，背靠着‘阴山’易守难攻，很理想。”

　　我抓了抓脑袋：“易守难攻，幽冥攻不进去，我们不是也攻不进去？”

　　关键第七号说道：“那就继续用高志先生的计策，擒贼先擒王。”我抬头看了看关键第七号说道：“你的意思是我们直接杀进去，去找那个老小子聊聊？”

　　关键第七号点了点头：“以我们的本事进去应该没有问题。我想那老小子要想保命，一定会就范的。嘿嘿！转轮王的鬼城，就可以拿过来了。”

　　雁北飞也点了点头：“很好，如果这老家伙不就范，我们就灭了他，再来个里外夹攻，外面的‘地狱幽冥’也防不住我们。”


第十三章 暗流涌动

　　我们又研究了一阵子，制定好了策略。关键第七号说道：“大家都有各自的休息营帐，抓紧时间休息一下吧。那些‘地狱幽冥’正在集结，我想要到这里也不会需要太长的时间。”

　　我们都点了点头。雁北飞低声说道：“好兄弟，我们好久不见了。我们一起聊聊。”我点了点头，一个女官带着我和雁北飞走了出去。到了个营帐里面，营帐很大，布置的很舒服，地上式厚厚的毡布，坐在上面很舒服。我和雁北飞席地而坐，雁北飞叫他的徒弟拿来酒。对我说道：“来兄弟，我们和他两杯。”我也豪气顿生，今天经历的这些让我对这个世界有了新的认识。我也很想和他两杯。

　　雁北飞把酒倒上，我们干了一杯。我说道：“大哥这阴界不分昼夜，怎么算是一天呢？”雁北飞苦笑一声：“这里没有那个概念，什么一天不一天的，在这里就是这样，浑浑噩噩。所盼望的，除了投胎，就是做鬼差。”

　　我叹了口气，想起了美君在这里还在受困，心如刀绞。雁北飞看着我的样子，问道：“兄弟，你好像什么心事。怎么了？”

　　我也叹了口气，把事情简单地说了一遍，并且把当时骗了雁北飞的事情也说着。雁北飞并不在意：“那时候萍水相逢，你有带着女眷，不算骗人。不过你妻子这件事情倒是很是问题。如果不能成功解救出来，恐怕他们会以此要挟。到时候，以武则天的性格恐怕不会顾及弟妹的安危。你……哎！”

　　我也知道，武则天不会因为我妻子耽误整件事情。到时候一定会是一个决绝的决定。我的心一抖。手中的酒也洒了出去。

　　雁北飞一口喝光杯子里面的酒，说道：“现在看来最好的办法就是找到弟妹。可以用‘追魂大法’只要找到关着她的地方，我们就可以想办法。”

　　我也深吸了一口气，让自己冷静下来。点了点头说道：“是啊，不过现在我们刚到阴界，对着里面也不熟悉。”雁北飞笑着摇了摇头：“没事，我在这里面时间长。我的法力在这里面还好用。我可以试一试追魂大法。告诉我弟妹的生辰八字。”

　　我把美君的生辰八字告诉了雁北飞，雁北飞拿出了一张符纸在上面写下了美君的名字和生辰八字，又拿来一直大碗，在里面倒满了酒。点燃了符纸，洒到了酒碗上，符纸落到了酒碗中，一下子不见了。酒碗依旧是清澈的酒水。

　　雁北飞伸出两根手指，在酒碗上面画着圈，都中念念有词，不多时，酒碗上面竟然出现了画面。画面中是美君，我一下子，紧张起来。赶紧凑了过去仔细地看着。

　　美君一个人孤零零的飘荡在一个漆黑的环境中，美君的眼神充满着陌生和无助，看得我心疼。美君在东张西望，似乎在寻找这什么。这时候，不知道从哪里伸出了一根铁链子，一下套住了美君脖子。美君惊叫一声。一个声音说道：“不用叫了，因为你的老公和儿子，你已经多活了这么长时间了，现在是时候去报到了，走吧，我会小心点，不会弄疼你的。”

　　那个声音我很熟悉，正是小鬼们认识的那个勾魂使者。看来他一逃出那个罐子，就去够美君的魂魄了。可是他把美君的魂魄够到哪里去了？

　　画面再继续，美君脖子上松松垮垮的套着一根锁链，好像飞得很快，不过脸上没有什么痛苦的表情。雁北飞插嘴说道：“这魂勾的算是客气的了。”我也很赶紧那个勾魂使者，不过心中还是焦急，他究竟把美君的魂魄勾到那里去了。

　　美君一直飞，直到了条河的边上。在河边有一个房子，成群的人在那里排队，勾魂使者说道：“这里是签到处。我带你走前面吧，不用站排。”勾魂使者带着美君直接到了房子里面。不多时从另外一的一个门走了出来。

　　勾魂使者一直跟着美君，走到了一座巨大的石桥边上。对美君说道：“这里是望乡台，那边就是奈何桥。奈何桥前边的小亭子里，有‘孟婆汤’自己拿着喝了，然后过了桥，就可以等着投胎了，希望你投胎一个好人家。”

　　雁北飞说道：“至少到现在都还算是正常。”我点了点头，看着美君站在“望乡台”回眸看了一阵。依然走了下去，到了亭子里面拿起了‘孟婆汤’一饮而尽，走过了奈何桥。勾魂使者轻叹着摇了摇头。也飘走了。

　　我看着美君一个人恍恍惚惚孤孤单单的走上了奈何桥，我的心里面酸酸的，看着美君一直过了奈何桥。突然过来两道黑影，只是一闪，就把美君带走了。雁北飞惊叫道：“是这里了。就是这两个家伙，正常的过了奈何桥是被阴兵带走的，这两个家伙是谁？”

　　我自然是不知道，不过我还是觉得有问题。我问道：“整个阴界一片大乱，那些阴兵又是归谁管理呢？”雁北飞说道：“阴界虽然大乱，不过正常的吐故纳新，轮回转世都还在正常地进行，这些阴兵是天差，和那些勾魂使者一样。并不归阴界的任何一方领导，只是现在阴界大乱，那些鬼王只能在鬼城龟缩，减少了审判程序，很多的鬼魂都投错了胎，很多好人投了坏胎，而坏人投了好胎。更多的鬼魂被打入到了枉死城，连十八层地狱里面也没有再下去的鬼魂了。更多的坏人有机会轮回。我刚到这里的时候，就被打入了‘枉死城’，可是我不甘心，为什么我要在‘枉死城’，和那些孤魂野鬼作伴，后来我发现自己的法力还在，修炼了一阵子，就从‘枉死城’中，逃了出来。这里很多的鬼魂都是我从‘枉死城’中逃出来的时候，跟着我的。”

　　我点了点头，才知道雁北飞到了阴界也是经历很多的事情。再看看酒碗中的画面，已经变成了一片漆黑。再然后，就闪了一下，又变回了一碗酒。

　　雁北飞叹了口气：“法术到时间了，十二个时辰之内不能再施法了，这碗酒要保存好，下次施法的时候接着用。还可以接得上，要不又要重头来过了。”

　　我也叹了口气，喝光了自己碗里的酒，然后小心的把那碗酒，收藏起来。

　　雁北飞拍了拍我的肩膀：“好兄弟，你是一个用情很深的男人。说实话，你不适合做这里的事情。”我点了点头：“这个我知道，可是他们一定要把我推到这上面来，你不也是这样？”

　　雁北飞站了起来，转了一圈，背对着我，背着手说道：“你不属于阴界，至少现在不属于。虽然现在是并肩作战，可是到了功成名就的时候，一定会有利益冲突。那鬼头和武则天的是有矛盾的，现在鬼头投靠武则天自然要做的低调一点。所以他宁可把你推在前面。武则天对你是绝对的信任，对于他，还是有所保留的。”

　　我点了点头，其实我一直没有想过这些问题，因为我觉得这个不是我该想的问题。不过现在看来不把这个问题想明白，恐怕会影响合作。也是时候多想一想了。

　　我看了看雁北飞，说道：“大哥你以后也要在阴界混的，这是个机会，不仅仅是你想见武则天，我看武则天同样对你有兴趣。也想见见你。”

　　雁北飞转过身来，笑了笑：“这个自然，难道你不知道武则天的意图？”我点了点头：“这个自然，他需要有人来制衡关键第七号。你就是最好的人选。现在使用我压着他，之后就要用你制衡他，皇上玩的是权术，这也是她最擅长的。”

　　雁北飞点了点头：“兄弟你倒是看得通透，不过这里也不好做到。现在说这些都没什么用，现在和鬼王对抗，还不知道会怎么样。也许我们最后脸鬼都做不成，这些事情都要容后在想。”

　　我点了点头：“所以哥哥你也做得很低调。把所有的功劳都推给我，也就是告诉关键第七号，你没有争功的意思。”

　　雁北飞笑着说道：“你小子什么都知道。不错，我们现在必须和谐，有什么问题之后再说，而且我们之间也不会有你死我活的矛盾，为今之计还是对抗鬼王，所以你必须担起大任，统领全军，只有你，才会被两方面的人都信服。明白吗？”

　　我点了点头：“明白。虽然有点勉为其难，不过有你们两个帮助我，应该没有问题。”

　　雁北飞点了点头说道：“不过今天的胜利真的有点太容易了，那些‘地狱幽冥’只是被打了措手不及，他们不是这么不堪一击的，我们也是胜在他们轻敌，不过这一次之后不会这么容易了。”

　　我点了点头：“这个我知道，今天算是占尽了天时地利人和，之后恐怕没有这么多容易。我们恐怕还是要研究出来一个合适的打法。”


第十四章 关键第七号的异动

　　我和雁北飞正聊着，我突然感到了一股从来没有过的压力。我看了看酒碗：“大哥，你这酒怎么这么有劲，我怎么好像晕晕乎乎的？”

　　雁北飞眼珠转动着沉声说道：“这不是酒劲，这是杀气。”我一愣，赶紧运功抵抗，果然好多了。我小声说道：“谁有这么大的杀气？”雁北飞轻哼了一声：“还能有谁？”

　　我一惊，低声说道：“鬼王来了？”雁北飞不动声色，一口干了碗中的酒，说道：“哼，这就是敲山震虎。这阴界的功力和阳间的不大一样，不过哪里不一样，还需要你自己体会。虽然我在这感受到了杀气，可是那鬼王不见得就在这附近。也许在很远的地方。”

　　我也喝光了碗中的酒，皱了皱眉头：“那会不会鬼王就在身边呢？”雁北飞耸了耸肩膀说道：“那谁知道。也许吧！不过这鬼王的功力的确强横，我也感到很大的压力，甚至想反击呢？”

　　雁北飞话音没落，我的大帐的帘子突然被人挑开了，雁北飞眉头一皱，有些不悦，刚要说话，却见进来的是关键第七号，顿了一下，才说道：“怎么了？有急事吗？”

　　关键第七号看了看我们，眼神异常的冰冷，我甚至打了个寒颤。我有点纳闷，刚要问问到底怎么回事。关键第七号冷冷的说道：“你们感觉到了吗？”雁北飞笑了笑：“你说杀气？”关键第七号点了点头：“对！”

　　雁北飞又倒了一碗酒，说道：“感受到了，我和卢兄弟，都感受到了，不过我想我们的感受应该不一样吧？”关键第七号突然，两手紧攥拳头，原本就令人生畏的脸，变得更加的狰狞。猛地长大了嘴巴，大声的叫道：“不要，我不要。”

　　我们都是一惊，不知道这家伙是怎么了。我跳了起来，先要过去，询问情况。可是雁北飞大叫一声：“别过去，有问题。”我还没有挺稳脚步，关键第七号一下子扑了过来。两只手化作干枯的鬼爪，长长的指甲，闪着湛蓝的光。

　　我一惊，慌忙闪开。身后的雁北飞已经把桌子丢了出来，桌子飞到了我和关键第七号的中间。被关键第七号的鬼爪，一下子抓得粉碎。与此同时，雁北飞大叫一声：“好兄弟，这家伙有问题。”

　　我也知道有问题，可是问题在哪里？我没等我返过劲来，关键第七号也叫道：“不要，我不想这样。”可是两只鬼手确实毫不客气，猛地伸长了两倍，又向我抓了过来。我飞身而退，同时拿出了“耀尖金笔”，可是那“耀尖金笔”一拿出来，把我也弄愣了。

　　原本那“耀尖金笔”又细又长，软硬皆可。可是现在一拿出来，好像一杆红缨枪。足足和我的身高一样。我一阵诧异，这是我到阴界第一次拿出“耀尖金笔”没想到差距这么大，怎么到了阴界连这家伙也变身了。

　　来不及多想，我只好凌空挥动了几下，想挡住关键第七号。可是关键第七号的动作奇快，一眨眼，已经穿过了“耀尖金笔”到了我身边，一脸的扭曲，口中依旧大叫着不要，可是手下丝毫不留情。伸出两只鬼手，向我的前胸抓来。

　　这时候，一道白影从后面闪过。一根白色的杆子一下子顶在了关键第七号的鬼手之上。关键第七号被顶的一下子飞了出去。我回头一看，雁北飞站在我身后，拿着一根杆子。

　　我说道：“大哥，有点不对劲，切不可伤他。”雁北飞哼了一声：“自然不想伤他要不然不会用这头了，我带着的那一截可是有枪头的。咦！好兄弟，原来你也喜欢玩扎枪啊！有时间切磋切磋。”

　　我哪有时间解释，我也不知道为什么“耀尖金笔”会变成这样。这家伙一时间我还用不惯。赶紧一挺身，高声叫道：“你怎么了？”

　　关键第七号，摔倒在地上，可是好像装了弹簧一样，马上弹了起来，同时大叫道：“不知道，好像被鬼王控制了。它的‘鬼魔大法’太厉害。我抵抗不了。帮帮我。”

　　我问道：“怎么帮你？”可是关键第七号没有回到，两只眼睛一下子变成了血红色，背后伸出了刚毛，浑身生出了鳞片，完全变成了一个怪物，一声咆哮，想着我和雁北飞冲了过来。

　　我俩一惊，一时间我有点手足无措。很明显关键第七号不想这样，我不能拿他当地人，可是眼前的他又强大，又疯狂，俨然就是另一个鬼王。恐怕我和雁北飞联手也不一定打败他，更和何况好不想伤害它，只想活捉他。这基本是做不到的。

　　雁北飞的脸上阴晴不定，我知道这位大哥的心性，如果生擒是不可能的，这种情况之下，雁北飞会毫不犹豫的扑杀关键第七号，丝毫不会留情。我掏出了符纸，一时间竟然想不应该用什么符。而雁北飞和关键第七号已经同时跳了起来，向对方飞去。

　　雁北飞飞起来的同时，手中白杆一晃，已经变成了带着枪头的扎枪。那枪头漆黑似墨染，却又隐隐的冒着寒气，上面有一层细微的白雾，看起来朦朦胧胧，如金似玉，说不出的一种感觉，整个说来，就是冷。

　　雁北飞二话不说，枪头直取关键第七号的咽喉。那可是要害，这一下弄上，后果不堪设想。就在这时候，后面一阵狂风，那速度比雁北飞的速度要快上十倍还多，一个浑身金色的大家伙冲了进来，一下子把半空中的关键第七号撞到了地上。

　　我一看，那个家伙竟是“捕头”他不知道从什么地方冲了出来。关键第七号被“捕头”的大头撞到了地上。一翻身，蹲在地上，大口的喘息着，看样子虽然撞了一下，不过好像伤的不重。雁北飞可是不依不饶，一抖手，手中的扎枪，猛地伸长了，又向蹲在地上关键第七号刺去。

　　关键第七号一声咆哮，伸手向扎枪抓去。可是那扎枪强统一晃，好像一朵绽放的黑玫瑰，一下子把关键第七号的两只鬼爪罩在了其中。一阵噼里啪啦的声音，那关键第七号的长长的指甲，竟然都被那根扎枪打到了地上。

　　关键第七号一声怪叫，不退反进。在空中一个转身，躲过了那黑色的枪花，横着翻滚着向着雁北飞压了过去。手上的指甲也在瞬间长了出来，似乎比刚才的更加长了，而且那湛蓝色更加诡异。

　　雁北飞一晃扎枪，扎枪缩了回去。我也在一边一伸“耀尖金笔”挡在了关键第七号的身前。我大声说道：“大哥，不要下杀手。”雁北飞叫道：“可是他这个样子，我们都会被他弄死的，他死好过我们死。”

　　我叫道：“一定有什么办法，试一试才好。”这时候关键第七号，一踩我的“耀尖金笔”，身体竟然向我这边射了过来。我赶紧撤笔，可是关键第七号一张大嘴，喷出了一股黑烟，那黑烟好像一道箭，向我射了过来，与此同时，关键第七号的两只鬼手向我的肩膀抓过来。

　　关键第七号这一下子很快，一下子封住了我的所有动向，我只能往后退，可是我现在没有办法向后退。只能硬接这一招。我把功力从丹田一直向上顶，也冲口而出。向着那道黑烟喷去。同时一晃肩膀，手中的“耀尖金笔”一转，荡开了两只鬼爪。同时单腿一伸，一招“魁星踢斗”踢向了对面的关键第七号。

　　着几个动作一气呵成。那口功力把关键第七号的黑烟喷了回去。关键第七号向后一闪，躲开自己的喷出来的黑烟。两只鬼手被我的“耀尖金笔”弹到了两边。我的脚闪着金光踢向关键第七号的肚子。

　　只要是鬼，都怕这一招，虽然这一招不致命，不过对付鬼很有效，只要是踢上了，鬼一定中招。

　　果然，关键第七号也不例外，这一脚虽然没有结结实实的踢在他的肚子上。可是也算是刮到一些。关键第七号一声惨叫，贴着地面飞了出去。一边的“捕头”也扑了过去。大嘴一张，就向关键第七号的脖子咬去。

　　关键第七号倒在地上，表情很是痛苦，两只手抓着脸，叫道：“不要，不要。”两只脚痛苦的扭在一起。在地上翻滚。那里还去管已经扑过来的“捕头”。

　　眼看着“捕头”的大嘴就要咬到关键第七号。我大喊一声：“不要。‘捕头’不要！”

　　“捕头”及时的停住了，大眼睛看着我。我摇了摇头“捕头”一下子退到了一边。雁北飞说道：“他中的法术类似于‘迷魂大法’如果有什么清魂的法宝，也许有用。”

　　我想了想，我的法宝当中好像没有这样的东西。突然，我想起来之前到“阴阳湖”的时候得到的“左右手”用的那面镜子，那面镜子好像有这样的功能，只是这里咩有月亮，不知道能不能用。

　　这时候也管不了那么多了，赶紧掏出了那面镜子，向着关键第七号照了过去。


第十五章 阴界降头术

　　镜子对着关键第七号，可是没有一点反应。关键第七号还翻滚，还在叫着“不要！”“捕头”丝毫不敢怠慢，伏在一边，做出随时准备扑出去的姿态。我更是心急如焚，这还没有真正的看到鬼王，就弄成这样，实在是不好。更何况我和关键第七号在这么多次的出生入死当中，也建立了深厚的感情。他对于我来说，就好像大孟和智宽一样。我怎么可以轻易放弃，又或是伤害他呢？

　　雁北飞一横枪，跳了过去。漆黑的枪头也对着关键第七号，回头看了我一眼，大叫道：“你拿着镜子乱晃什么，发功啊！”

　　我这才恍然，现在没有圆月，也许只有我的功力可以启动它。我赶紧把我的功力发到了镜子当中，镜子一下子发出了银色的光芒，我和在岛上看到的时候并不一样。不过我也不觉得奇怪了，好像什么东西到了阴界都会变样子的。

　　镜子越来越亮，突然一道银色的光柱射了出去。直射向关键第七号。关键第七号，好像被一只双怪手，扳过了身子面对着镜子，身体也笼罩在了镜子的光芒当中。“捕头”倒是吓了一跳，还以为关键第七号又有什么异动，差一点扑了上去。

　　还在关键第七号再转过来之后，就好像被人施了定身咒一样，一动不动，两只血红的眼睛，好像凝固了一般的血块直盯盯的看着镜子，没有了什么彩。

　　雁北飞向后跳了一下，落到了我身边，低声说道：“有门。”我一听来了精神，加强了发在镜子上的功力，镜子发出了光芒一下子变细了，只剩下两道，分别射在关键第七号的两只眼睛中。那关键第七号的两只眼睛，就像两块红宝石，闪烁这诡异的光芒。

　　我静静的看着，不断地加强着发到镜子里面的功力。两道光芒越来越细，却越来越亮。直刺关键第七号两眼的瞳孔。突然，关键第七号发出了一声惨叫，两知不大的飞虫从他的眼睛中飞了出来。我们还没反应过来。“捕头”大舌头一深，把两只飞虫卷进了口中。咽了下去。

　　我看了看“捕头”摇了摇头，这家伙，也不管什么，张嘴就吃，好像他的肚子像个垃圾焚化炉。不过这家伙好像真的没什么。我也算是放心了。

　　我收了镜子，对雁北飞说道：“大哥，刚才那两个小飞虫是什么东西？”雁北飞想了想，说道：“其实我也不知道，没见过。不过在人间的时候我倒是好像见过这一类的东西。”雁北飞这么一说，我也想起了一些东西。我说道：“大哥，你说的是不是降头？”

　　雁北飞缓缓的点了点头：“是啊，很像降头，以虫做媒介，深入身体害人。哦！兄弟你对这个也有研究？”我苦笑着摇了摇头：“研究是谈不上，我之前有个对手，正是泰国的降头师，而且是很厉害的降头师，不仅会做降头，而且可以召唤虫子。”

　　雁北飞说道：“你说的那个人是男的还是女的。又或者是两个人？”我说道：“原本是一个男的和一个女的，是两个人。后来男的被我打死了。女的找我寻仇，还杀了我的朋友。最后也被我消灭了。”

　　雁北飞看了看我说道：“那女的是不是叫做达娜，男的叫做察猜？”我睁大了眼睛：“对啊！怎么大哥，你也知道？”雁北飞哼了一声：“怎么不知道。他们就是我的对头，用来对付我的。兄弟，不知道你知不知道‘阴阳门’？”

　　我连连点头。雁北飞说道：“那就是我的对头，我和‘阴阳门’交手多次。都是为了宝物和僵尸。我们互有胜负，后来他们就派来两个降头师，来对付我，我差点着了他们的道，我经过多方打听，才知道是这两家伙，而且据说这两个家伙在泰国降头界，是旗帜一样的人物，很有分量。我本来想拿到‘千年水僵’就找这两个王八蛋报仇呢。可是没想到……”

　　我点了点头：“没想到大哥还有这方面的渊源。”雁北飞哈哈大笑：“最后还不是你帮大哥报仇了，好兄弟，我就说我们有缘分吗。”

　　我正色道：“这里面当然是不止这些事情。”接着，我把事情简单的说了一遍，又把受到松风子的威胁的事情说了一遍。雁北飞一拍大腿：“那现在的当务之急，还是在于先救出弟妹。你在这里走不开，我看这件事情，就交给我吧。”

　　我看了看雁北飞，虽然我对他是十分的相信，不过我还想自己去救美君。可是现在的情况也真是这样，这一战之后，我在军中的地位一下子提升不少，我现在就是这支部队的灵魂，我要是随便的走开了，对于作战是很不利的。我不得不从大局出发，一时间我也难以下决定。

　　这时候，一个声音响起来：“我看这样挺好，我手下还有一批精锐的特种部队，可以协助雁先生来做这件事。”

　　我和雁北飞同时回头，只见关键第七号已经坐了起来，正看着我们。眼睛，身上都已经完全恢复了。又恢复了之前的样子，虽然还是很可怕，不过比刚才强多了。

　　我也松了口：“怎么样？你没事吧？”关键第七号站了起来，伸了伸四肢说道：“酸疼的，刚才一定打架了。你们没事吧？”雁北飞说道：“到底怎么回事？”

　　关键第七号说道：“还能怎么回事，我着了鬼王的道了。这家伙不仅‘鬼魔大法’厉害，更有很多的妖术，都是和松风子学的。不过这一次中了什么招我就不知道了。”

　　我说道：“刚在我用‘摄魂镜’照你，从你的眼睛里面飞出了两只好像蛾子一样的东西，不过给鬼头吃了，雁大哥说拿东西好像是‘降头虫’。”

　　关键第七号就是一愣，我想对于降头，他应该了解的比我多。因为那个达娜和察猜都给他干过活。我继续说道：“雁大哥也认识达娜和察猜。而且，他们也是‘阴阳门’的你知道吧？”

　　关键第七号更加惊讶：“不知道，真的不知道。不过现在想想真的有点像。虽然那时候我没拿‘阴阳门’当回事。没想到这些家伙的组织机构这么庞大，不过据我所知，阴界是没有降头术的。鬼王要是学会了这个，恐怕不得了啊！”

　　雁北飞也点了点头：“是啊！阴界之前是从来没听说过降头的，会不会是松风子来了呢？”我皱了皱眉头，不管是松风子来了，还是鬼王学会了降头术，都是很可怕的一件事情。

　　雁北飞对关键第七号说道：“你到底怎么着得道，不弄明白了，下次还是会被控制的。”

　　关键第七号又坐到地上，抱着脑袋，缓缓地说道：“刚才我在营帐里面，部署战略计划。突然赶到了一阵杀气。我的心一阵慌乱。我以为鬼王到了。赶紧运功抵抗，那一时间我的心很乱，现在想想只有那时候有可能中了招。”

　　雁北飞点了点头，叹了口气：“你始终是鬼王的一个鬼头，鬼王对你还是有一定的控制能力，只要让你失神一下子，他就会有办法对付你。我看卢龙的‘摄魂镜’倒是好像对你有些功效，你不妨带在身上，而且你要时刻提防鬼王袭击。”

　　我把镜子递给了关键第七号，关键第七号有点不好意思：“这个，君子不夺人所爱……”我笑了笑：“这个本来也不是我的，是‘左右手’留下的。也不知道做什么用，你何用当然给你。对于我们来说，你别这个镜子重要得多。”

　　关键第七号，不早多说什么，接过了镜子，挂在了身上。对我说道：“不好意思，打扰你们了，你们继续吧，不过大家要小心。”我们点了点头。关键第七号走了出去。

　　走到了帐门口突然停住了，转身说道：“要是没有镜子，我一直那样你们会怎么办？”雁北飞说道：“那也没有办法，你不亚于另一个鬼王，我们不能活捉你，只能把你干掉。我和‘捕头’头是绝对不会手软的。不过我这个好兄弟倒是做不出来，一直在维护你，好在还有这面镜子。你也算是命大了。”

　　关键第七号看了我一眼，眼神很是复杂。说道：“下一次要是再这样。你要是想不出办法，不用手软。”说着又看了我一眼。我点了点头。

　　雁北飞看着关键第七号走了出去，叹了口气：“这家伙看来心里也不舒服。”

　　我摇了摇头：“当然了，当然会不舒服了。这也不能怪他。我看我们还是要多帮助他。”

　　雁北飞说道：“尽力吧，如果不行，也没有办法，好在现在还有镜子。不过我想经过这一次之后，他也不会那么容易着道了。毕竟他的实力也不比鬼王差多少，再想找这样的机会，恐怕就很难了。”


第十六章 幽冥来袭

　　我和雁北飞又聊了一阵，各自坐到一边盘腿练功调息。不知道过了多久，外面传来女官的声音：“卢先生，雁先生，有紧急军情，请两位到大帐。”

　　我和雁北飞同时睁开了眼睛，一起飞出了营帐，后面的“捕头”也跟着跑了出来。我们到了打仗，其他的人也都在里面。关键第七号也精神奕奕的站在中间。看我们进来说道：“闪灵侦查兵报告，那些‘地狱幽冥’在距离我们最近的鬼城下集结，正准备向我们这里进发。估计最快一个时辰就可以到达。”

　　我问道：“兵力多少？”关键第七号说道：“根据报告，大约在一万五千人左右。”雁北飞说道：“不少啊，看来是要一举把我们歼灭，这个鬼王好像不是很有耐心啊！”关键第七号说道：“鬼王做事一向心狠手辣，铲草除根，所以才派出了这么多的‘地狱幽冥’。”

　　我想了想说道：“可是他们不过是一万五千个，而我们这边有十几二十万的部队。恐怕……”雁北飞笑了笑：“兄弟，你不知道。这些‘地狱幽冥’从来没有过一万个以上一起出动的时候。我想他们要想攻下一座鬼城，也用不了这么多。能派出一万五千的‘地狱幽冥’真是很大的手笔了。”

　　我还是觉得没有那么严重：“我们刚刚才消灭了那么多的‘地狱幽冥’他们好像也没有那么厉害吧！”关键第七号正色，低声对我说到：“卢先生，轻敌是最要不得的。”我点了点头，刚才是有点轻敌。我说道：“嗯，是有点轻敌了，不过我和‘地狱幽冥’交手的这几次，都是胜利。所以……”

　　关键第七号说道：“嗯，看来你需要对‘地狱幽冥’有所了解，不是所有的‘地狱幽冥’都是一样的，他们也有很多兵种。其作战能力和应对目标也不一样。我们遇到的只是普通的‘幽冥部队’。而这次来的不仅仅是普通的幽冥还有，‘深渊幽冥’和‘装甲幽冥’而且会有一个很厉害的幽冥将军带队，我们遇到的绝对不是上次那样的散乱的‘地狱幽冥’这是一帮正规军，非常正规的，正规军。”

　　我是没打过仗的，不过关于这方面的书，倒是也没少看。我最欣赏的就是毛泽东的战略方针。我对关键第七号说道：“对方气势汹汹而来，我们可以化整为零。和他们打游击战。这里是荒野，那边是山林，正是打游击的好地方。”

　　关键第七号笑了笑：“我也是这样想的。”雁北飞说道：“对，现在敌人带着仇恨，气势汹汹而来，正所谓一鼓作气。不过再而衰，三而竭。彼竭我盈。我们应该避其锋芒。”

　　我点了点头：“我们是不是有一只特种部队？”关键第七号点了点头说道：“对，有大约三千人。由上官婉儿亲自带领。”

　　我点了点头：“太好了。我们把所有的兵力分作五部分，分别率领。躲避起来。特种部队单列出来，采取袭扰行动，让那些‘地狱幽冥’不得安歇。我们的小股部队之间可以保持联络，如果敌人的部队也分成了小股，我们就近合作，围剿狙杀。”

　　雁北飞大声说道：“好战略，我看我们立即执行吧？”关键第七号也说道：“确实不错，具体的事情我们马上实施。”说着叫过了女官们，我们一起研究了一下，最后做了决定。我、雁北飞、高志、关键第七号、各带一股人，有些新进的，差一点的，归做第五梯队，有一个女官带领着，找隐秘的地方藏起来，准备做接应。那些特种兵，由上官婉儿带着，随时对幽冥部队进行骚扰。

　　做了安排，立即行动。这些游魂部队训练有素，动作都很快。雁北飞的部队也算可以，还有他的几个徒弟帮忙。高志比较麻烦，那些僵尸也没什么训练，不过好在都很听话，高志就是他们的天，说怎么就怎么。不多时，我们统统撤了出去。只留下一片空空的营寨。

　　我们在寨子外面分手，向着五个方向跑去，分手之前，相互道了珍重。雁北飞叮嘱我到：“遇事小心。不要急躁，也不要心软。有事情，我们千里传音。”我点了点，带着部队向着荒野的深处跑去。我们跑出去很远，有了闪灵精兵的报告。那些“地狱幽冥”已经到了营寨，看到空空的营寨，他们都是暴跳如雷。不过很快就安札在了我们的营寨中，特种部队随时准备，进行骚扰。

　　我找到了一个山岗，在背坡处吩咐停了下来，这里的野草很高，可以隐藏我们的身体。我们上面很高的地方，有“闪灵精兵”在旋转。有了他们我们可以知道“地狱幽冥”的一举一动。

　　我对身边的女官说道：“让部队分散。随时等候命令。”女官下去办事。我一个人坐在山岗上向着营寨的方向望着，我非常希望看到营寨里面行动。

　　突然，我感觉身边的景物不断地在身边飞逝，而原本根本看不到的营寨也出现在我的面前，越来越近，越来越近。我竟然看到中间的大帐。大帐中间坐着一个大花脸的家伙，他的脸上花花绿绿，看着有点好笑。不过气质却是很是威严。正在气哼哼的说着什么？

　　我不会读唇，自然不知道他在说些什么，可是我很想听到他们在讲些什么。接着一个浑厚的声音就在我的耳边响起来：“哼，这帮家伙也算是厉害了，竟然这么快就走的无影无踪。”

　　我一阵惊喜，不知道为什么会这样，以前我可以没有这两下子，难道是况师傅在我脑子里面留下那本书里面的东西？现在这些都不重要。能隔着这么远，听到看到对手，才是最重要的。

　　我屏气凝神的仔细的看着，听着。那个大花脸的对面也站着几个黝黑的“地狱幽冥”，脸上也有色彩，不过没有那个花脸的颜色多。不知道那颜色是长在上面的，还是后来画在上面的。

　　其中一个怪笑了一声说道：“那是当然，我们幽冥部队在阴界所向披靡，他们自然会害怕我们，望风而逃了。”

　　坐在上面的大花脸，也发出了一声怪叫：“放屁，你咋都看不出来吗？这是他们的战术。他们要是怕了我们，又怎么敢伏击我们的幽冥部队。不能掉以轻心。你这个笨蛋。”

　　那个家伙被大花脸抢白的不敢说话了。那个大花脸一拍椅子把手，站了起来：“虽然我现在还不知道他们用什么战略。不过可以肯定这绝对是阴谋。快点让‘幽冥蜂’出去查探消息。”

　　他的话音刚落，我听到了一阵嗡嗡声，在那个大花脸的周围，突然出现了很多的黑色的飞虫，那嗡嗡声正是他们振翅的声音。大花脸大声的说道：“给我出去打探消息，看看这些家伙跑到哪里去了？”

　　一个整齐的声音“嗡！”接着那些黑色的“幽冥蜂”四散飞走。

　　我暗叫厉害，这些“地狱幽冥”虽然狂妄自大，又很暴躁，不过还是很有心机的，所谓三军未动，情报先行。这些“幽冥蜂”个子不大很容易被人忽略，确实是用来侦查的好东西。

　　我继续看着，那个花脸说道：“所有战士，都要严阵以待，我会随时出发。”下面的几个“幽冥”齐声说道：“是，蒙大将军！”说着转身出去了。只有一个黝黑的幽冥留在了那个大花脸的被称作蒙将军的身边。

　　蒙将军头微侧低声说道：“淳于先生，你认为他们用的什么战略？”那个淳于先生显然是个谋士，两眼微闭，说道：“很简单。不过是化整为零，周游之法。若我们深入到了荒原和树林当中，就是中了他们计策，这群家伙不简单啊！”

　　我也是一惊，看来这个淳于先生不简单，一眼就洞穿了我们的想法。他这样我们可就被动了。

　　蒙将军问道：“那我们怎么办？”淳于先生略一踌躇，说道：“为今之计，我们以不变应万变。这边的荒漠太大，我们若是深入，毕竟凶险重重。我们可以守在这里，反正我们有的是时间。只要鬼王功力大成，我们拿下那些鬼城，到时候就把他们堵在这荒漠之中，又如何。鬼王大概再有三天就可以出关了。”

　　蒙将军点了点头，笑了笑说道：“好，以逸待劳，好！就这么办。”

　　我晃了晃脑袋，眼前的一切消失了，声音也没了。我不敢耽搁，赶紧用“千里传音”把事情通知了其他的人。虽然几个人都很意外我是怎么知道的，可是我没有时间和他们解释。关键第七号说道：“那个淳于先生实在是诡诈，留不得。我这就传令上官婉儿，不惜一切代价也要刺杀这个淳于先生。”

　　我想了想说道：“让那些特种部队做骚扰，刺杀的事情，我们来做吧。成功率高一些。”

　　雁北飞说道：“好吧，这件事我来。”关键第七号说道：“也好。卢先生，你休息，这件事情就交给我和雁先生做吧。”


第十七章 刺杀

　　我还打算争取，可是两个人的意见很统一，我也没有办法。只好由着他们去了。

　　我回想着刚才看到和听到的，真的很神奇。那根本就不是目力和听力所可以企及的范围。可是我刚才却清清楚楚的听到了，看到了。这都第是怎么回事？

　　我刚一下到这里，我的那种出现了“千里眼”“顺风耳”这六个字。难道刚才的法术就是这两个？真的很管用。

　　我高兴之余，又想起了那个淳于先生的话，他说鬼王还有三天就要出关了。那么说，鬼王一直没有出关，也就是说现在鬼王不在。这是不是救出美君的好时机呢？可是我不知道美君在什么地方？那碗酒我倒是带出来了，让一个女官妥善保管。可是雁北飞的那个法术我并不懂，雁北飞也没有交给我。看来想要知道美君在什么地方还得去找雁北飞。

　　我正想的出神，我身边的女官低声说道：“卢先生，那边有个黑色的小飞虫，是不是您说的‘幽冥蜂’？”

　　我回过神来，果然，一个黑色的小东西在空中飞着，发出嗡嗡的声音。那声音我很熟，一听就知道是‘幽冥蜂’。我说道：“对，就是这家伙，别让他跑了。”

　　那女官一甩手，手中的长鞭飞出，半空中啪的一声，那个“幽冥蜂”被女官的鞭头击的粉碎。这一鞭抽的很漂亮。我也不仅赞叹道：“打得好！”那女官倒是有点不好意思，头微微的低着说道：“谢谢卢先生的夸奖。”

　　我问道：“你叫什么名字？”那女官更加害羞说道：“我叫叮铃。”我笑了笑：“你的名字很动听啊！呵呵。”叮铃羞涩的一笑，突然又是一挥手，手中的长鞭灵蛇一般的飞了出去，在半空中又是一声脆响，一个黑色的小东西应声而落。又是一个“幽冥蜂”。

　　叮铃说道：“好像有很多。”我也正色起来：“对，是不少。不过一个都不能放过。”说着我拿出了“耀尖金笔”。可是“耀尖金笔”还是好像个扎枪，一点都不想原来的样子。我只能无奈的挥动它，打着半空中的“幽冥蜂”根本就没有叮铃那样控制自如，只是几下白光闪过，几只“幽冥蜂”就被打了下来。

　　后面的草丛里，也响起了零星的枪声。有“幽冥蜂”应声落下。不多时，又恢复了平静。我对叮铃说道：“都拿下了吗？”叮铃说道：“我也不知道，不过好像飞着的，都已经打下来了。”

　　我闭上了眼睛，把自己的感知力放大，突然，我觉得我的感知力更强了，好想提升了一个境界，虽然闭着眼睛，可是周边的景物，异常的清楚，在我的脑中形成一场清晰的图像。我感到受到在距离我有五十米的地方还有一个“幽冥蜂”停在一株草叶的背后。

　　我伸手掏出了关键第七号给我的手枪，抬手，就是一枪。那个“幽冥蜂”应声而碎了。叮铃拍手叫道：“哇，卢先生好厉害，好厉害。”我又感受了一下，去顶附近没有了“幽冥蜂”，才睁开了眼睛，叮铃正拍着小手，笑吟吟的看着我。

　　我看了看叮铃，那是一个很漂亮的女孩子。不过现在穿着军装，更显得英气煞爽，颇有些美君的味道。我一时间好像看到了美君，愣住了。

　　叮铃看我在看她，有些不好意思。小脸上绯红一片。害羞的低下了头。

　　这时候，我收到了关键第七号的“千里传音”：“我们回到了营寨了，一会儿让特种工兵出洞。我和雁先生一会寻找机会下手。”

　　我回过神来，对叮铃说道：“注意警戒，再有这种小东西，一律不可留下。”叮铃点了点头。警惕的看着四周。

　　我又坐到了高处，向着营寨的方向看着。片刻营寨出现在我的面前，看起来是一片的安静，那些“地狱幽冥”想来是接到了指令，要在这里等待，所以都很散漫，并不是很紧张。我心中暗笑，这正是时候。

　　果然，营寨的边上响起了枪声，我想着枪响的那边看去。几条黑影在迅速的在营寨的周围移动着，没三个人一组，一看就是特种兵标准的战斗方式。枪声不断的传来，站在高处的“地狱幽冥”纷纷中枪。

　　“地狱幽冥”一下子炸了锅，纷纷有隐蔽，有“地狱幽冥”直接跑到了大帐当中。我又向大帐看去。

　　蒙将军也听到了枪声，站了起来。向外面看着。那个“地狱幽冥”也跑了进来说道：“蒙将军，外面有敌军在进攻。”蒙将军哼了一声：“宵小之辈，走去看看。”淳于先生也紧紧地跟在孟将军的身后。

　　蒙将军身形一晃到了外面，飞身而起，到了半空中，向着枪声响起的地方看着，突然一声枪响，一个子弹向着蒙将军飞来。蒙将军冷哼一声，一伸手，抓住了飞向他的子弹。

　　我倒吸了一口凉气。这家伙很厉害啊，竟然连子弹都能接住。蒙将军我这子弹的手紧紧地攥了一下，子弹头竟然变成了粉末。冷哼一声：“真不明白，就这个也能打败那些幽冥。”说着对着有人影晃动的寨外，长大了嘴巴，发出了一声咆哮。

　　我感到耳朵真的发麻，这一声咆哮一点都不次于“捕头”。一股气浪向着那边飞去，几个黑影被掀到了。蒙将军哈哈大笑：“不堪一击，不堪一击。”这时候，一个黑影飞了出来，也到了半空之中。和蒙将军对峙着。

　　我看得很清楚那是关键第七号。不过不知道什么时候手中多了一把长柄的大刀。

　　蒙将军一愣，仔细的端详了一下关键第七号，问道：“你是，你是小七？”关键第七号笑了笑：“不错，正是我。”蒙将军有点惊讶：“可是你，不是。为什么你竟然有了手脚，你不是……”

　　关键第七号笑了笑：“我虽然是鬼头，不过我已经决定和鬼王决裂。这次杀回来就是为了消灭鬼王。你最好别挡道。”

　　蒙将军怪笑连连：“你修出了四肢，又怎么样，背叛鬼王，死路一条。死吧！”说着蒙将军半空中身形一晃，闪电般的向着关键第七号扑了过来。

　　关键第七号一横手中的刀，向前刺去，封住了蒙将军的来路。蒙将军根本看到不看，伸手向着关键第七号的刀抓去。看来这个蒙将军的手上功夫是不错的，这时候，两只手已经抓到了刀刃上，关键第七号并不慌张一转长刀生生的从蒙将军的手中抽了出来。

　　可是看那蒙将军的手没有一点伤害。竟然一下子变大了一倍，向着关键第七号的手抓了过去。师爷一手横刀，另一手伸了出去，也想着蒙将军的手抓了过去。蒙将军的手大，关键第七号的手小，可是两只手同样粗黑坚硬，撞到了一起，竟然发出了金属撞到一起的声音。而关键第七号的手上的指甲，一下子划破了蒙将军的手掌。

　　一股黑血一下子彪了出来。蒙将军发出了惊讶的声音。似乎没有想到关键第七号竟然可以伤到自己。可是关键第七号毫不停留，一刀向着蒙将军的头上砍去。孟将军头一侧，躲开了长刀，可是关键第七号下面一脚已经踢到了。蒙将军两手向着关键第七号的脚上抓去。

　　关键第七号急忙缩脚，没那刀的手又向着蒙将军的手上面抓去。蒙将军头向前一伸，对着关键第七号就是一声咆哮。可是看样子关键第七号似乎早有准备，也是口中一喷，一股黑烟简箭一般的射了出去。正射进了蒙将军大张着的口中。

　　我见过关键第七号好几次都用这黑烟，我只是知道那黑烟不好，不过不知道会有什么效果，现在眼见着蒙将军中了黑烟。我倒是很好奇会有什么样的结果。

　　蒙将军好像被噎到了，猛地抬起头，冲着天空喷出了一口黑烟。一只手伸向了关键第七号，一晃动一下子出现了六只手，把关键第七号罩在了其中。关键第七号并不着急，手中的长刀左右挥舞，挡开了六只手，从容的脱离而去。毫不停留，身体电射离开一下子消失的无影无踪。

　　关键第七号来的快速，去的从容。蒙将军看样子是受伤了，究竟那股黑烟会带来多大的伤害，我也不知道到。不过看着蒙将军那张花脸的表情是不太舒服。气的孟将军在半空中嗷嗷直叫。一挥手大叫道：“杀。给我杀！”

　　那些“地狱幽冥”早就摩拳擦掌的准备了。听到了蒙将军的号令，都冲了出去。一时间场面混乱起来。而刚才还在外面的那些特种部队，早就不见了踪影。

　　我这才想起了淳于先生，赶紧回过头，寻找淳于先生，可是营寨中只有那些兴奋的满是杀机的“地域幽冥”，根本没有淳于先生的影子。

　　我正自纳闷，耳边传来雁北飞的“千里传音”：“得手了！”我赶紧仔细的看了看，原来地面上有着一堆飞灰，那就是淳于先生灰飞烟灭的证据，我高兴地说道：“干得漂亮！”


第十八章 背水一战

　　这时候的蒙将军也发觉有点不对劲了。在半空中高声叫着：“淳于先生，淳于先生。淳于先生何在！”

　　可是哪里有会有人回答他，蒙将军落到地上。也发现了那堆飞灰，抓拉起了一把，飞灰从他的手指缝中流出，偏偏飞散。蒙将军大叫到：“怎么会这样！怎么会这样！啊！”

　　看着他如丧考妣的样子，我也不知道高兴，还是什么。不过那个淳于先生除掉了，对于我们绝对是一件好事。

　　蒙将军一甩手，扬了手中的飞灰，怒号了一阵子，几个“地狱幽冥”跑了回来。对蒙将军说道：“报告大将军，外面的那些家伙都跑了。都被我们吓跑了。找不到了。”

　　蒙将军一脚踢在了那个报告的幽冥的身上，大叫到：“放屁！谁怕你们，他妈的上当了，淳于先生被杀了。”那个幽冥好像一个皮球滚了出去。趴在地上起不来了。

　　其他的幽冥本来是和他一起来报喜的，没想到那家伙竟然被蒙将军一脚就踢了出去。这时候哪里还跟多说话，赶紧闪到了一边。蒙将军气急败坏的说道：“再放‘幽冥蜂’。我一定要找到他们，我要把他们打入聻境，受千锤百炼而死。”

　　那些“地狱幽冥”一哄而散。不多时，我听到了更大群的嗡嗡声，从营寨飞了出去。我拿出了符纸，点燃了发出了千里传音：“蒙将军气急败坏，又放出了很多的‘幽冥蜂’各位小心。”

　　我的话音刚落，传来了关键第七号的笑声：“正是要如此。除了，新兵部队隐藏，剩下的不要杀死‘幽冥蜂’让他们回去报信。看看那个蒙将军如何处理。”

　　我点了点头，这确实是个高招。如果“地狱幽冥”和我们一样分散了。我们就可以几家打一股，如果他们还是直扑向一家，那我们就诱敌深入，在想办法截断他们。

　　果然，不多时，又飞过来很多的“幽冥蜂”我让叮铃传令下去，不要伤害他们，他当做没看到。

　　那些“幽冥蜂”在我们的上空盘旋了一阵子，纷纷落下。过了一会儿，有一部分的“幽冥蜂”飞走了。看来是回去汇报情况了。叮铃坐在我的身边，低声问道：“陆先生，这些‘幽冥蜂’不是那些地狱幽冥的探子吗？为什么要放他们回去。”

　　我笑了笑：“探子也有探子的用途。我们现在就是要引蛇出洞，让他们来追，别看他们的战斗力强大，可是数量不多，一共一万五千个‘地狱幽冥’要是分开了，我们就可以两下合作，夹击他们。”

　　叮铃眨了眨大眼睛，问道：“要是他们不分开呢？”我笑了笑：“那我们就诱敌深入，再分而食之。”叮铃笑了笑：“来之前就听说那些‘地狱幽冥’军队很厉害，纵横阴界，无可匹敌，现在看来也不过如此，还不是被先生打得落花流水。”

　　看着叮铃小女孩的模样，有事语出称赞，我也有些飘飘然，可是马上告诫自己，不可如此，尤其是不可轻敌。我说道：“现在我们确实占点便宜，一是这些‘地狱幽冥’颐指气使惯了，谁都不放在眼中，自然轻敌。二是你们这些女官训练的游魂部队很是精干，而且装备精良。三是我们运用战略得当，所以现在是我们牵着他们的鼻子走。”

　　听到了功劳里面也有自己的一份吗，叮铃很是开心。笑着说道：“那我们是不是现在就摆开阵势等着他们啊？”

　　我笑了笑：“这要看那个蒙将军怎么做了。”叮铃崇敬的看着我说道：“卢先生，你可是我除了皇上最崇拜的人了。”我有点不好意思了：“我有什么值得崇敬的，我不过是个小人物。”

　　叮铃却很认真的摇了摇头：“你才不是小人物，我觉得你比他们都有人情味，你的事情我也听说了。你的朋友，你的妻子的事情我都知道，你是个好人，值得尊敬的人。”

　　我笑了笑。这时候传来了。闪灵侦查兵的“千里传音”：“幽冥部队已经出动。没有分散，所有幽冥正向着卢先生的方向而去。请各部注意。”

　　我微微的皱了皱眉头，看来我抽了个好签，这个蒙将军，不找别人，专门来找我。

　　我听到了关键第七号的“千里传音”：“卢先生，你们现在身在何处，地形如何？”我简单的说了一下。然后说道：“我这里居高临下，可以应付一阵子。应该可以应付到各位过来增援。”

　　关键第七号想了想说道：“这些幽冥部队不简单，上可以飞天，下可以遁地。你那里的一点的高地，不形成优势。我建议你们还是继续移动，他们在后面追随。我们再想办法，把他们的队伍截断，这样机会更多。”

　　我点了点头：“这个办法不错。就这样。”我对叮铃说道：“传令，开拔，以最快的速度向前进。”

　　叮铃传下命令，幽魂兵迅速开拔，我在最后面断后。一路狂背，不是的收到天上闪灵侦查兵的“千里传音”报告着后面“地狱幽冥”的位置。我听着，知道那些“地狱幽冥”的速度要比我们快。看样子时间不久就会被追上。

　　这时候，前面到了荒野的尽头，尽头之后竟然是一片沼泽。我们到了沼泽的边上。我有点犹豫，这里的地形不清楚。里面的情况不明朗。虽然我们可以飘行，可是那样是很耗费功力的。我倒是没什么，不过那些游魂兵恐怕难以坚持。

　　看着我站在沼泽的边缘，看着沼泽发呆，叮铃说道：“卢先生是不是地形不熟。不敢乱闯？”我看了看叮铃：“你倒是乖巧，确实是这样。”叮铃说道：“卢先生莫着急。我带着几个人进去查探地形。您在这里等候，准备应战吧。”

　　我想了想说道：“也好，你要小心。不行就赶紧回来。”叮铃点了点头，叫上了几个游魂，飞进了沼泽当中。

　　我拍了拍身边的“捕头”说道：“好哥们，准备战斗吧！”“捕头”抬起大头，看了看我，伸出舌头舔了一下嘴唇。那样子根本就不是要准备战斗，而是准备开吃。

　　我摇了摇头，向部队传令，准备战斗。

　　游魂兵知道大敌当前，可是个个从容不迫，显出了训练有素。我很安心。幽魂兵们开始制作掩体，筑就工事。留下一部分打阵地战。剩下的在两边埋伏随时准备打包围。只要我们能够坚持到其他的部队跟过来，我们就可以脱困，反咬一口。

　　我又派出了几个小分队，对幽冥部队进行骚扰，以减慢他们的速度。而我则站在一个土堆工事上面，向着后面张望。

　　片刻之后，我可以看到远方了。我看到了“幽冥部队”的先锋队。贴着地面快速的飞行着，一个凶神恶煞，呲牙咧嘴，本就长得恐怖无比。现在更加恐怖，简直让人不忍直视。

　　这时候枪声传来，我知道是我派出的小股骚扰部队开始攻击了。飞在最前面“地狱幽冥”中了一枪，可是那家伙身上中枪的地方冒出了一股烟，好像没事一样，只是略一影响速度。一顿之后，立哇哇大叫，带着几个“地狱幽冥”向着枪声响起的地方飞了过去。

　　枪声四起，可是那些子弹对于那些“地狱幽冥”起不到什么作用。那些家伙的身上好像穿了一件防弹衣。我明白这些家伙和我们之前对付的那些不一样。

　　枪声依旧，可是伴随着惨叫声。我知道游魂兵遭到了袭击。我转过头去，果然，幽魂兵虽然奋力抵抗。可是那些“地狱幽冥”的战斗力实在是太强悍了。只是几下就把幽魂兵，甩了出去。被后面的“地狱幽冥”大刀一横，劈成两半，灰飞烟灭。

　　我的心一紧，这些“地狱幽冥”和之前见过的确实不一样。之前见过的子弹可以让他们受伤，这些家伙根本不惧怕子弹。还有之前的“地狱幽冥”用的是白色的好像长鞭一样的武器。而这些家伙用的东西更利于攻击，是后背的大刀，而且我刚刚领略了他们的威力。

　　我赶紧催动功力，大声的叫道：“撤退，全部撤退。”游魂兵听到了，开始撤退，不过不是一泻千里，而是有组织的撤退。最后的那个幽魂兵扛起了一个火箭筒，一声巨响，那些“地狱幽冥”被炸的四处翻飞，虽然一转身又爬起来，根本就没有什么事。不过还是阻止了他们一下。那些游魂兵也趁机撤了回来。

　　我对后面的幽魂兵叫到：“快点，有火箭筒的出来。”几百个游魂兵站在了我的身后。我一看没想到这里拿着火箭筒的幽魂兵，还真不少。不管怎么样，先打他们个连滚带爬再说。

　　幽魂兵飞了回来。那些“地狱幽冥”也跟在后面。我对那些拿着火箭筒的幽魂兵说道：“看准了，给我打！”

　　一时间，四周一阵巨响。我的耳朵被震得嗡嗡直响。很多的火箭弹向着那些“地狱幽冥”飞去。


第十九章 铁衣幽冥

　　那些“地狱幽冥”被炸的到处乱飞。然后摔在了地上。那些幽魂兵顺利飞了回来。我拉住了一个小队长，问道：“他们怎么样？”那个小队长虽然，有点惊魂未定，不过还算是冷静，说道：“他们很厉害，尤其是身上和他们的刀。我们的枪不管用，根本上不到他们。而他们的刀很厉害，只是一下就可以砍断我们。我看我们需要想办法。这些火箭弹恐怕也坚持不了多久。”

　　我点了点头，说实话，对于这些幽魂兵的武器配给我还真的不是很了解。我问到：“你们还配了什么特别的武器。”那个小队长想了想说道：“参谋长之前曾经给我们说过，给我们配发一些黑狗血浸过的子弹。不过那些东西对于我们来说也很危险。所以不能轻易使用。”

　　我睁大了眼睛：“还有这个？在哪里呢？”小队长叫来了几个游魂，他们都背着一个大背囊。背囊是画满符咒的布做成的。我看了看问道：“你们……”其中一个说道：“我们的背囊叫做‘吞天袋’可以放很多的东西，不过都是很危险的东西。”

　　我点了点头：“那些浸过黑狗血的子弹在里面？”那人点了点头。我大喜转身对那个小队长说道：“快点，找几个枪法好的。”小队长一挥手说道：“我们有专门的狙击手。”几个人站了出来。戴上了血红的手套从那些人背着的“吞天袋”中，小心的拿出了一排排的子弹。

　　看着那些游魂专业的手法，我更加佩服关键第七号，看来他早就想到会有这样的事情发生。我犹豫了一下，伸手快速的摸了一下那些子弹，虽然感到有点灼热，不过也没有什么事情。看来我是不怕那些黑狗血的。我掏出了手枪，推掉里面的子弹，直接拿起那些子弹，压在了我的弹夹上。

　　几个狙击手惊讶的看着我，不明白为什么同样是鬼魂，我竟然不怕黑狗血。我看了看他们：“有什么可看的，快点吧。那些火箭弹就要顶不住了。”

　　那几个狙击手这才加快速度，我看着那些爬起来的“地狱幽冥”又向我们飞了过来。我抬手就是一枪，打向离我最近的“地狱幽冥”听到枪声，那个“地狱幽冥”连躲都没躲，狞笑着继续向我飞扑过来。

　　碰的一声响。子弹穿过了那个“地狱幽冥”的头颅。在上面留下了一个洞。“地狱幽冥”的狞笑，停留在了脸上，眼中却是难以置信的神色。接着砰地一声摔倒了地上。化作飞灰。

　　我一见果然有效，大喜的叫到：“好用啊，快点，别客气。”

　　我身边的狙击手立刻散开，各自找到了射击位置。枪声此起彼伏的响了起来。那边的“地狱幽冥”都是一枪毙命。化作飞灰，刚才还神气活现的“地狱幽冥”一见到同伴被消灭。先是惊诧，接着作鸟兽散。

　　又是几声清脆的枪响，那些“地狱幽冥”又倒下了几个，化作飞灰。剩下的都不见了踪影。

　　我松了一口气，那些狙击手端着枪，继续看着对面。小队长我对我说道：“卢先生，这种子弹我们带的不是很多，需要省着点用。”我点了点头：“这个我知道。不过现在已经把他们堵在外面了。我想他们也不都是这样的吧。”

　　我向远处看了看，那些“地狱幽冥”逃回了本队，整合蒙将军汇报着。蒙将军看着几个狼狈的“地狱幽冥”破口大骂：“废物，都是废物。你们是堂堂的‘铁衣幽冥’，竟然连几个幽魂兵都对付不了。”说着闪电般的飞出几脚，踢在了那些‘铁衣幽冥’的身上。那些“铁衣幽冥”果然和一般的幽冥不一样。中蒙将军的脚，都是晃动了几下，并没有飞出去。蒙将军大骂到：“滚。给我滚。他们身后就是‘噬魂沼泽’要是跑到里面唤醒了那些沉睡的阴兽。我还怎么把他们打入聻境！妈的，给我大举进攻，不能让他们跑了。”

　　我听得一身的冷汗，要不是新添了“千里眼”和“顺风耳”这些事情可是都不知道呢？这后面是“噬魂沼泽”光听这名字，就知道不是一个好地方。里面还有什么阴兽，不知道那又是些什么。不好，叮铃带着人进去了，恐怕会有危险。

　　我赶紧吩咐闪灵侦查兵飞，去“噬魂沼泽”寻找叮铃他们。可是闪灵侦查兵回话说道：“我们在上面什么也看不到。只能看到一片瘴气。而且闪灵也愿意往里飞，里面好像有什么东西。”

　　我皱了皱眉头看着“噬魂沼泽”，在我这个角度看起来根本就没有什么瘴气，只是一片有着水草的沼泽。远处近处一片片的水塘和泥地，看不出来有什么。

　　这时候“地狱幽冥”又攻了上来，上面也有，地面也有。游魂部队毫不客气，枪炮齐发，一时间打的甚是热闹。我命令狙击手只能打那些“铁衣幽冥”其他的幽冥就不要用黑狗血子弹。

　　刚才还不太高兴地“捕头”又活跃起来。我只能拉住“捕头”不让他冲进去，以免误伤了他。可是“捕头”的力气很大，而且极度兴奋。我都有些拉不住了。可是我的心中还是惦记着叮铃，她这么久都没有出来，会不会出了什么事。

　　我一边指挥者战斗，一边看着沼泽里面，不知道里面是什么情况。这时候，一个游魂兵从沼泽里面跌跌撞撞的飞了出来。到了我身边，摔倒在我的身边。我一把拉起他，问道：“怎么了？出了什么事？叮铃呢？”

　　那个幽魂兵奄奄一息，身上软软的，眼睛半睁着看着我，似乎有话要说。我抓起他的手，把功力传到了他的身体里。那个幽魂兵精神起来。对我说道：“里面有怪兽，很厉害。我受了伤，我们逃出来，叮铃断后。”

　　虽然他说的前言不搭后语，不过我还是大致听明白了。我和小队长交代了一声，飞进了“噬魂沼泽”。

　　刚才还看着清朗的“噬魂沼泽”我一飞进去，却好像进入了一团迷雾当中。眼前青烟袅袅，根本看不清楚前路。我想了想，决定闭上眼睛，用自己的感知力。我一闭上眼睛，那烟雾好像散开了，我可以清楚的感受到这里样子。根本和在外面看到的一点都不一样。

　　那些植物都是奇奇怪怪的，奇形怪状不说，还散发着一种恶臭的味道。我皱了皱眉头，没有心情去管这些，我只要快点找到叮铃他们。我飞出去很远，都是一片安静，没有一点声音。

　　我正自纳闷，突然，前面传来打斗的声音，还有一道道的白光闪过。我赶紧飞过去，只见在前面有一片水面，叮铃站在水中，正和一条大蛇打在一处。我一见，高声叫道：“叮铃。我来了。”

　　叮铃听到了我的声音，向我这边看了看，可是好像看不到的样子。又和大蛇战到了一处。我拿出“耀尖金笔”飞到了大蛇的后面，横着“耀尖金笔”打向了大蛇的七寸。

　　叮铃这才看到我，大叫到：“卢先生小心啊！”我一愣，突然有八条大蛇从水下面钻了出来，九条蛇好像一朵诡异的花，我把我和叮铃围到了当中。

　　我和叮铃背靠背的话站着，我对叮铃说道：“你没事吧？”叮铃却哽咽的说道：“其他的游魂都灰飞烟灭了。”我叹了口气：“这是什么东西？”叮铃摇了摇头：“我也不知道。不过这家伙很厉害，一张嘴，我就飞不了。”

　　我环视了一下九个大蛇。突然九个大蛇一起竖了起来。一起向我们两扑了过来。我一拉叮铃，向上飞去。可是九条大蛇一起长大了嘴巴，吸着气。我和叮铃竟然被生生的吸了下来。叮铃说道：“就是这样，我一向飞，就被他吸下来。”

　　我哼了一声：“不飞就不飞，我们打败他们再说。”我一挥“耀尖金笔”向着一个蛇头打了过去。那个大蛇异常的敏捷。一缩头躲开了我的“耀尖金笔”其他的八条大蛇，从后面向我们扑了过来。

　　叮铃一挥手中的长鞭，缠住了一条大蛇，身形晃动，两条大蛇中间穿了过去接着一抖长鞭，把两条大蛇缚在了一起。我一见，把“耀尖金笔”塞了两条蛇的中间，用力的向上一挑，想把两条蛇挑出水面。可是我只感到“耀尖金笔”上面有千斤重。一下子没有挑起来。

　　我很是纳闷，怎么这么重。可是我来不及多想，因为后面的大蛇又扑了上来。我的“耀尖金笔”拔不出来，只好一转身，一招“神龙摆尾”踢飞了一条大蛇。转身又是一脚，又踢飞了一条大蛇。

　　叮铃踢飞了一条大蛇，我们两个一起转身，好像两个陀螺，转出了九条大蛇的包围圈。

　　我们知道不能飞，我拉起叮铃，施展开了“妙步决”向着一个方向跑了出去。


第二十章 沼泽里的战友

　　那就条大蛇，也齐齐的跟了上来，可是醉追到了一半，就不动了，看样子九条蛇都奋力的再用力。可是却又好像被什么东西束缚住了，竟然动弹不得。我来这叮铃跑了几步，回头看了看。觉得有点奇怪。为什么这九条蛇不追过来？

　　叮铃看我停住了，催促道：“快走吧，卢先生。”我想了想，拉起了叮铃又跑了出去，我想着，只要跑出了这个范围，我们就可以飞起来了。

　　我们一直跑到了那片水面的边缘，都可以看到满是黑泥和黑草的岸边了。突然水中一阵搅动，一个足有两人合抱那么粗的大柱子，从水中竖了起来。那根大柱子黝黑黝黑的，上面带水迹，闪着幽暗的亮光，似乎有着一片片巨大的鳞片。

　　我们一愣，那根大柱子就挡在我们的面前。我猜想那东西应该是个活物，不然是不会有鳞片的。还没等我们反应过来，那个柱子向我们倒了过来。我回过神来，拉着叮铃一闪身，躲到了一边。大柱子重重的砸在了我们的身边。水面晃动着，地面颤动着，我们差点摔倒。

　　管不了那么多了，那边还打着杖呢。我拉着叮铃向着岸边跑去，眼看就要爬上岸边了，突然水面猛的降低了，下面的泥底也降低了。原本我们一步就可以跨上岸边的距离，一下紫跌落了不少。我们距离岸边竟然突然出现了十几米的落差。我和叮铃向下摔去。

　　我很是惊讶，运动功力，稳住了身体，也抓住了叮铃，才没又摔下去，而是平稳的落了下去。再一回头，想查看状况，我不禁倒吸了一口凉气，后面的情况实在是太惊人了。后面立起了一个巨大的蛇身，蛇身上有九个蛇头。我这才明白，我刚才看到的大柱子是蛇尾，而之前看到的九条大蛇根本就是一条蛇上的九个蛇头。也就是说，这是一条“九头蛇”。

　　叮铃也发出了一阵惊呼。抓着我的手也加了一把力。九个蛇头摇摇晃晃的看我们，同时发出咆哮，一起扑向我们。我往前一步，挡住了叮铃。同时运动功力，我的身体周围出现了一层白色的烟雾一样的东西，把我和叮铃罩在了其中。

　　这时候那九个蛇头也到了。不过都撞在了我身体周围那白色烟雾一样的东西上面，好像撞到了墙上，一阵碰碰乱响。九个蛇头都摔到了一边。我也不知道我为什么会这样做，恐怕又是况九天最后那本书里面的东西。这时候四个金色的大字出现在我的脑中“护体仙气”。

　　看到这四个字，我感到很高兴，不管怎么说也是仙气了。看样子距离神仙不远了。而且好像也很厉害，至少九头蛇不能把我怎么样。

　　我从容的拿出了金箭，看来有必要给他一个必杀了。我在这里纠缠不起。金箭一拿出来，还没有搭上“后羿弓”。金箭大放光芒，后面的叮铃发出了一声惊叫，蹲在了地上。我知道金箭的光芒，也会伤到叮铃。我赶紧掏出一张护魂符贴在了叮铃的身上。

　　九头蛇一见到了金箭，摔倒地上的九个蛇头，一下子弹了起来。高高的竖了起来，摇晃着看着我，样子很是兴奋。我发现每个蛇头的两眼中间都发出了金黄的光。我仔细一看，竟然是小小的金箭的标志。

　　我又是一愣，这个很有点意思。为什么这个“九头蛇”的蛇头中间竟然有金箭的标志？其中一定有什么缘故。我没有把金箭搭在“后羿弓”而是高高地举了起来。

　　九个蛇头，十八只眼睛，紧紧地盯着金箭。我晃晃手，那些蛇头也跟着我手中的金箭晃动着。

　　我放下拿着金箭的手，那九头蛇也跟着俯下了身体，九个蛇头排成一排在我的对面。已经没有了刚才的形象。九个头平静的看着我。

　　我皱了皱眉头。看着九头蛇，突然中间的那个蛇头伸出了一点。张开嘴巴，竟然说话了：“你是谁？为什么有金箭？”

　　我说道：“我是‘救世者’，金箭现在是属于我的。”那个蛇头，彻底伏在了地上，后面所有的蛇头，也跟着伏在了地上。中间的蛇头说道：“主人，您终于回来了。我们又可以跟着您东征西战了。”

　　我一愣，没想到“九头蛇”竟然说出这样的话。我问道：“你们是怎么回事？”蛇头看着我说道：“怎么了？哦！主人你已经转世了。看来你忘记了前世的事情。那我就和你说一说。”

　　我有莫名其妙，我的前世。我记得智宽在的时候，他有一本《三世书》我曾经追查过自己的前世。可是即使是智宽那本神奇的书，也没有找到我的前世。现在这个九头蛇竟然提起我的前世，我倒是很感兴趣，像听一听到底是怎么回事。

　　中间的蛇头幽幽的说道：“那时候是阴界最黑暗的时候，阴界一片大乱。战火不断，征战连年。阴界就要毁灭了。后来你就带着任务到了阴界，带着我们一群灵兽，在阴界征战。最后的时刻，你拿出了金箭，一箭定乾坤。平定了阴界的乱局。之后你就羽化成仙了。”

　　我听得一头雾水，不过还是有点头绪。如果照这个“九头蛇”的说法，那我岂不就是“后羿王”？这个结论不仅让我惊讶，也让我难以相信。我真的是“后裔王”转世？我摇了摇头。

　　蛇头看着我说到：“你忘了前世很正常，这千万年来，阴界还算是太平。不过自从出了鬼王之后，阴界又开始大乱了。所以您又转世了。你来到这里拯救阴界。”

　　我不知道九头蛇说的是不是实话。不过一时之间我是难以接受的。我真的就是“后裔王”？

　　看我沉吟着，“九头蛇”说道：“您回来了，就好了。我们又可以跟着您去征战了。”

　　我回过神来，问道：“可是你们为什么会在这里？”“九头蛇”说道：“我们也不想在这里啊！你走之后的一阵子，我们在阴界受到顶礼膜拜。不仅是阎王们，连阴君也非常的敬重我们。不过后来鬼王出现了。把我们当做了敌人，带着阴兵和‘地狱幽冥’征讨我们。我们寡不敌众，退到这里。这里是那些破碎的阴魂一万年陈腐而成的，这里也算是阴界的禁地，一般的魂魄进到这里都会被吞噬掉。所以这里叫做‘噬魂沼泽’。”

　　我问道：“可是你们不怕吗？”“九头蛇”九个头一起的晃了晃：“我们根本就不是阴界的东西，我们的身上有‘金身符咒’还有‘金箭印记’我们根本就不惧怕这些。所以这里也成了我们的老巢。”

　　我点了点头，虽然还不能接受我就是“后羿王”的转世。不过眼前这个家伙确是一个强大的力量。我问道：“你老是在说你们，还有谁呢？”“九头蛇”说道：“我这就把他们叫出来。”

　　说着，九个蛇头又竖了起来，对着空中大张着嘴巴，发出了一阵吼声。九个头，就好像有九个大喇叭声音沉闷悠远。

　　时间不长，外面传来声音，不过我和叮铃站在坑底看不到外面的情况。“九头蛇”伏下身体，我和叮铃跳上了蛇头，蛇头再次竖立起来，我这才看到外面站着四只巨大的怪兽。

　　一个是好像犀牛一样的怪物，头顶身上，都是长长的犀角。倒像一个巨大的刺猬。“九头蛇”说道：“这个是‘万角犀’。”

　　还有一个浑身的厚厚的甲片，长着一个鼠头，还有一根巨大的尾巴。“九头蛇”说道：“这个是‘金甲鼠’。”

　　还有一个巨大的甲虫一样的家伙，头上长着一副巨大的犄角。“九头蛇”说道：“这个是‘黑甲虫’。”

　　最后一个长得最为奇怪，好像一只巨大的青蛙，有着大肚子，和大嘴巴。还有两只巨大的眼睛。只是身上满是鳞甲，烦着黝黑的光芒。“九头蛇”说道：“这个是‘吞天蛙’。”

　　我看着这些奇形怪状的家伙。对“九头蛇”说道：“还有吗？”“九头蛇”向着远处张望着说道：“当然不止这些，还有一个，你当年最好的朋友，可是为什么现在还不过来？”

　　“九头蛇”这么一说，我也跟着向远处望去。突然，我看到远处有一道黑影，好像一道闪电想着我们这个方向过来。我想看清楚，可是那道黑影的速度实在是太快了，我根本看不清楚他的样子。瞬间，那道黑影到了我的身边，一声嘶叫，两只前腿高高的抬起。我这才看清楚，那是一批神骏的黑马，身上的毛如同黑色的缎子，一双睿智的眼睛，紧紧地盯着我，脖子后面的长鬃毛随风飘起。

　　我失口叫到：“过隙黑驹！”

　　“过隙黑驹”听到了我的叫声，两只前腿在地面上不断拍打着，发出震天动地的声音，马头用力的摇晃着，长鬃好像波浪一般抖动着，发出了幽暗的光辉。

　　那样子好像在欢迎我一样。


第二十一章 交手蒙将军

　　“九头蛇”倒是有点惊讶：“呦呵，你不记得前世的事情，到是记得你的老朋友，这‘过隙黑驹’倒是一下子就认出来了。”

　　我摇了摇头：“我是记得他，而是在‘金箭浮屠’中听‘尸陀林怙主’说到过，而且之后在上面见到了‘后羿王’的影像的时候，见到过这匹黑马。所以一下子就认出来了。”

　　九个蛇头一起点着，中间的蛇头说道：“哦，对了。你一定去过‘金箭浮屠’。嘿嘿。现在这里的来龙去脉你都知道了，是不是应该带着我们征战鬼王了？”

　　我点了点头：“那还有什么可说的，自然要这样。走，我们快点出去，外面还在和‘地狱幽冥’打仗呢！”

　　九头蛇哈哈大笑，对着空中大叫：“好了，好了，回来了。回来了，后羿王回来了。后羿王回来了。我们又可以征战了。哈哈哈！”

　　站在岸边的那些阴兽也跟着发出了嚎叫声，声音响彻云霄，震天动地。

　　“过隙黑驹”重重的敲打着地面，很是急切的样子。我拉着叮铃飞身而起，飞向了“过隙黑驹”，稳稳的落在了他黑缎子一般的后背上。

　　“过隙黑驹”竖立了身体，发出了一声嘶叫。“九头蛇”高声叫到：“你们去吧，把那些‘地狱幽冥’引到这里来。我们一起消灭他们。”

　　“过隙黑驹”又是一声嘶叫，风一般的飞了出去。那速度快极了，风声在我的耳边呼啸而过，眨眼见就出了“噬魂沼泽”。

　　外面正在激战。不过“地狱幽冥”并没有能前进多少。可是游魂兵伤亡也很严重。看到我和叮铃骑着“过隙黑驹”出来了，哪个小队长迎了过来，平静地对我说道：“卢先生，我们恐怕要挺不住了，援军还没有到，我们怎么办？”

　　我点了点头，对叮铃说道：“快点传令，撤进‘噬魂沼泽’。”叮铃答应了一声，飞身而起。不多时，游魂兵开始有组织的向着“噬魂沼泽”里面撤去。我骑着“过隙黑驹”跳上了工事的上面，看着越来越近的大批的“地狱幽冥”对“捕头”叫到：“来吧朋友，我们要大开杀戒了。”

　　“捕头”一声欢呼，向着“地狱幽冥”冲了过去。“过隙黑驹”速度更快，后发先至，带着我率先冲进了幽冥群中。我一挥手，“耀尖金笔”出现在我的手中。我一拍“耀尖金笔”的后端。很多的“万年朱砂”从笔尖出来整个笔尖都被然的通红，好像都是血迹一样。

　　我二话不说，一挺“耀尖金笔”向着一个“地狱幽冥”扎去。那个“地狱幽冥”来不及躲开，被我一下子刺中了咽喉。笔尖一下子刺穿了他的喉咙，我向上一挑，那个“地狱幽冥”被我挑的飞了起来，半空中灰飞烟灭。

　　一击即中，我的信心大增，原来这些阳间治鬼的东西，在阴界对付“地狱幽冥”真的很好用。“过隙黑驹”也很厉害，四蹄乱蹬，大口乱咬。那些“地狱幽冥”被踢飞的踢飞，咬伤的咬伤。

　　“捕头”那边更加不用说了。连续的飞扑，大口的撕咬，牙刀乱飞，一时间“地狱幽冥”的肢体飞溅，到处都是，哀嚎不断。

　　我一连挑倒了好几个“地狱幽冥”那些“地狱幽冥”看着我那血红的笔尖，都不敢再靠前。我得理不让人，向着他们追去。突然，前面的“地狱幽冥”闪出了一条路。蒙将军出现在我的面前。

　　“过隙黑军”停住了脚步，对着蒙将军，打了个响鼻，似乎在鄙视蒙将军。蒙将军冷哼一声，高声叫道：“都给我让开，我要亲自对付这个小子。”

　　“地狱幽冥”们犹如听到了大赦，四散逃开。

　　蒙将军身形一晃，我只感到眼前一花，蒙将军已经到了我的面前。我只感到一股阴风，两只鬼手已经迎面抓来。我还没有来得及动作，只感到自己飞速的退了过去。因为“过隙黑驹”已经倒着飞了出去。我趁机一挺“耀尖金笔”笔尖划向蒙将军。

　　蒙将军原本想追过来的了，可是被我的枪尖阻止了。半空中一转身，躲过了枪尖。手中多了两个圆形的盾牌，盾牌的四周都是长长的刀尖，一看就知道是一个可攻可守的兵器。只见蒙将军反手一甩，一个盾牌旋转着想我飞了过来。

　　“过隙黑驹”又退了一些，我的笔尖向着飞过来的盾牌挑了过去。可是那个盾牌好像长了眼睛一样，竟然躲开了我的笔尖。

　　我一愣，那盾牌有向我飞过来。我身体向后躺在了“过隙黑驹”的背上。盾牌贴着我的脸飞了过去。我暗叫好险。刚要挺起身体，可是感到“过隙黑驹”又飞了起来。接着听到当啷一声。我看到“过隙黑驹”的前蹄踏翻了一个盾牌。原来蒙将军把另外的一个盾牌也飞了过来。

　　那个贴着我飞出去的盾牌又带着阴风飞了回来。我从“过隙黑驹”飞身而起，一抖“耀尖金笔”向着蒙将军刺去。同时功力加入到“耀尖金笔”中，一股“万年朱砂”向着蒙将军喷了过去。

　　蒙将军知道厉害，一挥手，一个盾牌飞了回来，挡在了他的前面，挡住了我的“万年朱砂”

　　“万年朱砂”在他的盾牌上冒出了一阵白烟。我随后跟上，“耀尖金笔”刺在了挡着蒙将军的盾牌。砰地一声。“耀尖金笔”这盾牌撞出了火花，我和蒙将军都倒飞了出去。我又落到了“过隙黑驹”的背上。“过隙黑驹”身形一晃，不退反进，我一抡起了“耀尖金笔”向着蒙将军砸去。

　　蒙将军被我弄得手忙脚乱，慌忙的召回了另外一个盾牌，一个“举火烧天”挡住了我的“耀尖金笔”又是一声巨响，我感到耳朵嗡嗡直响。手臂发麻。蒙将军向地面落去。我随后追上去。半空中一个翻身，一招“魁星踢斗”踢向蒙将军的脑袋。

　　蒙将军一抬手，盾牌又挡在头的前面，挡住了我的脚。我浑身发出金光，脚踢在盾牌上，蒙将军犹如遭到雷击，猛的摔倒了地上。

　　我一抖手，把“耀尖金笔”好像投枪一样向蒙将军射去。蒙将军摔倒地上，不敢停留，就地一滚，“耀尖金笔”扎在了地上。

　　蒙将军在一边跳了起来。气得哇哇暴叫。两手的盾牌撞到了一起，发出了砰砰的声音。蒙将军一声怒号，两手同时挥出，两个盾牌一起飞了出来。我一挥手，“耀尖金笔”回到我的手中，我严阵以待。看着在空中的两个盾牌。

　　那两个盾牌在空中画出了两个美丽的弧线，竟然在半空中撞到了一起。发出了一声清脆的声音。连个盾牌向着反方向飞开，我眼前一晃，变出了无数的盾牌向我飞来。

　　我大惊，面对着铺天盖地的盾牌我赶紧飞身而起，翻身落到了“过隙黑驹”的背上。与此同时我的护体仙气发了出来，连带着“过隙黑驹”一起护在了其中。

　　这时候盾牌也飞了过来。撞到了我的护体仙气纷纷落在地上。消失不见了。我松了口气一股劲风赶了过来，带着金光，一下子撞到了蒙将军的身上。蒙将军和那股劲风都退了两步。那劲风正是“捕头”这家伙不知道从哪里奔了出来。

　　“捕头”毫不含糊，对着蒙将军就是一声咆哮。这一下惊天动地。蒙将军也吓得倒退了好几步，花脸上露出了惊恐的表情。我回头看了看，我的幽魂部队都已经安全的撤到了“噬魂沼泽”当中去了。我对“捕头”大叫：“不可恋战，快点撤到沼泽里面，跟我走！”

　　我一拉“过隙黑驹”，向着“噬魂沼泽”飞去。“捕头”又是一声咆哮。转身跟着我跑了过来。顺便还叼起了两个幽冥，跑进了“噬魂沼泽”。

　　我在“噬魂沼泽”里面飞奔，后面紧紧地跟着“捕头”我听到后面的蒙将军大叫一声：“给我追，给我追。”

　　“过隙黑驹”轻车熟路，驼着我，一直向里面跑去。我不知道他要去哪里？不过我并不担心，我虽然是第一次见到“过隙黑驹”可是我对他的感觉就好像另外的一个“捕头”，绝对是一个值得信赖的战友。

　　“过隙黑驹”的速度很快，连“捕头”都跟的有点费力了。一直跑到了沼泽的深处。才停住了脚步。叮铃和几个小队长站在那里。看到我们回来，叮铃走了上来：“卢先生，你没事吧？”

　　我跳下马。摇了摇头：“没事，兄弟们都进来了吗？”叮铃点了点头说道：“都进来了，而且都安排好了，只要那些‘地狱幽冥’进来了，兄弟们会配合那些阴兽，给他们迎头痛击的。”

　　我满意的点了点头：“嗯，不错。就让他们成为这里的淤泥。不过不知道伤亡情况怎么样？”

　　叮铃说道：“根据报告，我们损失了将近七百个弟兄。不过幽冥也损失了一千多个。”

　　我点了点头，心情有点沉重，不过杀敌一千，自损八百这也是正常的。我叹了口气，战争就是这么残酷的。


第二十二章 阴兽显神威

　　我看我有点伤感，叮铃笑了笑：“我们也算是胜利了。”我点了点头：“对，也算是胜利，不过是惨胜。我们的牺牲也不小。”

　　叮铃叹了口气：“战争就是这样。到了最后的胜利，就会好了。”我点了点头。叮铃又说道：“他们进来，我们又有阴兽帮忙。我们应该可以完胜了。”

　　我笑了笑，竖起耳朵听了听，说道：“嗯，那些‘地狱幽冥’进来了。”

　　不多时，沼泽里面响起了零星的枪声。通过枪声，我就可以判断出来，那是狙击步枪的声音。狙击手正在进行对“地狱幽冥”进行偷袭。“捕头”听到了枪声，在一边跃跃欲试。

　　我对“捕头”说道：“去吧，不过不要和大股的幽冥接触，绕到他们的后面或者侧面，进行偷袭。”“捕头”点了点头，开心的摇头摆尾的去了。

　　这时候枪声面的密集了，而且开始往沼泽的内部蔓延了。我知道那些用幽冥部队，开始向里面深入了。可是还没有听到阴兽们的声音。

　　我们又等了一会儿，枪声更近了。不时的有惨叫声发出来。一定是“捕头”在偷袭。我心中暗笑。这时候，我收到了关键第七号的“千里传音”：“卢先生，你们在哪里？我们已经到了‘噬魂者沼泽’的边上，不过这个沼泽很不简单，你们不要进去。”

　　我说道：“我们已经进来了。不过没什么。我们在里面和‘地狱幽冥’周旋。你们就别进来了，就守在外面吧，一会儿‘地狱幽冥’跑出去的时候，再给他们一个迎头痛击。”

　　关键第七号顿了一下，好像是不知道为什么我会有这样的把握，不过并没有多问，只是说道：“那好，我们在外面埋伏着，你自己小心。”

　　这时候，距离我不远的地方传来了一声咆哮。那声音不是“捕头”的，不过也不比“捕头”差多少。接着嚎叫声此起彼伏。我知道那些阴兽开始行动了。

　　我飞身跳上了“过隙黑驹”向着战场的方向奔去。“过隙黑驹”腾空而起，我可以远远的看到战场上的情况。

　　“万角犀”好像一辆重型的坦克车，在沼泽里面横冲直撞，冲到了“地狱幽冥”的队伍中，身体摇晃，连滚到爬，身上的长角只要是刺中了那些地狱幽冥，他们就会灰飞烟灭。而那些“地狱幽冥”的大刀根本就碰不到“万角犀”的身体，以为他身上的角太长了。

　　那些用白色锁链的“地狱幽冥”倒是可以套住“万角犀”只是套住了也没有用，“万角犀”力大无穷，那些套住他的“地狱幽冥”被他带着到处跑，根本就不能怎么样。

　　“金甲鼠”动作很是灵活，速度快得不得了。整个就是一道影子。身上还有厚厚的铠甲，根本不惧那些大刀。尤其是他身后那长长的尾巴，简直就是一个利器。随时可以洞穿“地狱幽冥”。而且他毫不停留，洞穿一个，马上闪走，直接洞穿下一个。

　　“黑甲虫”挺着巨大的角，一推就是一片，然后直接踩上去，我这才发现“黑家虫”的脚上有着好像钢刀一样的刺，一踩到地上的“地狱幽冥”，那些长刺，就刺了进去。那些“地狱幽冥”疼的直打滚，被“黑甲虫”脚上的刺穿着，跟着“黑甲虫”跑。不多时“黑甲虫”的六只脚上，全是“地狱幽冥”挣扎着，嚎叫着。比灰飞烟灭更加可怕。

　　“吞天蛙”的行动比较古怪。大大的嘴巴大张着，对着天。猛地弹起来跳起来很高。然后重重的砸下去。下面的“地狱幽冥”好像地桩一样，被夯到了沼泽当中。对付远处的“地狱幽冥”“吞天蛙”长大了嘴巴，口中弹出了一个长长的舌头。舌头又软有长，准确的弹向“地狱幽冥”的头，舌头的顶部竟然有个洞，正好可以套在“幽冥”的脖子上，圈中是锋利的牙齿，猛地一转，“地狱幽冥”的头就被割了下来。我很惊讶，这家伙的舌头，就好像一个“血滴子”。

　　可是并没有看到“九头蛇”的影子，不知道这家伙跑到哪里去了。这时候，“捕头”也不知道从哪里蹦出来了，追着一群“地狱幽冥”乱跑。一看到那些阴兽，“捕头”显得很是兴奋。也许是有了战友的缘故，更加的兴奋起来。

　　而那些幽魂兵都隐藏起来，只要有地狱幽冥想往外跑，就会开枪放火箭弹把他们消灭，或者赶回去，让那些阴兽消灭。哪里简直就成了“地狱幽冥”的屠场。

　　突然，我发现“噬魂沼泽”的天空中风云际会，原本就阴暗的空中，云层密布。云层翻滚着，汇聚成了一个巨大的鬼头。我一惊，不知道这是什么招数。

　　正看着，一个黑影冲天而起，飞到了半空中，两臂伸开，好像一只展翅的大鹏。我定睛一看，那个黑影是蒙将军，只见他伸出两手，两手上拿着盾牌，一下子甩了出去。一时间又是漫天的盾牌。向着那些阴兽袭去。我颇有些担心，那些盾牌很厉害，我刚才也是凭着护体仙气才挡住了那些盾牌。不知道那些阴兽是不是受得了。

　　我正担心，突然漫天的盾牌好像着了魔一样，一下子都落到了地上，蒙将军也一下子从半空中掉落了下去。我一愣马上想到了“九头蛇”。没看到这家伙，把它都忘记了。这家伙就擅长吸东西，没想到这时候用上了。

　　蒙将军掉下去，我就看不到了。猛然间，“九头蛇”的九个蛇头同时立了起来。九个蛇头包围着蒙将军。蒙将军在中间旋转着，困兽犹斗。

　　突然，蒙将军身体一转。空中的那个鬼头突然张开了大嘴。猛地扑向了“九头蛇”。我的心一下子提了上来。那空中的鬼头一张大嘴，一下子咬掉了“九头蛇”的一个头。我发出了一声惊呼，飞身就想扑过去。可是转眼间，“九头蛇”的那个头，又长出来了。我这才松了一口气。空中的鬼头又张开了嘴巴。向着“九头蛇”的蛇头咬了过去。“九头蛇”的九个头突然抬了起来，就张大嘴对着空中，同时猛的吸了起来。

　　半空中的鬼头被“九头蛇”吸的开始变了形，接着就四分五裂了。而这个时候，蒙将军一下子飞出了“九头蛇”的控制，向外面快速的飞了出去。一边飞，一边高声叫到：“撤，撤，都给我撤出去。”

　　蒙将军的声音喊出来，下面原本都拼命抵抗的“地狱幽冥”一下子乱作一团。开始纷纷的向后跑。这一开始逃跑，阵型一下子就乱了。

　　虽然刚才都在经历着阴兽的蹂躏，不过也算是同仇敌忾。现在蒙将军宣布了撤退的命令，就变成争先恐后了。争着向外面逃窜。那些阴兽得理不让人，在后面紧紧地追随着，不少的“地狱幽冥”被他们追上踩死了。

　　我笑了笑：“这家伙想跑，没那么容易，叮铃，传令，两翼追打，把逃跑的路给他们留出来。让他们跑出去。”叮铃点了点头，拿出了一个哨子，出了起来，起伏的哨音传得很远，那就是命令。

　　果然，哨音过后，两翼的人开始运动。又传来零星的枪声。阴兽在后面追着，两边有幽游魂围堵，而且主帅又先跑了。那些幽冥们也慌了神。没命的跑着。

　　我笑了笑对叮铃说道：“走！跟着看热闹去。”我们信步在后面跟着。一直跟着。在“噬魂沼泽”的边缘。那些阴兽停住了。“九头蛇”对我说道：“我们很久没有出去了，不能这样出去，等我们一下吧！”

　　我点了点头，“九头蛇”一晃九个头，那些阴兽都跟着他跑进了沼泽的深处，不知道要去干什么。

　　我看了看“捕头”：“你知道他们去干什么吗？”“捕头”回头看了看那些阴兽，竟然咧了咧嘴笑了。摇了摇头，看他的样子好像知道，又好像不知道。

　　这时候外面传来了打斗声。我隐约的看到两个身影在外面的半空中飞舞。我笑了笑，一定是蒙将军和关键第七号打了起来。我骑着“过隙黑驹”飞了出去。果然，关键第七号和蒙将军正打的如火如荼。不过很明显，蒙将军已经落了下风。因为蒙将军和根本就无心恋战，只是想逃走，根本无法发出全部的功力。而关键第七号则是守株待兔，以逸待劳。

　　我对“过隙黑驹”说道：“走，过去帮忙。”“过隙黑驹”四蹄撒开，一下子就蹿到了蒙将军的身后，我一挺“耀尖金笔”向蒙将军刺去。

　　蒙将军猛地回头，伸出了盾牌挡住我的笔尖。关键第七号嘿嘿一笑。手中的长刀闪电般的劈出。蒙将军赶紧伸出另外一个盾牌，挡住了关键第七号的刀。口中大叫：“不公平，两个大一个。”

　　关键第七号哈哈大笑：“这又不是江湖决斗，这是战争。死去吧你。”


第二十三章 大获全胜

　　关键第七号挥刀如风，眨眼间劈出了几十刀。不过每一刀都被蒙将军挡住了，发出了丁丁当当的声音。我这边也跟着急攻，一连刺了十几笔。不过也被蒙将军的盾牌挡住了。也发出叮叮当当的声音。好像两个人在打铁。

　　不过我也暗暗佩服这个蒙将军，这家伙还是真有点真材实料。在我和关键第七号两大高手加攻之下，依旧还能应付真是不简单。看来这家伙的两个盾牌也不是凡品，不然早就被我们给砸破了。不过怎么才能突破这个盾牌呢？

　　这时候下面的幽冥和幽魂兵也打了起来。幽冥们和蒙将军一样，根本就不想恋战。只想快点跑出去。这时候是短兵相接了，幽冥们腹背受敌，游魂的大刀队已经冲了山来，一时间金属撞击的声音，到处响起。

　　蒙将军苦苦支撑着，我和关键第七号一时间也不能把他怎么样？这然我很焦急，我偷眼看了看关键第七号，他也露出了焦急的样子。不管怎么样。我们也不能让他跑了。

　　我又刺了两下，还是被盾牌挡了回来，我一夹“过隙黑驹”，“过隙黑驹”立刻会意，猛地向下落去。关键第七号一见我落下去。猛地向上飞去，半空中一个翻身，头下脚上的倒过来。长刀向着蒙将军的头顶刺去。我在下面一挺“耀尖金笔”向上刺去。

　　蒙将军一见我们变招，赶紧也跟着变招。身体骤然间的横了过来，两个盾牌也变换了方向，以后挡住我们兵器。我一见，很是着急，情急之下摸到了腰间的手枪。那子弹还是浸过狗血的子弹。我赶紧掏出了手枪，对准蒙将军就是一枪。那蒙将军哪里想得到，更加躲不开子弹。一枪打在了蒙将军的左上臂上。

　　蒙将军一个翻身，摔倒了地上，手上的一个盾牌也掉在地上。关键第七号对我一笑，和我一起落到了蒙将军的身边。只见蒙将军的上臂被子弹打出了一个洞。那个洞中却没有血，但是洞在不断的放大。好像燃烧起来了一样。

　　蒙将军看着自己的伤口，一咬牙，用另一手上的盾牌狠狠地想自己的手斩去，一下子受伤的手臂齐根被斩断了。蒙将军疼的冷汗直流，可是算是保住了命。这个家伙实在是太彪悍了，不过也实在是很惜命。关键第七号的刀和我的“耀尖金笔”都定在了蒙将军的脖子上。

　　关键第七号用功力大声的叫出来：“蒙将军已经被俘，尔等速速投降。”声音被功力托着，传出很远，一下子在整个战场都静了下来，两边的人对峙着，说也不做动作了。直到有一个“地狱幽冥”扔下了大刀。其他的“地狱幽冥”也都跟着纷纷扔下了大刀。一时间，战场上传来了，游魂兵的欢呼声。一浪高过一浪。

　　这一战大获全胜，其他的几股部队赶到时，一切都已经结束了。一见到我，雁北飞拉着我说道：“好兄弟，又立了一大功。”我笑着摇了摇头。雁北飞问道：“不过这‘噬魂沼泽’很是凶险，为什么你敢于冒这个险？”

　　我笑了笑：“本来也是有点打怵，所以让女官带着几个游魂兵进去探路。没想到女官深陷其中，我只好进去营救，没想到碰到了几个朋友。”

　　雁北飞一愣：“朋友，在这里面你也有朋友？不知道是哪几位，请出来让我见见可好。”

　　我向“噬魂沼泽”里面看看，里面一片平静，没有什么动静。不知道那些阴兽干什么去了。“捕头”看了看我一转身，跑进了沼泽当中。不多时，“捕头”带着那些阴兽们走了出来。那些阴兽和我刚见到它们时候不一样了，虽然还是那副奇怪的样子，不过一个个都干干净净，十分的光鲜，好像刻意收拾打扮了一下。

　　雁北飞看着那些阴兽，很是错愕，半晌才说道：“这些不是阴兽吗？没想到兄弟你和他们还有交情。”我笑了笑，把阴兽一一介绍给大家。然后拍了拍雁北飞说道：“走吧，我门回营寨，边走边说。”

　　经过清点，我们损失了两千多的幽魂兵，不过“地狱幽冥”一个也没有跑掉，被我们俘虏了六千多，剩下的全部被消灭。我们还抓了住了主帅。

　　回到了营寨，大家都沉浸在胜利的喜悦当中。不过关键第七号也没有放松警惕，让闪灵站侦查兵继续在周围监视。

　　雁北飞把我拉进了大帐，焦急地问道：“好兄弟，很多事情我都弄不清楚，你可一定要告诉我，其一，你怎么知道，有‘幽冥蜂’这个东西的，你又怎么对于城寨里面的幽冥的动向那么清楚呢？”

　　我笑了笑：“这是我在入阴界之前，况九天给我的一些东西。到底有什么我也不知道，不过现在知道有三样了，一是护体仙气，二是千里眼，三是顺风耳。我就是靠着千里眼和顺风耳才知道这边的动向的。”

　　雁北飞恍然：“这位况九天师傅真是高手，只是可惜不能一会。”我也叹了口气：“我也见不到了，他老人家不知道去哪里？”雁北飞也感到惋惜。

　　晃了晃脑袋问道：“那些阴兽又怎样？”我把我转世的事情，对雁北飞说了一遍。雁北飞很是惊讶：“竟然是这样的，看来你就是来拯救阴界的。不过兄弟，这件事先别和别人说。”

　　我看了看雁北飞，点了点头。要不我也没打算和谁说，只是想告诉雁北飞而已。我对雁北飞说道：“大哥，接下来我们怎么办？”雁北飞想了想说道：“当然还是按照计划，去转轮王的鬼城。拿下这个老小子。”

　　我点了点头，雁北飞说道：“好在没有人动那碗酒，我们可以继续查看弟妹的所在。”

　　我点了点头，小心的拿出了那碗酒。雁北飞一阵做法，酒碗中又出现了画面。我焦急的盯着画面。画面中的美君两眼紧闭，被两个黑影架着，速度飞快的跑着。

　　我想看清楚那两和黑影，可是就是看不清楚。那两道黑影一直架着美君跑到了一个漆黑的地方。突然，一边的雁北飞低声说道：“这里，这里怎么有点眼熟？”

　　我的眼睛没有离开画面，问道：“怎么大哥你到过这里？”雁北飞略一沉吟说道：“想起来了，这是枉死城。”我一愣：“枉死城，这么说美君被囚禁在枉死城？”雁北飞面色凝重：“很有可能。至少要进入到枉死城中。”

　　画面还在继续，那两道黑影架着美君到了一口井边上。我很是纳闷，为什么要到井边上？我正猜测着，两个黑影一齐一甩，竟然把美君丢到了井中。我大惊，看着美君两眼紧闭，跌进井中。

　　那口井不知道有多深，美君一直在跌落，就在这个时候，画面不见了。

　　我看了看雁北飞：“怎么了大哥，怎么又没了？法术到时间了？”雁北飞摇了摇头：“不是时间到了。而是看不到了。”

　　我皱了皱眉头：“大哥，你知道那口井吗？”雁北飞叹了口气：“那口井我是知道。那口井是阴界的禁地。那是通往‘聻境’的路。”我一惊，叫到：“那美君不是被打入了‘聻境’了吗？”雁北飞皱着眉头不说话。

　　我紧咬牙关，心中满是愤懑，混蛋松风子，竟然敢骗我。雁北飞看了看我说道：“兄弟，你先别着急，这事情需要从长计议。”我抬起看了看雁北飞说道：“大哥，我要去枉死城。”

　　雁北飞一愣，随即叹了口气说道：“我就知道你一定会去那里的。好吧，我陪你去。”

　　这时候，叮铃在外面叫到：“卢先生，雁先生。参谋长请你们去大帐开会。”

　　我和雁北飞走了出去，一直到了大帐，其他人已经都在了。看着我们进来，关键第七号说道：“我们开个会，研究一下下一步的战略。”

　　我点了点头，和关键第七号说道：“我们一连取得了两个胜利，尤其是第二个胜利，我想鬼王一定会大怒，一定会有大规模的反扑。而我们也需要一个落脚点。”

　　我点了点头说道：“就按照我们之前的计划。去找‘转轮王’就要他的鬼城。”关键第七号点了点头：“我也是这么想的。还是按照我们之前的计划，我们大兵压境。然后进去几个，直接找那个老小子谈。开城把我们迎进去，就算了。要是不开城，就废了他。”

　　我点了点头说道：“那我们什么时候走？”关键第七号想了想说道：“再过一个时辰，就出发。”我点了点头：“好！”

　　我让叮铃传下了命了。对关键第七号说道：“这件事办完，我要去一趟枉死城。”关键第七号，点了点头：“嗯，去吧。我们占了‘转轮王’的鬼城，剩下的事情我来处理，你忙你的事情。”

　　关键第七号并没有问我要去做什么，恐怕也是猜到了。

　　我感激的看了关键第七号一眼。


第二十四章 酒碗影像

　　雁北飞走了过来，看了看我们说道：“到时候我和卢先生去枉死城。我们会很快的。现在还有点时间，我看我们先审一审那个蒙将军如何。”

　　我和关键第七号点了点头，叫人把蒙将军带了上来。那蒙将军的身上贴着我的符咒，根本不使用功力。不过倒是一脸的傲气。在我们面前挺身而立。

　　我们坐在到了椅子上，关键第七号说道：“蒙将军你也知道我们要问你什么，还是你自己说说吧。”

　　我拿过了一把椅子，给蒙将军。蒙将军看了看我，傲气少了几分，慢慢的坐在了椅子上。我说道：“蒙将军很是勇猛，还有壮士断臂之能，令人敬佩。”

　　蒙将军的态度又软了几分，沉声说道：“败军之将何以言勇。断臂也是丢卒保车之举，有什么令人敬佩的。”

　　我笑了笑：“其实你这样做，也是不想灰飞烟灭。说明你很珍惜自己。而且现在你们我们俘虏了，恐怕也不能回到鬼王身边了吧？”

　　蒙将军低下了头，叹了口气：“对！不能回去了，鬼王是不允许失败的，我们幽冥军从来没有失败过，更加没有败的这么。更加没有主帅被擒的情况出现，我也算是破天荒头一遭。我就是回去了，也是灰飞烟灭。还有那些被你们俘虏的幽冥，一样都是死。”

　　我点了点头：“我猜得到，所以你也应该为以后打算一下。”蒙将军抬起头，看了看我问道：“你什么意思？”我说道：“我的意思你还不明白吗？我是‘救世者’就是来拯救阴界的。阴界的新的君主就在外面，马上就会到达阴界，阴界要开始一个新的秩序，所谓良禽择木而栖，蒙将军为什么不能做一个识时务的俊杰呢？”

　　蒙将军低下了头，似乎在考虑我的话。终于蒙将军抬起了头：“我们的可以这样吗？”我耸了耸肩膀：“为什么不可以。难道你还有别的出路吗？”

　　终于蒙将军点了点头：“好，我愿意归顺。”我露出了笑容。对蒙将军说道：“欢迎欢迎。”说着一下扯掉了蒙将军身上的符咒。蒙将军的功力恢复了。

　　蒙将军感激的看了我一眼。说道：“谢谢你。”

　　我笑着摇了摇头：“把那边的情况告诉我们。”

　　蒙将军说道：“其实鬼王马上就要出关了。不过这一次的修炼好像碰到了些阻滞，不然早就出关了。不过到底是什么阻滞，我也不知道。现在‘幽冥界’大概还有五万幽冥新军，那些新军都是新式的装备，和我们是完全不一样的。”

　　我点了点头：“你叫叫什么名字？”蒙将军说道：“我叫蒙恬！”我一愣，看着这个五花脸的幽冥，说道：“难道你是秦始皇手下的大将蒙恬？”蒙将军点了点头：“是啊，我就是始皇帝手下的大将蒙恬。这些‘地狱幽冥’都是当年和我一起征战的弟兄，因为都是战死的，怨气太重，不能投胎，最后都到了‘幽冥界’变成了‘地狱幽冥’。”

　　我点了点头，难怪这些‘地狱幽冥’的战斗力都这么强了。我问道：“你知不知枉死城的事情？”蒙将军看了看我问道：“什么事情？”我说道：“就是通过往‘聻境’的那眼水井。”

　　蒙将军说道：“你说‘玄空洞’？那不是水井，只是看起来像个水井，里面更没有水。‘玄空洞’的另一端确实是‘聻境’。”我追问道：“那是不是被扔到洞中的鬼魂都会到达‘聻境’？”

　　蒙将军摇了摇头：“那倒不是。‘玄空洞’里面还有很多小洞，是鬼王用来关押重要犯人的地方。”

　　我一听，松了口气。看来美君不一定到了“聻境”那我就会有办法去救她。我又问道：“‘枉死城’也是鬼王的地方吗？”蒙将军摇了摇头：“那倒不是，那里是阴界的三不管地带。谁强横，说就说的算。而且进了‘枉死城’是很难再出来的。”

　　我看了看雁北飞，雁北飞笑了笑：“我就是从‘枉死城’里面出来的。”蒙将军看了看雁北飞一眼，说道：“那你一定是道法高深的人。”雁北飞笑了笑：“承蒙夸奖了。不过从‘枉死城’里面逃出来，确实不容易。哪里的阴兵也很厉害。”

　　这时候，叮铃走了进来，对我们说到：“到了开拔的时间了。外面已经都准备好了。”我点了点头，对蒙将军说道：“你还带着你的幽冥部队，和那些僵尸编在一起。”蒙将军点了点头，我又对高志说道：“你们多亲近，也相互训练一下。”高志点了点头。

　　我们一起走了出去，关键第七号走到我的身边，低声说道：“干得漂亮，不仅增加了我们的战斗力，还解决了那些‘地狱幽冥’的问题。”

　　我笑了笑：“也亏得蒙将军识时务，这也让那些‘地狱幽冥’知道。不是只有死战这条路，还可以投降，我想以后可能那些‘地狱幽冥’不会拼死奋战了。”

　　关键第七号笑着点了点头：“杀死不如诛心。不战而屈之兵，果然是高手。”

　　大军浩浩荡荡的前行。我坐在“过隙黑驹”上，很是舒服。只是这阴界的天空实在是要命，昏暗，昏暗的实在是难受。不过我们现在都是见不得光的东西，没有阳光反而更好。

　　闲来没事，拿出了“耀尖金笔”研究一下，原来把它当成软兵器使用，现在，变成了一杆扎枪，我需要好好练习一下。我比划了一阵，颇有点心得。我练了一阵，把笔尖挪到了眼前，看了看，我发现笔尖处并不是很尖利，上面有个洞，中还有套扣。

　　我很是奇怪，这是什么意思，难道有什么东西可以拧到上面？我研究了一阵，可是没有什么结果。只好收了“耀尖金笔”插笔的时候，碰到了挂在脖子上的“金刚降魔杵”我这才想起来智宽的“金刚降魔杵”也带在我的身上。这也是个很厉害的法器，也许以后用得上。

　　我拿下了“金刚降魔杵”降魔杵在我的手中变大了。发着金色的光芒。倒是和以前一样，没有变身。我笑了笑，嘀咕着：“你倒好，到了阴界也没有变样子。”我把玩了一阵，突然发现，在降魔杵的手柄的底部竟然也伸出来一块，上面有螺纹。我一楞，想起了“耀尖金笔”上的套扣，难道“金刚降魔杵”可以拧在“耀尖金笔”上？

　　我赶紧又把“耀尖金笔”拿了出来，用金刚杵在上面比量了一下。竟然真的可以拧在上面，这回“耀尖金笔”真的好像一个扎枪，看起来还似模似样的。

　　我很高兴，没想到两个宝贝可以合起来用，我想那威力一定不小。竟然有一种想试一试的冲动。这时候身后响起一个声音：“怎么样？好兄弟。是不是想练练。”

　　我回头一看，说话的是，雁北飞。我笑了笑：“是啊！还真是有点手痒了。”雁北飞也哈哈一笑，对我说道：“那可要小心了，我来了！”

　　说着飞身而起，手中已经多了那支黑色枪头的扎枪，一拧枪尾，抖出了一朵黑色的枪花，被我罩在了其中。

　　我也飞身而起，一挺“耀尖金笔”刺进了黑色的枪花当中。当的一声，黑色的枪花没有了，两只枪尖对在了一起。一个黑得发亮。一个闪着金光。

　　雁北飞笑了笑：“好！打得好，再试试这一招。”说着一撤枪尖由上至下砸了下来。我赶紧横枪，一个“举火烧天”挡住了雁北飞砸下来的枪。

　　雁北飞的枪被我弹了出去，雁北飞也跟着向后倒着飞去。在空中一翻身，手中的长枪一下子伸了出来，直向我的面门刺过来。

　　我一侧身，躲过了雁北飞的枪头。只感到阴风阵阵，彻骨的寒冷。我在半空中一转身，脱离了雁北飞的枪尖的笼罩。反手一枪指向雁北飞，同时把功力灌注到了“耀尖金笔”之上。我本打算也好像雁北飞那样，让“耀尖金笔”变长，可是“耀尖金笔”没有变长，而是射出了一道金光。金光出现的同时，带着沉闷的念咒声。

　　那声音好像不是人发出来的，又闷又重，可是每一个字都好像一把大锤，敲在心上。

　　雁北飞显然也没有想到会有这样的事情，本来可以躲开那道金光。可是那念咒的声音一响起，雁北飞的身体一下子定住了，金光射到了雁北飞的身上，雁北飞从半空中摔了下去。

　　我吓了一跳，赶紧收了“耀尖金笔”飞到了雁北飞的身边。保住了雁北飞：“大哥，你没事吧？我……”雁北飞拉着我站了起来对着我摇了摇头，笑着说道“没事，没事。兄弟，你这一下子很厉害啊！”

　　我看了看雁北飞，确实没什么大事，才说道：“我也没想到会是这样。这两个法器加在一起真的很厉害。”

　　雁北飞笑了笑：“确实很厉害。走吧，我们落后了。”


第二十五章 觐见转轮王

　　雁北飞和我并肩而行，又教了我一些枪招。倒也不觉得这一路无聊。终于远远地看到了依山而建的鬼城。

　　雁北飞对我说道：“那后面就是连绵的‘阴山’，那座半山腰的鬼城，就是转轮王的鬼城。”

　　那座鬼城很大，这么远远的看上去，很是雄伟。不过山脚下有一片木头营寨。正好堵在了山口，堵住了上下山的通道。那里应该就是“地狱幽冥”的驻扎地。

　　我想着营寨里面看去。影响一下子放大了，我可以看到营寨里面有很多的“地狱幽冥”那些家伙也发现了我们，正在调整这部署，准备迎敌。营地内一片的混乱。

　　我说道：“这些‘地狱幽冥’也乱的很，看来是围城时间长了，没有得到抵抗，有些懈怠了。也根本不拿我们当回事。”

　　雁北飞说道：“小看我们，他们不会有好结果的。”

　　关键第七号也走了过来：“怎么样？我们用什么战法？”我说道：“为今之计只能先围上，让‘阴兽’恐吓他们，再让蒙将军劝降，现身说法。只围不打。减少损失和消耗。”

　　关键第七号点了点头：“这样最好。恐吓转轮王的事情就交个给我和雁先生吧？”

　　我摇了摇头说道：“还是我和大哥去吧。你留下指挥战斗，虽然不真打，也要佯攻，给他们点压力。”关键第七号还想争取，雁北飞说道：“正好，我和卢先生劝服‘转轮王’直接翻过阴山，就去‘枉死城’了。”

　　我点了点头：“这边还要麻烦你，准备迎接皇上。你和这边的游魂兵熟悉，你指挥最好。”

　　关键第七号只好点了点头：“那好，你们小心吧。”我和雁北飞点了点头。我对“过隙黑驹”说到：“我要悄悄的进城，就不带着你了，你到阴山那里等我们吧。”“过隙黑驹”点了点头，嘶叫了一声。

　　我又去看了看阴兽和“捕头”，自从从沼泽里面出来，“捕头”一直和他们在一起。看起来好像很熟悉的样子。我对“九头蛇”说道：“我要去鬼城里面办事，我不在的时候，就听那个关键第七号的号令，你们明白吗？”“九头蛇”的九个蛇头一起点了点。我问道：“还有你们和紫麒麟很熟吗？”“九头蛇”看着我：“当然了，他也是阴兽，他以前一直跟着后羿王的。你能遇上他，也是后羿王当年给自己安排好的。”

　　我恍然，原来是这样，这帮家伙一直是战友，难怪那么亲热。“九头蛇”说道：“这可惜，我们和他不一样，我们一离开阴界都不能动了，所以我们只能在阴界里待着，只有这家伙可以三界乱走。”

　　我笑了笑：“那怎么只有你会说话？”“九头蛇”说道：“我脑袋多，有喜欢学，所以我学会说话了啊！”我点了点头：“那我走了，你们要听那个人的话。”

　　关键第七号并没有下令安营扎寨。而是直接让一批游魂兵和阴兽进行佯攻了。不多时，传来了隆隆的火箭弹的声音，和阴兽的嚎叫声，虽然是佯攻，可是声势却很浩大。我可以看见那些“地狱幽冥”有点混乱了。

　　我对雁北飞说道：“走吧，大哥，我们去城里面会一会转轮王。”雁北飞点了点头：“走！”

　　我们腾空而起，向着鬼城飞去。在飞过“地狱幽冥”营寨上空的时候，下面出突然射上来很多的箭矢。雁北飞冷冷一笑，两手虚空的摇晃，四周的一下子风起云涌，那些射上来的箭矢被狂风卷起来又落了回去。下面那些“地狱幽冥”抱头鼠窜。我们很快的飞了过去。

　　鬼城越来越近，可以看到城墙上有影子在晃动，我自己看了看，那些是守城的士兵。他们也发先了我们。纷纷拿起武器，对着我们，可是眼神中是恐慌。雁北飞运动功力大声的叫到：“我乃阴界游侠雁北飞，这位是新军的司令卢龙，我们来找转轮王，闲杂人等回避。”

　　我可以看到那些守城的士兵没那么害怕了，毕竟我们不是“地狱幽冥”。

　　说话间我们已经落到了，城墙上面。那些士兵拿着武器围住我们。冷冷的看着我们。雁北飞一挺胸，神气活现的说道：“有没有说的算的，出来说话。”

　　一个高大的鬼魂走了出来，对我们说道：“你们要做什么？”雁北飞说道：“你去回禀转轮王，就说雁北飞和卢龙求见。”

　　那个鬼魂看了看我们说道：“好吧，不过你们不要乱动，等我回来。”我和雁北飞点了点头。那个鬼魂走了。

　　我和雁北飞站在那里，和那些守城的士兵对峙着。我低声对雁北飞说道：“大哥，我有点不明白，鬼不是都会飞吗？怎么会被困住呢？”

　　雁北飞笑了笑，也低声说道：“那是在阳间，鬼是都会飞。在这里不可不是那样，也需要有修炼的鬼魂才行。而且也很耗费功力的。你现在是阳人的魂魄和我们这样的死鬼还不一样。你现在有阳人的法力也有阴界的功力，所以你比我们都厉害。”

　　我点了点头说道：“那么松风子要了阴界岂不是更厉害？”雁北飞愣了一下，说道：“理论上是这样的。看来这个松风子比鬼王还可怕。”我叹了口气：“至少对于我来说是这样的。”

　　这时候，那个高大的鬼魂回来了。对我们说道：“转轮王有请。”雁北飞点了点头和我走下了墙头。可是那个高大的鬼魂挡住了我们说道：“不过不好意思二位，你们不能带东西进去。请先随我换衣服。”

　　雁北飞很是不满意，哼了一声，就要发飙。我轻轻的拉了他一下，低声说道：“小不忍，则乱大谋。不带东西也一样。”雁北飞哼了一声，不再说什么。我对那个高大的鬼魂说道：“请带路。”

　　那个鬼魂点了点头走在了前面。一路上都有卫兵，在两边拿着武器站的很整齐。雁北飞说道：“都这样了，排场还不小。”我们一直走了很远，前面出现了一片宫殿。在宫殿的前面都两个门房，那个鬼魂把我们带进了一个门房里。里面放着两套衣服。高大的鬼魂一伸手，做了一个请的手势。转身走了出去。

　　我和雁北飞脱了过一丝不挂，换上了那两套衣服。

　　那是两套好像汉服一样的衣服，上面有着幽幽的香气，倒是不令人讨厌。我们走出了门房，又跟着那个高大的鬼魂走了。

　　穿过门房，就是一片很大的空场，我感觉自己好像走进了紫禁城。单看这个里就知道里面一定很豪华的。雁北飞低声说道：“不是吧，这排场有点大了。难道不会超标吗？”

　　我笑了笑：“人家有钱就享受呗。”一直走过了广场，才到了大殿门前。大殿更加雄伟，一点都不比武则天墓里面的大政殿差。门口站着两排卫兵，拿着明晃晃的长刀。凶神恶煞的看着我们。

　　雁北飞哼了一声：“那我们当小孩子吗？还想吓唬我们。”我们挺起胸膛，向大殿里面走去。

　　大殿里面更加阴森，两边的墙上点着两排如豆的灯火。可以没有一点明亮的感觉，依旧非常的昏暗。我抬头看着正前方。正前方有一把很大的椅子，椅子上面坐了一个异常高大家伙。那人五绺长髯，头戴高冠，长脸黑漆漆的，两只眼睛微微地闭着，眯着眼睛看着我们。那家伙站起来恐怕有三米高。即使是坐着，也比我高。

　　我和雁北飞对视了一眼，雁北飞对着那人施了个礼，不卑不亢的说到：“这位就是转轮王？”

　　转轮王睁开了眼睛，那两只眼睛好大，透射着精光，让人看着心寒，果然有阎罗王的威严。

　　转轮王看了我们一阵，说道：“不错，我就是转轮王。你们有是谁呢？”他的声音低沉，可是很有威慑力，整个大殿都回响着他的声音。

　　雁北飞说道：“我是阴界的游侠，雁北飞。这位是新军的司令，也是阴界的‘救世者’叫做卢龙。”我也对着转轮王施了个礼。

　　转轮王深深的看了我一眼。点了点头问道：“你们可以冲过‘地狱幽冥’的包围圈。说明你们很厉害。不过你们找我到底有什么事呢？”

　　我说道：“想必转轮王也收到过我们给您的信吧，那个盖着‘受命于天’的大印的信？”转轮王看了看我，点了点头：“不错，可是鬼王实在是太厉害。他的幽冥军队所向披靡，我们打不过它们啊！”

　　我笑了笑说道：“我们刚刚打了两个胜仗，打败了一万七千个‘地狱幽冥’而且俘获他们的主帅。我看他们也没有那么难对付。”

　　转轮王眼睛睁的更大了，看着我问道：“你说的是真的？”我笑了笑：“这种事情怎么能撒谎。我相信不久这个消息就会传到你这里来的。”

　　转轮王身体靠在了大椅子上，陷入了沉思。


第二十六章 中毒

　　雁北飞看了转轮王一眼。说道：“这些都是不争的事实，阴界马上就会迎来新的主人。我们现在开疆辟土，而且已经有别的阎罗王和我们投诚，宣誓效忠皇上。我想你也不识时务的吧？”

　　转轮王看了看我们，露出了笑容，不过说实话，那笑容很是难看，还不如哭。转轮王说道：“二位就是新君的大使了，不知道需要我做什么呢？”

　　我看着转轮王，点了点头：“当然是要做几件事。首先要宣誓效忠皇上。在一个要打开城门，迎接皇上，也做为我们的基地，以此向外扩张。”

　　转轮王看着我们，大眼睛在滴溜溜的转着，显然是在分析着利弊的问题。我不给他思考的时间，继续说道：“我们带了几十万的部队。而‘地狱幽冥’只有十几万，又被我们消灭了不少。我也俘虏了很多的‘地狱幽冥’他们现在已经投降我们，为我们效忠了。”

　　转轮王更加惊讶：“竟然有这等事情？”我笑了笑：“这个可不是催牛了，其实也是很正常。你可以想一想，打又打不过。逃回去又是死路一条，不投降又能怎么样？”

　　转轮王想了想，又看了看我们，那眼神几次的反复闪烁，似乎在游移不定。我继续说道：“皇上到来，阴界的秩序一定要重新洗牌。如果这时候，你站在我们这边，就算是开国元老，你的地位和只有提升，不会下降。如果你不站在我们这边。那我们只能把你当做敌人。到时候……”

　　转轮王一惊，瞪大了眼睛。可是马上又笑了起来，对我们说道：“二位不要着急。我自然知道应该怎么做。来，来，来，我们不着急。两位尊使吃点东西，喝点水酒，我们边吃边聊。”

　　雁北飞看了看看我。我当然也不想多废话。更不想喝什么水酒。不过现在这个老家伙正在踌躇当中，我们还是应该耐着性子争取他，不然就算是夺下来这座城，我们也要付出很多的代价。我对着雁北飞使了个眼色，雁北飞这才耐着性子，不再说话。

　　我对转轮王说道：“那就不客气了，多谢转轮王的盛情。”转轮王笑了笑。看了一眼身边的令官。令官高声叫道：“上水酒，鲜果。”声音传出去很远，不多时，走进了一排宫女，手中端着一些奇怪的果子和酒壶。她们把水果和酒壶放到了我们的面前，给我们倒上了酒，同时点燃了我们身边的香炉，阵阵的香气传到我们的鼻子当中，只感到一阵神清气爽。

　　雁北飞端起酒杯，轻轻地的抽动鼻子，点了点头，示意那酒没问题。我也放心的喝了起来。不过那些果子我倒是没见过。也不知道是不是能吃。雁北飞拿起了一个黑色的果子，咬了一口，殷红的汁液从他的口边流了出来。

　　雁北飞对着我笑了笑，说道：“这个很好吃。”转轮王也在上面说道：“不错，这是我们转轮鬼城特有的果子，叫做‘黑桃果’确实很好吃的。”

　　我也拿起了一个，吃了一大口，果然甘甜无比，说不出来的好吃。我大口的把果子吃掉。转轮王又向我们敬酒，我和雁北飞喝了几杯。

　　突然我感觉到有点不对劲，感到身体中虚虚荡荡的，好像没了根底，脑子里面也是晕晕的，虽然意识还很清醒，不过就是一种说不出的晕。我看了看雁北飞，雁北飞也开始冒虚汗了。我心中暗叫不好，转轮王这个老滑头给我们下药了。

　　转轮王端着酒，说道：“这酒是用阴山上最好的野高粱和最好的阴泉水酿制而成的，有九十九道工序，喝下去滋阴，润魂。可谓是阴界的极品。这‘黑桃果’更是我们转轮鬼城独有的品种，说不出的香甜美味。这熏香，是阴界的极品阴檀制成，闻起来清新提神，也是不可多得的东西。只是这三样东西却不可一起享用，三个极品在一起，就是致命的毒药，任你多么高强的法力，只要是阴界的鬼魂都逃不掉的。哈哈哈哈。”

　　雁北飞想站起来，可是两条腿似乎变得很软，根本无法支撑自己的身体，坐在哪里指着转轮王气愤的说道：“你个老混蛋，你竟然玩阴的。”

　　转轮王脸色一变，面沉似水哼了一声：“没大没小，你是个什么东西，游侠？呸。我乃一代阎罗王，你也配和我说话。你们等着灰飞烟灭吧！哈哈哈。”

　　我皱了皱眉头，运动功力，发现我的功力还是可以运行，只是现在比较分散，好像很弱的样子。我一边缓慢的汇聚功力，一边问道：“你为什么这么做？你知道后果吗？”

　　转轮王一下子站了起来，我这才发现这家伙的各自至少要在三米开外，真是太高了。转轮王低着头，居高零下的看着我说道：“你们是什么？不过是些孤魂野鬼，也想和鬼王对抗，就算那些‘地狱幽冥’暂时的失利，又能怎么样？鬼王还没有出山，一旦鬼王出山了。哼，你们都不算什么。要我站到你们那边，只凭着一个盖着破印章的信件就想要我交出鬼城？你们简直是痴心妄想。”

　　我冷笑了一声：“转轮王，你会后悔的。”转轮王挺直了高大的身体，看着大殿外面，说道：“鬼王是不可战胜的，这么多年在阴界不断地验证。而且鬼王的手段狠辣，‘鬼魔大法’也马上就要练成了。你说我会站在那一边？”

　　我摇了摇头：“没想到你还是鬼王的忠实的拥趸。可是我们已经陈兵在外面，你真的不考虑后果？”

　　转轮王两手倒背，一脸的坚定说道：“既然选了自然你不会后悔，我已经把你们的事情向外面的‘地狱幽冥’飞鸽传书了，只要抓得住你们，我就可解围城之困。哈哈哈！”

　　我感到功力有凝聚了，而且在身体中不断的流转，不断的壮大。我感觉自己慢慢的恢复了，那些在身体中凝聚的毒液也被我逼到了头顶。从头顶上慢慢的散去。我感到自己恢复了，我没有声张，依旧保持着刚才的样子，看着转轮王。

　　转轮王看了看我们两个，叫到：“来啊，把他们给我捆起来。”说完两边出来了几个卫士。拿着黑色的绳索，把我们困了起来。

　　我看了看雁北飞，他的脸色很差，虚汗直流。嘴唇颤抖着。那样子很不好。转轮王挥了挥手，那些卫士把我们带了出去。半路上看到了那个带着我们进来的高大的鬼魂，他看着我们的眼神很是复杂。我有点奇怪。

　　在宫殿的最北边，有一个很小的房子，四周没有窗户，只有一扇厚厚的门。我和雁北飞不扔进了其中。那门也被用力的关上了。

　　屋子里面漆黑，伸手不见五指。我低声对雁北飞说道：“大哥你怎么样？”雁北飞狠狠的说道：“妈的，着了那个老小子得道了。我现在很难受。不过，兄弟，听你的声音好像没事了。”

　　我点了点头，说道：“是啊，我是没什么事情，我把毒都逼出去了。”雁北飞惨笑一声：“呵呵，那老小子千算万算，也没有想到，你是个阳人的魂魄。他的毒对你不是很好用，而且你的功力又高。”

　　我运动功力，震断了绑在身上的绳子。然后把雁北飞身上的绳子也拉断。伸手握住了雁北飞的手，让我的功力进到了雁北飞的身体中。

　　雁北飞的身体一颤，低声说道：“好兄弟，你的功力这么强。”我笑了笑，说道：“别说话，集中精力。引导我的功力，把毒从头顶逼出去。”雁北飞点了点头，聚精会神的运动功力。我用我的功力牵引着雁北飞的功力，使他的功力也慢慢汇聚，这个过程很艰辛，不过好在还是慢慢的有了效果。雁北飞的功力也在慢慢的壮大。

　　终于雁北飞的功力可以自己运动了，我们两股功力合力把那些毒，一直逼到了头顶的百会穴。雁北飞的头上冒出了丝丝的黑烟。终于解毒了。我和雁北飞都累得满头大汗，雁北飞笑了笑：“多亏了你啊！好兄弟。”

　　我笑了笑：“别客气。我们在休息一会儿，就出去。我想转轮王把抓到我们的事情报告了‘地狱幽冥’我想他们一定会派人来的。”雁北飞点了点头，闭上了眼睛。我也闭上了眼睛，我们一起让功力在身体中运行了三十六个周天。突然我听到了外面有声音。一个及其粗鲁的声音叫道：“真的抓住了？快点，我要看看那两个家伙。”

　　我和雁北飞同时睁开了眼睛，对视了一眼，又装做萎靡的样子，瘫坐在一边。

　　不多时，我们的牢门被打开了。两个“地狱幽冥”站在门外。其中一个看着我们叫道：“那个是自称‘救世者’的家伙？”

　　后面一个卫兵指了指我，两个“地狱幽冥”走了进来，伸手把我拎了起来。另外一个“地狱幽冥”把雁北飞拎了起来，带出了牢房。


第二十七章 转轮王就范

　　我到了外面，睁开眼睛向着雁北飞那边看了看。雁北飞也正看着我。我们一起点了点头。突然一起出手，我的手从后面抓向了抓着我的幽冥的脖子。那个幽冥吓了一跳可是来不及了，脖子一下子被我捏住了。

　　我的功力一吐，只听到卡巴一声，那个“地狱幽冥”的脖子中的骨头被我扭断了。他的手也随之松开了。耷拉着脖子看着我。却叫不出来。

　　我跳了起来，一个“魁星踢斗”踢在了那个“地狱幽冥”的肚子上。那个幽冥闷哼一声。蹲在了地上。我出手如电，抓住那个幽冥的两只手，用力的一拉，他的两只胳膊被我拉了下来。又在他的腿弯处踹了一脚，那个幽冥跪在了地上。口中发出惨叫声。

　　雁北飞的动作也很快，我们也算是有心算无心，雁北飞还是几下也把那个幽冥制服。一边的卫兵傻傻的看着我们，一时间不知道怎么办才好，直到我们都得手了。一个卫兵才跑进了大殿。

　　不多时那个一开始带着我们进来的那个高大的鬼魂带着一对卫兵冲了出来。到了我们对面，拿着兵器对着我们。

　　我一手擒住“地狱幽冥”对着他们说道：“你们最好让开，我不想伤害你们，我只想对转轮王说话。他想投靠‘地狱幽冥’你们一定要跟着他吗？”

　　那个高大的鬼魂皱了皱眉头，看着我们，又看了看我们擒着的“地狱幽冥”我说道：“我们一路胜仗，打败了‘地狱幽冥’我们联合在一起，绝对可以打败他们，难道你们就甘心被他们着样围困着？”

　　那个高大的鬼魂，终于说话了：“你们的事情我们也听说了，消息刚刚传上来。我们也很振奋，可是转轮王认准了没有什么可以打败‘地狱幽冥’。所以他才……”

　　我看了看那个高大的鬼魂，说道：“我知道，可是他这样的想法是不对的，我希望你可以把我们的东西换给我们。”

　　那个高大的鬼魂想了想，拿出了两个包袱，扔给了我们。我们的东西都在里面。我和雁北飞又把东西背在了身上。有了这些东西，我们的底气更足了。

　　这时候，高大的转轮王带着很多的卫兵出来了。看到了那一幕，高声叫道：“尉迟宝，你要造反吗？竟然把他们的东西还给他们？”

　　我们这才知道那个高大的鬼魂叫做尉迟宝。尉迟宝转过身，跪在了转轮王的面前，说道：“大王，我们不能靠向‘地狱幽冥’，那是一条万劫不复的路啊。鬼王又怎么会真心对待我们呢？大王求你三思啊！”

　　转轮王哼了一声：“难道我要你教我怎么做吗？你废话多多，就是想和这些人合谋，谋我鬼城。哼。”

　　尉迟宝把头磕在地上，发出咚咚的声音，声泪俱下的叫道：“大王，臣是一片赤胆忠心。怎么会有逆反之意。那鬼王不可相伴，与他一起无异于与虎谋皮，顺应天意才是正道。”

　　转轮王大骂道：“混账，什么赤胆忠心，竟然敢这样和我说话。哼看我打的你灰飞烟灭。”

　　尉迟宝一下子挺立起了身体，手中不知道什么时候，多出了一只匕首：“大王，臣愿以死明志。希望大王听我一言。”

　　转轮王哼了一声，不再说话。尉迟宝一咬牙，匕首刺进了胸口。尉迟宝大叫一声：“大王，不可与‘地狱幽冥’为伍啊！”接着就灰飞烟灭了。

　　一切发生的太快，我们也来不及阻止，只能眼看着尉迟宝自尽而死。可是转轮王一脸的冷酷，丝毫没有为尉迟宝的死动容。我看这个老家伙是王八吃秤砣铁了心了。死心塌地的要投靠鬼王了。

　　我一声长啸，伸手抓气“地狱幽冥”一下子甩了出去，甩出了鬼城，向山下滚去。我也飞身而起，同时拿出了“耀尖金笔”向着转轮王逼去。转轮王吓了一跳，高大的身体向后退去。身边的卫兵的当了过来。

　　我叫道：“挡我者死！”说着挥动着手中的“耀尖金笔”金光闪动。把挡在我面前的卫兵一一挑飞，那些卫兵被挑飞了，滚到了一边，不敢再上来。转轮王惊恐的大叫：“护驾，护驾！”

　　这时候雁北飞也摔出了手中“地狱幽冥”，跟着扑向了转轮王。转轮王两手猛地暴涨，抓向了我们。我和雁北飞一起抖出了个枪花，分别刺向了转轮王的手心，可是没想到转轮王的手心上，竟然长着两只眼睛。我们的枪尖还没有到手心，手心中过得两只眼睛突然发出了金光。向我们袭来。

　　我们猝不及防，中了金光。一前一后，落到了地上。转轮王嘿嘿冷笑：“不过尔尔。”我和雁北飞一起跳起来。晃了晃伤身体，齐声说道：“你也不过尔尔。”说着我们两个又扑了上去。转轮王连连挥动两手，不断有金光向我们射来。

　　我也不再客气，挥动着手中“耀尖金笔”也射出了一道道金光，想着转轮王还击。雁北飞飞到了远处，扎枪变得很长，想转轮王攻击着，一时间，我们三个打得不亦乐乎。那转轮王倒是挺厉害，一时间我们也占不得上风。因为我们不想就这样把他打得灰飞烟灭。

　　我趁乱拿出了一张“火符”看准机会向着转轮王的下盘打去。转轮王这么高，他的下盘一定不稳。所以我用火符攻他的下盘。果然奏效，转轮王猝不及没想到我会用符咒。没有躲开，身上一下子燃烧起来。

　　那是阳火，对于转轮王来说，那火是致命的。转轮王慌乱的拍打起来，两只手上的金光也不再发出来。我一抖枪尖，顶在了转轮王的脖子上。低声说道：“就范吧，不然就弄死你。”转轮王看着我，低下了头。

　　我打出了一张水符，灭了转轮王身上的火，转轮王已经没有了刚才的神气。好像都白了的公鸡，垂头丧气的。雁北飞看了我一眼，眼神中是在询问应该那他怎么办？

　　我也有点犯难，虽然现在转轮王是服了软，可是不知道这个老家伙会不会又出别的什么。我看了看雁北飞，雁北飞哼了一声，对转轮王说道：“你现在下旨意宣誓效忠皇上。然后把鬼城的指挥权，交给我们。”

　　转轮王一脸的不情愿。雁北飞横了一声：“你差点害死我们，这样已经是客气的了。如果你不愿意，那我只好除掉你。取而代之。”

　　转轮王的脸上露出了惊惧的神色。我拿出了一定符咒，贴在了转轮王的后心之上，这样他全身的功力都被控制了。我们放开了转轮王，我说道：“事不宜迟，马上办。让你的传令兵，传令，把所有的部队都召集到这里来。”

　　转轮王点了点头。交过了传令兵。我们倒着转轮王走进了大殿当中。让他又坐回到了那张大椅子上。我和雁北飞站在两边。外面传来阵阵的鼓声，不多时，广场上密密麻麻的都是士兵。

　　转轮王站了起来，对着外面说道：“我已经决定，我们转轮王鬼城全体效忠武则天新君。一切相关事宜，都由新君的使者卢先生，雁先生全权处理，他们的命令，就是我的命令，如有不从者，杀无赦！”

　　转轮王的声音传出去很远，外面的士兵齐声回答：“谨遵大王旨意。”

　　我看了看雁北飞一眼，我们一起飞出了大殿，飞上了殿顶上面，俯瞰着下面的军队。我运动功力，大声地说道：“将士们，你们被围困的太久了。你们都是战士，愿意收这样的屈辱吗？”

　　下面群情激奋，齐声答道：“不愿意。”我继续说道：“好！我就是新军的副司令，之前我们在噬魂沼泽消灭了几千的‘地狱幽冥’又俘虏了几千的‘地狱幽冥’所以‘地狱幽冥’不可战胜是屁话。我们就是可以战胜他们。”

　　下面的士兵们更加激动，因为这个消息他们已经知道了，只是很多人不敢相信。而现在从我的口中说出来。自然是值得信服的。而且我和雁北飞刚才扔出去了两个“地狱幽冥”很多的士兵都看到了。这时候我和雁北飞已经成了他们心中战神。

　　我伸出两手，示意他们安静。我继续说道：“我的大军已经在外面，把守在外面的‘地狱幽冥’团团围住了。只要我们攻出城去。前后夹击。我们就可以消灭那些‘地狱幽冥’我们的鬼城也就恢复了自由了。”

　　士兵们齐声叫道：“打出去，打出去。”那声音震天动地，听得我也热血沸腾。我拿出了符纸，用“千里传音”和关键第七号说道：“这边已经搞定了。我们随时可以开城攻出去。”

　　关键第七号大笑道：“就等着你的消息呢，一会儿你看到‘阴散花’开城门攻下来就是。”

　　我对士兵们说道：“外面已经准备就绪，一会儿有‘阴散花’出现，我们就开城门攻下去。消灭那些‘地狱幽冥’。”


第二十八章 进入枉死城

　　我高高的飞起，打了一声唿哨，“过隙黑驹”出现在空中，我跨上了“过隙黑驹”拿出了“耀尖金笔”看着山下的方向。

　　这时候“阴散花”出现了。在昏暗的天空中绽放出了一大朵美丽的花。鬼城的城门大开，鬼城里面的士兵，向着山下冲去。“地狱幽冥”那边的营寨，也响起了密集的枪声，和阴兽的号角声。

　　我一拉“过隙黑驹”飞到了队伍的最前面。雁北飞也挺枪紧紧地跟着我，我们两个率先的杀进了“地狱幽冥”的营寨。我们两只长枪，一个闪着金光，一个闪着黑光。所向披靡，那些慌乱的“地狱幽冥”几乎没有一合之将。

　　我们身后的士兵们也是豪气大增，挥动着手中的兵器，向着“地狱幽冥”猛攻。原本让他们惧怕的“地狱幽冥”现在他们一点都不怕了。不少“地狱幽冥”倒在了他们的刀下。不多时，我们看到了阴兽。“捕头”冲在了最前面，对于那些幽冥来说“捕头”简直就是噩梦。

　　那些鬼城的士兵，也被“捕头”的打法惊呆了。我看到了关键第七号，他就在阴兽的后面，也算是身先士卒了，手中的长刀舞得密不透风，那些“地狱幽冥”很多也在他的刀下饮成一块。那些“地狱幽冥”兵败如山。这一仗很快结束了，我们又俘获了不少的“地狱幽冥”彻底的瓦解了包围着鬼城的地狱幽冥。

　　我们商量一下，把高志和蒙将军的部队留在了城外的营寨当中，剩下的人浩浩荡荡的开进了转轮鬼城。鬼城中的居民夹道欢迎我们，拿出了珍藏的美酒。

　　我和关键第七号打了个招呼，偷偷的从欢呼的鬼群中溜走，从鬼城的后门上了阴山。

　　我们在高高的阴山上可以看到转轮鬼城的情况。鬼城中一片欢腾，都在庆祝呢。我笑了笑：“他们真的被那些‘地狱幽冥’困得太久了。”

　　雁北飞摇了摇头：“那转轮王的功力也不俗，不知道为什么就是不敢反抗。”我笑了笑：“这是十个鬼王，若是一个恐怕早就反抗了。他不愿意反抗也无非是想保存实力。他们都太自私了。”

　　我点了点头：“不管是人也好，是鬼也好。都是很自私的。尤其是有十个，十个手指伸出来还不一般齐呢？他们养尊处优惯了，难免会顾忌很多。不过不管怎么样我们也算是拿下了第一座鬼城，也算是有了落脚之地了。”

　　我拉了一下雁北飞，雁北飞也跳上了“过隙黑驹”我们二人共程一骑，“过隙黑驹”飞快的飞了出去，这样比我们两个自己飞要节省一些功力。

　　我们翻过了连绵的阴山，到了一条大江的边上，大江中的水，都是黑色的，翻滚着，向前流去。雁北飞说道：“这条江，叫做‘阴水江’很长的，我们沿着江走，很快就会到达枉死城的。”

　　我点了点头，“过隙黑驹”沿着“阴水江”继续飞行，在大江的转角处，我们离开了大江。“过隙黑驹”飞到了一个漆黑的地方。在黑处的尽头，出现了一座很大的城次。不过大门紧闭，城墙厚重，虽然有点破旧，但是透着阴森和威严。城门上挂着一个大牌子，上面写“枉死城”三个金字，不过金字已经剥落了。透出一派萧瑟的气象。

　　雁北飞说道：“这个‘枉死城’有六个城门。对应着‘六合’这道门，是个死门，我那时候就是从这里跑出来的。我在城墙的那边挖了一个洞。”

　　我有点奇怪：“可是大哥，你为什么不飞出来呢？”雁北飞摇了摇头：“这上面有着当年阴君留下的‘结界’一如‘枉死城’想出来是难上加难。”

　　我问道：“那‘结界’不能破掉吗？”雁北飞摇了摇头：“不行，就算可以破除，也不能破除，枉死城里面的那些家伙一旦出来，阴界又该乱套了。听说这个‘结界’只有地藏王菩萨可以破除。现在只能委屈兄弟了，我们恐怕要钻洞进去了。”

　　我想了想：“钻洞倒不是问题，可是你那个洞还能在吗？我们看我们还是从正门进去，你看如何。”雁北飞想了想说道：“也行啊，不过我在这里面可是标明挂号的，从正门进去有点麻烦吧。”

　　我笑了笑：“那我们更要直接进去，闹他个天翻地覆，然后把你的名字拿掉。”

　　雁北飞点了点头：“有道理，阴兵也没什么。什么大世面没见过。除了这个名字，也不用我躲躲藏藏的。不过那时候，我一个人在里面真是日子不好过，那些阴兵也不好惹，记住了他们也不是归属于某一个阎罗王的，他们自成一个体系，最好别招惹他们，尤其是别伤了他们。”

　　我点了点头：“尽量吧！我们走。”我们一起跳上了“过隙黑驹”几个起落到了另外的一个大门。这个大门虚掩着，上面也就“枉死城”的牌匾。不过这里的城门口挂着两个灯笼，发着昏黄的光，还有一层薄薄的烟雾。

　　我们跳下“过隙黑驹”我让“过隙黑驹”走了，站在城门口，向里面看着。雁北飞奇怪的说道：“不对啊！这里应该有人的，而且城门是打开着的啊！今儿怎么没人了？”

　　我走到城门前，用力地推开了城门。一阵刺耳的声音，城门被我推开了。雁北飞更加奇怪：“真的没有谁把守啊！怎么回事？”

　　我说道：“不管了，我们进去再说吧。”雁北飞点了点头跟着我走进了“枉死城”。

　　里面静极了，四周也是昏黑的一片，比外面要黑一些，不过也不算伸手不见五指。一进城门就有一条很宽大的街道，可是街上静悄悄的，什么都没有。只有两边的土房子，显得很是陈旧。

　　我回想着，在酒碗中看到的画面。美君一进到“枉死城”，就应该走的这条街。我对雁北飞说道：“我们快点走吧！”雁北飞还是一脸的狐疑，嘀咕着：“怎么这么奇怪呢，有点不对劲啊！”

　　我说道：“不管了，反正想也想不明白。想了也是白想，找到那个洞口再说吧。”雁北飞点了点头，说道：“不过我可不知道那个‘玄空洞’在哪里？我需要找谁问问，可是这些鬼魂都哪里去了？”

　　我说道：“先凭着我的记忆找吧，也许不用问别人。”说着施展“妙步决”向前跑去。雁北飞也施展步决紧紧的跟上了。

　　这条大路又直又宽，好像没有尽头。我们跑了一阵子前面出现了岔路，我极力的回想着酒碗中的画面，可是不记得显示过岔路。

　　雁北飞说道：“那就酒碗中看到的情形，不一定是连贯的。光凭那上面的画面还是不行的。我看我真的要找谁来问问。”

　　我也没办法，只好点了点头。跟着雁北飞转进了一条小巷子。雁北飞在前面走着说道：“很多的家伙都藏在这里面。”我问道：“他们做什么？”雁北飞叹了口气：“无聊，欺负人玩。而且这里面也有类似于毒品的东西。这里的鬼魂管那种东西叫做‘快乐’。”

　　这个我倒是不惊奇，这些鬼魂都是人变得，玩这些东西也正常。我也起了好奇心，问道：“那‘快乐’是什么样子的？”

　　雁北飞说道：“小小的一个黑色要玩，泡在水中，就会发出白色的气体，就吸那些白色的气体，而且据说是从阳间带过来了的。”

　　我想了想，突然觉得有点奇怪。为什么“快乐”是从阳间带过来的呢？难道这也和松风子有关系？

　　听着我没了声音，雁北飞回过头来问道：“怎么了？怎么不说话了？”我摇了摇头：“没什么，只是想到了一些事情。不过大哥，这里也不想有鬼魂的样子？”

　　雁北飞停了下来，边上是一个小小的门，雁北飞弯腰走进了门里，从里面拖出了一个鬼魂。

　　我看了看，那个鬼魂瘦的只剩下皮了，两只眼睛无神的看着我们。雁北飞叫道：“烟鬼，烟鬼，是我。”

　　烟鬼的看了看雁北飞，眼中露出了一丝神采，一把抓住雁北飞：“飞哥，‘快乐’，给我‘快乐’。”雁北飞一甩手：“我哪里有拿那东西。我问问你，这里的鬼魂呢，怎么一个都看不见？”

　　烟鬼又堆到了地上，有气无力的说道：“他们都去黑市了，听说那边有好东西。我也想去，可是我走不动。”

　　我问道：“大哥，黑市在什么地方？”雁北飞说道：“这个我倒是知道，那时候我从这里逃跑，换的印铁铲，就是在黑市搞到的。”

　　我点了点头，雁北飞又对烟鬼说道：“你知道‘玄空洞’在什么地方吗？”烟鬼摇了摇头：“那是阴界的禁地，通向聻境的，我可不敢去，连知道都不想知道。你要问哪里去黑市吧，那里什么都能打听到。”

　　雁北飞又问道：“大门为什么没有‘阴兵’？”烟鬼咳嗽了一阵，才说道：“不知道，那些阴兵好像有什么事都撤了，现在这里是只进不出的局，阴兵布了困阵，是鬼魂都出不去。”


第二十九章 黑市

　　雁北飞看了看我。我说道：“没事，到时候会有办法的。”雁北飞不无忧虑的点了点头说道：“我倒是不担心怎么出去。我只是担心那些阴兵为什么不在这里了。他们可一向都是尽忠职守的。可是现在为什么要这样呢？”

　　我当然也不知道，说道：“别想了，我们去黑市吧。”雁北飞点了点头，烟鬼抓着雁北飞的裤脚：“飞哥，你到黑市，帮我弄点‘快乐’吧！我受不了了。”

　　雁北飞摇了摇头，拉着我走开了。这回有了目标，我们两个加快了速度，雁北飞一边走着，一边对我说道：“哎！这些家伙彻底的堕落，在阳界就是吸毒吸死的，连投胎都投不了。到了死了到这里，还是这样。真是。”

　　我也叹了口气，也不知道是应该可怜那些人还是恨那些人。

　　我两个走了一阵，前面出现了一个挺大的空场，四周都是低矮的房子，空场中有很多的鬼魂。雁北飞嘀咕了一声：“原来都在这里。”拉着我走了进去。

　　里面的鬼魂长得都很凶恶。很多的鬼魂两只手操在一起。里面好像有什么东西。雁北飞低声说道：“那些都是买东西的。”我说道：“这里有什么可买？”雁北飞笑了笑：“卖什么的都有，很多意想不到的东西，有意想不到的用处。不过这里不用钱，都是以物易物。”

　　我点了点头，仔细的看了看，果然有鬼魂在交易。这时候，一阵吵杂的声音，鬼魂都开始向着声音传出来的那边聚集。雁北飞拉了我一下：“走，我们也过去看看。”

　　我们跟着那些鬼魂到了声音传出来的地方。只见中间坐着一个魁梧粗大，凶神恶煞的鬼魂。脸上还有一道又深又长的疤拉，原本就丑陋吓人的脸，看起来更加恐怖。只见他咚咚的拍着厚厚的胸脯，用破锣一样的声音叫道：“我这里有‘快乐’很多‘快乐’我要眼睛，只要有眼睛和我交换，我就给他五十粒的‘快乐’。”

　　他的话音刚落，外面的那些鬼魂都激动起来，已经有几个鬼魂跳了出去大声的叫道：“我要，我要。”

　　那个凶神恶煞的鬼魂叫道：“站好排，一个一个的来。”这时候，后面又出现了两个鬼魂，一个端着一个大盆，一个背着一个大包袱。想要“快乐”的走过去，抠出眼睛，放到盆里，那个背着包袱的鬼魂就给他一个小包，里面应该就是“快乐”。

　　一见到真的有“快乐”那些鬼魂们更加激动了，都抢着上前去。更有狠的，把自己的两只眼睛都抠出来，放到盆里面。领着两包，摸索着就走了。

　　突然鬼群中一阵鼓噪，几个健壮的鬼魂突然跳了出来，伸手去抢那个拿着包袱的鬼魂的包袱。那里面全是“快乐”可是那个背着包袱的鬼魂一点也不含糊，二话不说，抄起一把大刀，就剁想拿几个鬼魂。那个凶神恶煞的鬼魂看到了，也抢步过来。一手抓住了一个要抢包袱的鬼魂，向上一甩，抓住了那鬼魂的两条腿，一下子把那个鬼魂撕开了两半。那个鬼魂灰飞烟灭了。

　　这一举动实在是悍勇，所有的鬼魂都被震撼了，推开许多，那几个抢包袱的，也被背着包袱的鬼魂砍的魂飞魄散了。

　　你个凶神恶煞的鬼魂对着所有鬼魂叫道：“给你们‘快乐’你们还不知足，竟敢来抢。再有谁来抢，这几个就是下场。想要的站排。”

　　鬼魂们这回学乖了，老实的站起了排。不多时，那个大盆里面装满了眼睛，虽然我没有密集恐惧症，可是那么多的眼睛放在一起，看着让人很不舒服。我低声对雁北飞说道：“他们为什么要这么多眼睛？”

　　雁北飞皱着眉头，似乎也在想这件事，过了一会儿才低声说道：“恐怕是用来做法术，看着什么东西。”

　　我不解：“那是什么法术。”雁北飞说道：“这种法术，只有阴界才能用，叫做‘借眼法’这些眼睛拿去做了发之后，就好像一个个的摄像头，放到哪里，只要它们看见的东西，都会显示在做法者的眼中，就好像他亲自看到了一样。”

　　我点了点头，自语道：“这些家伙到底要看着什么呢？需要这么多眼睛。”

　　这时候，那个凶神恶煞的家伙大声叫道：“没有了，今天的‘快乐’没有了。都滚吧！”还在站排的鬼魂们发出了不甘心的嘘声。那个凶神恶煞的家伙一瞪眼睛，那些鬼魂都不敢吱声了。默默地散开了。不多时，传来叫嚷和打脑的声音，那些没有得道“快乐”的家伙开始抢那些得道“快乐”的鬼魂。一时间黑市，乱作一团。

　　雁北飞低声说道：“之前有黑市，不过没有这么嚣张。现在没有阴兵管理，这帮家伙更加明目张胆了。”我点了点头，把功力送到了耳朵上。我一下听到很远的声音那个凶神恶煞的鬼魂和捧着大盆眼睛的鬼魂在说话：“多少了？”

　　“二百多个！”

　　“够不够？”

　　“差不多。”

　　“嗯，那我们赶紧回去吧。那边还等着呢，有了这些眼睛，就没有什么可以接近‘玄空洞’了。”

　　听到了“玄空洞”我一下子来了精神，他们要往哪里走，我们只要跟着他们也就是了。我赶紧拉了雁北飞一下：“走，大哥，那个拿着眼眼睛的鬼魂要走。他们要去‘玄空洞’。”

　　雁北飞一听，也来了精神。跟着我挤出了人群，跟着那三个鬼魂走出了黑市。

　　出了黑市，三个鬼魂加快了步伐，那个抱着大盆的鬼魂，把大盆顶在了头顶上。竟然稳稳地一点都不摇晃。三个家伙转出了小巷，上了大路，速度更快了。

　　不过这倒是难不倒我和雁北飞，我们的速度一点都不比他们慢，不过不敢跟得太紧，只是远远的吊着。

　　一直走了好一阵，三个家伙在前面，一晃消失了。我们赶紧追了上去。那里有一个路口。三个家伙一定进到里面了。我们赶紧加快了步伐。突然，我们眼前一晃，两个鬼魂出现在我们面前。那个凶神恶煞的家伙二话不说，伸手想我的衣领抓去。

　　我虽然是猝不及防，可是我现在也算是身经百战，那根弦始终是绷着的。我猛地停住身体，使出了一招“燕尾手”一下子挡住了那个鬼魂的手。那个鬼魂的手虽然是力大无穷，不过我的“燕尾手”也不是吃素的。那是“怪招八式”中的招数，专门对付鬼怪妖邪的。

　　我挡住了他的手，脚下一拧，身体旋转转身一招“神龙摆尾”狠狠的踹在了那个凶神恶煞的鬼魂的肚子上。这一下更狠，那家伙闷哼一声滚了出去。

　　雁北飞那边是哪个刚才背着包袱的鬼魂，也是不有分说，一刀劈了下来。雁北飞没有躲开，伸手一个空手入白刃，两只手掌夹住了那把刀。手掌一扭，那把刀竟然从那个鬼魂的手中掉落下来。

　　雁北飞飞身而起，半空中连踢了几脚，都踢在了那个鬼魂的胸口，那鬼魂也滚了出去。

　　我和雁北飞同时向前窜去，抓住了那两个鬼魂。可是那个顶着大盆的鬼魂却不知所踪了。

　　我擒住了那个凶神恶煞的家伙，问道：“你们要去哪里？”那个家伙被我反剪着双手，跪在地上，可是却硬气得很，大嘴一撇，不说话。雁北飞想我使了个眼色。我一掌切在了他的脖子上，那个鬼魂一下子昏倒了。

　　我站起来来到雁北飞的身边，我们一起看着那个拿到的鬼魂。我掏出了一张符咒。说道：“我可以让你求生不得，求死不能。”

　　那个鬼魂看到了符咒，眼中露出了惊惧神色。我笑了笑：“问你什么说什么，别让我费尽。”

　　那个鬼魂，无奈的点了点头。我问道：“你们是谁？”那个鬼魂说道：“我们是负责看管‘玄空洞’的。”我一愣，问道：“那你们归谁管？”那鬼魂说道：“我们是松风子道长的门下。”

　　我看了看雁北飞，又看了看那鬼魂说道：“你们要那么多的眼睛做什么？”那鬼魂说道：“松风子道长叫我们看好‘玄空洞’可是我们也不敢去那里。在那里待时间长。所以用这个办法，用‘借眼法’来看着那里。”

　　我点了点头：“玄空洞里面关着谁？”那鬼魂说道：“以前有很多，不过都打入‘聻境’了，现在只有一个女鬼，松风子道长说很重要，要我们看牢。”

　　我点了点头说道：“带我去‘玄空洞’。”那鬼魂看了看昏倒在一边的鬼魂，皱了皱眉头。雁北飞一伸手，黑枪头出现在手中，一下子扎进了那个鬼魂的咽喉。那个凶神恶煞的鬼魂灰飞烟灭了。而这个鬼魂似乎松了一口气，我这才明白这个鬼魂怕那个鬼魂告密。

　　雁北飞说道：“这回可以走了吧？”

　　那个鬼魂点了点头。


第三十章 救得美君归

　　我们又走了很久，到了一个石头牌坊的前面，牌坊下面有一个石头屋子。那鬼魂说道：“我们就住里面。那个拿着大盆的也应该在里面。”

　　我还没有说话，雁北飞已经电射出去。一阵乱响，之后，雁北飞拎着一个鬼魂走了出来。

　　雁北飞把那个鬼魂弄晕了，扔在了我们的面前。我哼了一声：“你到时够狠的，都出卖了。”那鬼魂叹了口气：“不出卖又怎么样？我们在这里早晚也是掉落‘聻境’那玄空洞好像一个大嘴，经常都会呼吸，我们不知道什么时候，就会被吸进去。之前的很多鬼魂都被吸了进去了。”

　　我点了点头：“那‘玄空洞’到底在哪里？”那个鬼魂指了指那个牌坊说道：“就在里面。我不敢进去了。你们还是……”

　　我看了看那边对雁北飞说道：“大哥，我自己进去，你在这里等着吧。”雁北飞一皱眉头：“不行，我和你一起进去。”

　　我摇了摇头：“大哥，你有今天。已经是被我拖累得了。这次是为了就我老婆，不能再拖累你了。而且外面还有很多的大事要你做，您还是以大局为重。再说我不是鬼魂，我是元神，我想‘聻境’不一定回收我。你放心吧。”

　　雁北飞还是有点不甘心，争辩道：“可是，我……”我伸手打断了雁北飞话：“别说了，大哥，我已经决定了。你就在这里等我吧。”

　　说完，我转身向着牌坊里面走去。雁北飞在我身后叫道：“小心吧。好兄弟。我等你回来。”

　　我走进了牌楼下面，里面是一个小院子，在院子的角落我看到了一个大井台，上面是一个六角形的井口。正和我在就酒碗中看到的情形是一样的。就是那个井口。

　　我走到井口边上，向下面看去。我运用了“千里眼”竟然看不到井底，里面不仅是漆黑一片，而且蜿蜒曲折，不知道有多少长。我想了想，深吸了一口气飞身跳了下去。

　　我控制功力，让自己的身体缓慢下落。洞中一片黝黑，不知道为什么总是感觉虚虚荡荡的心里没底。我抬头向上看去，上面的井口已经看你见了。我在向下看看，突然发现下面有黄色的光亮冒出来。我愣了一下，那是什么？

　　我正想着，突然感觉下面传来一股很大的吸力。我猝不及防身体一下掉转过来，变成了头下脚上。径直向着下面跌去。我一阵慌乱，这下面就是“聻境”虽然我刚才说我是元神，“聻境”不会收我，可是现在我的心里也没底。

　　我赶紧运动功力想稳住身体。可是那股吸力很是巨大，我根本控制不了我的身体。这时候我更加惊惧。我急中生智，掏出了“耀尖金笔”看准了前面的一个岔洞，“耀尖金笔”狠狠地插进了洞口边上。我的身体也随之停下了。而那股巨大的吸力，也骤然停住了。我抓着“耀尖金笔”身体吊在上面，暗暗的舒了一口气。

　　我刚松了一口气，想飞进岔洞，可是身体刚一起来，更大的吸力传来。我有事猝不及防，身体打着滚的向下翻去。“耀尖金笔”也脱离了我的手。我没有一点的借力之处，身体下落的更快了。

　　我大惊，这样下去，不但救不了美君，我还得葬身“聻境”永远也出不去了。我情急之下，摸出了金箭。金箭一道金光闪过，在我手中放大。我一举金箭，狠狠的插向洞边的石壁。金箭深深的没入石壁，我的身体又停住了。可是那股吸力没有停住，竟然变本加厉，我脑中一片空白，只能死死地抓住金箭。

　　我正奋力的和那股吸力对抗，金箭上传来震动，金箭竟然开始慢慢的从石壁上滑出来。我大惊，金箭可是神物，竟然在这个关键时刻出这样的事情。我心中默默的祈祷金箭不要掉下来。可是眼看着金箭一点点的滑落，一点点的从石壁上出来。我心中大叫：不要啊！不要啊！

　　这时候我一身的功力都没有用，不知道应该怎么办才好。真是叫天天不应，叫地地不灵。我正焦急间。那吸力又增大了，把我的身体拉扯得绷直了，想弯曲都不可能。突然上面传来砰地一声。金箭竟然真的从石壁上脱离开了。我的身体快速的向下掉落。

　　我心中暗叫：完蛋了！这回要到‘聻境’了。

　　这时候的我是万念俱焚，心中连骂自己是个废物。救不了美君，以后的事情也做不了了。

　　正想着，耳边响起了凄惨的鬼叫声，那声音实在是让人发憷，心中发毛，大脑混乱。我想下看了看，竟然看到了下面的口，那里发着黄光，似乎有云烟在涌动。我知道那里就是“聻境”的入口。

　　我正心如死灰的时候，突然感觉手中握着的金箭，又在晃动。而且发出了阵阵的热量。就在我的两只脚已经进入到了“聻境”的时候，金箭发出了耀眼的金光。接着一股奇大的力量从金箭上面传了出来，带着我想上面飞去。

　　那吸力虽然还在，可是金箭上的力量更大。我和金箭好像合为了一体，一直向上冲去。我心中大喜，关键时刻还是金箭救我。

　　金箭向上飞去，飞着飞着突然转了弯，飞了一个岔洞当中。径直飞了进去，岔洞被金箭照得通明。我看见岔洞的尽头有一个围栏，金箭穿破了围栏，一直把我带到了里面。

　　金箭上的力量消失了，金光也不见了。我也落到了地面上，我揉了揉眼睛，才发现在角落里面坐着一个人。那是美君，正是美君的魂魄。我一阵高兴，跑过去，一把抱住了美君。

　　美君却没有什么反应，任我抱着。我开心的留下了眼泪，我又见到美君了，我以为再也见不到，可是现在她就在我的怀中。

　　我抱着美君，直到不再流眼泪了，才看了看美君，美君表情恬淡，依旧是那么的美丽，可是看着我的两只眼睛，好像很陌生。我晃了晃美君：“美君是我啊，我是你老公，卢龙啊！”

　　美君看了看我，皱了皱眉头，又摇了摇头：“可是我不认识你啊？”

　　我心中焦急：“你这是怎么了？美君你怎么会不认识我呢？我是你的老公啊、我是卢龙啊！”可是美君还是那副表情。

　　我深吸了一口气，让自己冷静下来。想了想为今之计，是先救美君出去再说。想到这里，我拉起美君说道：“我带你出去，记住不管发生什么情况，紧紧地拉住我的手，不要松开。”

　　美君看着我的眼神虽然陌生，可是却紧紧的抓住了我的手。我带着美君走了出去，从岔洞飞了出去。一直飞到了主洞。我一咬牙飞了出去。那股巨大的吸力已经没有了。我不敢掉以轻心，拉着美君飞快的向上飞去，一直飞出了‘玄空洞’。我这才松了一口气，拉着美君跑了出去。

　　外面的雁北飞在转着圈，一副着急的样子，看着我拉着美君跑了出去，赶紧迎了上来。一把拉住我：“好兄弟，你可算是出来了，刚才里面鬼叫连连的，我真担心你。”说着又看了看我身边的美君，笑着说道：“太好了，救出了弟妹，太好了。弟妹，你好啊！”

　　美君依旧是一副恬静而陌生的表情，看了看雁北飞。我说道：“大哥，不知道为什么，他好像不认识我了。”雁北飞皱了皱眉头。想了想说道：“哎！兄弟，看来弟妹真的喝了‘孟婆汤’了。他已经不记得在阳间的事情了。”

　　我一皱眉头：“你怎么办，怎么解掉‘孟婆汤’？”

　　雁北飞叹了口气：“解不了，那又不是毒。兄弟，你们的缘分已尽了。现在就形同陌路，弟妹最好的出路就是你赶紧送她去投胎，也许你们还没有缘尽，不过那是下一世的事情了。”

　　我不愿意相信，流着泪说道：“可是不是说，缘定三生吗？为什么只是这一世，就这样了。”雁北飞摇了摇头：“好兄弟，别这样，缘分这东西就是这样。你看开点吧，还是送弟妹早点投胎。那才是上策。”

　　我很是心痛，可是我也知道雁北飞说的是对的，美君死了还要为我遭受这样的罪，我真的感觉到对不起她，就算她现在能够想起我来。又能怎么样？难道我们要在阴界做一辈子夫妻。虽然我愿意，可是还有别的牵挂啊。我也不能留下我们的小思君啊！

　　我擦干了眼泪，点了点头对雁北飞说到：“我明白了，大哥，我们走吧，送美君去投胎。”雁北飞拍了拍我的肩膀：“难为你了好兄弟，这世间最勘破的就是情关。放下吧！美君去投胎了，就是最好的，那时候就没有人可以要挟你了。”

　　我黯然的点了点头，我们一起向外面走去。

　　美君走在我的身边，依旧紧紧的攥着我的手，好像生怕我离开似得。

　　我的心中升起一阵的温暖。


第三十一章 被困枉死城

　　我们一直走到了大门前。这一段路刚才我还觉得很长，可是现在却觉得很短。因为出了“枉死城”我就要和美君分离了。

　　那城门依旧打开着，我们三个走了出去。可是到了城门之外，只有我一个，美君和雁北飞却不知哪里去了。我一惊，赶紧跑了回去。只见美君和雁北飞躺在地上，看样子很是痛苦。我赶紧走过去，把他们扶起来。

　　我问道：“你们怎么了？”雁北飞晃了晃脑袋：“不行，这里又阴兵的结界，我和美君是鬼魂，出不去的。”

　　我这才想起来这件事，对雁北飞说道：“大哥，要不我们从你上次出来的地方走？”雁北飞点了点头：“那也只好试一试了。”

　　雁北飞带着我们到了一处城墙下，拿出了自己的扎枪，在地上一阵挖掘，不多时一个洞出现在城墙根下。雁北飞说道：“我先过去试一试。”说着身形晃动，钻进了洞中。可是刚一进去，就砰地一声被弹出来。又摔倒了地上。

　　我赶紧又扶起了雁北飞。雁北飞说道：“外面也有结界，真的不行啊！看来我们出不去了。”

　　我看了看美君，有看了看雁北飞，再抬头看了看上面的“结界”一时间不知道应该怎么办才好。我拿出了后羿弓和金箭。我想他们也许可以洞穿那“结界”。

　　我搭弓上箭射了出去，金箭冲天而且，可是并没有金光大放，飞出了很远，转了一圈，回到了我的手中。看来那“结界”对于我的金箭一样没有用。可是我不能把他们带出去也不行啊。

　　我做到了地上，雁北飞被弹出来两回，也有点伤，坐到了我的身边。美君也不说话，默默的做到了我的身边，紧紧地抓住我的手。

　　我想了半天也没有什么结果，要是想那个烟鬼说的，只有找到了地藏王菩萨才能解开这个“结界”，可是我去哪里找到地藏王菩萨呢？又或者只能等那些阴兵回来，再想解决的办法。可是那些阴兵又不知道去干什么了？什么时候回来？不知道要等我长时间？

　　我看了看雁北飞，雁北飞也是一筹莫展的样子，看来他也没什么办法。我想了想，拿出了一张符纸，和关键第七号千里传音，看看他有什么办法。

　　我对关键第七号说道：“我们在‘枉死城’了。我已经救到了美君，可是这‘枉死城’里面没有了阴兵，只是留下了‘结界’我倒是可以出去，可是雁大哥和美君都不能出来，有什么办法破除那个‘结界’。”

　　关键第七号焦急的说道：“不可以，千万不要破坏那个‘结界’，哪个‘结界’不仅是要关住‘枉死城’里面的那些鬼魂，更主要的是要挡住‘聻境’巨阴之气，虽然阴界需要阴气，可是过重也是不行的。”

　　我说道：“我也破坏不掉，没那个能力。现在怎么办？你有没有什么好办法？”关键第七号说道：“你别急，先休息一下，待我想想。”我说道：“那好吧，你快点想，我和雁大哥都没有办法了。你们那边怎么样？”

　　关键第七号说道：“皇上已经过来了。整个阴界已经开始发生变化了。又有好几个鬼王已经宣誓向皇上效忠了。我们也准备那马上出征最近的鬼城了。坏消息也有，鬼王出关了。彻底的出关了，还有他的五万新款‘地狱幽冥’也准备出来了。到时候恐怕是一场硬仗。我希望在他们出来之前，可以多拿下几个鬼城。”

　　我说道：“我这边的事情也完事了，只要出了‘枉死城’我们很快就回去了。”

　　关键第七号说道：“别急，我马上想办法。”

　　和关键第七号说过了话，我觉得心情好点，没有那么着急了，至少我不觉得孤单了。我看了看雁北飞：“大哥你没什么吧？”雁北飞摇了摇头：“没事了。这个‘结界’还挺厉害。希望关键第七号他们可以想到快点想到办法。”

　　我们正聊着，后面跑过来很多的鬼魂，他们呲牙咧嘴向着我们这边疯跑。我们赶紧站了起来。我拉着美君躲到了一边。那几个鬼魂已经跑了过来。径直向着大门那边跑了过去。可是一到门前，一道金光闪过，那几个鬼魂一声惨叫，被弹了出去。

　　后面又传来喊叫声，很多的鬼魂追了上来。我仔细一看，那些在摔倒的鬼魂，都是缺眼睛的。我立刻明白是怎么回事了？那些缺眼睛的就是换“快乐”的那些鬼魂，后面的那些一定是想吃现成的鬼魂。

　　果然，后面的鬼魂扑上来二话不说，就在那些摔倒的鬼魂身上收罗起来。那些倒地的鬼魂分离的挣扎着，可是后面上来的鬼魂很多，七手八脚的他们根本没有还手的机会。

　　一个小包被抢散了，“快乐”弄得到处都是，那些鬼魂更加疯狂，趴在地上抢了起来。不多时抢了一空。那些被抢的鬼魂自然是不甘心。从地上爬起来又向那些抢走他们“快乐”的鬼魂追去了。

　　我们在一边看着，摇了摇头。这些家伙为了这些害人的东西，已经疯了。这时候，我发现地上还有一个黑色的小药丸。我走过去拾了起来。雁北飞笑了笑：“这个就是‘快乐’。”

　　我拿着药丸，凑到了鼻子下面嗅了嗅。那股味道很是熟悉，就是“金盏云”和“龙涎草”加上“神仙骨”制成的。没想到这种东西也可以让鬼魂上瘾。

　　雁北飞凑到我身边问道：“怎么？你见过这东西？”我点了点头：“当然见过，大哥你还记得我们阴阳村的时候。我们看到的那些草药吗？”雁北飞想了想点了点头：“记得。”

　　我点了点头：“这就是那两中草药加上‘神仙骨’制成的。”雁北飞立刻会意：“那我明白为什么哪里有那么多的那些东西了。”我点了点头：“看来这一切都和松风子有关系。”

　　雁北飞皱了皱眉头：“这松风子的手伸的真长啊，这家伙到底要做什么？”我说道：“他不仅是要夺了阴界的权，还要夺了阳界的权。一统阴阳两界。”

　　雁北飞哼了一声：“真是很可怕。好再有我们。”

　　这时候，我觉得美君拉着我的手用了些力气，我向美君看了看。发现美君正看着大路的另一边。在大路上趴着一个鬼魂。雁北飞也向着我们看着的地方看去，说道：“呦！是烟鬼！这小子挺不住了。”说着拿过了我手里的“快乐”说道：“这个给他吧。”

　　我点了点头。和雁北飞一起走了过去，雁北飞把“快乐”递给了烟鬼。烟鬼一下子精神起来。伸手接过了“快乐”。从口袋里面拿出一个装着水的小瓶子。打开了盖子，把“快乐”放了进去。一阵白烟冒了出来，烟鬼用力地吸着白烟。脸上一副陶醉的表情。

　　直到他把白烟吸完了，脸色也好了不少，对着雁北飞说道：“谢谢你啊飞哥，救了我一命啊！”雁北飞摇了摇头：“我能救你几次，就你多久。过一阵子你还不是那样子！”

　　烟鬼笑了笑：“得过且过，过一天算一天吧。嘿嘿！”雁北飞摇了摇头。

　　烟鬼看了看我和美君问道：“飞哥，他们是谁啊！”雁北飞说道：“这是我的兄弟和他妻子。我们这就要出‘枉死城’你又没有办法。”

　　烟鬼摇了摇头：“我能有什么办法，不过我知道这些阴兵一定出了什么大事。不然不会离开的。他们的‘结界’是所有的阴兵一起结成的。就算回来一部分的阴兵都打不开。只能找到地藏王菩萨。”

　　我一听，这不是更加满烦了吗？让我去哪里找地藏王菩萨呢？雁北飞说道：“实在不行，兄弟你就出去吧，我在这里保护弟妹，我保证不会有人可以为威胁你。”

　　这是确实是个办法，不过是最后的办法，不够到万不得已我是不会这样做的。可是到现在关键第七号也没有想出办法。我也不知道应该怎么做。

　　我感到很是郁闷，拿出了“耀尖金笔”向着半空中一挥，发出了一道金光，射向了外面的“结界”。

　　金光射到了“结界”上面，竟然形成了一个金色的远点，而且越来越大。接着竟然呈放射状的向着四周蔓延开了。

　　我一惊，金箭都不能把那“结界”怎么样。难道“耀尖金笔”就可以“结界”打破。我真是有点不感相信。

　　那放射状的金线面积越来越大。而且不断地向远处扩张。只是片刻我们头顶上一惊都是了，在昏暗的“枉死城”上面，有着闪亮的金线，那情况倒是很美丽。

　　雁北飞说道：“兄弟，这是怎么回事？你是不是你把结界打穿了？”我的心情很复杂，也很矛盾。我很想把雁北飞和美君带出去，可是我也不想打破这个结界，那样的话恐怕会出大问题，可是现在这情况也不知道是怎么回事，不知道“结界”是不是真的冲破了。我有着隐隐的担忧。


第三十二章 地藏现身

　　我抬头看着上面，漫天都是金光。我们好像被罩在一个金光闪闪的罩子里，好在并没有别的事情发生。雁北飞的样子也有点担忧，看着上面的金光。并不说胡。我感觉我的手在摇晃，我看了看握着我的手的美君，美君轻声的说道：“真漂亮。”

　　我柔柔的看着美君：“你不认识我，为什么抓着我，这么紧？”美君茫然的摇了摇头：“我也不知道，只是觉得抓着你狠安全。”

　　我心里面不是滋味。也不知道说什么才好。看了看“耀尖金笔”不知道为什么这家伙突然有这么大的威力。我猛地想起来。着“耀尖金笔”的上面还有“金刚降魔杵”呢！难道是这个东西？

　　我把金刚杵拧了下来，上上下下的看着。突然，金刚杵上面发出了耀眼的金光，接着一个个的经文，梵语符号金光闪闪的飞了出来。接着响起了沉闷的念经声，我不知道念的是什么，可是听着心里面很是舒服。心中升起了一阵真的平静，联对于美君的歉意也消失了，只是感到现在是最满足的。

　　雁北飞和美君也听到了念经声，惊讶的看着这一切，眼中也显出了平静。整个“枉死城”变成了金光闪闪的世界。我更加奇怪，这究竟是怎么回事。突然，我手中的降魔杵挣脱了我的手，向上面飞去。

　　雁北飞说道：“怎么回事，他是不是要戳穿这个‘结界’？我们要不要阻拦它？”我皱了皱眉头。说道：“不对，这个降魔杵是佛家的宝贝不会乱来的，一定有什么事情。”

　　降魔杵慢慢的升起，同时旋转起来。更多的经文从降魔杵中飞了出来，飞出来的经文好像一块块的砖头，在半空中飞舞着，慢慢的拼接成了一个巨大的莲花一样的台子，台子也在慢慢的旋转着，发出阵阵的金光。

　　和一切都太神奇了，我们目不转睛的看着这些。那个莲花座旋转的速度加快了一个金光闪闪的佛像从上面慢慢的升起来。那金光实在是太耀眼了。我根本看不清楚佛像的样子。心中纳闷：这是谁呢？

　　我正想着，突然脑中出现了智宽的形象：“怎么了，老朋友都不记得了？”我一下子惊呆了：“智宽！你怎么？怎么？”一时间我激动得说不出话来。

　　只见那个金光闪闪的佛像身上的金光慢慢消失，一个一袭白衣的僧人站在了上面，那僧人跳了下来，落到了我们的面前。那不就是智宽，就是平时智宽出现在我们脑中的样子，虽然还是长得那样，可是不知道为什么看起来就是一个有道德高僧。

　　我跑了过去一把抱住了智宽：“好兄弟，你让我好找，你怎么样？”智宽两手合十，对我施了一个佛礼：“卢先生你还好吧？”我点了点头：“好，好，当然好。你呢？”智宽笑了笑：“我也很好。”雁北飞在一边插嘴问道：“他是？”

　　我说道：“这就是我那个兄弟智宽了！”雁北飞摇了摇头：“这样的排场可不是一般的僧人，我要是猜的没错，他应该是地藏王菩萨。”

　　我一惊，惊讶的看着智宽。智宽两手合十，对着雁北飞也施了个佛礼，说道：“雁先生果然好眼力。”

　　我更加惊讶了：“你真的是地藏王菩萨？”智宽点了点头：“我终于回来了，我当年出走阴界，就是不忍看到阴界这样的战乱，就是出去寻找迎接各位，如今阴界要开启新的秩序，我也该回来了。智宽就是地藏，地藏就是智宽，谢谢卢先生点化我，并且帮我找到了金身。”

　　我好半晌说不出话，虽然我也曾经一度怀疑智宽就是地藏王菩萨，可是我还是难以把那个贪吃，贪喝的智宽和地藏王菩萨联系在一起，现在看着地藏王菩萨平静的脸，我竟然泪流满面，可是没有一点悲伤。

　　智宽看了看美君说道：“美君交给我吧，我这就带着她去投胎，你们赶紧回去，决战已经开始了，就在‘万里阴川’我办完了这件事会去帮助你们的。这一战至关重要。只要你打开玄机，就会平定阴界。”

　　说着，地藏王菩萨一挥手，我们眼前一晃，已经站在了枉死城的外面。地藏王菩萨对着我点了点头，说道：“我带着美君走了！”我把美君推到了她的身边，美君的手依旧紧紧的抓着我，眼中竟然显出了不舍。虽然她已经忘记了前世的一切，可是心中还有那一份爱念。

　　我心中不舍，眼中泪水打转，可是我不得不放手。我拉开了美君的手：“老婆，真的该走了，你要去投胎了。如果有缘，我们来世再见。”美君这才恋恋不舍的松开了我的手，重复着我说的话：“如果有缘，来世再见。”

　　地藏王菩萨一挥手，一道金光闪过，地藏王菩萨和美君一起消失了。我的心一下子变得空落落的。站在那里发了一阵呆。雁北飞拍了拍我：“走吧兄弟，现在去决战了。”

　　我回过神来，看了看雁北飞，笑了笑说道：“对，现在去决战。”我打了一个呼哨，“过隙黑驹”黑色旋风一般的出现在我们面前。我和雁北飞飞身上马。向着“万里阴川”而去。

　　一路上风驰电掣，雁北飞坐在后面，对我说道：“原来一直和你一起战斗的兄弟，就是地藏王菩萨，有了他我们的胜算高了很多。”

　　我苦笑了一下：“自打知道地藏王菩萨就在我身边的时候，我就猜是他，可是没想到他竟然先死了。那时候就没了这个念想，没想到这小子又跳出来了。”

　　雁北飞笑了笑：“你们都不是凡人，对了。他刚才说，你要揭开最后的玄机，才能够真正的平定阴界。到底是什么意思呢？”

　　我摇了摇头：“这个我也不知道，他们说话都是这样，说一半，留一半，也不知道是什么意思。慢慢会知道的。”

　　雁北飞点了点头：“可是松风子的事情怎么处理？”我说道：“这件事最棘手，不过好在我们之前，就埋下了伏笔。”

　　雁北飞问道：“伏笔？什么伏笔？”我说道：“之前松风子用美君的鬼魂威胁我，我和关键第七号还有皇上，商量出了一条将计就计。加装让皇上喝了它的药水，然后皇上装作被他控制，这样他就会掉以轻心。剩下的事情只能到时候再说了。到时候大不了打上一场。”

　　雁北飞皱了皱眉头：“这么说来，我们救走了弟妹岂不是打草惊蛇了。松风子恐怕会洞穿你们的计策。”

　　我点了点头：“会有这个可能，不过也没有别的办法，现在在阴界，我们摆明车马，大不了到时候打一架就是了。”

　　雁北飞不无担忧：“所谓明枪易躲暗箭难防。我们还需要策划，未雨绸缪，以策万全。”

　　我点了点头：“我觉得最好的办法就是留着鬼王，若是能够离间他和鬼王，那就是最理想的。这样也许可以兵不血刃。”

　　雁北飞点了点头：“嗯，此计甚妙。不过用起来却需要费点儿周折，我们需要见机行事。”

　　我点了点头，这时候“过隙黑驹”停住了，我发现我们站矗立在一座高山之上。我们向下望去，下面是一马平川，好大的一片平原。再往前看看，大平原之上，两方的队伍，旗帜鲜明，相对驻寨。

　　我说道：“看看，已行成了对峙之势。这场大仗已触及即发了。”我运动了“千里眼”向着鬼王的营寨看着，那营寨当中的“地狱幽冥”果然和之前的不一般，都是新的军服，新的盔甲，拿着的武器也是现代化的武器。精神头也和之前的不一样。最厉害的是，在他们幽冥部队的后面，还有很多的大炮。那是我们没有的。

　　我皱了皱眉头说道：“不好，他们的装备实在是太好了。在这样的平原作战，我们恐怕不行啊！”雁北飞看不清楚，不过听了我的描述也不无担心。我赶紧拿出了符纸，和关键第七号千里传音。

　　关键第七号听到了我的呼叫很是焦急：“我们还在想办法，可是还是没有头绪。”

　　我说道：“不用了，我已经脱困了，智宽就是地藏王菩萨，已经归位了，稍后就回过来帮我们。”

　　关键第七号的声音很高兴：“是吗？那个太好了。你们现在在哪里？”

　　我说道：“我们就在‘万里阴川’边上的高山之上，我看到鬼王那边的营地当中，有重炮，这样的平原环境，我们恐怕回吃亏。”

　　关键第七号倒是不着急，说道：“现在还不能开战，他们的阵型还没有摆好，那些只是先头部队，我们的部队也没有完全到来，皇上在后面扎营，你先觐见皇上吧。然后我们再研究。”

　　我点了点头：“好！我这就去觐见皇上，再商量策略。”

　　我和雁北飞催动“过隙黑驹”，从高山之上飞了下去。


第三十三章 拜见武则天

　　“过隙黑驹”闪电般的飞下了山，沿着山峦一直飞到了平原的尽头。在部队的后侧很远的地方我看到了武则天的宫殿。正是我送给她的那座宫殿。看来是有谁用了“搬山挪移之法”给挪到这里来了。

　　宫殿前面是两个方块阵营，一边是一队女官，带着游魂兵，一边是，那些僵尸们。我和雁北飞骑着“过隙黑驹”落到了两个方阵中见。引起了一阵的欢呼，那些游魂兵欢呼道：“司令回来了，恭迎司令！”

　　我突然感到了一阵自豪，昂头挺胸的向着两边挥了挥手。

　　狄仁杰从宫殿里面飘了出来，换了新衣，也是意气风发，怀抱着铁锏，想着我们迎来。

　　我也赶紧迎了上去，狄仁杰笑着对我说到：“卢先生回来了，实在是太好了。你立了这么大的功劳，皇上一直念叨你呢，终于回来了。”

　　我也笑了笑：“狄国老你过奖了。来我给您介绍一下，这位是我的大哥，阴界的游侠雁北飞。”

　　雁北飞和狄仁杰相互施礼，寒暄了几句。露出了惺惺相惜之情。我们又说了几句，狄仁杰说道：“二位快点进见吧，皇上还等着呢。”

　　我们点了点头，走进了宫殿。武则天站在中间的高台之上。正目光炯炯的看着我们走进去。一见到我们，武则天笑了笑：“卢先生，你可算回来了，朕一直等着你呢！”

　　我赶紧施礼：“让皇上惦记了，真是不好意思。”武则天哈哈大笑：“我们本来就不是一个时代的人，不用按照我们的礼节说话。你一到阴界的三板斧很是犀利，为我们的征服阴界奠定了牢固的基础。我非常感谢你。”

　　我说道：“皇上你言重了。这不是我一个人的功劳，是大家的功劳。我只是做了我该做的事，对了皇上，我要向您介绍一下，这位就是我的大哥，阴界的游侠，雁北飞先生。”

　　雁北飞赶紧过来对着武则天施礼，武则天上下的看了看雁北飞，点了点头：“早就听说了阴界的游侠雁北飞先生，今日一见，果然名不虚传。之前虽然没有见到你，可是看到你所带出了的部队，和闪灵精兵，就知道雁先生不是平凡之辈。今天看见了，真是我武瞾之幸。我又的一良将。”

　　雁北飞说道：“臣原效忠皇上，鞠躬尽瘁死而后已。”武则天哈哈大笑：“好，雁卿家。朕就封你为高级参谋长。等大功告成，另有封赏。”雁北飞笑了笑：“谢主隆恩。”

　　我在一边听着，有些肉麻。不过我知道，之后雁北飞还要在阴界混，这样讨好武则天也是正常的。我笑着说道：“那恭喜大哥了！”

　　武则天坐回到了龙椅上。我问道：“皇上为何不在转轮王的鬼城坐镇，何苦跑到这里来？”武则天哼了一声：“那转轮鬼城虽然城高墙厚，可是陈旧不堪，我还是在这里住得舒服。再说这是大决战，我不亲自督战心中也有些不安。”

　　我点了点头：“这倒也是，不过皇上，我刚才在山顶观阵。我发现鬼王那边的装备不仅新，而且威力够猛，大炮就有很多，这样的平原作战我们很吃亏的。”

　　武则天点了点：“关键第七号也这样对我说过，不过这件事我有安排，马上就会有大批的武器运送过来。”

　　我一愣：“可是谁会给我们做这样的支援？”武则天笑了笑说道：“这个卢先生亦不必操心。朕自会有安排的。根据关键第七号的情报，鬼王那边的阵势也没有彻底摆开。我们还有时间。而且鬼王号称战神，讲的就是真刀真枪的对战，我们不宣布开战他是不会动手的。”

　　我看着颇有些高深莫测的武则天，也没有什么办法，他说了不用我操心，我也没有办法追问。我说道：“还有一个好消息要告诉皇上。”

　　武则天看了看我说道：“卢先生请讲。”我说道：“我之前和雁先生去了‘枉死城’在那里遇到了地藏王菩萨。地藏王菩萨已经归位了。”武则天一下子站起来，睁大了眼睛对我说道：“真的？”

　　我点了点头：“不错，地藏那个王菩萨就是智宽转世。得到了金身，已经归位，之后会过来帮助我们。”

　　武则天哈哈大笑：“天助我也，天助我也。这回可是天时地利人和都占了，我军必胜，我军必胜。”

　　我看着武则天的样子，很想问他关于松风子的事情，不知道松风子有没有在做过什么。可是着殿堂之上鬼多口杂不能多问。只好生生的把到了嘴边的话咽了下去。

　　武则天又和我们聊了一阵，我们才退出了宫殿。到了外面。

　　狄仁杰站在外面，似乎在等我们。看着我们出来了，走了过来，似乎有话要说。可是看了看雁北飞，却没有说出来。

　　我说道：“狄国老，雁北飞是我的大哥，自己人，有话但说无妨。”狄仁杰这才说道：“我确实是有话要说，我觉得皇上这一阵子都是怪怪的，又一次我发现他的寝宫，有一个黑影。不过我不知道是谁。而且……”

　　说着狄仁杰指了指宫殿说道：“这个就不知道是谁给搬运过来的，我想在皇上的背后，一定有个人在帮助他。”

　　我点了点头，心中想到了松风子，要说有这样的能耐，可以把这样的宫殿搬到这里的，我也想不出有别人。可是这件事情关系重大，我也不能和狄仁杰说。我只好笑了笑说道：“皇上受命于天，自然会有高人帮助他。我狄国老也不要太担心。毕竟不是什么坏事。”

　　狄仁杰点了点头，可是还是眉头不展，说道：“我本来就是监国。自然要多想一点。虽然后面的那个高手现在是在帮助皇上，可是难保以后会出现什么问题。我还是有必要帮助皇上把一把关。”

　　我说到：“到时候会知道的，告诉你一个好消息，地藏王菩萨归位了，你放心吧，皇上受命于天还会有很多的高手来帮忙的。”

　　狄仁杰喜形于色，点着头说道：“这真是个好消息，好消息。”我说道：“所以啊，您还是保护好皇上，其他的事情我们来做吧。”

　　狄仁杰若有所思的点了点头，深深地看了我一眼。转身走了。

　　雁北飞看了看狄仁杰，低声说道：“我怎么觉得狄仁杰有点怪怪的，好像对于武则天有着很奇怪的情感？”

　　我耸了耸肩膀：“这个我怎么知道，不过毕竟在一起一两千年了，我什么样的情感也不稀奇，我们还是别管这些啦，打赢了鬼王再说吧。走吧！看看关键第七号怎么说？”

　　雁北飞点了点头：“明白了，你的意思，狄仁杰所说的那个在后面的高手就是松风子，所以你不能相狄仁杰说穿，不然的话你们的计划就会泄露？”

　　我笑了笑：“大哥你真真通透，就是这么回事，这是没有办法说明白。”不过说实话我也有点担心，我担心武则天会真的被松风子控制了。不过又觉得武则天既然知道了松风子的计划，恐怕也没有那么容易上当。

　　一时间我的心也被弄得很乱。

　　我和雁北跳上了“过隙黑驹”飞到了前方的营帐之中。关键第七号迎了出来，一把拉住我：“你还好吧？”

　　我笑了笑：“全须全尾的，好得很。救了美君，还见到了地藏王菩萨。”

　　关键第七好面露愧色：“真是不好意思。那时候帮不了你。”

　　我笑了笑：“别傻了，这不是好好的，走，我来听听你是怎么做计划的。”

　　我们进了大帐，大帐之中摆着一个沙盘，正是“万里阴川”的地形。两边的军队模型都摆上。我说道：“用这个，很好啊。”

　　关键第七号说道：“你的担心我也有。我也向皇上汇报过，可是皇上说过不用担心。却又不肯透露解决的办法。”我点了点头：“是啊，刚才我也是这样的，皇上也对我这样说的。”

　　关键第七号的说道：“皇上高深莫测，不过并不是胡闹之人，他说有拌饭，一定有办法，毕竟不是儿戏。我们还是相信为好。而且我另外有布置。来对付那些大炮。万一皇上那边有问题，我们还有对付之策。”

　　我点了点头：“就知道你会有安排，愿闻其详。”

　　关键第七号说道：“就是雁先生的‘闪灵精兵’我可以把他们脚上抓着的石头，换一下，换成炸药。那样杀伤力就更大了，那些大炮应该不在话下。”

　　我笑了笑：“那就是冲动空军了。呵呵，也是个不错的招数。不过不知道鬼王的部队什么时候可以摆明车马呢？”

　　关键第七号说道：“其实现在这些是先头部队。最主要的是鬼王还没有到。以我对鬼王的了解，只有他到了，才会开战。他自诩‘战神’一定会真刀真枪的打仗的。只有真正战胜它，他才会甘心。”


第三十四章 大战之前

　　我点了点头，对关键第七号说道：“我们有没有可能在之前采取一些手段呢？既然他们没有扎营安稳，我们是不是可以先下手为强呢？”

　　关键第七号说道：“这个我也想过，可是颇不容易，因为前面是一马平川的平原。我们的一举一动也在他们的监视下。想要偷袭恐怕很难。如果绕路恐怕要很长时间。所以这些办法都是不行的。我也想过要是‘闪灵精兵’带着游魂兵下去，可是少量的部队下去，是添油战术。只是无谓的消耗。这里是阴界的中间位置。鬼王在这里狙击我们也就是想和我们决一死战。”

　　我点了点头：“原来这种情势也是被逼的而已。”我看了看雁北飞，雁北飞抱着两手，说道：“这样也算是光明磊落，就和他一站又如何，难道我们竟然怕了他不成。虽然他的‘地狱幽冥’战斗力强，装备又好。可是我们的军队也正是气势如虹，也没什么可怕的。这样真刀真枪的赶上一回，也不枉此生。只是想好过大，不知道哪些阎罗王们又会怎么样？”

　　关键第七号说道：“现在只有两个阎罗王没有宣誓效忠皇上了，他们应该是不足为虑了。我们的部队又多了很多，你们走以后，我们一直长驱直入，到了这里，收复了三个鬼城，俘虏了上万的‘地狱幽冥’加上鬼城里的士兵，我们又多了五万多的部队。虽然战斗力一般，不过其实很好。”

　　我点了点头：“那就一拼又如何，看来这一仗之后，阴界的秩序就可以重新制定了。只是不知道什么时候可以开战。”

　　关键第七号想了想说道：“我也不是很清楚，不过鬼王到了，一定会让我们知道的。那就是开战的时候。”

　　我点了点头，大家都坐到了一起，有研究了一阵子的战略，可是这样硬碰硬的大战，也只能是排出顺序和阵型。别的方法也没有。最后我们决定，摆出我和关键第七号都很拿手的‘八卦阵’把我们的队伍分成了八队，分别标注成为“乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑”八队，这样我们的阵法就是圆形的。无论是进攻还是防守，都是没有死角的。而且我们可以在高处指挥作战，也方便得很。

　　一切研究完了，我们都松了一口气。雁北飞不知道从哪里找来了一壶酒，一边喝着，一边幽幽的说道：“大战略是研究完了，别忘了，我们还有单对单呢，还有一场和鬼王的决战呢。”

　　我点了点头，看了看关键第七号，关键第七号的眼中闪过一丝神采，这是他最期待的，也是他害怕的。

　　我摇了摇头：“恐怕也研究不出了什么战略，我们根本不知道鬼王的打法，我想到时候我们一起上就是了。见机行事。现在我看大家最好还是修炼一下，调整好自己。”

　　大家都同意，就在大帐之中各自找地方练功了。

　　大战之前，我的心情越来越平静，我让自己放空，脑中好像白纸一张，什么都没有了。我的功力在我的身体中不断地流转，越来越强大。我感到自己达到了一个前所未有的高峰。我的功力又精进了。

　　我睁开了眼睛，看到其他的人都还在练功，我没有打扰他们，站起来向外面走去。

　　我走出了大帐，到了外面一直走到了最前方，看着对面。我运动了“千里眼”眼前的镜像一下子放大了。我清楚地看到了对方的营寨。里面井井有条，不管是布局还是安排的位置都和之前的大不一样，可见这批幽冥部队的战斗力绝对的强悍。

　　我看到了大营，门口站着几个卫兵，不过里面是空的。中间一张大椅子，是空的没有谁坐在上面。看来鬼王还没有到。我向后看了看，后面很多的大炮，那种大炮以前我在电视上见过，好像是那种大口径的大炮可以打出很远的。我又担心起来，不把这些大炮消灭，一定后患无穷。

　　我正想着，突然我听到了一声巨响。我一激灵，收了“千里眼”只见对方营寨后面出现了一道黑红的光亮。直插天际，好像一把利剑，把昏暗的天空划破。

　　我皱着眉头看着，心中暗叫不好。这时候我身边有一个声音幽幽的响起：“鬼王出关了！”我没有回头也知道是关键第七号在说话。我说道：“是不是马上就要过来了？”关键第七号说道：“对，马上就要开战了。”

　　我的心中更加平静了，眼中只有战场。我知道我们将要面对什么，之前的恐慌，忧虑都已经不在了。面对着战争，我们能够选择的只有战斗下去。

　　雁北飞也走出来了，眼中满是兴奋的神色。说道：“终于要开始了，我等的都不耐烦了。”“捕头”也不知道从哪里跑了出来，在我的身边蹭着。我摸了摸“捕头”的大头说道：“你怎么了？想我了吗？”“捕头”点了点头，温情的看着我，那眼神满是友情。

　　我笑了笑：“一会儿有你吃的了，是不是很兴奋呢？”“捕头”晃了晃身体，咧了咧嘴。我不知道那是什么意思？不过看着“捕头”的样子，倒是很开心的。我也很开心。

　　关键第七号却皱着眉头，看着远方的那一道黑红的亮光。不知道在想些什么。我没有打扰他，也跟着他一起默默地看着。

　　突然，关键第七号睁大了眼睛，眼中透出了决绝的神色。一扫刚才的阴霾。沉声说道：“传令兵，传令‘闪灵精兵’准备出动。”传令兵得令而去。

　　我向后看看，那些“闪灵”在我们身后的大空场集结，身上除了负载着闪灵精兵，还有五个僵尸。

　　我有点不明白，对关键地七号说道：“他们身上为什么要带着僵尸？”关键第七号说道：“那些僵尸都是死士。他们喝掉了很多的汽油。到时候他们会点燃自己跳下去。让自己在对方的营地里面燃烧。”

　　我一惊，没想到关键第七号竟然想到了这样的办法，虽然听起来是很有效的，可是对僵尸不免残忍。我看了看也走出了高志，高志笑了笑：“这个办法是我想出来的，我们这些僵尸到了这里没有里什么功，好在他们没什么感受，只有满肚子的怨气。这样不是挺好，物尽其用。”

　　高志这样说，我还能说什么。不过奇怪的很，那些汽油是哪里来呢？关键第七号看着我说到：“你是不是在想那汽油是哪里来的？”我笑着点了点头。

　　关键第七号说道：“我们已经打开了鬼门，自然有办法弄进来。虽然不是很多，不过我想很管用的。不过大家还是小心点，‘鬼魔大法’有一招‘地狱烈火’很厉害的，他可以把‘幽冥界’的地狱之火引出来，对于鬼魂可算是必杀的。”

　　我点了点头，突然脑中想起了一个声音：“对付‘地狱烈火’可以用‘五鬼运水’之法。”我一愣，谁在和我说话？不过马上就明白过来，那是况九天最后在我脑子里面的印下的那本书。他在指点我。看来这本书的内容都是针对我进入阴界和对付鬼王所用的。

　　我想到：可是什么是‘五鬼运水’法呢？那个声音说道：“就是召唤法，你可以召唤五个鬼魂，有‘五鬼运财’自然有‘五鬼运水’可以运财就可以运水，水和财是相通的。”

　　我问到：“那还召唤什么。这里别的没有，就是鬼多，想找我个鬼魂还不容易？”那个声音说道：“当然不能是一般的鬼魂，要五个和鬼王有关系的鬼魂，才能止住鬼王的‘地狱烈火’。”

　　我还是不明白：“可是什么鬼魂和鬼王有关系呢？”那个声音笑了：“这不是很简单吗？他收了多少魂魄，叫出来五个也不是很难吧？”说着把召唤的方法告诉了我。

　　我默默地记下了，又看着那些闪灵，一只只的整齐的站在那里待命，真的好像一架架的战斗机。可是鬼王那边还是没有什么动静。那道黑红的光芒，依旧在那里。不知道是怎么回事。

　　雁北飞皱了皱眉头：“这也算是一种战术吧，让我们苦等，锐气尽失。我们不能上当。”

　　我有点同意雁北飞的想法。这个时候需要沉住气，我拍了拍关键第七号说道：“沉住气！”关键第七号看了看我说道：“明白，看来鬼王的修行真的高了，懂得用心理战了。我们需要沉住气。”

　　这时候，我们的身后传来了隆隆的声音，我们都赶紧回头。后面一片烟尘滚滚，关键第七号问道：“怎么回事？”说着我们都飞身而起，在滚滚的烟尘中，出现了一辆辆的坦克和装甲运兵车。

　　我们都是一惊，这些东西是从哪里来的？是敌是友，要是敌人可不好办，我们岂不是腹背受敌？

　　这时候一道白影飞到了我们的面前，对我们说道：“见过司令、参谋长。”

　　我一见，那是皇上身边的一个女官。


第三十五章 生死决战

　　我和关键第七号点了点头，还没有说话，那个女官说道：“报告司令、参谋长。这些坦克和装甲运兵车，是皇上派我押送过来的，希望赶得及。”

　　我和关键第七号对视了一眼，没想到武则天说的竟然真做到了，这些坦克和装甲运兵车确实是平原战斗最好的东西。我说道：“来得及，正是时候。会去告诉皇上，这些东西帮我们的大忙。”

　　关键第七号对我说道：“看来要调整战略了，这样上下立体进攻，效果要好的多，有了这些东西我们的伤亡也会小很多，太好了，我要去安排一下。”

　　说着关键第七号一闪身不见了。有他去安排我很是放心，回到了大帐之前。雁北飞问道：“那是怎么回事？”我说道：“是皇上派人压送过来的。我们又增加了几层胜算。”

　　雁北飞点了点头：“不错，厉害，不过皇上从哪里弄来的呢？”我摇了摇头：“这个我也不知道。皇上也不说，先用着再说吧。”

　　我们看着，部队开始作出调整。那些坦克在最前面，那些俘虏的‘地狱幽冥’开始上装甲运兵车。跟着坦克的后面。

　　这时候，对面的空中传来了一个声音。那声音好想发自天地之间，振聋发聩。比我们那种用功力喊出来的传得很远的声音，又高出了一个层次。那个声音说道：“好、好、好、本王身居幽冥界时间太长了。终于有机会一战了，这场大战我等了太久了，希望不要令我失望。哈哈哈！儿郎们，给我上。”

　　关键第七号说道：“好，鬼王终于来了。我们也上。”一声令下，对面出传来了隆隆的炮声。那炮声震动着大地。在我们的阵营之前落地开花，掀起了巨大的气浪，吹动着我们的营帐。

　　我们的坦克和装甲运兵车也开了出去，隆隆之声，一点也不亚于那大炮发出来的声音，同时，坦克上面的大炮也开火了，两边陷入了交战当中。

　　关键第七号指挥若定，对传令兵叫道：“闪灵出动，尽量高飞，看准了再扔。”片刻后，后面排列整齐的闪灵一只只的起飞了，一道道阴影从我们的头上划过。直飞天际。

　　关键第七号对我们说到：“我们到高处观战吧？”我们点了点头，飞到了高处的旗杆之上，那旗杆很高，我们可以看得很远。

　　对面的“地狱幽冥”也出动了。黑压压的一片，对着我们的坦克装甲车队冲了过来，手中得武器吐着火舌。关键第七号叫道：“游魂兵上去。”游魂兵在后面有条不紊的出发了。游魂兵分开了八队，组成了一个圆形向着对方的阵地扑去。

　　我对关键第七号说到：“为什么要那些‘地狱幽冥’进到装甲运兵车呢？”和关键第七号看着战场，说到：“要说肉搏的战斗力，那些‘地狱幽冥’要比我们的游魂兵厉害的多了。所以让他们杀进敌群，可以增加杀伤力。”

　　我知道关键第七号说的很有道理，不过我还是觉得他有私心，他还是想保存游魂兵的实力，多消耗“地狱幽冥”他这样做倒是也无可厚非，我也没有必要点破。我缓缓的点了点头。

　　这时候，对面的营寨中传来了爆炸声，那声音群此起彼伏，震耳欲聋。那是闪灵投下的炸弹。我运动我的“千里眼”向着对面看去。那些大炮很多都被闪灵的炸弹炸坏了。对面的炮声也减弱了不少。我四处的看着，还是没有看到鬼王。

　　战场上也发生了变化，对方的“地狱幽冥”和我们的军队相遇了，我们的“地狱幽冥”也纷纷从装甲运兵车上跳下来。开始和那边的“地狱幽冥”肉搏。游魂兵也感到了，参与到了肉搏当中。这时候是这样战役最惨烈的时候。

　　对方的幽冥在后面不断的增援。我们的游魂兵也整齐的推进，阵势没有凌乱。关键第七号拿出了我送给他的“摄魂镜”镜子发出了一道银光，照在了其中一个队伍的前面。那个队伍立刻会意，跟着关键第七号手中镜子的光亮改变阵型。

　　八卦阵是很玄妙的阵法，牵一发而动全身。关键第七号是潜心研究过的，这一变阵，马上显出了效果。那些鬼王的“地狱幽冥”不知不觉的被围在了其中。被切成了一块一块的。战场被分成了几块。他们的威力一下子小了很多。

　　雁北飞点着头看着：“嗯，果然是高手，对于八卦果然参透了。这阵法很是玄妙啊。”

　　我也直点头，那些坦克，继续推进，不仅压死了很多的“地狱幽冥”，那连续开火的机关炮也是威力巨大。坦克径直向着鬼王那边的营地冲去。

　　关键第七号一声令下，阴兽们也出动了，“捕头”跑在了最前面，剩下阴兽紧紧的跟着。

　　不多时，阴兽们冲进了包围圈。那些被困住的幽冥更加慌乱。被阴兽冲的四散奔逃，虽然负隅顽抗，可是还是被消灭了。战场上的情形开始向偏向我们这边。

　　天空中，闪灵的第二次进攻也开始了。又是接二连三的巨响。后面的那些大炮基本都被消灭了。我用千里眼向着那边大帐，大帐中间的座位上，不知道什么时候已经坐上一个家伙。我仔细一看，那是一个身体四方形的家伙，没有头只有四肢和躯干。一只手拿着一把长柄的好像，镰刀一样的大刀，另外一只手，抱着一个头，一个呲牙咧嘴的鬼头。

　　鬼王，那是鬼王，斗争了这么久终于见到真身了。我不知道是激动还是恐惧，身体竟然微微的颤抖。

　　我低声说道：“鬼王来了。”所有的人都看着我。雁北飞说道：“真的，呵呵，终于要见到鬼王了。”

　　我运足功力，大声的叫到：“鬼王既然加驾到了，何不出来一见，大战三百回合。”我的声音整个战场上都能够听得见。我们的士兵听到了我直接向鬼王挑战，一个个的更加振奋，更加奋力的杀敌。

　　雁北飞哈哈大笑：“好兄弟，够豪气。”

　　这时候，天空中传来了鬼王的声音：“哈哈哈，好小子。够硬气，你杀我鬼头我不会放过你的。这里决战和你单对单实在是欺负你，来吧你们并肩上吧。”

　　我也高叫道：“那我们就不客气了。来吧！”说着，我飞身而起，飞到了空中。手中多了“耀尖金笔”。雁北飞也不甘人后，紧跟着我飞了起来，飘在我的身边。高志虽然不会飞，可是速度极快，也冲了出来。最后是关键第七号，手拿长刀飞到了我的身边。

　　我们凝视着对面，等待着鬼王的出现。突然一声绝响，一个和旗杆一般高大的身形出现在对面的营寨中。

　　那就是鬼王，他们的好大，两条腿好像柱子一样的粗壮。一跺在地上，大地都发出了震颤。巨大的鬼王迈开大步，不时的踩到“地狱幽冥”那些“地狱幽冥”被踩到了，立即灰飞烟灭。可是鬼王全然不顾，抱着，的鬼头，表情诡异，似怒似笑。大嘴咧着，露出了四颗獠牙。

　　只是转眼间，鬼王已经走到了战场中间，只是两脚，就踢开了两个阴兽，两个阴兽滚到了一边。压倒了很多的“地域幽冥”和“游魂兵”

　　一个闪灵从鬼王的上边飞过鬼王一挥手中拿镰刀一般的长刀，空中的那个闪灵一声惨叫，被劈成两半。

　　只是这几下，鬼王已经让我们感到骇人听闻了。又这么高大我们可怎么下手。这时候，我的脑中听到了一个咒语，我不知不觉的跟着念了一遍。我突然感到自己也变大了，竟然和鬼王一般的高大。我心中暗喜，两步抢上前去，一挥手，手中的“耀尖金笔”向着鬼王刺了过去。

　　鬼王也是一楞，似乎没想到我也会变得这么大。可是马上会恢复了正常，一挥手，用镰刀挡住了我的“耀尖金笔”我只感到两手发麻，“耀尖金笔”差一点就飞了出去。

　　雁北飞一见我已经动手，飞身而起，向着鬼王的腿上飞起，手中的扎枪骤然变长，挽出了一个黑色的枪花。向着鬼王的大腿刺去。黑色的扎枪一下子刺在了鬼王的腿上。鬼王一抖腿，踩死了两个“地狱幽冥”。

　　鬼王哼了一声，骂道：“小东西。”说着一松手，把手中的鬼头甩了出去。那鬼头大嘴一张，向着雁北飞咬去。雁北飞赶紧倒飞出去，躲开了鬼头。那鬼头原势不变，一张嘴喷出了一股蓝色的烟雾。这是鬼头惯用的伎俩。雁北飞虽然没对付过鬼头，可是也知道不对，猛地向上飞去。躲开了蓝烟。

　　鬼王一挥手，长柄镰刀转了起来，对着我就是十几刀，我赶紧闪身躲开。可是那刀法极快，刀光把我罩在了其中。

　　我沉住气，稳住神。挥动着“耀尖金笔”挡着鬼王的镰刀。丁丁当当的一阵山响，我的“耀尖金笔”和鬼王的长柄镰刀撞到了一起十几次。每一次的碰撞我都犹如雷击，十几下下来，我手上的虎口已经震裂了。鲜血也流了出来。


第三十六章 大战鬼王（上）

　　我知道这样是坚持不了多久的。可是面前的鬼王真是太强大了。我根本没有别的办法。这时候关键第七号飞了过来。长刀一横替我当了鬼王一刀。虽然关键第七号的相对很小，可是个还是挡住了鬼王的这一刀。关键第七号对着我叫道。快用符咒，让他缩小。

　　鬼王哼了一声：“叛徒，没想到我的头竟然也会背叛我，吃里扒外的东西，今天我就灭了你。”说着长刀一横，向着半空中的关键第七号拍了下去。

　　我退后了一步，抬出了一张符咒，借着手上的鲜血在上面画了一张“镇鬼符”，向鬼王甩了过去。

　　与此同时，关键第七号横着飞了出去，躲开了鬼王的刀。身体一颗子弹，撞向了鬼王的胸口。鬼王竟然被撞了个正着，想后退了一步。这时候，我的符咒也到了，打在了鬼王的身上。鬼王一声暴叫。上四周喷出了无数股的臭气。我只觉得眼前一晃，捏着鼻子退了两步。再一看，鬼王已经恢复了原来的大小。

　　我把刚才的“增长咒”倒着念了一遍，我也变成了原来的大小。

　　战场上的战斗依旧再继续，而且异常的惨烈。不过却把中间的地方让了出来，远远的躲开我们。

　　鬼王横着刀面对着我们。鬼头也回到了他的手上，两只鬼眼滴溜溜的看着我。鬼王对着我哼了一声：“好，好，千万年了，不曾有人打退我一步。你小子竟然破了我的‘巨身功’也算是有些斤两。来来来，我们大战三百回合。”

　　说着一挥刀，又向我砍了过来。我一横“耀尖金笔”可是心中还是有点惊惧，因为手上的伤口还在阵阵发痛。这时候，雁北飞和关键第七号一左一右的抢了过来。一刀一枪，一左一右向鬼王发动攻击。鬼王长刀一挡，把两个人荡开。身形一转，手中的鬼头向我飞了过来。而鬼王径直飞向了关键第七号，恶狠狠地说道：“先拿下你这个叛徒。”

　　鬼头想我飞过来，飞出诡异的笑声。我一挺“耀尖金笔”点向鬼头的二目之间。另一只手掏出了一张“五雷符”抛到了空中。

　　鬼头向上一弹张嘴想我的“耀尖金笔”咬去。我哼了一声，催动功力，“耀尖金笔”中的“万年朱砂”喷了出来。那鬼头猝不及防，被喷了一嘴。

　　那“万年朱砂”何其的厉害，正是驱邪的灵物，这样喷到了鬼头的口中，那鬼头两只眼睛瞪了起来，嘴巴大张着。想吐吐不出来，那表情及其痛苦。我一见飞身而起，“耀尖金笔”做棍，由上至下狠狠的砸去。

　　一声巨响，我的“耀尖金笔”砸到了鬼头的天灵盖上。我忘记了手上的伤口，这一下用尽了全身的力气。伤口又崩开了。鬼头也被我一下子砸到了地上。

　　与此同时，鬼王边也传来一声惨叫。我回头一看，关键第七号好像一个断了线的风筝一样飞了出去。惨叫声就是他发出来了。看来是受了伤了。

　　鬼王猛地转过身，对着地上一招手。被我砸到地上的鬼头，一下子又飞了起来，回到了鬼王的手中。鬼王伸手在鬼头的头上拍了一下。那鬼头猛的咳嗽几声，吐出了口中的朱砂。恢复了刚才的样子。

　　而那边雁北飞抱住了关键第七号，看来关键第七号伤的不轻。我赶紧飞过去，只见关键第七号口边流着黑色的液体，两眼微闭，看样子很是痛苦。我问道：“你怎么样？”关键第七号摇了摇头：“没事。不用管我，鬼王又上来了。我休息一下就行了。”

　　鬼王倒是不着急，一步一步的向我们逼近。突然，斜刺里冲出高志，一把抱住了鬼王。鬼王一愣，身体一晃，想把高志甩掉。可是高志也是僵尸王一级的，又怎么会被鬼王一下子甩掉。鬼王也是一愣，也许他没有和僵尸打过架，现在被高志死死的抱住，好像一时间也不知道怎么办才好。

　　我和雁北飞对视了一眼。我们都认为这是最好的机会。我们放下关键第七号，两枪同出。我的“耀尖金笔”直取鬼王的心脏，雁北飞的扎枪直取鬼王的下盘。

　　鬼王被高志死死地抱着。竟然动弹不得。只能眼看着我和雁北飞的家伙刺在身上。我和雁北飞都是异常的开心我们对自己手中的家伙都很有信心。我的“耀尖金笔”自是不必说了。雁北飞的那个扎枪虽然不知道是怎么回事，不过看来也是大有来头。这要是让我们捅上，鬼王怎么也会受伤。

　　就在我们最高兴也就是已经碰到了鬼王的身体的时候，鬼王突然消失了。我们一愣，可是已经受不住扎枪了。两下子都扎在了高志的身上，高志一声惨叫。我们慌忙收枪。鬼王出现在高志的背后嘿嘿冷笑：“别说，这僵尸还真不好对付。还是你们来吧。”

　　高志倒在地上，很是痛苦。不过我知道他不会有什么事，不过鬼王这一下神出鬼没倒是很厉害。只是短短时间，我们就有两个高手受伤了。

　　我和雁北飞看着鬼王，脑中飞快的转着。不知道应该用什么样的办法来对付鬼王。

　　这时候，战场的情形又发生了变化，虽然没有关键第七号的指挥，可是那些游魂部队训练有素，可以自行变阵。又有阴兽们助阵。虽然付出了很大的伤亡代价，不过幽冥部队那边的伤亡更大。原本他们的数量就没有我们多，现在看来我们的优势更胜。

　　在鬼王那边的营寨也发生了变化。闪灵精兵的炸弹已经投完了。现在开始投掷那些喝了汽油的僵尸，那些僵尸把自己引燃从闪灵上跳下去。一时间整个营寨烧起了熊熊的阳火，那火光的热量我们在战场当中都可以感觉得到。

　　我要是猜的没错，我们部队的胜利只是时间问题。我对鬼王说道：“鬼王，你厉害又有什么用，你的‘地狱幽冥’部队已经一败涂地。剩下你一个人还有什么用呢？”

　　鬼王哈哈大笑：“那也未必吧！”说着猛地把鬼头抛到了空中。那鬼头在空中一声嘶吼。那声音好像破锣一样，实在是难听。可是声音想过之后在“万里阴川”的两边的平原中，开始往外钻“地狱幽冥”。

　　两边都有，越来越多。没想到鬼王竟然有埋伏。这些“地狱幽冥”就像新鲜的血液。一下子冲进了战圈。这样我们的游魂兵腹背受敌，阵势开始凌乱起来。

　　鬼王哈哈哈大笑：“怎么样？是不是你们言之过早，要知道我身经万战，怎么会这么容易就认输呢？”

　　我大声的叫到：“关键第七号，你怎么样了？”关键第七号说道：“还死不了。”我叫道：“你快去指挥战斗，这里交给我们。”关键第七号应了一声。飞走了。

　　鬼王并不在意，沉声说道：“我先收拾你们两个再说。”

　　鬼王的话音刚落，一声霹雳从天而降，直接劈在了鬼王的身上。鬼王被劈的全身漆黑。

　　雁北飞一愣，随之哈哈大笑：“好兄弟，这是什么情况？”我也笑了：“刚才放了一张‘五雷符’才起作用。”雁北飞叫道：“不是吧！怎么会这么慢？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，每次都这样。”我的话音没落，又是一声惊雷，不过鬼王微微一侧身，躲开了。接着又是三个连环雷。有两个劈在了鬼王的身上。

　　鬼王浑身漆黑，冒着黑烟。站在那里一动不动。雁北飞哈哈大笑：“好兄弟，错有错招。来得早，不如来得好，迟一点，更有效果。你的符咒真厉害，来吧，消灭它。”

　　我们又一起扑了过去。就在我们要靠近鬼王的时候，鬼王一直挺立不动的身体，动了一下，腾的一声，飞身而起。半空中的鬼王叫道：“你的符咒确实很厉害，现在要你看看我的功力。”

　　说着伸手，把鬼头放到了肩膀上面，头应该在的地方。我们一愣，原来鬼王可以把头放在那里，可是他为什么老是抱着呢？

　　这时候，我听到了，关键第七号的千里传音：“他本来有十三个头，可是每一个头都不能放到上面。不仅仅是因为他‘鬼魔大法’未成，也是因为他也不知道应该把那一个头放在上面。现在好了，他只剩下这一个头了。只有选他了，你们注意，它的‘鬼魔大法’已经达到十一层天了。千万小心。”

　　我不知道达到是一层天是什么个情况，不过我还是会很小心的，至少中了我的“五雷符”这家伙除了黑一点，没怎么样。我现在又该怎么对付他，我想到了金箭，那可是我的最终绝学，不过我现在不想用，因为除了鬼王，还有一个松风子，我不能就这样杀了鬼王，不到最后关头，我是不能用的。

　　我正想着，鬼王那边已经合体完成了。对着我们笑了笑。虽然还是那么的丑陋可怕，不过看起来有了个人样顺眼多了。


第三十七章 大战鬼王（中）

　　鬼王哈哈大笑，飞身而起，消失在空中，只剩下一个亮点。我和雁北飞一愣，雁北飞说道：“搞什么飞机，这家伙去了哪里？”

　　雁北飞的话音没落，那个亮点有出现了，而且越来越大。瞬间回到了我们的面前，鬼王又回来了，可是和刚才一点都不一样了。鬼王好像变了一个样子，浑身的闪亮的盔甲，头上也是明晃晃的头盔。脚上穿着一双明晃晃的千层底靴子，从头到脚都明晃晃，闪亮亮的。

　　雁北飞说道：“靠，要到夜总会表演啊？这么明晃晃的。”鬼王倒是神气活现的晃了晃脑袋：“哈哈！你懂什么，这次是战神的装束。”雁北飞哼了一声：“打不过，穿什么也没用。来吧！”说着挽出一个枪花，向着鬼王刺去。

　　鬼王冷哼一声，镰刀一挥把雁北飞的扎枪荡到了一边，而身体却想着我飞过来，一伸腿，明晃晃的靴子已经到了我的面前。我抬起腿，一招“魁星踢斗”向着鬼王的脚踢去。

　　我们的脚撞到了一起，我的身上发出了金光。而鬼王的身上发出了黑红的光。我们两个一起向后飞去。我伸出两只手指打出了一道“三味真火”，“三味真火”发出一道火墙。挡在了鬼王和雁北飞之间。

　　鬼王也一惊，叫道：“来的好。你的‘三味真火’很厉害。也来试试我的地狱烈火。”说着飞身而起，身体在空中转着，口中念念有词。突然一道道有蓝的火圈从鬼王的身上飞出来，套住了我和雁北飞。我们这才发现我们的周围燃起了幽蓝的火光，正向着我们蔓延。

　　可是很奇怪身在火光当中，并不感到灼热，而起感到一阵阵刺骨的寒冷，身体都有点僵硬了。雁北飞大叫到：“快跑，这是地狱烈火，烧到了我们就完蛋了。”我想飞身而起，可是鬼王还在上面，上面有一种巨大的压力，我竟然飞不起来。

　　我赶紧默念刚才学会的召唤咒，我不知道我能召唤出什么了。眼看着“地狱烈火”就要烧到我们。突然身边出现了五个小鬼。我仔细一看，那五个小鬼倒是很有意思，一个是斜眼，一个脸上长着大痦子，一个带着圆圆的眼镜，一个是个胖子，最后一个留着好像刷子一样的小胡子。

　　而且他们的身上都穿着奇怪的制服，我一下子想起来，这不就是民国时候那个案子里面的五个警察，他们被鬼王执行了“天谴五刑”。说起来真的和鬼王有关系。

　　他们看着，呆呆的说道：“你叫我们做什么？”我看着“地狱烈火”焦急地说道：“还废话，赶紧给我运水去。”五个小鬼这才醒悟，点着头的消失不见了。转眼间五个人抬着一个大水团出现了，二话不说，把水团洒在了“地狱烈火”之上，那伙一下子被浇灭了。

　　鬼王一愣：“哪里来的小鬼？”那五个小鬼吓得一闪身，不见了。我和雁北飞也脱困了。雁北飞一挺枪，扎枪变得很长，向着半空中的鬼王刺去。鬼王哼了一声：“还来，哪一下你刺到了？”

　　可是雁北飞的枪头一下子变化了。一个枪花，变成了六个枪花。六朵黑色的枪花向着鬼王罩了过去。鬼王的脸色微变，缓慢的拿起长柄镰刀慢慢的伸向了枪花当中。那动作虽然很慢，可是似乎对于雁北飞来说压力很大。雁北飞的头上渗出了汗水。舞动着扎枪的两手，也在颤抖着。

　　我赶紧飞身而起，向着鬼王扑去。鬼王一转头，两只眼睛对着我射出了两道蓝光。我旋转身体，躲开了两道蓝光。再向鬼王扑去，鬼王连连眨眼，一道道的蓝光连环的射向我。我只能不断地旋转着身体，躲开那些蓝光。一时间不仅没有给雁北飞解围，自己倒是疲于奔命了。

　　我当然不甘心，拿出一把“镇鬼符”趁着转身的功夫，以漫天花雨的手法打了出去。可是那些符咒还没有接近鬼王，就一张张的烧着了。我这才发现，鬼王的身体周围，有着一层隐隐的黑气，就好像我的护体仙气一样。

　　这时候雁北飞飞起来了，扎枪越来越短，雁北飞距离鬼王越来越近，可是我看着雁北飞的表情，并不情愿你，好像是被鬼王吸引过去的。我知道要不好。一挺“耀尖金笔”飞了过去。不过没有用“耀尖金笔”而是偷偷的掏出了手枪。我手枪上的子弹，是浸过黑狗血的。

　　“耀尖金笔”在前面虚晃一下，手枪开火了。子弹飞到了鬼王的身边，似乎顿了一下。可是闪了一下竟然真的穿透了鬼王身边的那层保护层。射到了鬼王的身上。鬼王两只眼睛瞪了起来。也感觉到了子弹。那子弹定在了鬼王的身上，冒着白烟。

　　我一见有效，连连的勾动扳机。可是枪只响了一声，就没有子弹了。我气急败坏的扔掉了手枪。

　　鬼王中枪，雁北飞也好像脱离了苦海。一下子从半空中掉了下去，手中的扎枪也掉了下去。我赶紧落了去，落到了雁北飞的身边。

　　鬼王在空中转了一圈。伸手把子弹抠了出来，拿在手里面仔细的看了看。哼了一声：“你们阳间的东西邪得很。哼！”我也哼了一声：“还有更邪的。”说着我一抬手，又放出了“三味真火”挡在了我和雁北飞的前面。我摇晃着雁北飞：“大哥，你怎么样了？”

　　雁北飞睁开眼睛，说道：“我的法术，一点都使不出来。刚才难过的想死，要是没有你我恐怕已经灰飞烟灭了。兄弟，我现在功力都提不起来，恐怕需要休息一阵了。”

　　我看着雁北飞的样子，我知道他是真的尽力了，难怪阴界的这些家伙都对付不了鬼王。鬼王的功力本身就会克制他们身上的阴界的功力。这些阴界的鬼魂，在他的面前，都是无法发挥出来的。

　　我大声地叫到：“高志，高志。”高志跑到了我的身边：“什么事？”我说道：“快点，把大哥背回去，让他休息一下，他受伤了。”高志看了看我：“可是你有你一个人对付鬼王。”我笑了笑：“到现在也不是也没把我怎么样，自己反而受了伤。会去叫上狙击手，用黑狗血子弹对付他。”

　　高志点了点头，背起雁北飞撒丫子跑开了。我站了起来看着对面“三味真火”后面的狰狞的鬼王。我发现他现在很生气。

　　四周依旧喊杀声震天。不过我可以看到形势又发生了变化。由于有关键第七号的指挥，游魂兵的情势稳定下来，两方又进入了相持阶段。“地狱幽冥”凶狠，勇猛。游魂兵轻灵准确。一时间不分胜负。看样子要是没有后援，两方一定拼个鱼死网破。

　　就在这时候，“万里阴川”的两侧又传来了喊杀声。我的心一惊，我知道我们是没有援军了，来的军队一定不是我们的。难道是鬼王的部队，那样的话我么可真的是彻底的输了。我的头上毛出了冷汗。看来我现在只能不顾一切了，使用金箭，先灭了鬼王再说。

　　我拿出了金箭，又拿出了“后羿弓”打搭上金箭，来开了“后羿弓”对准了鬼王。鬼王隔着还在燃烧的“三味真火”看着我的动作，可是脸上却带着冷笑，没有一点那担心的意思。

　　我心中觉得很不对劲，鬼王没理由不知道金箭的，可是为什么看着我拿着金箭，却没有一点担心的样子，难道他根本就不怕金箭？

　　我有点犹豫了，如果鬼王根本就不怕金箭，着这最后一击还有什么意义？这时候，我的眼前一晃，红、白、绿、蓝、黄五个小鬼出现了。一见到我，一起叫道：“老大，我们来了。”

　　我一愣。问道：“你们怎么来了？”精细鬼笑嘻嘻的说道：“我们带来了援兵，那些宣誓效忠皇上的鬼王，带了部队，现在在已经上来了。”

　　我才知道，那些后来的部队竟然是我们的援军，我大喜，对精细鬼说道：“还不通知关键第七号。别让他们担心。”精细鬼笑着说道：“他已经知道了。不会有问题了。”我点了点头：“那你们是来帮我对付鬼王的吗？”

　　五个小鬼一起伸了伸舌头：“这个我们可帮不上，还是要靠你老人家自己了。”

　　鬼王突然一声长啸，冲天而起。我对着五个小鬼哼了一声：“就知道你们不会帮忙。这件家伙要跑。我要去追他。”

　　我也冲天而起紧紧的跟在了鬼王的后面。鬼王飞到了很高的地方，突然停住了，猛抓转回身，身体猛地旋转起来，身上飞出了无数的黑点，好像下雨一样落了下去。那是黑色的小虫子，一落下去，直奔着我们的游魂兵和增援的鬼魂而去，咬的他们狂叫起来。

　　我厉声问道：“那是什么？”鬼王哈哈大笑：“你们有增援，我也有‘噬魂虱’倒要看看是你们的增援多，还是我的‘噬魂虱’多。”


第三十八章 大战鬼王（下）

　　又玩这种小虫子，我最讨厌这样的东西，又小又厉害，很难对付，不过好在我也有法宝。我赶紧拿出了小瓶子，放出了里面的“白玉螳螂”。

　　那“白玉螳螂”原本也有手指般长短。可是一放出了，白光一闪，竟然变小了。只有火柴般大小。我一楞：“不是吧，老大，别人变身，你也变身，可是你怎么变得这么小啊？”

　　那“白玉螳螂”震动着翅膀，在我们的眼前飞来飞去。我伸出手，落在了我的手上，我仔细的端详了一下那“白玉螳螂”。真的有了很大的变化，样子完全不同了，最大的变化就是前面的两个大刀，变成了好像金属一样的质地。看起来好像更厉害了。

　　我说道：“快点，帮我消灭那些‘噬魂虱’。”“白玉螳螂”点了点小脑袋，一晃身体，飞走了。不多时，天边飞过一边白色的云朵，瞬间就到了我们的面前。飞入了战圈。和“噬魂虱”战到了一起。“噬魂虱”确实很厉害，可是和“白玉螳螂”相比还是差了一些。不多时，地面上堆积了很多的小小的黑色尸体。

　　鬼王看了看我：“你小子倒是一个很好的对手，我越来越对你有兴趣了。”我看着鬼王，心中却在想着：这家伙的弱点到底在哪里呢？

　　鬼王一挥手中的长柄镰刀，舞出了风雷之声，和刚才大不一样了。我也赶紧收拾心情，把功力发挥到了极致，一挺“耀尖金笔”迎了上去。两件兵器一下子粘到了一起，我知道那鬼王要和我比拼功力了。这是实打实的打法，没有一点的取巧。

　　我没有毅然发出功力，而是囤积功力蓄势待发。鬼王的功力却滚滚而来，开始好像溪流一样的轻灵，接着好像大河一样的宽广，再之后好像瀑布一样的狂暴，最后好像大海一样的汹涌。而我一开始好像一道水坝，堵住那些功力，可是之后我发现，没有一个水坝是可以堵住大海的，只能靠疏导。

　　我分出了一小股功力引导着鬼王的大股的功力，寻找了一个倾斜的渠道。我的身体先下面被鬼王的功力，喷出了一个深坑。同时，我分出了另外的一股功力，沿着鬼王的功力逆流而上深入到了鬼王的身体中。这是我一直帮助别人打通经脉的时候总结出来的。我渗出的功力是很小股的，鬼王在全力使出功力的时候是很难察觉的。

　　我那股功延伸到了鬼王的身体中，鬼王身体的经脉一下子展现在我的面前。那是一个很奇怪的经脉，我也无法解释，不过毕竟和人的不一样，他是鬼王。最可怕的是，这个经脉简直就是毫无弱点，我就算看到了也一样无法下手。

　　突然间我感到攻击向我的功力猛地又增加了。比刚才至少增加了一倍。我用功力铸就的大坝恐怕要坚持不住。我赶紧一边增加功力，一边又多分出一小股功力，疏导鬼王那狂暴的功力，我的压力又小了点。

　　可是我突然发现，鬼王在增加功力的同时，他的经脉当中会有一个亮点，在发光。那里亮点越亮，鬼王的功力就越大。我心中狂喜，难道那里就是鬼王的动力之源。我催动功力慢慢的向那里靠近，直到了那个亮点的边上。

　　我猛地增加功力，我的功力从细线一下子变成了一个拳头。狠狠的想那个亮点攻击去。我的功力一下子撞到了那个亮点，我一阵高兴，这一下来说也算是很重了，要是破坏了鬼王的功力源泉，鬼王的功力就会被我废了。

　　可是事情远不像我想的那么简单。我的功力一撞向亮点。那两亮点更亮了，我感到一股巨大的回弹力，把我的功力弹了出来，我吓了一跳，赶紧想撤回功力，可是突然间在鬼王的经脉上出现了无数的亮点。

　　竟然被我那一小股的功力给困住了。我不仅撤不会来。还被死死地抓住，不断地被吸进鬼王的身体中。我大惊，可是不管怎么样也无法自拔。由于功力的牵动。我铸就的大坝也一下倾塌了。鬼王的功力一下子涌了进来。我敢到好像五雷轰顶一样。全身都动不了了。噗地一声，喷出了一大口的鲜血。那血溅到了鬼王的身上。鬼王也收了功力向后跳去。

　　我的身体飞了出去。多亏鬼王也断了功力，不然我一定被打的灰飞烟灭了。在飞出去过程中，我用最后的功力灌注到了我的一只手上。掏出了“百花丹”塞进了嘴里。咽了下去。我感到我的经脉一下子贯通了，我一张嘴，又喷出了一大口的血，我感到好多了。

　　我摔倒了地上，“耀尖金笔”也摔倒了一边。高志不知道从哪里窜了出来，一下子扶起了我。焦急地问道：“你怎么样？”我一时间说不出话来，只是摇了摇头。

　　我抬头向着高志的身后看去，鬼王已经张牙舞爪跟了过来，二话不说。长柄镰刀已经带着风雷之声砍了过来。我一把推开了高志。可是自己却无法站起来。只能眼看着鬼王的长刀砍过来。

　　这时候，一道金光闪过，“捕头”从一边窜了出来，大头一下子撞到了鬼王的身上，鬼王虽然没有被撞飞，不过还是歪了一下，只是这一下，让鬼王的长柄镰刀偏了一些。在我的身边砍出了一道深沟。

　　我心有余悸，这一下子要是劈在我身上，我就算是交代了。

　　这时候“过隙黑驹”不知道从哪里跑了出来。一下子叼住了我的衣服，向上一甩，把我丢到了背上。一下子飞了出去。

　　我回头看看，“捕头”和鬼王站到了一处，可是鬼王不是那些“地狱幽冥”长刀一横，挡住了“捕头”的大嘴，下面就是一脚，踢在了“捕头”的肚子上，“捕头”打着滚的翻了出去。那鬼王接着一横大刀，向着“捕头”的大头砍了过去。

　　“捕头”和刚才的我一样，倒在那里一定不能动。根本躲不开鬼王的这一刀，我大惊一下子从“过隙黑驹”的背上站了起来。掏出了金箭和“后羿弓”搭上箭一下子射了出去。

　　金光闪过金箭飞向了鬼王。高举着大刀猛地横了过来，一下子挡住了金箭。金箭撞到了长柄镰刀的长柄上。发出一声脆响，鬼王硬生生的被撞出去十几米。

　　金箭也落在了地上。“捕头”这时候已经缓了过来，一翻身爬起来，跑掉了。

　　鬼王哈哈大笑，捡起了落在地上的金箭。在手中摆弄着，说道：“都说金箭厉害，哈哈哈也没什么，我就不怕。你射出了金箭又能怎么样呢？哈哈哈！”

　　我坐在“过隙黑驹”之上，由于有“百花丹”我也恢复了。我看着鬼王拿着金箭。根本不在乎，我的心中一阵发凉，那已经是我最终极的武器了，可是对于鬼王来说，根本就没有什么作用。我该怎么办呢？

　　再看看整个战场，我们已经取得了绝对的优势。这回真的只是时间问题了，这也让我的老怀安慰。虽然我没有打胜鬼王，可是我们的部队也算是取得胜利了。

　　鬼王倒是不在战场上的情况，两手拿着金箭，看了看突然发力就要把金箭掰折。我慌忙叫道：“不要！”可是鬼王看着我脸上露出了残酷的笑，他根本不会管我。

　　就在这时候，天空中闪出一道金光，一阵阵的念经之声响起，那声音祥和，平静。和整个的战场的气氛一点都不一致。

　　连鬼王也被那金光和经声吸引了。我激动的大叫：“地藏王菩萨，终于来了。”

　　鬼王看着地藏王菩萨，哈哈大笑：“地藏，你跑了那么久，还知道回来。现在你要亲自出手吗？”地藏菩萨不温不火的说道：“鬼王，你的气数已经，又何必在徒增业孽。放下屠刀，立地成佛吧！”

　　鬼王哈哈大笑：“说得轻松，就凭你们几个又能把我怎么样？”说着把金箭扔到了一边，一挥手中的长柄镰刀，飞身而起想着半空中的地藏王菩萨砍去。

　　地藏王菩萨地下了头，口中念动经文。那经文一个个从地藏王的口中飞出，变成了一个个金光闪闪的字，挡在了鬼王的面前。鬼王大怒，挥动着长柄镰刀几下就把那些金字砍到了一边。

　　地藏王菩萨一伸手，手中的“金刚降魔杵”缓缓伸出，一下子变得很大，向着鬼王压了过去。

　　鬼王举起长柄镰刀，死死的抵抗着。地藏王菩萨还在念着经，哪些经文一个个的飞出，落在了降魔杵上。降魔杵的分量更重了。鬼王的脚下竟然出了一个大坑，可是鬼王还在顶着。

　　我在一边看着，伸手一抓，金箭回到了我的手上，我看准机会，又是一箭，金箭画出了一道金色的线，向着鬼王而去。一箭洞穿了鬼王的胸膛。

　　鬼王一声惨叫，被降魔杵压倒了地下面。

　　我们都愣住了，没想到鬼王就这样被消灭了？我一时间还不能接受这个事实。


第三十九章 鬼王没死

　　关键第七号不知道从哪里飞了过来。直飞天际，用功力叫出：“鬼王已经伏诛，尔等速速投降。鬼王已经伏诛，尔等速速投降。”开始是关键第七号再叫，接着我和雁北飞高志都跟着叫，最后所有的游魂将士都跟这叫，叫的声音震天动地，我们的气势如虹，而敌方的“地狱幽冥”们一下子变得混乱一时间都没有了主心骨。听着我们气势如虹，震天动地的叫喊声，“地狱幽冥”纷纷愣在了当场。

　　终于有“地狱幽冥”器械投降了，一个开了头，就接二连三，所有的“地狱幽冥”扔下了武器。战场上面一片欢呼声。

　　我们回到了大帐，武则天正坐在里面，看着我们回来了，武则天齐声迎接：“各位辛苦了，这一仗打得漂亮。我们可以一统阴界了。”

　　武则天很是兴奋，叫人拿来了水酒，和我们痛快的喝了一杯。这时候帐门大开，一袭白衣的地藏王菩萨走了进来。我们都赶紧向他施礼。武则天更是迎上前去：“多谢菩萨，要是没有您，鬼王不会这么容易伏诛的。我代表整个阴界感谢您。”

　　地藏王菩萨单手打掌，说道：“阿弥陀佛，皇上不必感谢，这些都市贫僧该做的，贫僧曾发下宏愿，希望阴界太平，地狱无恶鬼。可惜鬼王跋扈，我却无力整治，只好出走阳间，寻找‘救世者’。终于让我找到卢龙先生。如今也算是胜了一半。”

　　听了地藏王菩萨的话所有人的笑容都凝结了。我看着地藏王菩萨熟悉的脸，还是有点分不清楚他和智宽的区别，又或者根本就没有区别。武则天问道：“地藏那个王菩萨何出此言？胜就是胜了，败就是败了。又何来胜了一半呢？”

　　地藏那个王菩萨叹了口气：“那鬼王斌没有伏诛，而是逃走了。”所有人都很惊讶，只有关键第七号点了点头：“我的感觉也是这样的，鬼王跑回了‘幽冥地狱’他的‘鬼魔大法’已经大成，想除掉他没有那么简单。而且‘鬼魔大法’中有一种‘还原法’可以迅速疗伤。我想用不了多久，鬼王就会复原。”

　　地藏王菩萨点了点头：“不错，而且鬼王在‘幽冥地狱’还建了一座‘五刑冤魂塔’那些被他收走的冤魂都在塔中。那些冤魂怨气十足，正好可以帮助鬼王疗伤，同时也可以增进鬼王的功力。”

　　大家都面面相觑，地藏王菩萨是不会骗人的。看来革命尚未成功，同志仍需努力。

　　雁北飞说道：“那有什么，我们追到‘幽冥地狱’灭了他就是了。”地藏王菩萨点了点头：“雁先生所言不错，正应该如此，所谓除恶务尽，不可留后患。”

　　武则天看了看大伙说道：“各位怎么说？”我说道：“我去，关键第七号留下来，做最后的整理。”雁北飞说道：“我也去。”高志说道：“我也去。”关键第七号说道：“这里不用我留下，我也去。我要想彻底的脱离他，必须亲自消灭它。这里有狄国老可以做收尾，我不用留在这里的。”

　　狄仁杰点了点头：“好的，剩下的事情我会处理，你可以放心的去。”武则天点了点头：“去吧，剩下的事情不多了，也好做，我会把宫殿挪到阴界的中心位置，然后再扩建。你们去忙你们的。”

　　关键第七号说道：“多谢皇上。”

　　我对地藏王菩萨说道：“智……地藏那个王菩萨你和我们去吗？”地藏王菩萨摇了摇头：“我不能去，我要到大地狱去，去整理那边的事情。”

　　大家一听，都觉得有点失望，可是也不能勉强地藏王菩萨。我说道：“也好，我们想我们可以的。地藏王菩萨你忙吧！”地藏王菩萨对我笑了笑，点了点头说道：“你们一定行的，不过卢先生你还有玄机要参破，只有参破了玄机才能够除掉鬼王。”

　　我很想问问到底是什么玄机，不过我知道问也是白问，地藏王菩萨是不会告诉我的。我只好对着地藏王菩萨点了点头：“多谢您的提点。”

　　地藏王菩萨对着我鞠了一个躬说道：“美君已经转世投胎，你可以放心了。谢谢你对我的照顾。贫僧这就告辞了，各位，再见。”说着头也不回的飘然而去。

　　我们一齐和武则天辞行，武则天又和大家一起喝了一碗水酒。我们才走了出去。“捕头”也跟了出来。紧紧的跟在我的后面我看了看“捕头”点了点头。“捕头”也开心的跟着我们走了。“过隙黑驹”也跟在我的后面，我也任由他跟着了。

　　我们并不着急，因为我们身上也有伤，正好可以一边赶路一边调息。

　　雁北飞对我说道：“那个地藏王菩萨说你要参透玄机，可是到底是什么玄机？”我耸了耸肩膀说道：“不是都说了，我也不知道。”雁北飞不甘心，说道：“那刚才你又不问？”

　　关键第七号笑着说道：“那是菩萨，他要是能说早就说了。不说的话，谁又能让他说呢？”我点了点头，雁北飞说道：“可是看他说的，那个玄机很关键。我们是不是要帮着卢兄弟参悟一下呢？”

　　关键第七号哈哈大笑：“雁先生我看我们还是随缘吧！，要是我们也能帮着参悟，就不是玄机了。”雁北飞笑了笑：“你今天好像很兴奋，话很多啊！”高志也说道：“是啊。确实和平时不一样。好像真的有点兴奋。”

　　关键第七号说道：“确实有点兴奋，之前带着部队，很有压力。现在就我们几个去做一件事我感到很轻松，不管是送死也好，除恶也好都很好。因为对于我来说，不管能不能除掉鬼王，我都得到解脱了。”

　　我看了看关键第七号，没想到他竟然想的这么通透。我点了点头：“这种心态就最好了，这一次我们要尽全力了。”

　　关键第七号突然豪气大发，哈哈大笑起来：“有朋友一起干一番轰轰烈烈的干一件事，何其快哉！”

　　高志走到我身边，我才发现这家伙背着一枝狙击步枪。高志地给我一把手枪说道：“里面装满了子弹了，都是浸过黑狗血的。我还带了这把狙击枪。到时候有鬼王受的。”

　　我点了点头：“那黑狗血的子弹确实可以破掉鬼王身上的护体功力。不过不知道鬼王到了‘幽冥地狱’会是什么样子？”

　　关键第七号说道：“‘幽冥地狱’当然是不一样的。变成什么样都不好说。不过幽冥地狱里面也是危机重重，里面危险的不只是鬼王一个。还有阴界四恶也在里面。”

　　我问道：“阴界四恶？那是谁？”关键第七号笑着说道：“那四个家伙还挺有名的，就是‘魑、魅、魍、魉’。这四个字我是听过的，也很熟。不过以前只知道这四个字是指某些鬼魂，没想到却有其鬼。”

　　我问道：“他们很厉害吗？”关键第七号说道：“我也不知道，没有交过手，甚至连正经见过一次都没有。不过我知道，他们出不了幽冥地狱，不过有人要进幽冥地狱，必须要过他们那一关。他们就好像，栓在幽冥地狱的四只狗。”

　　我点了点头，说道：“这四个恐怕还会帮鬼王当一阵，那我们可以要快点了，别等鬼王都恢复了我们才到。”

　　几个人点了点头。雁北飞召唤了一直闪灵。我跳上了“过隙黑驹”快速地向着“幽冥地狱”飞去。

　　不多时，我们到了一个断崖的边上，下面是深深的沟壑。沟壑里面一片黑暗买看不清楚里面是什么。向对面看看，看不到对面的情况，也就是不知道这沟壑有多宽。

　　沟壑中不断有黑气冒出来，显得阴森诡异。关键第七号说道：“这里面就是‘幽冥地狱’。”我问道：“没有路的吗？”关键第七号说道：“路在下面。这里看不到。我们下去吧。”

　　我们点了点头。他们下了闪灵，飞身跳了下去。我也骑着“过隙黑驹”跳了下去。

　　原本阴界就是昏暗的，这沟壑中的“幽冥地狱”更加阴暗。我们一直落到了谷底，谷底真的一条路。而且只有一条路。我们走在路上，向着谷底的深处走去。

　　路越来越宽，不多时路边出现了很多的房屋，一排一排的，不过都是空的。关键第七号说道：“这些都是‘地狱幽冥’的兵营，看来真的倾巢而出了。”

　　我们摇了摇头，一直往前走。那些空置的房屋越来越多，密密麻麻的，很多很多。

　　我们走了一阵，越过了那些房屋，前面突然出现了一个夹道，到了这里山谷突然变窄了。两边是高耸的石壁，那个路口只能并排走两个人。

　　我皱了皱眉头：“这个地方好像‘一线天’是很适合阻击的地方，我们小心点吧。”

　　雁北飞点了点头：“我先走。”

　　可是关键第七号说道：“还是我先走吧。‘魑、魅、魍、魉’应该就在前面。”


第四十章 抢先一步

　　说着关键第七号一个箭步窜了进去。我紧跟其后，“捕头”、雁北飞在我的后面。最后是高志，端着狙击步枪，随时准备击发。

　　我们小心翼翼的前行，好在这一条夹道并不长，只有百十米的距离，虽然我们风声鹤唳可是事实上什么都没有发生，一切都是很安静，可怕的安静。

　　我们走出了夹道，高志对关键第七号说道：“怎么回事，什么都没有，你不是在危言耸听吧？”关键第七号也是一脸的茫然：“你看我像那种自己吓自己的人吗？原来真的在这里。”

　　雁北飞嘿嘿的笑道：“那你多久没回来了？”关键第七号抓了抓好脑袋，说道：“这个我真的记不得了，有一千多年了吧。嘿嘿！”雁北飞摊开双手：“就是了。一千多年，沧海都变桑田了，这里有变化也很正常。”

　　可是关键第七号却固执的说道：“不会的，在这里很多东西都是万年不变的，那四个老怪物，也在这里几千年了。不对，一定有什么不对的地方。”

　　我向走了走，在路边看到了一个锁链，在锁链的下面有一堆黑灰。我蹲下去看了看，抓起了一堆黑灰闻了闻。说道：“不对劲，确实不对劲。你们看看，这里有锁链。”

　　关键第七号说道：“对，这些锁链就是锁着‘魑、魅、魍、魉’的，你看看，那边还有三个，一共是四个。”

　　我想着其他的锁链的地方看了看，每条锁链的下面都有一堆黑灰。我关键第七号说道：“确实不对劲，我要是猜的不错，那四个老魔头都完蛋了，都灰飞烟灭了。”

　　几个人都是一愣，我指了指地上的那些黑灰：“你们看，这就是他们的飞灰。相当于尸体。要是在阳间我还有办法查看一些痕迹，和证据。不过这里面我就不知道。不过可以肯定的只有这一点。这四个魔头完蛋了。”

　　高志笑了笑：“那不是更好，省了我们的功夫。反正也不是什么好东西。没了就没了。”

　　关键第七号却摇了摇头：“哪不对，可是也要知道是谁消灭了他们？”我点了点头：“是要知道，不过我想在这里面可以这么容易消灭他们的，只有两位了。一个是鬼王。”高志追问道：“另外一个是谁？”关键第七号说道：“另外一个就是松风子了。”

　　我点了点头，雁北飞皱了皱眉头：“这么说松风子来了？我们要对付两个大魔头？”我想了想，又看了看关键第七号。关键第七号笑了笑：“我倒是觉得雁大哥的担心有点不对。”

　　雁北飞看了看关键第七号：“怎么说？”我接口说道：“松风子来了，却把这四个老魔头弄灭了。显然也不是来帮着鬼王的。我想他们之间一定有问题。而松风子先我们一步到达，恐怕是来对付鬼王的。”

　　雁北飞的眼睛亮了：“对啊！，要是这样的话，我们岂不是可以坐收渔人之利，来他个坐山观虎斗？”

　　我点了点头，又摇了摇头。雁北飞和关键第七号一起问道：“你为什么摇头。”我说道：“这是一件好事，也不是一件好事。你们想想。我们那边才刚刚胜利，这边松风子就过来找鬼王的晦气。是为什么呢？”

　　几个人都皱了皱眉头，一副洗耳恭听的样子。我继续说道：“那就是说，他根本不在乎我们，也就是说他有十足的把握，可以对付我们，而现在对于他来说，最大的敌人，只是鬼王。只有鬼王才是他的绊脚石。所以他急急的赶来消灭鬼王，因为此时的鬼王受了伤，正是时候。”

　　几个人都无语了，雁北飞问道：“其他的我可以理解，可是他有什么把握可以对付我们，毕竟我们还有那么多的军队，是不可小觑的一股势力？”

　　关键第七号说道：“这也简单，虽然我们有那么多的军队，可是那些军队事实上并不是我们的，种种迹象可以看得出来，其中是有玄机的。皇上的宫殿是谁搬过来的？那些坦克和装甲运兵车又是谁弄过来了的。这些皇上都没有和我们交代，虽然这些东西表面上看是在帮助我们，可是事实上呢？”

　　我说道：“你说皇上和松风子有勾结？”关键第七号点了点头：“这是很明显的，虽然我不知道这是我们的计策的延伸，不过有一点我是知道的，皇上没有让我们任何一个人知道他的想法。”

　　我点了点头：“确实是这样，我们不好说皇上是怎么想的。但是现在最好的办法就是拿下松风子。那时候一切都平静了。”

　　关键第七号笑了笑：“那我们是不是要快点了，前面还有很远。我们要赶着去看戏呢？”

　　我点了点头，招呼道：“走，快点走。”我们加快的速度，向着深处走去。

　　走了很远，前面的路又断了。有是一个断崖，下面还是深不见底的沟壑。关键第七号说道：“鬼王的宫殿就在下面。”

　　我们一起跳了下去，那沟壑很深，比上一个深得多。我们向下落了很久，才落到了地面上。

　　我们一落下来，我向四周看了看，四周是漆黑的树林，也不知道那是些什么品种。都是乌漆墨黑。我们向前走了几步，发现前面很多的树木都伏倒了。显然是被很大的力量弄断的。

　　我们正纳闷，听到了前面有声音传出来。那声音绝对是打斗的声音。我向着声音传来的方向看去，那边是一个漆黑的城堡。很是阴森。声音就是从里面传出来的。在城堡的后面，耸立着一个高高的巨塔，巨塔也是黑漆漆的，上面好像有什么东西在蠕动，可是看不清楚。

　　雁北飞说道：“好戏开演了，我们要快点，找个好位置。”我们一起飞了起来，飞到了城堡的城墙上面。我们站在城墙上，向着城堡中间看去。果然，两个黑影打的不亦乐乎。不用说，正是松风子和鬼王。

　　两人的打法极快，根本就是两团黑雾，有时候我们也分不清楚谁是谁。雁北飞低声说道：“这两个家伙到底谁更厉害一些？”我说道：“那松风子既然敢来找他，自然有办法对付他。看着吧，一会儿知道了。”

　　我和话音没落，两个人悠的分开了。一边一个站住了身形，相互对峙着。好半晌鬼王说话了：“你为什么这样？你答应帮助我，现在却去帮助武则天那个臭娘们。”

　　松风子哈哈哈大笑：“不是吧，你是个老鬼王，竟然说出这么幼稚的话。难道你不知道只有永元的利益没有永远的朋友？我之所以帮助武则天，因为帮助他就是帮助我自己。之后我就会成为阴界之主，继而也会成为阳界之主。现在你，就是我的绊脚石，我一定会清除你。武则天也不过是我的一个踏脚石。利用之后，我一样会毁灭了他。”

　　鬼王狠狠的说道：“算你狠，松风子。那些坦克和装甲运兵车是不是你帮着武则天弄过来的？”

　　松风子笑了笑：“没有那些东西，怎么对付你的大炮呢？这还用想，整个阴界谁会有这样的能耐，还用想吗？哈哈哈。”

　　我看不出鬼王的表情，但是我想一定不会好看，半晌鬼王才说道：“想要我的命，你还不够资格吧。我看我们这样打上一百年，也不会有结果。不如我们想个别的办法来一决高下。”

　　松风子又笑了起来：“你不过是想靠你那个‘五刑冤魂塔’来增进功力，现在和我玩缓兵之计。难道到我会上当吗？哈哈，你知道吗？在阴界，最怕的就是阳界的东西。你知道我这一次都带来了什么？”说着，松风子的手中多了一个东西。

　　我有“千里眼”看得很是清楚。那是一个炸弹，是现在最流行的C4炸弹，个子不大，不过威力十足。

　　松风子冷酷的一笑：“鬼王，你气数已经尽了。等死吧。”说着那个C4炸弹被松风子用功力弹了出去，径直飞向了后面的“五刑冤魂塔”。我们只听到了一声巨响。接着看到了火光。“五刑冤魂塔”轰然倒塌。

　　鬼王伸手指着松风子气的大叫：“松风子，你，你，你……”雁北飞低声说道：“恶人自有恶人磨。这回鬼王可算是遇到对手了。”可是关键第七号的表情很是奇怪。我不知道他在想什么，可能他也不愿意看到鬼王这样被羞辱，宁可看到的鬼王是战死的。

　　松风子冷笑一声：“我先断了你的后路，然后再断了你的活路。”鬼王看着松风子不说话。松风子冷笑道：“你的秘密我已经知道了。你最开始就是一个阴年、阴月、阴日、阴时出生的小婴儿。你之后的成果，都是到了阴界，到了有幽冥界自己修炼出来的。简直是无懈可击，不过你有一个最大的弱点。那就是阳界阴年、阴月、阴日、阴时出生的小婴儿的血，只要有了这种阴人小儿的血，你就会灰飞烟灭。对不对？”


第四十一章 覆灭，幽冥地狱

　　鬼王露出了惊讶的表情，说话也有点结结巴巴了：“你，你，你怎么知道的？这不可能，这不可能。”

　　松风子拿出了一个小小瓶子，在鬼王的面前晃了晃。鬼王露出了惊恐的神色。可是没有说话，身形一晃，黑烟一般的向后面飞去。

　　松风子哈哈大笑，也跟了过去。他们跑到了后院，我们的视线被城堡的墙挡住了。我们站起了身向后面看去，可是还是看不到什么。我们刚要飞过去，就听到后面传来一阵阵的巨响。接着一声惨叫之后，升起一股巨大的黑烟，黑烟袅袅直上，消失不见了。

　　关键第七号身体一震，低声说道：“完蛋了。完蛋了。”雁北飞问道：“怎么了？”关键第七号神经质的说道：“鬼王完蛋了。”我知道刚才那股黑烟，就是鬼王被消灭的时候产生的。

　　其他的人也都愣在那里，一时间都不知道说什么才好。我们本来是信心满满的过来和鬼王拼命的。可是现在竟然被人家抢先一步。我们无法说出来心中的感觉。竟然有一种空落落的感觉。很是失望。

　　这时候，又是一道黑影冲天而起，指着向上飞去。我运动“千里眼”我看到那个人就是松风子，不仅是这样，我还看到了松风子的衣服前面竟然有一大片红色，看来松风子也受了伤。

　　其他的人也看到了，这时候的松风子也不见了我对几个人说道：“鬼王虽然完蛋了，还有松风子。我们还有战斗。刚才我看到松风子也受了伤。我想也没有那么难对付。”

　　关键第七号说道：“我想到后面看看。”我们相互看了一眼，和关键第七号一起飞到了下面走到了后面。后面满地的狼藉，“五刑冤魂塔”倒塌得满地都是，地上面都是残肢，还在动。看起来很是恶心。原来鬼王用“天谴五刑”收来的魂魄，都在这个塔上，而他则是坐在这个塔中间闭关练功。

　　关键第七号有点黯然，看着那些狼藉。默默的摇了摇头。我很想知道鬼王的飞灰在什么地方。可是现在这样的情况恐怕是很难了。几个人在四周转了转，关键第七号站在那里，好像在哀悼。动也不动。

　　我们都没有打扰他，毕竟他以前也是鬼王的一部分现在有着这种矛盾的心情，也是正常的。

　　过了好一阵，关键第七号终于抬起了头，对我们说道：“走吧，我们回去吧。我想那松风子已经回去了。”

　　我们都点了点头，转身要走。突然，我的带着的金箭，发出了闪闪的光芒。我一愣，说道：“等一下，有点不对劲。”几个人都停住了脚步。诧异地看着我。雁北飞首先看到了金箭。说道：“哎！真的，你的金箭怎么回事。”我摘下了金箭，金箭变大，变回正常的大小。依旧闪着金光。

　　我也很诧异，这个金箭除了在遇到了邪恶的东西的时候，一般是不会这样的，而且每次都是我主动把它拿出来，他才会发光的。这次真的有点奇怪。难道有什么问题？

　　我看着金箭，金箭突然转动起来，而且越转越快。我惊讶的看着这一切，这时候，金箭一下子停住了，指着“五刑冤魂”塔的塔基那里。

　　我也看向哪里，那边满地的狼藉，都是在动的残肢。金箭突然金光大放，从我的手中飞了出去。一道金光，清出了一条道路。在塔基的前面停了下来。箭尖依旧指着塔基。

　　我走过金箭清理出来的道路，到了塔基的遍山，看了看金箭，难道这里面有什么。我拿出了“耀尖金笔”向着残破的塔基用力的捅了一下。塔基外墙哗啦一声碎了。露出了一个通道。有“地宫”。

　　我对其他的人说道：“等一会儿，我马上就出来。”说着，我走了进去。

　　里面是一个不大的空间，四四方方的。中间有一个黑色的石头台子，上面有一个黑色的长方柱形盒子。我走到了盒子的边上，看了看盒子，盒子有大约一米五长。半米宽，筒体都是黑色的。我看到盒子的边上有着一个封印。封印上是一个小鬼头的图案。

　　我奇怪的拿起盒子，上上下下的看了看，又掂了掂那个盒子，那盒子颇有些分量。我很那纳闷，金箭让我找到这个盒子，究竟是为了什么。看起来要想知道里面的东西，就一定要打开盒子，要打开盒子，就要打开那个封印。可是我怎么能够打开那个封印呢？

　　那上面有小鬼头的图案，难道要用小鬼头才能打开吗？我从脖子上拿下了一个小鬼头，在上面的图案比量了一下，鬼头发出了淡淡的光芒。那个封印也慢慢地融化了。

　　我有点明白了，这个封印是鬼王封的。他一定是不想别人看到里面的东西，可是这是什么呢？敌人不想见到的东西，也许就是对我们有用的。化了封印，我打开了盒子，里面一道金光闪过，金光耀眼。我眯着眼睛向里面看了看，里面竟然是一个金色的盒子，也有着一个封印。封印的图案也是其奇怪。

　　我摇了摇头自语道：“到底是什么东西，还有两重保护。刚才那个还可以看出来是鬼头，现在这个封印又是什么呢？”我上上下下的看了起来，那个图案好像一个“U”字不过下面有个竖。很像一个树杈，更像，对了，更像我的“后羿弓”。

　　我赶紧掏出来“后羿弓”再上面比量了一下，没想到真的好用。这个封印真的化掉了。我一阵高兴，既然“后羿弓”可以打开着封印，那里这里面一定是我的前世“后羿王”给我留下的。虽然我不知道是怎么到了鬼王这里的，可是很显然，鬼王得到了它，并不像想要别人再得到，在外面又做了一个封印。

　　看着封印融化了，可是我的“后羿弓”也融化了。我大惊，可是想要在抢救已经来不及了。我有点后悔了，没有了“后羿弓”我的金箭的威力就会大大折扣。可是已经没有了。我也没有办法。

　　我赶紧打开了金色的盒子，一打开盒子，我一下子惊呆了。里面竟然是一张弓，一张真正的弓，不是弹弓。我拿起了大弓，只见弓柄上刻着三个字“后羿弓”。

　　我终于明白了，这个才是真正的“后羿弓”之前那个弹弓不过是一个打开封印的钥匙，可以临时暂代“后羿弓”的东西。我拿出了大弓，用力的拉开了弓，一阵轻音在我的耳边响起。我感到身体中的功力澎湃起来。说不出的舒服。

　　我笑了笑，把大弓被在身上。大步的走了出去。几个人已经聚在了外面，“捕头”就要往里面进了。看着我出来，他们退后了一步。雁北飞说道：“我们在外面看着里面金光闪闪的，又发出了声音，不知道出了什么事，我们都打算进去看看呢？”

　　我笑了笑：“没什么，里面是一个礼物。”我把“后羿弓”拿出来说道：“这才是真正的‘后羿弓’。”几个人看着“后羿弓”都发出了惊叫。关键第七号说道：“可是这张弓怎么会在这里？”

　　我摇了摇头：“这个我就不知道了。外面还有鬼王的封印，看来是鬼王找到的。藏在这里面。我还记得，在‘万里阴川’的战斗中，鬼王看到了我的金箭，可是他并不在乎，似乎并不害怕。原来他藏起来了‘后羿弓’所以并不惧怕我的金箭。到后来我射中他，他也没死，就是因为我用的不是真正的‘后羿弓’。现在终于被我找到了。”

　　雁北飞说道：“这是不是就是地藏王菩萨所说的玄机呢？”我点了点头：“也许吧。不管了，我们在这里耽误的时间太长了，我们应该回去了。”

　　几个人都点了点头，我们一起腾空而起，半空中雁北飞召唤回来了闪灵。他们上了闪灵。我骑着“过隙黑驹”飞出了“幽冥地狱”

　　我们刚一出“幽冥地狱”地面上传来震颤，裂开的地面竟然还是慢慢的合拢。我们在上面看的清楚，下面黑烟滚滚，两边的土地想一起靠拢。终于有“幽冥地狱”两边的崖壁和到了一起，“幽冥地狱”消失不见了。

　　地面上连条缝隙都没有，就好像从来都没有过“幽冥地狱”我看了看关键第七号，关键第七号面沉似水，一言不发。不知道在想些什么。雁北飞拍了拍关键第七号的肩膀：“算了。没有了就没有了，你现在就是你自己了，你应该过自己的生活了。我看你最好给自己起个新名字，重新开始。”

　　关键第七号看了看雁北飞，点了点头：“对，雁先生说的对。我现在是自由的，不再是谁的附属品，我要过自己的生活。其实我一直觉得你们叫我师爷，我挺高兴的，我很喜欢这个名字，你们还是叫我师爷吧。”

　　雁北飞点了点头：“好，就叫师爷。”


第四十二章 兔死狗烹

　　闪灵带着我们，飞回了“万里阴川”可是那上面已经没有什么了。战场已经打理干净了。“万里阴川”满地的焦土，不过好在没有什么尸体，没有什么别的印记。

　　我坐在“过隙黑驹”上叹了口气。这是阴界的战争，才会这样。如果是阳界的战争，就会看到无数的死尸，和到处的鲜血，偶像我一定受不了那个情景。

　　雁北飞站在闪灵上对我叫道：“真快啊，这边已经打扫干净了。不知道皇上他们去了哪里？”

　　我说道：“我们走的时候皇上不是已经交代过了吗。他要到阴界最中心的地方放置宫殿。大哥你知道阴界最中心的地方在哪里吗？”

　　雁北飞点了点头：“知道。那里本来是有一个鬼城的。就是阴君居住的。后来阴君没有了，那里也渐渐荒废了。那边的鬼王有九条大街，称为‘九幽大街’。阴界最中心的地方，就是‘九幽大街’的交叉处。”

　　我点了点头：“我们去那里，一定可以找到的。”雁北飞点了点头，驱动闪灵调整了方向我骑着“过隙黑驹”在后面紧紧地跟着。

　　不长时间，远处出现了九条大街，向着不同的方向延伸着。那九条大街很长很长，根本看不到到底延伸到哪里？而九条大街的交汇处，耸立着我送给武则天的宫殿。而且四周也多出了城墙，看起来颇有些意思了。

　　闪灵和“过隙黑驹”降落在城墙之外。他们跳下了闪灵，我也跳下了“过隙黑驹”。我们走到了城门前。城门的传令兵对着里面大叫到：“司令，两位参谋长还有高志先生回来了。”

　　不多时。一个传令兵跑了出来：“皇上有请。”雁北飞摇了摇头，低声说道：“哎！兔死狗烹。才建国，就这样了。哎！”

　　关键第七号说道：“我们要小心，真的有点不对劲。”我不知道关键第七号在说什么不对劲，不过我也觉得有点不对劲。哪里不对劲去说不出来。我们跟着传令兵走进了皇城。一直到到了宫殿前面。传令兵要我们等一下，跑了进去。

　　雁北飞皱了皱眉头，却没有说什么。知道有人传召我们，我们才走了进去。武则天穿着唐朝的华服，黑色金边的龙袍。高冠立领，豪华异常。武则天的脸上面沉似水，不怒自威，两只眼睛微闭，看着我们。

　　我们赶紧施礼：“参见皇上。”武则天点了点头：“你们的事情办得怎么样了？鬼王呢？”

　　我说道：“鬼王这回是彻底的被消灭了，而且他用来修炼的‘五刑冤魂塔’也被弄毁了。这次算是彻底了。”

　　武则天微笑着点了点头：“没想到这么快，几位真是辛苦了。”我摇了摇头说道：“其实我们没做什么。我们到那里的时候，鬼王和‘五刑冤魂塔’都已经消灭了。我们猜想是松风子做的。”

　　武则天点了点头：“嗯，几位果然是诚实，不贪功之人。实不相瞒松风子道长就在我这里。”

　　说着，松风子从武则天身后的屏风转了出来，笑嘻嘻的看着我们，说道：“几位，你们好啊！”

　　雁北飞皱了皱眉头，想说点什么。却被我用眼神制止住了。我笑了笑说道：“松风子先生，你好啊，别来无恙。”松风子一笑说道：“很好，之前的事情，希望卢先生不要放在心上。我也出于无奈，如今贵妻已经转世投胎，也算是得道大圆满，恭喜恭喜。”

　　我心中很是气愤，可是依旧笑在脸上。说道：“能有这一次决战的胜利，松风子先生你功不可没。”

　　武则天笑着说道：“很好，各位，我已经封松风子先生为国师了。以后松风子先生就是我阴界国师。”

　　这时候，传令兵跑了进来，跪在前面说到：“禀告皇上，八个阎罗王前来觐见。”武则天点了点头，让我们站到了一边，请上了八位鬼王。

　　我看了一下，这八位鬼王长得倒是各式各样，都很奇怪，不过都有着王者的气度，进到大殿，对武则天跪倒一排，齐声叫道：“叩见阴界新主，吾皇万岁、万岁、万万岁。”

　　武则天伸手说道：“平身吧。几位王爷很好，以后你们继续执掌各自所司之职，各自鬼城。一切照旧。”

　　八位鬼王齐声叩谢。武则天话锋一转问道：“可是为什么还有两个阎罗王没有来？”一个阎罗王站出来说道：“他们执迷不悟，不肯出来效忠皇上，请皇上定夺。”

　　武则天一拍椅子的把手，站了起来：“执迷不悟，传我的命令，破城拿人！”武则天这一下霸气外露，显出了王者的本色。之后又慢慢的坐了下来，说道：“几位阎罗王都是诚心而来，我也不能让你们就这样回去。我赏给你们一些武器，和一些女官教员。让你们回去训练新军吧。”

　　八个鬼王拜谢着退了出去。武则天开始封赏，雁北飞和关键第七号被封为左右大将军。我和高志是不会留在阴界的。所以也不用接受什么封赏，不过武则天还是赐给了我出入阴界的腰牌。这样我可以随意出入阴界了。

　　按理说这时候我是该走了，可是我看着松风子还是有点不放心，我本来想和武则天单独谈谈，可是武则天好像很累的样子，对着松风子招了招手，说道：“走吧！我们进去说。其他的人下去吧。”

　　在皇城外面，是两座将军府。我们都在雁北飞的将军府中集合。几个人都觉得不对劲。雁北飞说道：“根据我的经验，我感到皇上可能是吸毒了。”

　　我点了点头：“很有可能，难怪那个时候，雁北飞很有把握控制，看来是用了‘快乐’一类的东西。”雁北飞说道：“那可怎么办？”

　　关键第七号说道：“不管怎么样，也要拿下松风子，不然我们没有还日子过，还得打仗。”

　　雁北飞点了点头：“我们需要个计划。”

　　我们正商量着，外面进来一队游魂兵，一见到我就对我说道：“皇上请卢先生尽快离开阴界，因为你的肉身不能长时间的保存，再不回去恐怕会出问题。”

　　我一愣，说道：“这个……”那个游魂兵说道：“皇上请您马上启程。”雁北飞就要发作，我对着雁北飞使了个眼神，说道：“好吧，我这就跟你们走。”我看了看几个人说道：“我走了各位保重。有时间我会回来看你们的。”

　　雁北飞和关键第七号看了看我，我摇了摇头，转身跟着那几个游魂兵走了。高志和“捕头”跟着我一起走了。我们走出了鬼城，就剩下了八个游魂兵跟着我们了。他们一直跟着我像荒原那边走去。我知道那里是鬼门所在。

　　我很奇怪，不明白为什么皇上突然要把我送走，恐怕是松风子在作怪。我走了，这里只剩下雁北飞和关键第七号，再分开对付他们。加上皇上又吸食了‘快乐’，这里不就成了松风子的天下了？

　　我对走在前面的游魂兵说道：“你们是哪个队的？我怎么没见过你们？”走在前面的游魂兵讪笑了一声：“我们跟着参谋长的，您可能没见过我们。”

　　我心中觉得不对劲，他们没有游魂兵身上的那种味道。我怀疑他们根本就不是游魂兵。我突然向前窜了一下。伸手排在了前面那个游魂兵的肩膀，这一下带着一些功力，我的功力也一下渗透到了那个幽魂兵的身体里。那家伙的经脉一下出现在我的脑子里面。

　　那绝对不是游魂的经脉，那是一个一个人的元神的经脉。他们和我一样是出窍的元神，根本就不是绝对的鬼魂。

　　那家伙吓了一跳，回头惊恐的看着我，我笑了笑说道：“我们走的路对吗？”那家伙僵硬的笑了笑说道：“没错的，不会错。”

　　我问道：“可是你们是游魂，之前也没来过阴界。连我都不知道路，你又怎么会知道呢？”那家伙张口结舌，结结巴巴的说道：“我，那个，你……”

　　我笑了笑说道：“你们装游魂不累吗？何不现形呢？”那家伙大惊，我原地飞起一脚一招“魁星踢斗”狠狠地踢在了那个家伙的下巴上。

　　那家伙一声惨叫飞了出去，狠狠地摔在了地上。这一变故太突然了，其他的七个游魂兵一愣，旋即反应过来。纷纷抽出了腰刀，向我们冲了过来。

　　“捕头”一晃大头，扑向其中的一个。一下把那个人压倒了，牙刀飞舞，在那家伙的脖子上狠狠地咬了一口。那个家伙一躲，反手就是一刀，向着“捕头”的脖子抹去。

　　“捕头”也一下子跳开了，那个人贴着地面飞了起来，另外的六个家伙一起飞跑了。

　　那些家伙的速度是极快的，我知道我现在追，根本追不上了。可是我也知道不能让他们回去。我想到了我的“后羿弓”还从来没有试过它的威力。我赶紧摘弓搭箭，向着他们射去。


第四十三章 夺权

　　金箭金光耀眼，飞了出去，半路上金箭一下子分成了七份。分别向着七个家伙飞去。

　　几乎是同时，齐声惨叫简直就是异口同声。金箭同时洞穿了七个家伙。又汇成了一支飞回到了我的手中。

　　我看着倒下的七个家伙，一下子都灰飞烟灭了。我松了口气，拍了拍金箭和“后羿弓”才收了起来。高志说道：“怎么回事？”

　　我说道：“他们不是游魂兵，一定是松风子派过来的，还有一个，审审再说。”

　　我跑到了，被我踢到的那个家伙，伸手握住他的手腕，用功力把他唤醒了。又在他的身上贴了一个符咒。封住了他的经脉。我看着那个家伙问道：“你是谁？”

　　那家伙看着我不说话，闭上了眼睛。我叹了口气：“你是自寻死路啊！‘捕头’上。”“捕头”冲了过去，大嘴一张，咬住了那家伙的胳膊。那家伙疼的叫了出来。说道：“我说，我说！”

　　我哼了一声：“不见棺材不掉泪。快说。你是四大护法，还是八大护教？”那家伙睁大了眼睛，看着我：“你都知道了？”

　　我哼了一声：“我有什么不知道。你是谁？”那人说道：“我是龙北。四大护法之一。”

　　我点了点头：“你就是那次在武则天墓里面最后开枪打死智宽的那一个？”那家伙点了点头。我又问道：“那些又是谁？”龙北说道：“他们就是八大护教，他们全完了。”

　　我叹了口气：“你们诅咒为虐，没有好下场的。我把你封在这里，十二个时辰之后你才能动，赶紧回去阳界吧。”

　　龙北点了点头。我打了一个呼哨，“过隙黑驹”飞了过来。我拉着高志和“捕头”跳到了它的背上，飞回到了皇城那边。在距离皇城还有点距离的地方我们下了马。

　　我拿出了一张符纸和雁北飞千里传音：“大哥，你在哪里？”雁北飞的声音压着，说道：“我现在被关起来了。”我虽然也想到了，不过还是很吃惊：“不是吧，这么快。什么理由？师爷呢？”

　　雁北飞说道：“说我们密谋造反。就把我抓起来了，我连皇上都没有见到。我也不知道师爷在哪里？恐怕也被抓起来了吧？我没带符纸也不能和他‘千里传音’。”

　　我问道：“你怎么不反抗？”雁北飞说道：“现在不行，我并没有看到皇上。我想这些都是松风子做的。现在不是时机，你在哪里？”

　　我说道：“那时候押送我的游魂兵是假的，是松风子的八大护教和护法。已经被我拿下了，你放心我这就回去救你们。我这就和师爷联系。”

　　我又烧了一张符纸，找到了师爷：“你怎么样？师爷。是不是也被抓起来了？”师爷声音有点嘶哑：“对，我被抓起来，而且松风子还在我的身上下了降头。我现在不能乱动。你在哪里？”

　　我心中难过，说道：“我回来了，别急我去救你。”

　　我安顿了一下“捕头”和高志，我决定一个人偷入皇城。高志不会飞，也不能说什么。只好和“捕头”在外面等着。

　　我偷偷的溜到城墙下面，飞身而起，落到了城墙上，躲过了巡城的游魂兵，又飞到了城墙里面。蹲在了墙根下。这时候几个白衣女官飘过。我赶紧隐住了身形。躲到了一边，我发现，最后一个女官竟然是叮铃，只是叮铃似乎有点走神，不知道在想什么？

　　我把功力运到手上，对着叮铃弹了一下，功力像一个小球飞了出去，打在了叮铃的身上。叮铃回过神来向我这边看了过来。看到是我，差点没叫出来。不过马上装的很平静，对前面的女官说道：“我落了些东西，回去拿一下。”

　　那些女官并不在意，说道：“你去吧。”就继续向前走去了。叮铃看着他们走远了，才飞奔到我身边，一下子就哭了出来。我赶紧说道：“别哭，出了什么事？”叮铃止住了哭声，说道：“你走了。松风子就派人抓了左右将军。皇上我们到现在也见不到，也不知道在哪里？你又走了，我很着急，可是也没有办法。”

　　我低声说道：“我这不是回来了。告诉我左右将军被关在哪里？”叮铃说道：“他们被关在地牢里面。我可以带你去。”我点了点头。丁玲看着我说道：“可是你这个样子很容易被发现的。那松风子也有很多的亲兵。你要改个样子才行。”

　　我拿出了一张符纸，在上面画了一张“变化咒”想着刚才那个女官的样子，把符纸贴在了胸前。叮铃惊讶的看着我：“卢先生，你好厉害。”我笑了笑：“厉害什么，这都是障眼法。只能坚持半个时辰，走吧！”

　　叮铃走在前面，我跟在后面在别的鬼魂看来，我就是那个女官。我们绕过了宫殿，到了宫殿的后面，那里有一个小房子，叮铃小声的说道：“那边就是地牢。”我们走了过去，我远远的就看到，那个小房子里面有两个兵，但绝对不是游魂兵。

　　我和叮铃走了过去，那两个士兵看着我们，问道：“两位女官你们要做什么？”叮铃说道：“我们奉命来看看两个囚犯，也看看你们是不是偷懒。”

　　那两个士兵笑嘻嘻的打开了门，说道：“我们怎么偷懒呢，我……”

　　我已经出手了，两个家伙被我一人一下的弄倒了，我本来相把这两个家伙打的灰飞烟灭，不过想了想还有用，就没有下杀手。

　　叮铃关上了门，我拎着连个家伙下到了地下，下了台阶，前面出现了两条路。我随便选了一边，走了很远才出现了一个牢房。只见雁北飞坐在里面。

　　看到我出现，雁北飞站了起来：“你是谁？”我一愣，才想起我的身上还带着符咒。赶紧扯掉了符咒。雁北飞这才认出我，说道：“好兄弟，是你。”我点了点头，拿出了“耀尖金笔”一下子打坏了门锁。把一个看门的兵扔进去。有把雁北飞手脚上的镣铐掰断。铐在了那个人的身上。我才关了门走了出来。

　　雁北飞说道：“我的身上有符咒，我的功力被制住了。”我问道：“在哪里？”雁北飞把上衣脱掉：“我看到雁北飞的琵琶骨上刺着一个金针。”

　　我伸手把金针拔出来，雁北飞活动了一下，说道：“这回好了，这玩意很厉害。”我看了看金针，上面有着很细小的符咒。果然很毒辣。

　　叮铃说道：“那边还有一个。”我们点了点头，一起走到了另外一边，走了很远在路的尽头才看到了另外的一个牢房。

　　师爷跪在那里，看见我们来了说道：“你可算来了，我好辛苦。”我打坏大门。跑了进去，把另外一个士兵扔在地上，对师爷说道：“你怎么样？”师爷痛苦的摇了摇头：“我被他下了降头，只能这样呆着。很辛苦。”

　　我伸手握住了师爷得手，把功力深入到了师爷的身体。果然我感到有不少的小虫子在师爷的身体里面。我用功里驱赶着小虫子，一直把那些小虫子从师爷的鼻子里面赶了出来，那些小虫子从师爷的鼻子里面掉出来，被我用“三味真火”化掉了。

　　师爷这才放松下来松了一口气，说道：“此仇不共戴天，松风子我不会放过你的。”

　　我把那个士兵摆成师爷的样子，退了出来。

　　我对叮铃说道：“你能不能把上官婉儿叫到这里来？”叮铃想了想点了点头。

　　我们到了上面的小屋子，叮铃一个人走了出去。我对师爷说道：“上官婉儿的工作就要靠你了。我们一定要见到皇上。知道吗？”

　　师爷看着我说道：“我又能怎么样？”我说道：“你是真不知道，还是假不知道。上官婉儿一直喜欢你，爱着你呢。只要你说话，他一定会招办的。”我这么一说，师爷倒是有点不好意思了。

　　师爷要说什么，雁北飞抢白到：“别废话了，不管你喜不喜欢这是权宜之计，你一定要搞定上官婉儿，一定要见到皇上。”

　　师爷只好闭上了嘴吧，摇了摇头，不再说话了。

　　不多时，叮铃带着上官婉儿匆匆的赶来，一进了小屋子，看到了我们，大惊，回头看着叮铃说到：“叮铃，你……”

　　我说道：“上官小姐，你先别生气。你不觉得不对劲吗？我们才取得了胜利，皇上就这样对我们，你不觉得不对劲吗？”

　　上官婉儿皱了皱眉头，陷入了沉思。我推了师爷一下。师爷说道：“我们什么都没做，他这样欲加之罪，我相信这绝对不是皇上做的。婉儿。”

　　师爷的这一声呼唤，让上官婉儿打了一哆嗦，回过头看着师爷，眼中的内容很是复杂。

　　很久，上官婉儿才说道：“其实我也很长时间没见到皇上了，皇上整天和松风子在一起。不过每天再过一个时辰的时候，皇上会在天台上饮酒的，那时候只有她一个人。”

　　我笑了笑：“对了就是这个时候。”


第四十四章 露台决战

　　我们在下面聊了一阵，主要是了解一下武则天的情况。看来武则天确实背弃我们一开始约定的计策。因为那时候，我们都不知道“快乐”这种东西，也不知道会成瘾。

　　现在看来，之后的武则天一直假意和松风子合作，不过松风子也不断的渗透着“快乐”让我武则天不能自拔。当然，这不能全怪武则天，我和师爷都没有想到，松风子的药水并不是一下就可以控制人的邪术，而是用“快乐”这种毒品来慢慢的麻醉武则天。现在的武则天，每天沉浸在“快乐”当中，哪有时间管那松风子要做什么。

　　师爷和上官婉儿到一边悄悄的说着什么。叮铃笑着小声说道：“婉儿姐姐一直都喜欢国师的，这回算是如愿以偿了。”

　　我笑了笑：“缘分是天定的。谁也逃不开。大哥，这事结束以后，你是不是也找一个，别老一个人单着了。”

　　雁北飞不屑一顾：“儿女私情有什么意思。带着女子太麻烦。”我笑了笑：“你呀，注定一世孤独。”雁北飞倒是不在乎：“一个人一个活法。”

　　这时候，师爷和上官婉儿走了回来，上官婉儿说道：“时辰大不多了，我们上去吧。”

　　我看了上官婉儿说道：“你和叮铃别上去了，万一有什么事，你们也好脱身。我们自去就是了。”上官婉儿看了看我，又看了看师爷说道：“也好，那你们小心。”

　　我们走出了小屋子，上官婉儿和叮铃向着宫殿那边飞去。我们三个贴着宫殿的墙壁，飞到了宫殿顶上的平台。

　　平台之上，有着一个大躺椅，躺椅上面挂着一个透明的幔帐，武则天一个人慵懒的靠在躺椅之上，手中拿着一个红酒杯，里面是殷红的液体。

　　武则天目无焦点的看着前往，不知道在想些什么。我们的速度很快，突然出现在了武则天的面前。

　　沉思中的武则天下了一跳，看着我们，似乎醒转过来。看着我说道：“你们，你们怎么会在这里？”

　　我说道：“最近发生的事情，皇上都不知道吗？”

　　武则天坐了起来，看着我们：“出了什么事，难道那两座阎罗王的鬼王拿不下来？”

　　我摇了摇头：“前一段时间，松风子一皇上的名义，让八个游魂送我出阴界，半路上我发现，他们根本不是游魂兵，而是松风子的手下。不过已经被我消灭了。”

　　武则天一愣：“我没有让他把你送出阴界啊？”我继续说道：“我被送走之后，他有马上派人以莫须有的罪名，把左右将军抓起来囚禁了。”

　　武则天更加惊讶：“这也不是我要他做的。”我说道：“皇上，我知道这些不是你做的，所以我们才到这里面见你，皇上，你还记得我们之前的约定，我们的将计就计吗？为什么现在你不想着除掉松风子，而任他胡作非为？”

　　武则天愣了一下，幽幽地说道：“我也不知道，每次当我这个想法的时候，我都会心软，我只想开开心心的，什么都不想管。”

　　我说道：“皇上，你中了松风子的毒，那是一种人让人成瘾的东西，在我们那个年代，我们叫他‘毒品’。他们不仅坑害着您，也坑害着很多的鬼魂，就是因为这个，阴界才变得一团糟，这是松风子的计策。”

　　武则天不敢相信，说道：“我并没有吃他的东西，我只是很喜欢一种熏香，可是我查过，那东西并没有毒。”

　　我说道：“皇上，那种东西就叫做‘快乐’，你已经上瘾了。请允许我帮你解毒。”

　　武则天将信将疑，看了看师爷和雁北飞，两个人齐声说道：“皇上，请允许卢先生帮你解毒。不然我们阴界社稷不保啊。”

　　武则天突然打了一个哈切，一下子变得无精打采，说道：“好吧，你快点。我还想闻闻那个香味。”

　　我说道：“皇上，这就是上瘾的表现。我这就帮你解毒，之后就会没事了。”

　　我走过去，抓起了武则天的手腕，把我的功力送入到了武则天的身体中。武则天全身的经脉出现在我的脑中。我发现武则天中毒颇深，想要彻底清除需要一些时间的。我不敢耽搁，赶紧帮着武则天驱毒。

　　这时候，传来一阵笑声，那笑声让人听着全身发冷。松风子不知道从哪里转了出来。对着我们笑着：“你还是回来了。天堂有路你不走，地狱无门你自来投。回家和你的孩子团聚多好，何必又来趟这趟浑水？”

　　我在争分夺秒的为武则天疗伤，不能开口说话。师爷说道：“松风子，你的诡计已经被拆穿。皇上也知道了。你还可以怎么样呢？”

　　松风子哈哈大笑：“现在这个娘们还有用吗？我已经把我的手下渗透到了军队当中，我已经拿到了兵权，现在只要没有了你们，我还有什么可在乎的呢。哈哈，正好，现在你们都在这里。我也就省的到处找，一勺烩了。”

　　说着身形一晃，想着我这边冲过了过来。雁北飞和师爷一边一个挡住了松风子。齐声叫道：“纳命来。”同时伸手，向着松风子的左右肩膀抓过去。可是他们的双手还没有碰到松风子，就被弹了出去。

　　我很想过去帮我忙，可是武则天这边是不能半途而废的，我能感觉到武则天很烦躁，看来他也明白了松风子的诡计。我用功力对武则天说道：“皇上，别激动。我先帮你解毒，在对付那家伙。”武则天这才平静下来。

　　可是松风子已经走过来了，我和武则天根本没有还手的机会。我在打算，到底是保住命，还是继续解毒。

　　这时候，两道白光闪过，两条白色的长鞭卷住了松风子，松风子倒退了一步。我闪目一看上官婉儿和叮铃上来了。叮铃手中拿着一把长刀，一支扎枪。那正是师爷和雁北飞的兵器。两个人一见，飞身抢过来，拿到了自己的兵器。

　　松风子一声冷笑，缠在身上的两条长鞭也被他震断了。上官婉儿和叮铃也摔了出去。这时候雁北飞和松风子也挥动着兵器冲了上来。两个人拿到了兵器，如虎添翼，也因为刚才和松风子的一下接触就倒了。所以两个人更加小心，都拿出了看家的本领，一时间缠住了松风子。

　　我看着他们，我知道他们两个也坚持不了多久。我必须尽快的帮助武则天解毒。这时候上官婉儿和叮铃也冲了山来，用断鞭加入了战圈。可是不到两个回合，她们又一一被震了出来。可是她们不管不顾又跳起来加入了战圈。

　　我闭上了眼睛，这个时候我必须专心帮助武则天解毒，我也必须要相信我的战友，我要相信他们可以拖住松风子。一时间喊叫声，惨叫声连连。不过我能去看，不能去想。

　　我好不容易把武则天身体中伸展到各处的余毒都汇聚在一起，一直推到了武则天的头顶“百汇处”。这是最关键的时候，如果不成功，之前的努力都会白费，一切都会打回原形。我发现武则天这个时候反而很是平静，这也显出了武则天的王者风范，泰山崩于前而不乱的修行。

　　突然，我感到声音都没有了。我睁开了眼睛，四个人都倒在一边，松风子一脸的冷笑，已经想着我们慢慢靠近了。松风子冷笑道：“你想把毒逼出去，没那么容易吧。”我赶紧加紧功力，可是还是差了一点，就是不能把毒逼出去。

　　松风子拿着一个梭镖，梭镖是碧绿的枪头，黑色的链子。摇晃了几下，向我打了过来。我一惊，一看就知道那梭镖不简单，被他打上恐怕要够呛。

　　可是我不能躲开，只能运功抵挡，我的护体仙气已经出来了，希望它可以帮我挡一下。

　　就在这个关键的时候，一道白光闪过。那道白光挡在了我的面前，梭镖打在了那道白光上。我这才看清楚，那道白光竟然是叮铃。此时梭镖正插在叮铃的胸口，叮铃面如金纸，表情痛苦。却对着我挤出了一个笑容，灰飞烟灭了。

　　我的心中剧痛，没想到叮铃竟然愿意这样做，可是我还是不能把毒逼出去。我的心中更加焦急。

　　松风子收了梭镖，哈哈大笑：“傻瓜，这能挡住多长时间。”反手一转，梭镖又向我飞了过来。

　　我只能忍住悲愤，准备抵挡这一下。眼看着梭镖就要射到我身上。我听到了叮地一声。一个黑色的枪花，挡住了梭镖。

　　是已经倒在那里伤的不能动的雁北飞，让自己的扎枪延长，挡住了松风子的梭镖。一边的师爷，也是强打精神，飞扑了起来，手中的长刀一挥，一刀斩断了梭镖的锁链。

　　松风子一收锁链，梭镖掉落在地上。松风子气急败坏，疯狂出手，对着雁北飞就是一脚，雁北飞一声惨叫飞到了一边，松风子在空中快速流转，一脚踢向了师爷，这一觉带着风雷之声，比踢雁北飞那一脚还要狠辣。我的心一紧，师爷要归位。


第四十五章 回到从前 终结篇

　　我正担心，又是一道白光，挡住了师爷。松风子和含恨的一脚被挡住了。是上官婉儿，替师爷受了这一脚。一声惨叫，上官婉儿撞到了师爷的怀中。师爷紧紧地抱住上官婉儿。上官婉儿口边流着鲜血，看来是无力回天了。

　　师爷哭着大叫到：“婉儿，婉儿，你为什么要这样？”上官婉儿惨笑道：“国师，你有没有爱过婉儿？”师爷已经是泣不成声：“有，我爱过你，而且一直爱着你，一直爱了一千多年。也是因为你，我才要脱离鬼王的。”

　　上官婉儿笑了，这回不是惨笑，而是甜甜的笑，她的笑容好像一朵灿烂的夏花，那么美丽。上官婉儿无力的伸出了手，轻轻地抚摸着师爷的脸：“我也爱着你，一千多年了。都没有磨灭。从人，到鬼，我从来没有放弃过。只是可惜我们没有时间了，不过在这个时候我还能知道你的爱，我也知足了。”

　　师爷紧紧抱着上官婉儿，用力的摇晃着，可是他怀中的上官婉儿一下子化作了飞灰，消失不见了。师爷两只在空中不停的抓着，不停的抓着，直到倒下了。

　　松风子哼了一声：“爱什么爱，都是傻瓜。哼！”说着半空中再次流转，向我飞过来，大叫道：“去死吧！”

　　我心中剧痛，不知道雁北飞和师爷怎么样了。可是我必须要顶住着一下。我身上的护体仙气一下子喷发出来。松风子这一脚也到了。

　　碰的一声巨响，我只感到自己气血翻腾，一股巨大无比的力量撞到了我的身上，我感觉自己好像被火车撞倒了一样。

　　浑身好像散了架子，可是松风子的这一脚的功力我也借助了些许，竟然一下子把武则天的毒从百会穴逼了出去。我心中就是一喜。

　　松风子被我的护体仙气弹了出去，倒着飞出去很远。而我也受伤不轻，加上功力耗费过度，有些虚脱，我赶紧抓紧时凝聚功力，可是这件事是欲速则不达的事情。我的功力被松风子这一脚踢得零零散散那里是以时间可以汇聚的。

　　松风子落到了地上，口边也渗出了血丝。我知道他在和鬼王斗争的时候就受了伤，经过刚才的一番打斗，又被我的护体仙气震了出去，也受了伤。

　　松风子一步一步的向我们走了过来，每走一步，都好像是死神的催命符。武则天说道：“卢先生，你怎么样？”我沉声说道：“皇上你放心，今天我怎么样也会保你周全的。”

　　虽然是这样说，可是我的功力还是没有办法凝聚，我很想伸手把后面的“后羿弓”摘下来，可是我根本动不了。而这时候，松风子已经走到了我的面前。发出了哈哈的狂笑声：“死吧，死到底吧！”

　　说着慢慢的伸出了手，向着我的脑袋抓来。我感到一股前所未有的压力，我现在连护体仙气也无法发出来了，我现在就是一个不设防的人。我心中满是不甘心，可是却毫无办法。耳边只有松风子的狞笑声。

　　突然，出现了一声断喝：“竟敢伤我皇上。纳命来。”接着一声风雷之声从上面压了下来。

　　我抬头一看，不知道什么时候，狄仁杰出现在皇上的身后，手中的铁锏向着松风子的头上砸去。

　　我一阵欣喜，没想到狄仁杰竟然适时的出现了。我一直以为狄仁杰手里面的铁锏不过是个摆设。没想到竟然有这样的功力。松风子也很意外，可是来不及多想，铁锏已经到了。松风子一侧头，那铁锏一下子砸在了松风子的肩膀上。松风子一声惨叫，滚了出去。

　　狄仁杰好像天神一般的挡在了我和武则天的身前。武则天说道：“多亏狄卿家及时赶到。”我感到我的功力，凝聚了一些。松风子一咕噜爬了起来，飞到了半空中，长发竖了起来，好像一个冤鬼，两只眼睛变得血红，两只手不断的舞动着。口中念念有词。

　　我知道这家伙一定又想使出什么魔功。这时候一道黑影飞了过来。那是松风子的肉身，肉身和松风子鬼魂和到了一处，松风子哈哈大笑：“怎么样？我这样就恢复了。我现在又是我了，你们纳命来吧。”

　　狄仁杰沉声说道：“卢先生你带着皇上快走，这交给我。”我不知道狄仁杰有多强的功力，不过我想他一定不是松风子的对手，更何况这是灵肉合一的松风子。

　　我说道：“狄国老，一起走，我们到了下面，就有游魂兵可以护驾了，不要硬拼，留得青山在不怕没柴烧。”

　　松风子听到了我说的话，哈哈哈大笑道：“你们的等死吧，这里是我的‘鬼蜮空间’，你们谁也走不出去的。哈哈哈！”

　　突然在松风子的身后突然又出现了一股黑烟，一下子把半空中的松风子包围住了。松风子的身上满是黑烟缠绕着。松风子的表情一下子变得痛苦了。大叫道：“怎么回事？怎么回事？”

　　一个声音响了起来：“你也有今天，哈哈，死吧，和我一起死吧。我要带你去‘聻境’我要你在那里受尽折磨而死。哈哈哈哈。”

　　我一阵惊讶，这个声音我是听过的，那是鬼王的声音。怎么鬼王又会出现了？

　　一边的师爷睁开了眼睛，虚弱的说道：“鬼王的‘鬼魔大法’有自愈的功能。虽然他的身体消失了，可是他还有余念未消。这是他的怨念。他们纠缠在一起，正是机会啊！”

　　我跳了起来，摘下了“后羿弓”可是我的功力还是很散乱，竟然无法拉开“后羿弓”。

　　半空中鬼王和松风子纠缠在一起，松风子上下的翻滚着，鬼王化作的黑烟死死的纠缠着，一时间两个家伙扭在了一起。

　　我满头大汗，可是就是无法来开“后羿弓”。想凝聚功力，可是就是凝聚不会上来。我知道从过了这个机会，我就无法一下子消灭这两个魔头了。

　　突然，我的脑中出现了况九天的形象。况九天说道：“你是后羿王转世，这把‘后羿弓’是你的宝物，就算你的功力不足，不能开弓。也没事。因为你就是功，你就是箭，你可以和你的弓箭合一。”

　　我皱了皱眉头，紧紧地握着“后羿弓”心中默念：“人弓合一，人箭合一。”

　　我身上发出了金光，手中的“后羿弓”和金箭也发出了金光，三个金光渐渐的合到了一处。我发现自己就是弓箭。我终于飞了出去。耳边呼啸的风声。我感到自己射到了松风子和鬼王的身上。我听到了两声惨叫，看到了松风子那惊异的眼神。眼看着松风子也化作了一团黑烟。和鬼王的那道黑烟一起，飞了出去。一直飞到了“枉死城”的“玄空洞”飞入了“聻境”。

　　我感到自己进入到了一个明亮空间，我不知道这里是什么地方，可是我也知道这里绝对不是阴界。况九天站在一边，脸上带着笑容。我看着况九天很高兴，问道：“师傅，我是不是完成了我的使命呢？”

　　况九天点了点头：“对，你很厉害，现在你可以回归仙位了。”我有点茫然，况九天看了看我：“怎么？你不想成仙？”

　　我茫然的摇了摇头：“我也不知道。”

　　况九天伸手掐算了一下，说道：“不过你的命中还有一次轮回，你可以回去继续为人。你愿意吗？”

　　我想了想，点了点头说道：“我愿意，我想回去。”况九天笑了笑：“也好，你愿意回去，就回去吧。但是你还是要做一个选择。不过不是在这里选。你的选择很重要，这关系到你是不是还想做‘阴阳鬼探’？到底做不做，你自己想清楚吧。”

　　我叹了口气：“师傅啊！为什么每次都是这样，说话都不说清楚，能不能给我一个清清楚楚的选择？”

　　况九天哈哈哈大笑：“这世间虽然是缘起缘灭自有定数，不过路要怎么走，还是要看你自己的选择。尽管是殊途同归，但是要怎么走，还是要看自己的。到时候你自然就会明白了。”

　　我点了点头：“你说话的禅机太深了。我也说不过你，那我现在是不是可以回去了？”

　　况九天点了点头：“回去吧，一切会重新开始。你好自为之吧。”

　　说着，况九天摘下了那只一直蒙着的眼睛。那竟然是一只红色的好像玛瑙一样的眼睛。我正纳闷，突然那只眼睛射出了一道红光，红光把我罩在其中。我只感到眼前一阵迷茫，就什么都不知道了。

　　“卢龙！卢龙！”外面传来叫声。我把眼睛离开手上的书。向外面看去。随着叫声，一个穿着制服的年轻人跑了进来。我一晃神，发现自己竟然坐在我的大班椅上，跑进来的年轻人竟然是大孟。我一愣心中一暖：大孟，怎么回事大孟？

　　大孟跑到了我的大班台的边上，不客气的伸手抓起了我大班台上的烟，点上了一支，狠狠地吸了一口。

　　我心中升起熟悉而又亲切的感觉。我愣愣的看着大孟。

　　大孟看了看我：“你看什么，抽你一支烟，没什么吧？”我笑了笑：“抽吧，随便抽。你着找急忙慌的跑过来，不是为了蹭我的一只烟吧？”

　　大孟又狠狠地吸了一口，说道：“当然不是，不过你的烟真好抽。你说说，我也是查案子，你也查案子，为什么你就能抽这么好的烟？”

　　我摇了摇头：“你还有没有点出息。我们做的事情又不一样，你那叫为人民服务。自然不能要求的那么多。我这叫个体经济，自负盈亏。当然要以经济利益为主。”

　　大孟嘿嘿的笑：“你少给我扣帽子了。这盒没收了。”

　　我笑着摇了摇头：“拿去吧。不然你还得惦记着。”

　　大孟笑嘻嘻的把烟揣进了口袋里。看着我手上的书问道：“你怎么老看这本《民国案件实录》？”

　　我把书放到了桌子上：“喜欢呗！你少打岔，还没说你急急忙忙到这里干什么呢？”

　　大孟笑了笑：“对了我都忘了。我们接了一个奇怪的案子。特意来找你聊聊。”

　　我伸出手：“你等一下。”大孟奇怪的看着我问道：“等一下，为什么等一下，你不是对我们的案子很有兴趣吗？”

　　我知道我要做选择了，我是听，还是不听呢？这很重要，很重要……

　　《全文完》

