

逆流完美青春

作者：何处不天涯


内容简介：

　　柳云回到了2002年，有了机会去领略前世未曾经历过的精彩而缤纷的风景。


第1章 一梦十六年

　　江南省的东海市是一个只有一百余万人口的四线岛城，可是这里有着堪比一线城市的物价。时间的脚步刚跨入2018年，这座城市的房价就突破了一万五千元，而且这上升的势头依旧不减。

　　柳云还算幸运，在几年前房价刚破万的时候，他咬咬牙，又靠着家里父母的资助，凑足了首付，从此也过上了光荣而艰辛的房奴之路。

　　他在一家不大的网络公司做网页设计，兼职网站编辑。

　　此时已经是晚上，这座写字楼的十六层，唯独这间办公室灯火通明。过年之后，工作量大大的增加，他加班加点已然成了常态。

　　这家网络公司的老板姓陆，在柳云眼里这家伙就是一个葛朗台式的人物，抠门的要死。

　　新年伊始他便提出了公司的改革方案，美曰其名为提高员工的收入，从年后开始，公司开始执行5人的活3个人干，拿4个人工资的方案。

　　他的工资也从每月4000元变成了5000元。这样的方案，柳云心里其实欢迎的。工资高了，辛苦点就辛苦点吧。

　　他每个月交了房贷之后，剩余的钱多了，经济也能充裕点。须知，在这样的一座四线城市，5000元每月的工作可不好找。

　　他用手指揉了揉眉心，拿起手机，瞥了一眼上面的时间19:45，轻叹一声：“今天的工作算是完成了。不过照着目前的公司形式，今年这样加班加点的日子是不会少了。看在涨了点工资的面子上，也只能咬牙坚持了。”

　　或许是年后的工作量太大，加班太多，也或许是未婚的他不用急着回家报道，柳云靠在办公椅上休息了一会。一阵困意袭来，涌上了自己的大脑。

　　“年后一直加班，最近一直睡眠不足，太困了，还是眯一会眼睛吧，要不然等下回家，真担心在路上就睡着了。”柳云自言自语着，便缓缓闭上了眼睛。

　　他的办公桌上，有一只小小的音响，正轻轻地播放着音乐。

　　这是一首在今年《歌手》当中爆红的翻唱民谣，《阿刁》，女歌手清脆的声音传来了过来：

　　命运多舛，痴迷淡然

　　挥别了青春，数不尽的车站

　　甘于平凡却不甘平凡地溃败

　　你是阿刁，你是自由的鸟……

　　柳云喜欢这句话，甘于平凡却不甘平凡地溃败。谁不希望自己的青春不留遗憾，谁又会希望自己的人生在平凡当中溃败。

　　可是那青春的光阴，不断地从自己的指缝当中流逝。他能看得见，却抓不住。对人生他有过梦想，有过憧憬，最后只能在平凡的生活当中逐渐磨平自己的棱角……

　　皎洁的月光透过窗户洒在柳云的脸上，安静的办公室只有他睡觉时发出的略显急促的呼吸声。

　　入睡的柳云感觉自己进入了一个奇异的空间。这个空间漆黑一片，却又是无边无际，他在这片广阔的天地自由自在地游荡着。

　　这个地方似乎没有重力，柳云感觉自己的身体时而在地上跑步，时而又轻飘飘地飞了起来。

　　不知过了多久，漆黑的空间突然出现一个白洞，闪烁着耀眼的光芒。柳云感觉到这白洞不仅光线强烈，吸力也是十分惊人，自己几乎没做任何抵抗便被这白洞吸了过去，想要大声呼喊却是一直叫不出任何声音。

　　……

　　“哒哒！”柳云的耳旁不断传来键盘的敲击声，他有些吃力地睁开眼睛，可是脑子还是有点迷迷糊糊的。

　　他心中叹息：“这工作真是太累了，即使眯一会眼睛，竟然产生了幻觉，脑子里还是回响着敲打键盘特有的哒哒声音。”

　　柳云还是闭着双眼，背靠着椅子，伸手去扶椅子上的扶手，心里传来一个念想：“这椅子怎么好硬？”他睁开双眼，入眼的竟然是一处陌生的房间，昏暗的灯光，烟雾弥漫，耳边还是不断传来“哒哒”的声音。

　　柳云的第一个反应是：我被绑架了？

　　这写字楼这么多土豪老板，这绑匪怎么来绑架我这个寒酸的小白领。各种想法从心中一闪而过，他的目光沿着“哒哒”声，望了过去。

　　柳云突然瞪大着眼睛，好像看到了一些难以置信的场景，而他的意识也一下清晰了起来。

　　“这……这是网吧？”柳云刚才有些疲劳，挪动有些吃力的身子，像突然被打通了穴位，一下子便坐了起来。

　　这都2018年了，竟然还有这样的网吧，阴暗、潮湿，不大的房间显得十分破落不堪。难道是绑匪将我绑架到一间黑网吧？可是我身子没有绳子，可以自由移动。

　　不过他心中总觉得哪里有点怪？

　　咦？柳云开始注意到身旁的人，有点眼熟，好像在哪里见过。

　　终于记起来了，这是他的高中同学李辉。大学毕业之后，开过几次高中的同学会，见过他。奇怪？这小子怎么变得这么年轻了，一脸稚气，这是返老还童了吗？

　　突然一个念头如同闪电般划过他的心口，返老还童，还有眼前这破旧的网吧，还有眼前的这台老式电脑，电脑上还运行着一款游戏。

　　不过柳云没有注意那是什么游戏，而是将鼠标轻轻地移动到电脑桌面的右下角，时间显示的2002年5月29日19点51。

　　柳云狠狠掐了自己一下，疼！再掐，还是疼！

　　“柳云，你好端端地捏自己干嘛，发什么神经。”身边的李辉，一边敲打着键盘，一边对着自己说道。

　　柳云发现这李辉的眼睛有些发红，心下有些好奇，耳边传来他略显急促的喘气声，“柳云，马上就要攻打沙巴克了，你还不准备下！”

　　原来如此，怪不得这小子眼睛发红。

　　身体的触感和思维都无比清晰，柳云已经可以确定自己不是在梦中，而且又哪有如此真实的梦。

　　如果他不是在梦中，那眼前的一切只能有一种解释，灵魂回到了2002年，自己的高二时代，如今自己坐在2002年的网吧当中，阴暗、潮湿，烟雾弥漫，这便是十六年前的网吧。

　　柳云收回了思绪，将注意力转移到眼前的这台电脑上，刚才没有注意上面的游戏，如今看去，很熟悉，又很遥远，这应该便是让自己在高二，高三这两年如痴如醉、废寝忘食的游戏《热血传奇》了。

　　柳云观察了下眼前的游戏ID叫做雄霸传奇，看着这名字，他甚至有些无奈地用手捂住自己的嘴巴。因为他甚至有点想笑，这名字好土好Low，而且非常拉仇恨。

　　他仔细地观察了下这个网吧，二十多台电脑，基本都在玩《热血传奇》。的确，这款游戏火遍大江南北，即使在明年又一款爆火的韩国游戏《奇迹MU》上线，依然无法动摇《热血传奇》在网游界的霸主地位。

　　想必这些热血青年，把在现实当中无法发泄的情绪，全部挥洒在这虚拟世界当中了吧。

　　柳云魂不守舍地靠在椅子上，有些无聊地点着鼠标，游戏里的角色便机械的在安全区里来回走动。他正在适应突如其来的一切，也根本不知道接下来应该做什么。

　　“喂，柳云还愣着干什么，快点集中啊，马上要去攻打沙巴克了！”身旁的李辉一脸兴奋之色，有些激动地喊道。

　　柳云撇了撇嘴，头也不回地说道：“我不去了！你自己玩吧。”

　　这游戏他都十多年没玩了，沙巴克在哪？怎么去？早忘得一干二净了，游戏上的那些技能图标，我不认识它们，它们应该认识我，怎么玩？是去送人头吗？

　　还有一点，这个身体当中藏着一个来自十六年后，33岁的灵魂，对攻打沙巴克这样的游戏PK，真的提不起什么兴趣。

　　李辉似乎想到了什么，摇了摇头带着激动的语气说道：“我知道你那枚麻痹戒指被人爆了，心情很不爽，现在正好带你去沙巴克大杀一场。”

　　麻痹戒指？即使时间已经过去了很久很久，对于那些深刻的往事他依旧记忆犹新。

　　人生这一世，有很多的事情是一辈子都无法遗忘的。比如在你青春年少的时期，喜欢过的女孩子，还有做过的那些傻事。

　　往事如烟，如同一幕幕清晰的电影画面在他脑海当中开始不断浮现。


第2章 装备，送你了！

　　他想起来了，就在今天晚上，在这家网吧，他和网吧里的一个学生上演了真人版的《热血传奇》PK，甚至影响了他未来的人生轨迹。

　　现在正是高二的第二学期，可惜他一点没有即将升入高三的紧迫感。整整一个学年，他都沉浸在虚拟游戏的世界里，在这里他攻城略地，在这里他称王称霸。

　　这款《热血传奇》花费了他太多的精力和热情，那件极品装备麻痹戒指便是他日以继夜奋战的成果。

　　这一个晚上，他的游戏角色被人杀了，他的极品戒指被爆掉了，然后整个人顿时觉得精神恍惚。之后，他魂不守舍地躺在椅子上，似睡非睡。

　　这些行为对于一个成年人来说可能有点幼稚，可是当时的他只是一个血气方刚的少年，还有着不小的网瘾，沉迷于网络游戏无法自拔，这些行为便显得很正常了。

　　可以说当时的自己，精神状态十分的糟糕，而十六年后的灵魂便穿越了时空，融入了这具身体。灵魂还是自己的灵魂，只不过是来自未来十六年后的，所以适应这具更为年轻的身体，没有任何的不适感。

　　柳云目光流转，视线注意到了角落处一个瘦弱的男生，此刻他的脸色，那种狂喜的兴奋之色溢于言表，正口吐飞沫地和同伴说着什么。就是这个家伙爆了自己的麻痹戒指。

　　如果没有自己十六年后的灵魂跨越时空而来，一场真人版的热血PK很快就会在这家网吧上演。

　　原来，柳云已经感到绝望。他觉得那个爆掉自己装备的家伙跟自己天各一方，肯定找不到他。没想到，苍天有眼，这小子竟然和自己在同一个网吧。

　　不仅如此，这家伙爆到了麻痹戒指后，太过兴奋、激动，大肆宣传自己的光辉战绩，搞的整个网吧都知道。

　　那一刻，柳云觉得自己被幸运女神垂青了。他冲上前，要这家伙交出麻痹戒指。那男生别看长的十分瘦弱，脾气却是倔强得很，死活不愿意。然后，一场真人版的PK火爆上演。

　　柳云的身高有1米78，不算强壮，但也算匀称，而眼前的这个男生，身高不到170，长的还很瘦弱。两人一交手，柳云就完全占据了上风。最终的结果，那位男生在这次斗殴当中被自己打伤。

　　双方家长很快都知道了这事。这次斗殴事件，若是传到学校那里，自己虽然不会被开除，可是一个记过处分，肯定是少不了，还会记录在档案当中，成为以后漫漫人生的一个污点。

　　他的父母为了息事宁人，也为了自己考虑，选择了私了，赔了对方3000多元。他的父母都只是工薪阶层，在2002年，两人的月工资相加，都远远没有3000元。

　　让柳云备感懊悔的是，他并没有在这次斗殴当中吸取教训，到了高三，只要有时间还会溜出来到网吧玩游戏。

　　那个男生被自己揍了之后，就再也没有来这家网吧上网。而柳云却是玩的比以前更为疯狂，他要把失去的荣耀拿回来，他要重新打到麻痹戒指，那时候的他根本没有心思去学习。

　　记得高三的时候，国内迎来了一股下岗潮，父母也因为企业改制，而下岗了。然后便四处打零工赚钱，只为了柳云读大学的学费。当他长大懂事之后，想起曾经年轻的时候，无知的自己做出的傻事，常常泪流满面，悔不当初。

　　他高三的时候，因为沉迷于游戏，成绩在班级里倒数，最终只考了一个三本的院校，宁江理工学院。这一万多元一年的学费，还是从他父母下岗后买断工龄的钱里取出的，如今想来，他心在滴血。

　　这家网吧，他是一刻都不想呆了，他只想回家，去看一下年轻了十六年的父母。柳云拍了拍李辉的肩膀，道：“我有点事先走了，你自己玩地开心。”

　　李辉正在游戏里杀得兴起，头也没抬地说道：“行吧，知道你现在心情不好，那就先回家吧，等你下次来的时候，我就带你大杀四方！”

　　柳云撇了撇嘴，心中暗道：“我心情好的很，前所未有的好！”

　　当他通过走廊，路过隔壁一排的时候，耳边传来了一人略显兴奋的声音。

　　“今天玩的真是爽！那个叫雄霸传奇的战士，水平不怎么样，可这名字取的这么拽，就是欠揍，最后还不是被我给干掉了，还让我爆了一个戒指，知道是什么戒指吗？麻痹戒指，极品装备！爽死了！”随即是一阵放肆的大笑。

　　他自然明白说的人是谁，他原来想着一走了之，不过心里顿时生出一副恶作剧之心。

　　走到那个还处于兴奋期的高中生面前，拍了拍肩膀，问道：“同学，听说你打到了一枚麻痹戒指。”

　　那个男生的警觉性还是不小，看到陌生人来搭话，马上收起兴奋的表情，一脸警惕地问道：“是打到了，你干嘛呢？”

　　“没干嘛！我就想说下，你口中的那游戏ID雄霸传奇，便是我本人。”柳云平静地说着，甚至还脸带微笑。

　　那男生听后顿时大惊，站了起来道：“这戒指是我凭本事打到的，别想我还给你。”

　　柳云上前一步，露出一副严肃表情，有点凶巴巴地问道：“我再问一遍，你真不打算把麻痹戒指还给我。”他发现自己竟然有演戏的天分。

　　男生后退了几步，眼神当中露出几分惊慌之色，显然柳云刚才那副凶神恶煞的表情把他给唬住了，对方看上去又比自己人高马大。可是好不容易到手的极品戒指，让他还给对方自然心有不甘。

　　他还是硬着头皮倔强地道：“反正我不还你的，难道你还想在这里打人不成？”

　　他嘴上虽然这样说着，可是额头已然开始流出几滴汗珠。那男生的心里也不认为瘦弱的自己能够打得过柳云。

　　柳云又是缓缓向前走了一小步，抬起右手的手臂作出一副要动手的模样。那男生大惊，想要本能地退后，小腿碰到了椅子，站立不稳绊了一个踉跄，结果却发现柳云的右手只是放到了自己的鼻尖处，轻轻地揉了几下。

　　“这装备，送你了！”柳云的态度突然来了一个一百八十度大转弯。他灿烂一笑，转身就走，留下满脸疑惑的男生站在原地傻傻发呆。

　　这里发生的一切，来的突然，也结束的很快。不远处，柳云的同学李辉还在游戏当中奋战，浑然不知这里发生的一切。

　　也是从这一刻起，这个时空的时间线出现了一分支，朝着另一个方向延伸而去，越来越远，不再交汇……

　　柳云走出网吧，抬头望着漆黑的夜空，初夏凉爽的夜风，迎面拂来，心中不由地感叹：“年轻真好！”

　　这家网吧离柳云的家不远，算是东海市的老城区，这里店铺林立，还有很多老旧的居民楼，拆迁难度不小，即使在十六年后，这里的一切还是老样子，变化不大。

　　最大的变化，便是十六年后，道路两旁的多了好多私家车，而如今路上空旷旷的，零零散散地停放着一些自行车。

　　不到五分钟，柳云便沿着熟悉的路线回到了家中。父母为了省钱给自己买婚房，一直没换过房子。而柳云在买了房之后，也会偶尔回家和父母住在一起。

　　柳云的家是在一家比较老旧的居民楼，当然这是以十六年后的眼光来看，如今举家搬迁到这里也不过五年时光。

　　他的家住在六层，这条路他不知道走了多少次。不过如今，他走在楼梯上，脚步却是显得有些沉重，心中忽然涌起一股近乡情怯的情绪。


第3章 一张报纸

　　“爸妈，我回来了。”

　　柳云的父母并没有发现他有什么异样，望着父母年轻许多的脸庞，他心中感叹许多。

　　“儿子，夜自习回来了，早点休息吧，明天还要去学校。”母亲王慧芳的声音传了过来。

　　柳云点了点头，心中却是泛起一股惭愧之感。当初自己为了去网吧玩游戏，而骗父母去晚自习，现在想来当真是懊悔万分，下定决心这辈子一定要努力让父母过上舒服的日子。

　　他也不敢多说话，怕等下回答不上来，会引起父母的担忧，便回到了自己的房间。

　　这间卧室里，少了一台电脑，一些书籍，然后又多了很多读书的学习资料，包括练习试卷，复习书刊，柳云没有太多陌生感，他一人坐在椅子上，开始整理自己的思绪。

　　他所在的东海二中，是东海市的重点高中。他所在的高二理科班5个班级，4个重点班，一个普通班。重点班里的学生，成绩靠前的可以考入重点大学，甚至985之类的名牌大学，而班里成绩靠后的学生也能上二本分数线。

　　而普通班，则都是一些关系户，又或者中考的时候离分数线比较多，花钱买进来的学生，他们或家里有钱，或者家里有路，这些人大多数只能考个专科，又或者在高中毕业之中直接去国外野鸡大学混个文凭。

　　柳云所在的班级高二3班，是理科重点班。不过这次的期末考试，他如果考的不好，排在倒数五名的话，就会被分配到普通班。

　　所幸还有一个月的时间，自己抓紧点时间，好好复习一下问题不大。很多知识虽然已经遗忘，毕竟以前已经学过一遍，基础放在那里，重新记忆起来应该不是难事。

　　他高一，高二的时候，成绩一直稳定在35-40名之间，而班级里的人数共有50名。他真正堕落的时候是在高三。那时候，他真的在虚拟的游戏世界里放飞自我了。

　　高考一直是深藏在他内心深处的一个遗憾，前世的他由于高三的堕落，只考了一个三本。如今，由于老天爷的眷顾，自己重新回到了高中时代。他暗自告诫自己，高三的时候一定要好好读书，为了自己，为了父母。

　　他给自己定下了一个目标，不奢望985之类的名牌大学，只要能考上重点线就行，切记不要好高骛远。

　　柳云还想起家里的经济条件实在不好，记得明年上半年，也就是他高三第二学期的时候。他的父母因为单位的效益不好，企业改制而下岗。

　　两老口一把年纪了，为了生活的开支，为了供自己上大学而四处奔波，他感到自己的胸口隐隐作痛。

　　他摸着自己的下巴，有点苦恼。他想了一些能够赚到快钱的方式，紧接着又马上否决。

　　彩票号码他一个都没记住，他知道哪些股票会升值，可是那是放长线钓大鱼，解不了燃眉之急。他还知道华夏的房价会涨，会暴涨，可是家里连现在住的这套房子的债务都没还清呢，哪里来的钱？

　　“咦，这是什么报纸？”柳云的目光停留在书柜的第一格，他发现这里放着一份报纸。

　　体坛周报，今天刚出版的。高中、大学的时候，作为球迷，他有买体坛周报的习惯。只是后来网络越发普及，任何消息都可以在电脑上看到，而自己进入社会工作后，看球的兴致却是在慢慢减退，就不再买报纸了。

　　柳云看到报纸第一版，最为醒目的中央位置写着，2002年韩日世界杯即将在5月31日开幕，揭幕战是卫冕冠军法国和塞内加尔。

　　当他看到这张报纸的封面时，就好像一道闪电不期而至，劈开了他脑子里的层层迷雾，从那浓厚的乌云当中透出一道曙光。

　　今天是2002年5月29日，后天便是韩日世界杯开幕的日子，而且让全世界球迷震惊的是，处于黄金时代的卫冕冠军法国队竟然在揭幕战当中输给了塞内加尔。

　　柳云感觉到自己的心开始砰砰地跳，若是平时的欧洲联赛，每一星期的比赛有那么多，他根本不记得谁和谁的比赛结果。

　　可四年一次的世界杯，毕竟是一场足球盛宴，不敢说所有的比赛结果，可是大多数的结果他还记得，这些看球经历，是他青春岁月的一部分，哪这么容易遗忘。

　　他突然想起来了，足球胜负彩已经上线了大半年，成为了很多足球迷的业余爱好。

　　不过这个奖金可没有这么好拿，足足要猜对十三场比赛啊，猜错一场的话，只有二等奖，奖金少的可怜，猜错两场一分钱都没有。有很多期，你即使全部猜中，全国中奖人数平分下来的奖金也是少的可怜，通常只有十万左右，除非是爆了太多的冷门。

　　柳云前世也买过胜负彩，不过他很快发现自己不是猜胜负彩的料，记得最多的一次只猜对了8场，离二等奖都有着十万八千里。很快，他就绝了通过买足彩发财的心思，不再给体彩中心送钱了。

　　这次还干吗？当然干！柳云咬了一口自己的舌尖，好让自己变得兴奋起来。

　　这次世界杯冷门迭出，即使猜错一场，也有几万元的奖金，对现在的家庭来说也是一笔不小的巨款。如果是一等奖，那就更好了，至少有几十万元吧，可以给父母买一套好点的房子，前世的自己亏欠父母太多太多。

　　柳云突然想起，他还不知道这一期的足球彩，会是哪十三场的对阵，万一正好有几场是自己没有印象的那怎么办。这么好的赚钱机会，过了这个村就要再等上四年了，他可没有这个耐心。

　　他思索了一会，决定了没有把握的比赛统一胜平负。不过这样一来，本金就会高上不少。

　　他皱着眉头，用手指敲打了一会桌面，又站起身来，来回走动。不管这些了，为了这一期的足彩一等奖，不计成本。他在自己的抽屉里东找西凑，零花钱、私房钱都加在了一起，差不多有200多元。

　　柳云看着这些钱，喃喃自语：“应该够了吧，不够明天再去借点。”


第4章 老师，我起不来

　　第二天一大早，满满睡了一觉的柳云睁开了眼睛，望向床边的书桌，书桌上没有电脑，只有堆积着的各种试卷，还有辅导课本，便明白了自己是真的重生了，回不去了。

　　入睡后的柳云，做了一个梦，梦中他看到了十六年后的自己，在办公室里睡着了。他就这么盯着，也不知过了多久，那位2018年的柳云睡醒了，虽然还是有点疲劳，可是精神已经好了不少，整理了下自己的衣物，便离开办公室回家了。柳云望着十六年后自己的背影，似乎能看到他心中的那份无奈和挣扎，希望他一切都好吧。

　　岁月像一把无情刻刀，改变了我们模样，未曾绽放就要枯萎吗，我有过梦想。柳云的心中突然想起了这句歌词。

　　“啪！”十六年后的自己将办公室的大门关好，而同时，自己的思绪也被拉了回来，从梦中醒了过来。

　　这一世，即使不能大富大贵，也不希望自己活的如同上一世那么辛苦，也希望自己的父母以后可以过上舒心无忧的晚年生活。

　　吃完早饭，柳云便拿起书包，匆匆地出了家门。到学校的时候，望着还算新的教学楼，心中感叹万千，曾经的母校，自己在这里度过了三年时光，有欢笑，有泪水，也是他青春岁月的见证。

　　记得柳云大学毕业以后，这座学校从高中变成了初中，而新的高中则搬迁到了西城区。记忆当中的路线已经变得模糊，可他还记得二年三班，毕竟高中班级的QQ群一直在他的群列表里安静地躺着。

　　心情有点忐忑，有点激动，柳云前世数次在梦里梦见自己重新回到了高中，大学的校园。如今，曾经的梦境却是真实的发生在了眼前，他深吸一口气，平复着略显激动的心情。

　　一眼望去，一张张，记忆当中或熟悉，或已经逐渐陌生的脸庞，充满着青春洋溢的气息，他努力不让自己显示出异样，平静地步入了教室。

　　不过，当他走入教室，脚步却突然止住了，他只知道自己坐在倒数第二桌。可他记得，无论是在初中，还是在高中，每隔两个星期，教室里的座位都会整排移动下位置，好让学生们在各个视角下体验上课的感觉。

　　“我的位置到底是哪一排呢？”柳云站在原地，发了一会呆，一眼望去，感觉每一排都有可能是自己的座位。

　　突然，有人在背后拍了一下自己的肩膀，耳边传来一个女生的声音，“柳云，你发什么呆呢，怎么不去自己座位。”

　　他转过头，入眼的是一个女生，容貌还算秀丽，脸上带着一份坚毅之色，额头上还有带着几滴汗珠。柳云一下便记起来这个女生是谁了，罗琼。

　　对于这个女生，柳云的印象有些深刻，不是因为她长的有多漂亮，而是因为她是班级里唯一一个校运动队的。她还有一个身份便是女生组的体育委员，这时候柳云突然想起了自己还有另外一个身份，他是班级里的体育委员，负责男生组的点名。由于从高中开始，上体育课的时候，男生和女生会分成两组上课，因此班级里设置了两个体育委员，负责男生组和女生组的点名。还有一点，就是这个女生坐在他的前面一桌。

　　此时的罗琼应该刚结束了在校运动队的早练，刚回到教室。

　　“没什么，我只是突然想到一些事。”柳云随便找了一个理由搪塞过去。

　　罗琼也没多做怀疑，回到了自己的座位。他自然也跟在罗琼的身后，很轻松地找到了自己的位置。

　　看到这位运动女健将，柳云想起了有些原本已经被遗忘的记忆。柳云的体育成绩一直不错，在校运动会的时候，便和罗琼一起，负责班里的100米，200米和4×100米的最后一棒，为班级的集体荣誉，立下了不少汗马功劳。每个学期末的体育积极分子奖状，这两人基本是跑不了的。

　　柳云和罗琼，由于都是体育委员，每次校运动会都由他们两人组织、选拨参赛运动员，平时又是前后桌，接触的比较多，两人算是比较亲密，用后世的一句网络流行语，便是友达以上，恋人未满。

　　两人的学习成绩也是差不多，基本在班级里中下游徘回，明年的高考成绩都是刚刚超过二本的分数线。柳云是因为玩网游，而罗琼是因为校运动队地训练，耽误了成绩。

　　不过，罗琼因为体育特长生的身份，进入了重点大学宁江大学，而柳云只能去一所同城的三本院校。一个付出了获得了回报，一个却是花费了时间、精力、金钱，却是一无所获。

　　柳云能看出，对于自己高三那年经常跑网吧玩游戏，罗琼偶尔会露出失望之色。而在高考之后，自尊心要强的柳云，也深知两所大学之间的巨大鸿沟，便和罗琼渐行渐远，慢慢没有了联系。这段青春期的悸动，未曾开始便已经结束。而他真正的初恋则是发生在大学校园。

　　也许同年龄的女生会比男生来的更加成熟……

　　毕业之后，柳云在高中校友的QQ群上看同学聊天，知道了罗琼毕业之后留在了宁江大学，当体育老师。大学教师说出去也是一个挺风光的职业，而且还是在这样一所全省靠前的重点大学，几年之后嫁给了宁江大学的一个男老师。而自己则在一家小网络公司工作，经常无休止的加班，相过几次亲，却是一直没有结婚。

　　他记得当初有体育老师找到柳云和罗琼，问他们两人愿不愿意加入校运动队，只要能在运动会上取得较好的成绩，对以后考大学也有不小的帮助，罗琼是没经过任何考虑，便同意了。而柳云呢，他想了一会问了体育老师一句话。

　　“老师，每天早上训练要几点钟？”

　　“6点钟就要到了。”

　　“6点钟，那我肯定起不来，我要睡觉！”

　　体育老师：“……”


第5章 胜一场，平一场，负一场

　　这是柳云重生回来后第一天上学，除了内心发出一些感叹之外，一直有一种如梦似境的感觉。他看着那些青春年少的同学，充满欢声笑语的教室，他心里不禁感叹回来的感觉真好。

　　前世的自己没有好好珍惜那段高中岁月。如今时光流转，往日重现，剩余的一年时间，自己一定要好好珍惜，细细品味。

　　这一日，柳云过得很充实，不过他心里还有牵挂，便是那足球彩票的事宜。离开学校后，他悄悄地来到了不远处的一家体育彩票店。

　　明天便是韩日世界杯揭幕的日子，店里已经挂起了32个国家的小国旗，门口的横幅上，大字写着，世界杯足球彩票，大奖等你来，2元变成500万。

　　对于这样的口号，柳云心中是不以为然的。足球胜负彩的封顶奖金虽然是500万，可是在前世几乎没有出现。足球彩票的奖金是从奖池里面抽取70%，然后均分给全国的中奖人数，一等奖如果能开出100余万，已经算是大奖，而大多数情况都是十几二十万。

　　柳云在重生之后，他想过除了囤房，买一些股票，还有哪些办法可以赚到钱，甚至快速的赚到第一桶金，却是毫无思绪，直到他昨天在家里看到那张体坛周报后，便猛然记起了2002世界杯开幕在即。

　　他想赚钱，但有个前提是必须是合法合规的，在以后可以合理向父母，甚至像前来调查的政府人员解释自己的资金来源。他不想留下不好的把柄，小心谨慎是他的天性。

　　他分析过，如今是2002年，互联网刚刚兴起，那些境外菠菜公司的网上投注平台，全部都没有开通。

　　而且即使在前世那般，在华夏有着网上投注的渠道，涉及的金额也只是成千上万。若是金额涉及数万，甚至几十万，柳云的心里根本不会去相信这些投注网站，若是对方拿着钱不给你提现，自己根本没有任何办法，没有法律保证，不归政府管辖，而且又是灰色产业，就是一个法外之地。

　　还有一种办法，便是直接去境外，比如澳门，或者欧洲，在那些菠菜公司的营业场所，进行现场投注，这种情况下，只要金额不要太过庞大，就没问题。

　　而难点在于，自己区区一个学生，去国外根本不现实，既没有办理护照，也没有开通海外的账户。

　　柳云分析过各种的可行性，最好的办法，便是眼前的这家体育彩票店了。

　　足球胜负彩是由国家体育总局体育彩票管理中心统一发行，在全国范围内进行联网销售。它可是受到法律保护，安全性毋庸置疑，只有中奖了，钱一定可以拿到。

　　不过这第一桶金，也没那么好拿，若是放在平时的欧洲联赛，柳云早忘的一干二净，只能放弃了。因为你若是想中奖，必须猜对13场比赛，这难度可谓相当大的。（在我的记忆里，最开始的胜负彩是13场，后来出了任九后，胜负彩也变成了14场。）

　　他现在手里正拿着一张单子，正是这一期足球彩票13场的对战名单。一边看着对战表，他一边细细地回忆着。

　　法国对塞内加尔，这可是一场大冷门，直接写了一个负。

　　爱尔兰对喀麦隆，这场他早忘记了，没办法，为了安全起见，胜平负三种结果都写了。

　　乌拉圭对丹麦，该死这场也忘记了，只能写胜平负了。

　　此时，柳云感觉自己的额头上已经流出了汗珠，这样下去他本金会越来越高，到时候极有可能凑不齐。可是他又不敢冒险，少选一种结果，这次世界杯是一个机会，过了这个村，下一次要再等四年了，他必须要中一个一等奖，为了他的父母，也为了以后的诸多计划。

　　他继续往下看，德国对沙特，松了一口气，这场记得，大屠杀啊，8:0，直接写了一个胜。

　　阿根廷对尼日利亚，他挺喜欢阿根廷队，知道虽然阿根廷这次小组淘汰，可是第一场还是赢了下来，胜。

　　英格兰对瑞典，这场比赛的记忆也有些模糊，一开始他就写了一个胜字，又想想这瑞典在欧洲有英格兰的苦主之称，他又在后面加上一个平负字。

　　西班牙对斯洛文尼亚，胜。预赛之王不是白叫的，西班牙小组三场全胜，这个他可是有印象。

　　巴西对土耳其，胜。这场比赛堪称经典，巴西落后一球最后逆转，记得土耳其还罚下了好几人。

　　意大利对厄瓜多尔，这场比赛，他也记不清了，为了安全起见，就写了一个胜平。

　　国足对哥斯达黎加，这个根本不用想，直接负。

　　RB对比利时，这场他也没有印象了，但还记得RB小组第一保持不败出现，胜平。

　　韩国对波兰，这一场是韩国参加世界杯决赛圈有史以来的第一场胜利，他有印象，胜。

　　葡萄牙对美国，看到这一场，他想起了当时央视主持人的一句话，世界杯小组赛第一轮，以冷门开始，也以冷门结速。最终的结果是葡萄牙2:3美国，负。

　　终于写完了，柳云轻叹一声，十三场比赛，即使自己已经知道了大多数的比赛结果，一路写下来还是觉得有点吃力。若在平时，自己断然不会去买这胜负彩，十三场想全部猜对，除非准备几十万的本金，要不然这概率和大乐透差不了多少。

　　收回思绪，先算下本金要多少，不够的话还要问家里拿点，一共是3×3×3×2×2=108，一共是108注，一注2元，一共216元，柳云的口袋里还有220元，这是他所有的零花钱加私房钱，还好够用了……

　　“老板，比赛选好了，买单！”柳云叫了一声，把单子给了彩票店老板。

　　他小心地看着这彩票店老板，心里有点忐忑，法国和葡萄牙，他直接下了一个负字，想必全国的彩民没有几人会这么选，还真怕对方看出猫腻。

　　幸运的是，也许今天买足球彩票的太多了，这老板很快便把单子打了下来，递给了柳云。他心中终于松了一口气。

　　“小伙子。”彩票店老板突然叫了柳云一声，他心中顿时一惊，暗想难道他看出问题了。

　　“老板还有什么事吗？”柳云转过身，满脸疑问地问道。

　　彩票店老板好像显得有点不开心，道：“小伙子，你好歹也是华夏人，这国足怎么就直接写一个负字，换做我的话，便是选胜平。”

　　“老板，你是看好国足赢球吗？”柳云心中一松，看来不是自己担心的问题。

　　彩票店老板点了点头，道：“前几天，我看了体育新闻，足协领导说的一句话我很是认同。”

　　“什么话？”

　　“足协领导说了，这次国足争取赢哥斯达黎加，平土耳其，小负巴西，最后以胜一场，平一场，输一场，积4分，小组第二出线，我看行！”

　　柳云：“……”


第6章 安静地走开

　　这几日，柳云都在忙碌、充实当中度过。他一边等着世界杯第一轮小组赛的结果，一边认真地听课，仔细地做笔记，遇到不懂的就记下来。

　　已经十多年没有碰过书本的柳云，爆发了极大的热情还有专注度，他完全沉浸在学习的乐趣当中，比如一道数学几何题，他如果不会做，便会虚心地向成绩优异的同学请教，然后通过自己的前后推敲，将这道几何题目解了出来。

　　满满地成就感，这种感觉不亚于前世自己完成了老板交代的一项工作。唯有进入社会工作了几年，体味了其中的酸甜苦辣之后，人们才会发现校园时代竟是如此的美好，即使有那一堆满满的，如山一般的作业量。

　　这么多的作业又如何，比起前世那无休无止地加班，一个接着一个的工作任务，这些真的是小菜一碟。人啊，总是等失去的时候才知道珍惜。

　　这一世，他不想给自己再留下遗憾，也想让父母为自己感到骄傲。

　　这几日的课程下来，柳云就这样看书、理解、记忆。而坐在他前面的罗琼，还不时转过身子看他几眼，一双眼睛满是好奇，坐在身后的这位同学，平时经常找她聊天，两人关系一直不错。可是最近几天，这个家伙好像变了一个人。

　　记得他平时是可是一个话痨，和自己聊起天来，滔滔不绝，如同满嘴跑火车一般，天花乱坠。如今呢，他一直在看书，也没跟自己说上几句话。

　　罗琼转过了身子，在柳云的桌子上，用手轻轻地敲了几下，道：“你今天是什么情况，看书怎么这么认真，转性子了吗？”

　　柳云抬起头，他没想到罗琼突然找他搭话，道：“这不是马上要期末考试了吗？不好好看书，万一考的不好，就要去普通班了。”

　　罗琼听了，却是更加疑惑了，道：“你成绩不是还好吗，中游的话应该没什么危险，去普通班的肯定是倒数的那几人。”

　　“不怕一万，就怕万一。我们要须知人有失足，马有失蹄。”柳云说完这些，又继续低头看书。他可不会说高中的知识已经忘了什么多，如今正是临时抱佛脚。

　　“……”罗琼心想这人现在说话怎么奇奇怪怪，又继续道：“先别看了，现在是自修课，反正没事情做，我们来聊一会天。”

　　柳云有些无奈地抬起头看着她，问道：“你想要聊什么呢？”他还有一大堆作业没做呢。

　　“就聊你以前喜欢聊的，还是你说，我听。”罗琼眨着眼睛，有些兴奋地继续说道。

　　“我以前和你聊的什么？”柳云满脸疑问，十六年前的聊天内容他哪还记得。

　　罗琼想了想，道：“就聊你玩的那个游戏传奇啊，你每次和我聊的时候都会说，又杀了多少人，拿到了多少装备，手下有多少个小弟，有多威风！”

　　“……”柳云有些无语，那时候的自己真够幼稚的，这些破东西也可以当成自己吹牛的谈资。他感到有一些脸红，却是十分诚实地说道：“昨天我被人杀了，然后被爆了装备，所以没什么好聊的。”说完这些他又低下头继续看书。

　　“啥，竟然被人杀了？你不是吹嘘自己天下无敌吗？”罗琼一脸惊讶之色，显然是没有想到这样的回答，小脑袋歪了一会，似乎又想起什么，有些八卦地说道：“那来聊聊你的那些老婆？”

　　“我的那些老婆？”柳云满脸黑线，皱着眉头问道：“我听不懂你什么意思。”

　　他记得自己在高中的时候没谈过恋爱，一清二白，怎么有老婆了，而且还是那些？不止一个？

　　罗琼发现柳云没有反应过来，解释道：“就是你游戏里的啊。你不是说过在游戏里，身后有一群女的老公，老公地喊你吗？”

　　“……”柳云的脸上黑线更加浓了，罗琼如此一说，他隐约记起好像是有这么回事。

　　真是言多必失，往事不堪回首……

　　传奇里的女性角色基本都是人妖，柳云想起那些抠脚大叔隔着屏幕老公，老公地喊着，浑身不由泛起了鸡皮疙瘩。

　　“我说过了，被人杀了，装备也被爆了，那些老婆都跑到对方那边了。”柳云摊开手，无奈地表示。

　　现在是高二，他和罗琼的关系虽然还算不错，但也没有多亲密，如今偶尔和她吹嘘自己在游戏里的风光，她显得兴趣十足。到了高三，高考的压力几乎压得每个人都喘不过气，他还天天往网吧跑，在她看来便显得有点玩物丧志，不务正业了。

　　自修课的时间过得很快，柳云觉得自己还没做几道题目，时间便结束了。

　　他整理好自己的书包，正准备离开，李辉便跑了过来，想要拉下柳云一起去网吧，嘴巴上还嚷嚷道：“看你心情好点了吧，走！今天晚上我们去杀一个天昏地暗。”

　　柳云自然不会去，就找了个一个理由推掉。

　　“知道中国大陆的首富是谁吗？”

　　李辉摇摇头。

　　“就是那位陈天桥，传奇的老板。”

　　李辉有些恍然地点了点头，很多高中生只玩游戏，也没有兴趣去了解游戏公司背后的老板。

　　“我不想再给他送钱了，明白了吗？”柳云拍了拍他的肩膀，离开了教室。

　　而李辉一人傻傻地站在原地，丈二摸不着头脑，心里想着他是不是首富关我屁事，看来这小子装备被爆后，有点神志不清了。他不去，我自己去就行了。一想到晚上的厮杀，又变得兴奋异常。

　　柳云离开学校后，又来到了那家体育彩票店门口。此时，世界杯小组赛的第一期胜负彩已经停售，离揭幕战法国对塞内加尔的比赛开始时间，已经不到一个小时。

　　他发现这老板为了拉拢人气，提高彩票的销量，竟然在店里放了一台彩电，供彩民们观看这时候，店里的人已经越来越多，挤满了这本不大的空间。这些人即是球迷，又是彩民。这一届世界杯，就在邻国日韩就行，而且国足又闯了进去，大家的热情空前高涨。

　　很多人都不知从哪里搬来了小凳子坐着，也有人特意准备了圆桌，上面摆放着瓜子，还有啤酒，准备看球的时候边看边吃。这些人将这里挤得水泄不通，喧哗声络绎不绝，吵得柳云好像来到了一个菜市场。

　　“这场比赛两队的实力也差了太多，法国是稳赢的，我觉得保底3个球！”有人拍着胸脯向众人信誓旦旦地保证道。

　　“难说，齐达内在之前的热身赛受伤了，这场比赛要防平！”也有人小心地分析着，“要知道齐达内可是世界最好的球员，是法国获得上届世界杯冠军，2000年欧洲杯冠军最为关键的球员，有他没他，法国是两种层次的队伍。”

　　“这你就不懂了，如今的法国足球正处于黄金时代，即使没有齐达内，实力还是占据绝对的优势。”又有一个球迷站了出来分析着，“你看两个前锋，亨利是英超的最佳射手，特雷泽盖是意甲的最佳射手，这样的锋线组合，即使塞内加尔摆大巴也守不住。所以法国是必胜的，你们就放一百个心好了。”

　　一旁的柳云听到了这些人的谈话，他也没有插口，只是笑了笑，然后安静地走开。


第7章 我要戴面具吗

　　5月31日，韩日世界杯正式开幕。揭幕战，就爆了一个大冷门，卫冕冠军法国队0比1不敌塞内加尔，震惊世界。

　　班级里的同学，尤其是那些男生都口吐飞沫地聊着世界杯，法国队的失利，让他们多了很多谈资。唯有柳云，悄悄地在桌子下，伸出拳头以示庆祝。一切按着历史的轨迹在进行。

　　几天之后，万众瞩目的国足终于要登场了。这一天，教育部还特意下发文件，国足比赛期间，全国的学校停课看比赛。班级里，那些男同学个个摩拳擦掌，跃跃欲试，整得好像自己要上场一般，那种兴奋之情是怎么也隐藏不住，那些女生虽然平时对足球怎么感兴趣，但也表现出一丝好奇，期待着国足会有怎样的发挥。

　　班里的同学们，心情都异常激动，双眼目不转睛地盯着电视机，每一次国足攻入对方的半场，都会疯狂地拍着桌子。

　　唯有柳云，心静如水，对于身边的一切漠不关心，因为他早已知道国足这次世界杯之旅的结果，三场全输，净吞九蛋，即使到他重生之前，国足的第二次世界杯之旅依旧遥遥无期。

　　同学们在看着比赛，而柳云却是目光流转，盯着班里的二十名女生看了一遍，随后便摇头叹息。几年之后，都市重生小说大行其道，男主角回到过去以后，重新遇到了当年暗恋的女神，并追到了手。可是当自己回到高中岁月的时候，发现班里的女生，没有他的暗恋对象，也没有什么女神，至于罗琼，也只是蜻蜓点水，点到为止，没有多暧昧。

　　不过他突然想起隔壁的文科班，倒有几个挺漂亮的女生，气质也不错，他有点印象，只是还不知道对方的名字。

　　班级里，突然传来一阵重重地叹息之声，还夹杂着几句骂声。他抬头一看，原来是哥斯达黎加进球了。又过了几分钟，哥斯达黎加再进一球，2:0，全班顿时鸦雀无声。此时国足已经无心恋战，而时间也所剩无几，最终比分定格在2:0。

　　放学的铃声响起，同学们带着低落的情绪，各回各家。

　　一日之后，最后一场比赛结束，三球领先的美国队，最终顶住了葡萄牙人的疯狂反攻，最终比3:2险胜。第一轮小组赛，从冷门开始，也以冷门结束。

　　十三场比赛真的全部猜对了，柳云松了一口气，一切的轨迹和前世一样，没有发生偏移，这笔奖金是到手了。在他的记忆当中，小组赛的三轮比赛虽然冷门频出，三期胜负彩的奖金，都没有超百万，看来民间博冷门的高手有不少，不过这样的奖金对于自己而言，已经是一笔巨款，知足常乐。

　　一期胜负彩有十三场比赛，唯有小组赛的三轮比赛可以满足场次要求，进入淘汰赛后，因为每一轮的场次数量达不到13场的要求，胜负彩将不会再发行，也就是这次世界杯，只会针对小组赛的三轮比赛发行三期。至于单场竞彩，柳云记得知道2009年才正式在全国各地上市。

　　他告诉自己，只玩这三期，合理，合法地赚到第一桶金。四年之后的世界杯，若是自己混地有声有色，出人头地了，便不再买胜负彩了，若是依旧浑浑噩噩、碌碌无为，那只好只能再捞一笔钱，但他心里不希望四年以后还是这样。

　　柳云怀着激动的心情，来到体彩中心，核实了信息，在表格上填上自己的资料。工作人员表示，奖金会在24小时之内，打入自己的银行卡里。他又小心翼翼地问工作人员：“我中了一等奖，难道不用带着面具，拍一张照片吗？”他只是想继续低调，不想让别人知道自己中奖了。

　　工作人员翻了一个白眼，道：“这又不是双色球的500万巨奖，戴什么面具，拍什么照片。”

　　这个答案，让柳云很是满意，便十分欢喜地离开了。

　　第二天，柳云在ATM取款机里望着卡里的余额，635，265元！他又看了看周围没人注意，兴奋地握着拳头上下摆动，却还是不敢放肆大笑，引起别人注意。

　　有钱了！前世今生，自己卡里的钱从未有这么多。对他而言，这是一笔巨款，对这个时代的大多数人而言，这也是一笔不小的资金。冷静！冷静！他的体内有着一个三十余岁的灵魂，虽然兴奋异常，可是还没有被这笔巨款冲昏头。他不断告诉自己：“一切才刚刚起步！”

　　回到家后，他首先把这件喜事告诉了父母。父母是他在这个世上最重要的人，自然要他们分享自己的喜悦。足球彩票的奖金，受到国家法律保护，合法、合规，没必要瞒着父母。要不然自己突然多了这么多钱，不解释清楚，父母肯定会担心，还以为自己做了什么违法犯罪的事情。

　　“儿子，真中一等奖了？”柳云的父亲柳海一只手还拿着香烟，这支香烟已经烧了大半，不过他已经顾不上了。

　　“是的，爸！”柳云重重地点了点头道：“双色球什么的，500万巨奖，我是没去想，也不敢想！我只买足球的胜负彩，你也知道我平时也是个球迷，喜欢看球，这次世界杯的这些球队，我还是很了解的，然后分析了一下这些球队的状态，凭着自己的感觉去猜结果，钱花了不少，200多元了，差不多是把我的零花钱和私房钱都砸进去了，结果还真让我猜对了。”

　　柳云的王慧芳母亲，也是满脸高兴，家里的经济条件一直一般般，等到儿子明年上大学还是一笔不小的开销，如今听到儿子中了大奖，奖金足足有60多万，顿时感到肩上的担子松了不少。不过她还是有点疑问：“这足球比赛就是猜一个输赢，奖金怎么会这么高。”

　　柳云道：“妈，我猜的不是1场，是13场。这13场比赛，我一场一场分析下来，脑细胞都死了不少呢。13场错了一场，只能是二等奖，奖金会少很多，错了两场，就没一分钱的奖金，而且这次比赛很多强队都输球了，要不然均分下来奖金还不到10万呢。”


第8章 哪家的败家小孩

　　柳妈王慧芳还是有点激动，喝了一口水，坐在椅上道：“你说的那些规则什么，我也不是很懂，只要这钱不是来路不正，不是偷的，抢的，骗的就没事。”

　　足球胜负彩是国家体育总局体育彩票管理中心统一发行，自然没问题。不过柳云却是想起了前世网上的一句话，国家发行的体育竞猜那是彩票，个人发行的体育竞猜那就是赌博了。

　　柳云摇摇头，将这些念头甩了出去，自己小市民一个，这样的大事轮不到他来指手画脚。

　　“对了，爸妈，这笔钱我银行卡里先放着，我马上要期末考试了，等考完之后，我们再看看家里少什么，再去买点。”柳云想了想，说道。

　　柳爸柳海听后，很是满意地点了点头，道：“也对，你毕竟还是学生，学习还是要放第一位。现在正在举行世界杯，你稍微看一会可以，但别看太久了，耽误了学习，考试要紧。”

　　柳云笑嘻嘻地说道：“明白，我这次一场都不看。”世界杯一场也不看，但不影响自己继续买足球彩票啊。

　　“这次我中奖的事情，爸妈就没必要和别人说了吧。无论是隔壁的邻居，还是单位的同事都不要说。”这个想法，在柳云刚中奖的时候便已经萌生，今天便和父母说了起来。

　　“这有什么关系。”王慧芳有点犹豫，她心里有点不以为然，“这社会，大家都是守法的老百姓，难道还能来抢你钱不成。”

　　柳云叹了一口气，他的母亲性格很好，她有这个年代中国大妈的很多特色，好的事情都喜欢往外说，若是和那些邻居，同事在路上碰到都能聊上半天。

　　“妈，人心叵测啊。”

　　父母两人工作的单位都是效益一般般地国企，属于再普通不过的工薪阶层，一辈子勤勤恳恳地工作，老老实实地做人，只图一个安慰的生活。而他们的那些邻居，同事也都是差不多的工作。社会就是这样，一个阶层的人一般只和这个阶层的人打交道。

　　父母，还有这些人的薪水每个月都只有1000余元。而柳云他们的家庭，突然来了一笔横财60多万，对于这个时代的很多工薪阶层而言，毫无疑问是一笔巨款。所谓财帛动人心，自古以来如是。这些人的心理是否会滋生不轨的想法，他无法保证。

　　“爸，我们华夏人自古以来都讲究闷声发大财，是不？你帮我劝劝妈吧。”柳云只好向他的父亲柳海求助。

　　中年妇女有时候聊起天来会刹不住车，有些话明明不想说，却会不知不觉说了出来。

　　柳海抽着闷烟，坐在椅子上想了一会，道：“儿子说的也有道理，我记得前不久在定江区那边，有个人中了双色球500万巨奖，第二天就躲到外地消失了一段时间。等风声过去后，他悄悄地回来，悄悄地搬家。”

　　王慧芳看到父子俩都如此说，愣了一会，点点头道：“那我不去说就好了。”

　　“爸、妈，亲戚那边暂时也别说，等我考完试再说。”柳云想的是等考完试，拿这些钱去给父母买一套房子，到时候再告诉亲戚不迟。

　　如果现在就知道了，万一这些亲戚来借钱，不借又拉不下脸，那只好借了。

　　父母倒是没有柳云想的这么多，道：“那也行，等你考完试，到时候把大家都叫来去饭店定一桌。大家来庆祝下。”

　　吃一顿饭，这点小钱，柳云倒是不介意，点头表示同意，便回自己的房间看书去了。

　　第二天中午，柳云在学校食堂里吃完午饭，便偷偷溜出了学校，去银行里又办了一张卡。世界杯的小组赛还有两轮，而足球胜负彩也还有两期，这赚钱的机会自然不能放过。就好比眼前有一块金砖，自己可以去直接取走，合理、合法，不用承担任何责任，他又不傻，为何要直接放弃。

　　不过下面的两期奖金，他准备存入到一张新的银行卡，暂时不让父母知道。两老口，活了一辈子，60多万的钱，都没见过。若是有一百多万，一时三刻多半无法接受。他上一张是工行的，这一张就是建行的。如果有下一张的话就是农业银行，然后就是中国银行。

　　柳云给自己定了一个小目标，也是一个小梦想，那便是在四大行的储蓄卡里，都有着一笔不菲的存款。然后无聊的时候，心情烦闷的时候，便拿出这四张银行卡，看一遍里面的存款，心情一定会好上不少。

　　离开建行，他来到了上次买胜负彩的体彩店里，一入眼便是一个大大的横幅，横幅上写的是“热烈庆祝本店，开出足彩胜负彩一等奖62万。”

　　这么好的宣传机会，只要店老板不傻，肯定不会放过。看来效果不错，如今店门口，果然围满了买彩票的人。

　　买足彩无须实名制，店里的老板也只是知道顾客当中有人中了一等奖，可是叫什么名字，长什么样子，他一概不知。柳云装出一副十分随意的样子，优哉游哉地走进了彩票店。店里的顾客，全部都盯着世界杯第二轮的对阵表，来回分析着，眉头紧锁，浑然不知身边的少年便是上一期62万奖金的一等奖得主。

　　世界杯这样的大赛，有三轮的小组赛，可是通常情况下第二轮的印象不会有第一轮和第三轮来的深刻，有很多比赛，柳云的记忆已经模糊，好在还有几场是记得的，比如意大利爆冷输给克罗地亚，法国全场蛋蛋闷平乌拉圭，当然还有国足全场尽吞4蛋，惨败给巴西。

　　这次的十三场比赛，有很多场是没有把握的比赛，柳云为了保险起见，直接选了胜平负三种结果，结果这一次的本金高达1500多元。要知道在这个年代，东海市很多工薪阶层的月薪只有1000元左右。

　　那些围在体彩店的彩民，看到柳云拿出这么多钱，心里只有一个疑问，“这是哪家的败家小孩？买一个足彩花的钱竟然相当于他们一个半月工资。”


第9章 警惕之心

　　几日之后，世界杯小组第二轮比赛全部结束。比赛的进程，还是沿着历史的轨迹，没有发生偏差。柳云看着新办银行卡里的余额，93万。

　　这一期的奖金是上一期的1.5倍左右，他的心情虽然没有第一次那么激动，可还是十分的开心。两期的奖金加起来，足足有150多万。这笔钱，在前世足足够他奋斗一辈子。

　　这一届世界杯的先知信息，他还可以再用上一次。柳云暗暗地告诉自己，第三轮的小组赛应该是他最后一次利用足球彩票赚钱。四年之后，除非自己穷困潦倒，或者负债累累，要不然不会再动用这些念头。人要懂得知足，切勿贪心不足蛇吞象。

　　自己可以重生，回到这个时代，已经是老天爷莫大的恩惠，让他相信冥冥之中必有因果。若是自己太过贪婪，或许就会引起反噬，即使他有未来十六年的先知信息，也无法避免在未来发生很多在他预料之外的事情。

　　这样的想法，是柳云第二次去体彩中心领奖的时候才出现的。当体彩中心的工作人员，时隔不到一个星期便第二次看到柳云来领取奖金时，当时的模样简直是惊呆地几乎要掉了下巴。

　　虽然这不是双色球的500万巨将，然后一次60万，一次90万的奖金，对于这个年代的人而言，都是一笔巨款，而这些巨款竟然都是出自同一个人时，就不得不引起别人的注意。

　　当时那位体彩中心的工作人员，用着玩笑口吻问柳云，你的足彩水准如此高，能不能带他一起玩。这样的话语，似真似假，却是一下子使柳云的警觉心徒然升起。

　　“自己光惦记着奖金，光想着赚钱，却是忘记了连续两期一等奖，太过高调，想不引起别人的注意都难。”

　　如今的他，只是一个高二学生，不想引起别人关注，也不想吸引记者来采访。

　　“这一期，我真的只是运气好，这次本金都压了1500多元，才侥幸中奖。下期肯定中不了。”柳云想都没想，直接拒绝了工作人员的请求。

　　他那足彩水准，自己明白，前世的时候，5场能对三场已经谢天谢地了，这次若不是靠着先知信息，即使砸上上千本金，一等奖离自己的距离依然十万八千里。

　　离开体彩中心的时候，柳云暗暗告诉自己，自己绝对不能在这里再出现了。下一次即使自己再中奖，也决不能本人再过来。这足彩由于不是实名制，所以柳云决定让父亲代替自己来领奖。

　　毕竟胜负彩不是双色球500万的巨将，每隔几个星期，都会有几人来这里领奖，只要不是太频繁，就不会引人注意。

　　平复下略显激动的心情，柳云悄悄地离开了银行，即使流露在脸上的那喜悦之色很难掩盖住，但也没引起任何人的关注。不过当他走出银行不远，却遇到了班级里的一个熟人。

　　他的班长，吴艳。她的姿色，在前世受够了各种网络美女轰炸的柳云看来，只能算是中上之姿，长的还算秀丽、标志，但不能让人过目不忘。这可是省级重点高中的理科班，想在这里找到既有沉鱼落雁之姿，学习成绩出类拔萃的女神级学霸，要么在梦里，要么在小说里。

　　不过，在柳云的记忆里，隔壁文科重点班似乎有几个算是比较漂亮，学习成绩又好的，用前世的网络用语，介于7分-8分之间，在普通人眼里那算得上是女神级别。

　　至于8分之上，前世的网友几乎把名额全部给了那些女明星，或者那些公众人物。这些女名人，不管她们私下生活如何，很黄很暴力也好，很傻很天真也罢，至少她们展现在荧幕面前是最好的一面，各种时尚的造型师，昂贵的衣服，奢侈的化妆品，这些消费都不是普通人可以承受的。

　　所以后世的网络，用8分为界限，来区分普通的美女和大众的美女，柳云在心里仔细分析之后，也是认同的。

　　而眼前，这位班长吴艳，成绩突出，容貌秀丽，在二年三班还是十分受男生欢迎的，至少明里暗里，喜欢她的男生都有不少，据说隔壁班级也有。

　　“柳云，你这是准备去哪里玩了？”吴艳看到柳云独自一人走在路上，打招呼说道。

　　柳云有1.78米的身高，长的还算帅气，加上经常运动的原因，身上有着几分阳光之气。

　　不过他家境平平，成绩平平，而围在吴艳身边的几个男生，论容貌不差，虽然比起柳云少了几分阳光之气，可是成绩却比他好上不少，家境更是优越。一向心高气傲的吴艳通常情况下，很难注意到他。

　　不过柳云还有一个身份，便是体育委员，当然他的学习成绩在所有班干部里是垫底的。可是无论班会，还是运动会，都少不了他。所以两人之间，会比普通同学熟悉一点。

　　“我刚早跑结束，准备回家了。”柳云也没有撒谎，一大早就起床去晨跑，然后吃完早饭，去银行里查了下奖金有没到账，便准备回家看书。

　　既然重生了，就要爱护自己的身体，柳云在心里告诫自己，多锻炼，少熬夜。

　　“挺好的，下学期的运动会，我们班的荣耀还是需要你去争取。”吴艳笑着说道。

　　这世上，很多已经遗忘的一些人，或者一些事，只有再见到了，才会想起来。重生以后，柳云想着如何赚钱，也想着如何提高成绩，让父母开心，高中岁月的很多点点滴滴，他都已经不记得了。

　　然而，当重新融入高中生活时，那些已经遗忘的人或者事，重新在他脑海里慢慢浮现出来。

　　记得高三运动会那年，身为体育委员的柳云和身为班长的吴艳，自然有着不少接触。

　　人便是如此，关系亲密了，想法就会多了。当时的柳云想着那些体育明星总喜欢找文艺圈的女性当女朋友。自己堂堂体育委员，算得上一个体育健将，找班长这样的才女当女朋友，不是正符合这潮流吗？

　　而结局自然让他黯然神伤，原本想着运动会之后马上表白，却发现这位班长竟然已经有男朋友了，在运动会之前就有了，只是在运动会之后才公开，是班级里的学习委员。

　　这段懵懂的好感来去匆匆，期间不过几天。柳云也很快将这段不愉快的记忆甩到了脑后，继续投入在网吧里奋战。高中毕业之后，就再也没有想起过这事情。

　　若不是今天在路上遇到吴艳，并打了招呼，他就记不起这件往事。不过这吴艳的男朋友是谁来着，柳云怎么也记不起来了。

　　“柳云，你确定是今天在晨跑，而不是昨天在网吧通宵，今天才回家吗。”一个男生响起，语气显得极不友好，让柳云的眉头不由自主地皱了起来。


第10章 散财

　　柳云心中一愣，原来吴艳身边还有一男子。自己一直没有注意到。

　　他眼睛微微一眯，他认识眼前这人，是他班级里的同学，李晨光，也是吴艳的追求者之一。

　　突然他脑子里灵光一闪，记起了一些事，眼前这李晨光不正是班里的学习委员，是吴艳高三时候的男朋友。

　　至于他们毕业之后如何，是和还是分，柳云没有去关心。让他不开心的事情，自己总会习惯去遗忘。

　　“难道他们两人才高二，就偷偷摸摸在一起了。”柳云心里很快便闪过如此一个念头。

　　听到李晨光的话语，吴艳脸上露出一丝尴尬之色，一个体育委员，一个学习委员，两个班干部若是当场吵起来，甚至动起手，光天化日在这街上，若是传回学校，她这个当班长的可是丢脸死了。

　　柳云却是十分淡然地望了一眼李晨光，也不生气，似乎在看空气一般，“晨跑就是晨跑，我需要撒谎吗？你们又不是班主任。不像我们某个班干部，为了追女生，满口谎言，死皮烂脸。”

　　柳云话里藏针，毫无示弱地反击。这位学习委员一直和自己不对付，自己是有印象的。大概是自己的成绩太拖班干部的后退，又或者因为班长吴艳和自己打了招呼，让他心生不爽。

　　李晨光也是一愣，没想到柳云反击如此激烈，用手一指，怒喝：“你这话什么意思。”

　　“想打架吗，动手啊！”柳云一挑眉毛，摊开双手，表情却甚是平静，和李晨光激动的情绪形成鲜明对比。

　　自己好歹也是体育委员，比起对方，那可是身高力壮，根本不怕动手。

　　吴艳一看这两人真有要动手的趋势，拉了拉李晨光的衣袖，示意他快点走，别在这里吵架。

　　李晨光现在尚未将吴艳追到手，自然不愿意惹她不开心，说了几句场面话，比如你小心点之类的，便离开了。

　　两人没走出多远，吴艳趁着李晨光没有注意，悄悄地回头望了柳云一眼，目光复杂。

　　这两人刚才对骂，李晨光情绪激动，而柳云即使骂人也表现的非常平静，似乎全然没把对方一回事，又觉得他说话的语气少了一丝学生气。

　　她哪里知道柳云体内藏着一个三十余岁的灵魂，和一个他根本看不上眼的高中生吵架，又何必动气，若真是动手，自己也大有把握几下之内将对方干倒。

　　就好比一条疯狗围着老虎不断吼叫，而老虎只需要一爪，便能将它拍死，又何必和你对吼，想对吼？你又不是狮子。

　　柳云也没有理会走远的两人，转身离开，也没有注意到吴艳的回眸，留给她的只是一个背影。

　　到家后，已经差不多九点。他拿出书本开始了一天的学习。高二的第二学期快结束了，到了这个时候，高中三年的课程基本快交完了。整一个高三都是用来复习、巩固知识的。

　　半月以来，柳云将高一到高三的课程完整地看了一遍，许多应该掌握地知识点都掌握了，该背出的公式也都记住了。然后做到这些，只能考一个专科而已，远远不够。

　　考试题目的难度是由浅到深，延伸出各种变化，以此来划分各种学习等级的学生。就像在成人的社会里，会用金钱的多少，或者权利的高低来划分一个人的成就。

　　柳云心中庆幸的是，自己还有一年时间准备高考。他的脑子虽然好使，但也自知分寸。他见过太多的学霸，在考试上面的能力真是天赋异禀。

　　对他而言，理综考个230分，数学考个130分，那已经是他的极限了。到了极限之后，成绩要突破，那是千难万难。可是那些学霸呢，数学145，理综290，语文和英语的分数也是很高，自己只能望尘莫及。

　　他悄悄地在心里给自己定下了一个目标，争取考一个一本大学，至于211或者985大学，自己应该不用指望了，也不想好高骛远。而且据说，在211或者985的大学里，学霸如云，竞争激烈，就算自己高考的时候运气逆天，考了进去，到时候成绩垫底，年年挂科，连毕业都困难，那又有什么意义。

　　柳云心里总觉得，大学四年，除了学习，还应该做一些其他事情，一些有意义的事情……

　　也许……也许有一天，那些211和985的毕业生，会为自己打工。

　　一天的时间很快过去，晚上父母找到自己，说了一件事情。

　　父亲的大哥，也就是柳云的大伯柳德明今天找到他父亲，聊了一会天，话语中说到他们乡下的房子由于比较破旧，准备重新修建之下，资金紧张，问柳云的父亲借一万元钱。

　　柳德明和他老婆两人，也只是普通的工薪阶层，没有太多收入，唯一的女儿比柳云大上三岁，还在上大学。一家人的经济压力也是不小。

　　柳德明也是知道柳云家里的情况，所以只借了一万元，争取在柳云读大学前，把钱还了。毕竟是柳海的亲大哥，兄弟俩感情一直不错。看到大哥来借钱，当下决定借三万元钱给他，并表示这笔钱不用急着还。

　　有了这笔钱，柳云的大伯就不用再去其他亲戚那边借钱了。

　　这下轮到柳德明吃惊了，印象当中他这个亲弟第家里的条件只是比他好了一点而已，一下子能拿出三万块钱，让他一时难以置信。

　　柳海也没有瞒着，如实交待了这笔钱是柳云中了足球彩票的奖金。不过他也知道60多万的金额太过瞩目，就打了一个对折，30万。不过这笔钱，还在柳云的银行卡里，他也保证几天后会把这笔钱给柳德明。

　　柳德明听了之后也很激动，连声感谢，表示会尽快将这笔钱还了。柳海却是连连摆手示意，表示不急。

　　柳云此时正躺在自己的房间里，想起父亲说的话，“都是自己的亲人，你大伯也不容易，能帮就帮吧。”3万元不是一个小数目，若是在前世，几乎是自己半年的工资。

　　父亲的意思是等大伯家以后有了积蓄，肯定会还这笔钱，但时间上没作限制，这位亲大哥的人品他信的过。

　　柳云的印象当中，大伯的家庭经济一直比较拮据，比他们家还不如。

　　大伯家住在乡下，房子比较破旧，下雨天会漏水，但一直没修，因为他们的女儿在杭城读大学，也是一笔不小的开支。直到几年之后，大伯的女儿有了一些积蓄，才支助家里修了房子。

　　前世的时候，柳云和这个堂姐之间关系一直不错，她也帮过自己不少忙。

　　如今，这笔奖金不仅改变了自己家的命运，也开始改变家里亲戚的命运。

　　他想起父亲说的一句话，“彩票得来的钱，终究是偏财。这么大的一笔奖金有可能将自己这辈子的运气都花完了，能散财的话就散一点，对你将来的气运也会有帮助。”

　　父母虽然不富裕，但也明理，不贪财。自己能够重生，是老天爷莫大的恩惠，当一个守财奴一毛不拔，也显得有些不合适。花一点钱，积一些善德，自己也能图一个心安。

　　柳云想到离市区不远的一处郊区，那里有一座孤儿院。便决定明天过去，看望一下那些孤苦无依的小孩，再捐助一点钱，也图个心安。


第11章 突然想走走

　　第二天一大早，柳云从孤儿院出来，深吸一口气，心情说不出的舒服。他刚才给院里捐了1万元的钱，让那位眉目慈善的院长奶奶高兴地合不拢嘴，连声称赞这个小伙子心地善良。

　　看着院长老奶奶，还有这些小朋友纯真的笑容，柳云觉得这笔钱捐得很值，也很欣慰。

　　对他而言，这笔奖金来的太容易了，可以算得上是不劳而获。彩票的奖金本来就算作偏财，而自己又是靠着先知的信息作弊所得，这钱应该捐一点，不能全部留着。柳云此刻的心情是阳光灿烂，阴霾一扫而光。

　　接下来几天，世界杯的小组赛依旧如火如荼的进行着，比赛依旧沿着前世的轨迹，没有发生偏差，法国淘汰，阿根廷淘汰，葡萄牙淘汰，虽然冷门跌出，可是奇迹依旧不属于国足。

　　最后一场，国足净吞三蛋，输给了土耳其，告别了第一次世界杯之旅。当时的很多媒体，球迷都认为国足的第二次世界杯之旅并不遥远，唯有柳云知道这是遥遥无期的。

　　这一轮小组赛，也是足球彩票在世界杯期间的最后一期。柳云原来想着，这一期既然这么多的冷门，奖金肯定不少。结果开奖的时候才发现，这一期的奖金才有30万元。他突然想起前世一句话，福彩中心可以改变双色球的中奖号码，而体彩中心呢，虽然改变不了比赛结果，不过可以增加中奖人数啊，让奖金均分的少一点。

　　不过这笔奖金，本就是一笔横财，柳云三期加起来的总额已经有180万，他又有什么不满足呢。不过这一次，他肯定不能本人去领奖了，要不然仇恨拉的太严重，引起太多人的注意，不是他想看到的。

　　他找到柳爸柳海，和他说明，这一期的足彩又中奖了，不过金额比起第一次少了一半，也有30余万。柳海听了十分高兴，不过也告诉儿子，这毕竟是偏财，不是正道，这次中了以后就应该收手了，不要再玩足彩了，以后多花点时间在学习上比什么都强。

　　柳云也是连忙点头保证，这一期是世界杯系列足彩的最后一期，这次结束之后，他也没兴趣继续玩足彩了。

　　人要懂得知足，不能把赚钱的希望都放在左道上，这一次他靠着先知信息，从足彩上赚了100多万，已经足够。

　　至于双色球彩票，他心中有一种直觉，即使知道开奖号码也没用，因为这号码会变，何况他还一个都不记得。

　　一切很顺利，柳海去了体彩中心，兑奖完毕，将信息填完整，便回到家了，也没引起体彩中心任何人的注意，奖金还会像以前一样直接打到柳海的银行卡里。

　　柳爸表示，借给大伯的3万元钱就从这笔奖金里出，剩余的钱准备留着，若家里的亲戚有困难，也可以先借一点。以后柳云读大学，娶媳妇，买房子都要用到。

　　柳云心里想的是，等考完试，到了暑假去买些房子囤着。这些钱若是真到了他取媳妇的时候，估计只能够买一套房子，加上装修就所剩无几了。不过这些话，他先心里留着，也没说出来。

　　……

　　时间过的很快，转眼来到了6月底，柳云回到自己的高中时代，也差不多一个月了。

　　韩日世界杯为了避开RB的梅雨季节，比往届早了半个月结束，巴西队第五次捧起了世界杯，桑巴球衣和三个耳朵，在那时候风靡了高中校园。高二第二学期的期末考试也结束了，柳云吊着一个月的心也终于放了下来。

　　语文75分，数学82分，英语70分，生物70分，物理75分，化学80分，总分共计452分，在全班50个学生当中，排名33名，倒数五名的学生将和普通班的前五名交换班级。

　　他所在的二年三班，毕竟是理科重点班，学生的实力都是保二本、冲一本，几乎没有什么差生。33名这个名次，应该是他这辈子最好的一次。记忆当中，他以往的成绩乃至整个高三岁月，他都没有冲进过前35名。

　　柳云心里暗自估算着，经过明年一年的努力，考上一本线不是没可能，到时候他就是他们柳家有史以来第一个考上重点大学的人，想必到时候父母一定会很开心。

　　他记得前世，他们三班共有17人考入一本线，真正被重点大学录取的差不多是10人。毕竟那几个在一本分数线徘徊的同学，为了更好的专业，或者更好的地域，不愿去太远的地方，都选择了相对比较吃香的二本专业。

　　除了那些非常有钱，可以直接出国的。大多数学生还是要千军万马的挤这根高考的独木桥。

　　高二的暑期只有一个月的休息时间，还有一个月要用来补课。然后就是地狱般的高三岁月，不过前世的柳云光顾着在网吧里，沉浸于虚拟世界的拼杀当中，没有怎么体会过，如今重生回来，他心底到也想着弥补一下这个不算大，也不算小的遗憾，真正体会一遍地狱一般的高三岁月。

　　班主任是一个姓严的数学老师，他刚交代完学生暑假要注意的事情，宣布放假。那些学生疯了一般冲了出去，即使女生也放下了矜持，跑到阳台旁大声尖叫，马上就高三了，这些学生明白这也许是高三之前最后的疯狂。

　　假期回来之后，便是一场长达一年的持久战，考验着每一个学生的精神和体能。

　　“柳云放假了，今天我们去网吧通宵如何？”他的老同学兼曾经的游戏伙伴李辉问道。

　　柳云想了想说道：“你先走吧，我等会过来坐一会儿，不过游戏我就不玩了。”

　　李辉：“为什么？”

　　柳云：“一个月没去，帐号、密码就忘了。”

　　他没有急着离开学校，而是一个人在校园里闲逛着。自从重生以来，他不是琢磨着利用这次世界杯合理、合法的赚一次快钱，就是想着怎么应付这次的期末考试，可以让自己继续留在这个班级，还没有机会重游过这个校园。

　　如今这两个小目标都完成了，自己肩上的压力减轻了不少，柳云的心里却是突然升起了一股难以言喻的情绪，他突然想好好逛一逛这个学校。


第12章 当我遇见你

　　柳云走在学校宽阔的广场里，入眼的是一座十分现代化的图书馆，他驻足停留了一会，从书包里拿出学生卡走了进去。

　　今天是这学期图书馆开放的最后一天，明天假期开始，图书馆也开始正式关门。

　　由于今天是这个学期的最后一天，图书馆里零零散散地站着或坐着不多的几个学生。

　　柳云刚才只是突然心血来潮，想来图书馆走走，可是到了图书馆之后，他却发现自己不知道干什么。

　　他心里其实不想看书，可是来了这里又马上离开，就显得非常突兀。他只能漫无目的地走在各个书架之间。

　　当他走到一个书架旁时，一个窈窕的身影透过书架的缝隙，进入了他的视线。

　　柳云的脚步突然硬生生地停住，不再移动，同时他将手伸到书架上，装作自己要找书的样子，可是他的目光却是透过书本之间的间隙，望向书架另一侧的女生。

　　女生瓜子脸，长发披肩，带着淡淡的笑容，气质如兰。这个女生，柳云有印象，是隔壁文科重点班的。

　　在前世读高中的时候，他见过这个女生几次，那时候他就觉得这个女生文静、优雅。

　　然而，这两个班级之间本就没太多交流，柳云虽然无数次地跟这个女生擦肩而过，也只是觉得这是一个气质不错，十分养眼的美女，但却是从来没有去打听过对方的名字。

　　这样的现象很正常，也很普遍。在高中时代，很多情窦初开的男孩子都会遇见一个让他匆匆一瞥，就会怦然心动的女孩子，这个女孩子有可能是同班的同学，他们认识，知道名字。也有可能是隔壁的班级，不认识她，也不知道她的名字，可是她就偏偏在你的青春岁月当中，占据了心中的一个特殊位置。

　　大多数男孩，也有自知之明，将这种朦胧的好感藏在心底，不曾与人说起，只是当做人生当中一个淡淡的，美好的回忆。

　　而前世的柳云便是如此，今世的柳云也许在上下学的时候，这女生也曾经在他的视线当中出现，只是当时的他正好处于上学、放学的时期，人流拥挤，便未曾留意。

　　而如今，在这座图书馆，隔着一个书架，那种久违的怦然心动之感再一次在心口泛起。

　　这种感觉，人很关键，可是环境也很关键。这一刻，柳云感觉自己真的变年轻了，不只是身体，自己的灵魂也是。

　　这个女生叫什么名字？前世的柳云不曾知道，可是现在的柳云心中却是有一种迫切感，他想知道这个女生的名字。

　　他的手不断在书架上来回翻动，可是注意力一直在那女生身上，在想着如何上前搭讪。即使以他前世三十余年的经历，主动找女生搭讪的次数也是少之又少。

　　女生在书架前站了一会，然后选了一本书，准备离开。柳云看着这女生的背影，心中一动，将学生卡往书包的角落里一放，然后从书架里随手拿了一本书，他小跑到门口的借阅登记处，正好快一步排在这位女生的前面。

　　排在前面的学生，一个个登记，拿书离开，很快便轮到了柳云。他站在登记台旁边，突然露出一副慌张的样子，双手在口袋处胡乱摸着：“老师，我好像忘记带学生证了。”

　　图书馆管理员是一个中年大妈，她抬头看了一眼柳云，道：“没有学生证，就把书还了吧。”

　　柳云露出为难之色：“明天图书馆就关门了，想借书也不行了。”

　　他转过头问了后面的女生：“同学，能借用你的学生证一下吗？”看到柳云突然转过来问她，女生一时没有准备，愣了一下，不知如何回答。

　　柳云作出一副急切的样子：“我是高二三班的柳云，还是体育委员呢，过完暑假，就会把书还了。你若是不相信，我给你交100元定金，到时候你可以拿这钱赔给学校。”

　　女生点了点头，将学生证递了过去，微笑道：“我相信你，钱就不用给我了。”

　　“老师，你看这样行了吧？”柳云的余光瞥了一眼学生证上的名字，苏雨涵。好听的名字，人如其名，气质如兰。

　　中年大妈，翻了一个白眼，拿起学生证，问那女生：“苏雨涵是吧，你确定用自己的学生证给他借书吗，到时候书本丢了，你可要负责的哦。”

　　苏雨涵点了点头道：“老师，我没问题！”

　　中年大妈见到苏雨涵保证了，也不管其它，开始登记。

　　柳云心中暗喜，悄悄地握了握拳头，演技成功！他现在也发现了借阅的书名，《世界地理百科》。他迅速组织好了接下来的语言。

　　很快完成借阅手续，柳云也向苏雨涵连声道谢，并表示自己一定会如约在暑假之后，将书本还给她，不会让她为难。

　　苏雨涵笑着说道：“虽然我不知道你的名字，但也知道三班有你这么一个人，还是体育委员呢，若是你书没有还我，我就找你们班主任。”

　　这下轮到柳云吃惊了，问道：“你知道我？”自己可不是学校的风云人物，也不是什么校草，不太可能会引起她的注意。

　　苏雨涵一边并肩和柳云慢步走着图书馆的走廊上，一边说道：“高二的校运会，我们6班是4×100米第二，你们3班是4×100米第一，记得吗？”

　　柳云点了点头，道：“自然记得。”其实他已经早忘记了，只是听苏雨涵提起，他有了点模糊的印象。高中三年，他一直都是4×100米的最后一棒。

　　苏雨涵继续说道：“当时我们班前三棒一直领先，可是到了第四棒竟然被你反超了，然后我们班只得了第二，那时候我还伤心了一阵呢。”

　　柳云终于记了起来，那时候好像是有这一回事。那可是他高中三年最为风光的时候。当时体育老师还找到他，问他愿不愿意加入校田径队，他却是拒绝了，理由是训练要每天早上6点就开始，他要睡觉，起不来。

　　“《世界地理百科》，你一个理科生为何会选这一本书？”苏雨涵问道。

　　“我想了解一下世界各地的风土人情，把自己感兴趣的地方一一选出来，等以后赚钱了，就去那些地方旅游。”柳云回答道。这些话他在借书的时候就想好了，以免引起苏雨涵的怀疑，认为自己是故意接近她。

　　两人又聊了一会儿天，苏雨涵便向柳云告别，离开了校园。柳云望着她离开的背影，心中不由一叹“青春真好！”

　　高中时代便是如此，很多不同班级的学生，虽然没和对方说过一句话，不知道对方的名字，也没去打听过对方的资料，但都知道有这么一个人的存在。

　　前世的柳云便是如此，那个身影有过让他怦然心动的感觉，把那种美好深藏在心底，高考之后各奔东西，将这段记忆慢慢遗忘。

　　而如今，这种久违的怦然心动之感再一次出现，柳云没有站在原地踏步，而是跨出了那一步。


第13章 堂姐柳月如

　　暑期开始的几天后，柳爸柳海在中洲饭店定了一个包间，邀请家里的那些亲戚过来一起来吃饭，这次柳云中了如此一笔不小的奖金，于情于理这顿饭是免不了的。这中洲饭店，若是用柳云后世的眼光来看，装修的也是普通，算不上多精致。不过在2002年的东海市，也算是一个有一定档次的饭店了。

　　柳云家里的亲戚不多，父亲那边有一个哥哥，一个妹妹，母亲这边有一个哥哥，一个妹妹。

　　而柳云的兄弟姐妹则有一个堂姐，一个堂弟，一个表姐，一个表妹。家里的亲戚都是一些老实本分之人，至今无人鱼跃龙门，大富大贵。柳云的舅舅王建民算是混的最好的，他自己做着水产生意，赚了一些钱。记忆当中，明年他就靠着做水产生意赚的钱，在市区人流比较多的区域，租了一个店铺，开了一家不大不小的超市。由于地段好，前几年生意一直不错，每年扣除各种成本开支，能赚个十万元左右，在这个年代这样的收入可是一个不折不扣的小老板了。

　　柳云明白，这样的好景还会持续好几年，直到2010年之后，东海市各种大型综合的商场开始入驻。这些综合商场集娱乐、购物、餐饮一体化，迅速成为人流的集中地，而他舅舅的超市却显得门口罗雀，偶尔有人图方便，来这里买点零食、饮料，或者烟酒，只是生意再也不复往昔。租金一年比一年贵，而收入一年不如一年，于是超市便关门了，又重新做回了水产生意的老本行。

　　柳云记得舅舅经常遗憾地抱怨，那时候他赚了点钱，当惯了守财奴。当时房东想出售店铺，他如果咬咬牙，拿出全部的积蓄，再去外面借点钱，便能盘下这家店铺。从今之后，安心地当着地主，收着房租，日子美滋滋。可惜后来，收入越来越少，而店铺的价格如同火箭一般不断往上窜，这个念头也就熄灭了。

　　这个店铺的位置好像是在……柳云细细回忆着，心里有一个想法开始浮现。

　　不久之后，家里的亲戚也都到齐了，饭店的服务员陆陆续续将菜端了进来。柳云也看到了他的堂姐柳月如，算是父母两边家族，第一个考上二本学校的，她当时的高考成绩比起一本重点线也只是差了两分。堂姐可以说是大伯家的骄傲。

　　柳云的脑子里，想起前世一些和堂姐柳月如有关的记忆。他堂姐毕业后一直留在杭城工作，也在杭城经历了两段感情经历。

　　第一段是一场和她公司上司的办公室恋情，办公室恋情在很多大城市的公司里都是一种禁忌。所以这段恋情在公司里曝光后，最后以他的上司为了自保选择分手，而柳月如选择走人为结果。

　　她第二段恋情的男朋友，是经由她的一个朋友介绍认识的。两人谈了几年，准备是奔结婚去的，最后因为男方父母不满意堂姐的家境，认为门不当，户不对，最后黯然选择分手。

　　这是柳云知道的两段感情，至此之后柳月如没有谈过对象，他并不知晓。直到他重生回来之前，堂姐也快36岁了，还是没有结婚。当初柳云买房子的时候，正在准备首付，堂姐知道后也是二话不说，借了他2万元，告诉他这钱不急，可以慢慢还。这份人情，他铭记在心。所以几日之前，大伯来他们家借了3万元，柳云的心里也没什么抵触就同意了。

　　不过柳云只知道堂姐在杭城上大学，可是不知道大学的名字，“姐，你读的大学名字叫什么？”

　　柳月如事先已经从父亲柳德明口中得知，从二叔家里借到了3万元，给自己家修房子用，心中也甚是感激。

　　“我在杭城师范大学，英语专业。”

　　柳云一听，心里乐了，前世他一直没有关注堂姐的学校，还有专业。原来堂姐和老马，不仅同一个母校，还是同一个专业。

　　2002年的马芸，还只是小有名气，即使在江南省知道的人也不多，想必堂姐也不知道她有一个如此厉害的校友。不过柳云也明白，十余年之后，这个名字无论在华夏还是世界的互联网都有着如何举足轻重的地位。

　　“柳云，你真是厉害，这次彩票竟然中了30万元。”柳月如的心里也很是羡慕。她心里算过，作为英语专业，如果能在毕业前通过专业八级考试，到时候在杭城给人当翻译，差不多一个月可以拿到2500元的工资，这样即使不吃不喝也要奋斗十余年才能攒够钱。

　　在杭城生活了两年，她心里已经下定决心，毕业之后留在那里打拼。同样的工作，东海市和杭城的工资水平足足差了1000多元，她心里只想着能多赚点钱，然后可以补贴家里。

　　柳云和堂姐正聊着天，突然感到有人拍自己的肩膀，转过头一瞧，“原来是自己的表姐，王丹婷。”这位表姐是这一辈当中年纪最长的，比柳云大了5岁，今年已经参加工作。

　　柳月如和王丹婷，互相知道对方的名字，可是不熟。毕竟她们是柳云父母两边的亲戚，平时几乎没有什么来往。

　　“好小子，不懒啊，竟然中了彩票，一下子赚了这么多钱！”柳云的表姐王丹婷笑着说道，她性格一直大大咧咧，她的父亲，也是柳云的舅舅做着水产生意，在各家亲戚当中，算是条件最好的。

　　柳云回道：“姐，你也知道，这是运气，以后想要再中就难喽。”

　　王丹婷拉开椅子，坐在柳云旁边，喝了一口水，道：“少来，我要是一辈子能中这么一次，也知足了。我工资才多少，还不到800呢，真不想做了。”她是在行政服务中心的窗口工作。这个岗位自然是临时工，虽然说出去十分体面，工资却是很低。每天络绎不绝的人流，经常忙的喝不上几口水。

　　柳云的舅舅不缺他女儿那点钱，让她去政府机关上班，他就觉得有面子。不过想让转正的话，却是需要过两关。笔试对于一向读书成绩很一般的表姐来说，就是一道难关，即使过了笔试，还有一道面试。面试除了看临场表现，还要看家里的关系，你有关系，别人关系比你更粗、更厚。所以王丹婷也是没指望转正的。

　　陆续的，堂弟一家、表妹一家陆陆续续地来到了包间当中。


第14章 家庭聚餐

　　包间里父母两边的亲戚各三家，共有两家十八口人。柳爸定的房间是最大的一个，巨大的圆桌刚好被这些人挤满。

　　刚才父母两人点菜的时候，也是十分大方，用后世的话说，走土豪路线，无论酒水还是菜，都点最好的，算下来差不多要四千元。当时负责点菜的服务员也是一脸吃惊，而柳云的父母却是一副轻描淡写的样子，对他们而言这钱是偏财，不该省的时候绝不能省，花了才心安。

　　出门之前，柳爸把柳云拉到一边，告诉他这次彩票的奖金只能说30万，千万不能说60万，要他务必不要露馅。柳云自然点头答应，心里还嘀咕着，自己卡里还存了90万呢，这些钱连自己的父母都没说。

　　柳云自然明白，他们家拮据了一辈子，天上突然掉了一笔横财，当这笔钱是30万的时候，别人虽然心有嫉妒，就不会有什么，可是当这笔钱变成90万，甚至180万的时候，也许就不仅仅是嫉妒这么简单了，或许心里会产生一些其他的想法。

　　斗米恩，但米仇的道理，他是知道的。记得前世的时候，他在网上看到这样一则新闻，一个农村出身，然后大红大紫的女星，捐钱给她的村里修路，结果呢那些村民不仅没有感恩，还在背后说她坏话。说她成了大明星，还如此小气，只捐这么点钱，也不知道多给点钱给这些村民。

　　柳云不是那位女星的粉丝，可是当他看到这则新闻的时候也非常的气愤，为那位女星鸣不平，谁的钱都不是大风刮来的。

　　时间到了六点钟，桌上除了一些凉菜以外，也有了几份热菜，酒水也已经倒好，大伙都准备开吃。

　　柳云前世的酒量只能算一般，他本人也并不喜欢喝酒，尽量做到能不喝就不喝。家里人吃饭，又不是出去应酬或者陪领导吃饭，他就不准备喝酒，只到了一些果汁。

　　坐在柳云旁边的是他堂弟柳超，也是在场年龄最小的一个。柳云明年要备战高考，而柳超明年则要备战中考。不过这小子从小顽皮，不爱读书，在学校里经常旷课，还和人打架。对于明年的中考，也是满不在乎。柳云记得他这堂弟中考可是考的一塌糊涂，最后去了一所职业高中，在那里混了三年以后，也没去上学，直接当兵去了。

　　以后的岁月里，两人除了过年偶尔一起吃饭，便很少见面，只知道他在沪市的一家夜店当保安，据说收入还不低。

　　一群大人们，一边吃着菜，喝着酒，一边聊天，话题无非是某某同事的小孩又考上了什么好学校，某某朋友的小孩又闯祸了，又说一些路上道听途说的八卦，或者又夸一下柳云财运当头，福星高照。

　　柳云听了一会大人们的聊天，便没有了兴趣，光顾着夹菜，喝饮料。不过在大人们言谈当中，他确认了一件事。大伯并没有和其他亲戚说起，自己问他们家借了3万元。柳云担心过其他亲戚若是知道了这件事，会不会也问他们家借钱，而到时候借还是不借都是一件两难的事情。

　　对于这一点，柳云很是满意，对大伯家的印象又提高了一分。

　　柳超吃了一会菜，觉得无聊，突然想起什么，问道：“你最近还在玩游戏吗？”

　　柳云一时半会没明白意思，问道：“什么游戏？”

　　“热血传奇啊！”柳超突然变得有点激动，“我天天玩呢？”

　　原来他问的是这个，柳云道，“早不玩了，快一个月了。”

　　“你不玩啦，那把你帐号送我吧！”柳超听后乐了，脱口而出，“哥，你反正不玩了，这游戏帐号也是浪费，不如给我吧。弟弟我大恩不言谢，从此以后刀山火海，在所不辞！”

　　柳云听后差点把口里的果汁吐了出来，什么大恩不言谢，什么刀山火海，这小子当是在拍武侠剧呢？

　　“你小小年纪，江湖气息不要这么重。”柳云有些无奈地拍了拍他肩膀。

　　柳超有点满不在意，“我们学校混的都这样。哥你还没回答我呢，这游戏帐号借我玩玩。”

　　“为什么要借我帐号，你自己不是也有帐号吗？”柳云好奇道。

　　看到柳云有些松口，柳超显得更为激动，“哥，你的帐号厉害啊，有极品装备麻痹戒指，太拉风了！到时候，我去外面转一圈，身后一定会跟着一群小妹妹喊我老公。”

　　柳云满脸黑线，道：“那是抠脚大叔。游戏帐号给你无所谓，不过我实话告诉你，我那麻痹戒指一个月前已经被人给爆了。”游戏帐号给堂弟，柳云无所谓，反正他的成绩考不上高中，让他去玩游戏，总比去外面混好。

　　虽然游戏的帐号，密码差不多已经忘记了，可是柳云前世玩游戏的时候，帐号，密码都有自己的规律，就那几种，多试几次就好了。

　　“啥，麻痹戒指被爆了！”柳超激动地一拍桌子，叫了起来。柳超情绪过于激动，没有注意到场合，这桌子一拍，顿时吸引了所有人的注意。

　　柳超的父亲，也是柳云的三叔柳江瞪着眼睛怒道：“你这小兔崽子，在外面不省心就算了，家里人吃饭还这么胡闹。”被父亲这么一凶，柳超安分了许多，只是眼珠子依旧鼓溜溜地乱转，显然心事重重。脑里满是柳云刚才的那句话，“麻痹戒指被人爆了！”

　　柳云看得出这堂弟情绪不高，翻了一个白眼问道：“柳超，那帐号还要玩不？”

　　柳超摇了摇头，没有了这极品戒指，柳云的游戏帐号对他而言，就没有多大吸引力了。

　　还是小孩子心性。柳云心中低叹，他从口袋当中掏出了100元钱，悄悄地递给他，道：“放假了，拿着这钱去玩玩游戏吧，别总是在外面打架斗殴，混日子。”

　　他突然想起，前世也是这个暑假。他这堂弟找低年级小孩敲诈，结果踢到了铁板。低年级小孩找到社会上混的哥哥，然后打了柳超一顿。他父母知道后十分生气，将他禁足在家里一个多月，这钱给他，希望这堂弟不会再重蹈覆辙。

　　柳超悄悄地看了一下周围的大人，没人注意这边，将这百元大钞收了下来，心里满是感激。他成绩太差，又喜欢旷课，他父母一直将他的零用钱抠的很紧，身上的钱一直不够花。柳超还在想着，放假以后找几个低年级的学生，软硬兼施，敲上一笔，现在有了这张百元大钞，看来暂时是不需要了。


第15章 是男人就干了

　　“表哥，下半年我也要来东海二中读书了，你到时候可记得照顾我这个妹妹哦。”一个脆脆的女生响起，说话的是他表妹李思月。

　　柳云想起，他表妹这次中考成绩十分不错，考上了东海二中的重点班。若是历史没有发生偏差，一直沿着轨迹运行，三年后李思月会考入宁江大学，成为他们这些后背当中，第一个考入重点大学的。

　　大学毕业之后，表妹也留在了宁江发展，算是家里最有出息的一个。表妹长相还算清秀，是比较讨男生欢喜的那种类型，性格也甚是活泼。不过，前世两人在毕业工作之后，由于分隔两地接触的很少，在柳云重生之前，听母亲说起表妹已经订了婚，未婚夫是宁江本地人。

　　这些回忆在柳云的脑海里以极短的时间，一闪而过，他笑道：“自然没问题。”

　　得到柳云肯定的答复，这小妮子似乎十分的开心，拿起杯子茗了一口果汁，道：“表哥，我这次考入重点高中，你当哥哥的难道不应该给我点奖励吗？”

　　前世这妮子好像没有这一出戏吧，听到李思月向自己要奖励，柳云仔细回忆了一下，好像是没有。难道是因为自己中奖了，所以历史的轨迹也发生了偏移？

　　嗯……偏移的好，柳云喜欢历史发生变动的感觉，这样他就会觉得自己离前世的那个自己越来越远。

　　“可以，想要什么礼物？”柳云笑着点点头。

　　柳云的小姨，也就是李思月的母亲，王慧英有些生气地说道：“你这孩子，一点都不知道害躁，怎么好意思向你哥要礼物。”

　　李思月嘟着小嘴道：“表哥中了大奖，我当妹妹要点奖励不是应该的嘛。”

　　王慧英见柳云点头，没有露出敷衍的样子，道：“别太贪心，礼物若是太贵重了，我肯定不同意。”

　　“那是自然，我又不是不懂事的小姑娘。”李思月歪着小脑袋想了一会，道：“哥，我有一个喜欢的明星下个星期要出专辑了，你给我买一张，要正版的哦。这要求不过分吧。”

　　柳云心里一动，问道：“是台湾的周杰伦？”他想起前世表妹工作后，有了一定经济实力，为了看这位歌手的演唱会，从黄牛手中翻了两倍的价格买到了一张演唱会门票。

　　李思月听到表哥直接说出她喜欢的歌手名字，就好像自己很喜欢的一个事物得到了别人的认同一样，十分高兴，她非常激动地道：“哥，你也知道他吗，你是不是也喜欢他？”她毕竟还是一个还不满十六岁的少女，思想上还有着许多幼稚、不成熟的地方。

　　“我不仅知道他，还知道他有一个RB兄弟。”柳云嘿嘿一笑，脑子里想起了岛国的那位男优，因为长得和周杰伦很像，后来还到华夏赚了点外快。

　　李思月心里大感疑惑吗，自言自语着：“RB兄弟，他在RB有亲戚吗，我怎么不知道。”自己可是铁杆粉丝，对于周杰伦的资料了解的非常详细，没有发现他在RB的亲戚啊。

　　柳云一看这小妮子的表情，还真信了他的话，心中乐了，感觉自己还真有点腹黑，不过这个话题保持一点神秘感，点到为止即可。

　　他转移了话题，说道：“其实我也是道听途说，不聊这个了。正版专辑的事情包在我身上，到时候一定买来送你。”

　　“谢谢表哥。这次专辑的名字是《八度空间》。”李思月虽然心中疑惑，但也没有在这个问题上钻牛角尖。

　　柳云微微点头，道：“我明白，到时候我会去音像店里买一张，保证是正版。”

　　听到柳云的承若，李思月十分的开心，用力的点了点头。

　　一旁的柳超，听到两人的对话，翻了一个白眼，打了打哈欠，“我说小姑娘，你什么眼光，这家伙唱歌吐字不清，像念经一样，有什么好听，要不哥给你唱几句，保证比那个周什么伦好听。”

　　柳云一阵头大，这柳超和李思月是分别是他爸和他妈两边的亲戚，这两人和自己有血缘关系，可是这两人互相之间却是没有一点血缘关系，算是陌生人也差不多。前世的时候，这两人之间连饭都没有吃上几次，更别提说话了。今天这是什么情况，竟然主动搭话了，而且还是在找茬。

　　李思月知道这个柳超是个小混混，不过这里双方大人都在也不害怕，一怕桌子，道：“叫你哥？小毛孩，姐的年龄比你大，没大没小，应该是你叫我姐。”

　　柳超听了有点意外，这小妮子还挺火辣的，脾气也是不小，原本还想继续调侃几句，却感到堂哥在用胳膊暗示自己，他发现他爸的眼神已经有点不善，悻悻地闭上了嘴，心中嘀咕一句“我好男不跟女斗！”

　　李思月那边却还是气鼓鼓的坐在椅子上，时不时地瞪上他几眼，这小妮子正记仇呢。

　　“柳云！”表姐王丹婷突然站立起来，手里拿着一瓶碗大的杯子，里面到满了啤酒。她现在已经有了一些醉意，站起来有些摇摇晃晃：“这一杯，姐我敬你，祝你明年高考考一个好成绩，光宗耀祖！”

　　“感情深，一口闷！我干了！”王丹婷举起酒杯，一口气就喝完，然后伸出手指指向柳云，道：“轮到你干了！”

　　柳云站起来，拿起杯子准备把里面的果汁喝光，王丹婷却不干了，大声喊道：“放下，放下。喝什么果汁！酒杯，倒满，喝光！”柳云脑门一阵黑线，表姐是有点喝醉了，竟然开始发酒疯。

　　她走过来，拿起酒瓶把他的酒杯倒满，拍了拍柳云的肩膀，道：“是男人就一口干，你到底是不是男人！”

　　柳云拿起酒杯，轻轻地尝了一口，摊开双手道：“姐，我还是未成年，是男孩不是男人，酒不能多喝，一口就可以了。”

　　王丹婷瞪大着眼睛，“……”柳超捂住双眼：“哥，你真给男人丢脸。”


第16章 金城海景

　　在柳云以三寸不烂之舌地劝说下，过惯了节俭日子，又喜欢攒钱的柳爸、柳妈终于同意换一套房子了。柳云明白父母想攒点钱，给自己以后买房子讨媳妇用，如果自己将来大学毕业后，留在其他城市，这笔开支会更多，柳爸的意思是他这边的25万不动，柳云那边的60万也不动，这些钱都存在银行里拿利息，等他大学毕业了再动用这笔钱。

　　柳爸当时边抽着烟，边用手指敲打桌子，说道：“儿子啊，这些钱银行存着，将来即使在沪市也可以买到一套很好的房子。”

　　听了父亲的话，柳云有些哭笑不得，道：“爸，你不能用今天的眼光去看几年之后的问题，社会是在发展的。沪市是华夏第一大都市，也是国际大都市。未来几年，这个城市的房价会像火箭一般，嗖的往上窜！”说到这里，他用手比划了一下。

　　“我估计，沪市的房价到了2005年之后，即使不是市中心地段，都会超过1万一平方，市中心的甚至有可能超过2万一平方。”

　　柳爸听了尽是摇头，道：“怎么可能，收入才多少。你这孩子，尽乱说，唬人！”

　　柳云有些无奈，不过他明白除了少数眼光长久，能掌握先机的，又有多少人可以预料到未来房价的暴涨。一个人生活在一个时代，便会有这个时代的局限性，而柳云是一个例外，比起常人他多了未来十六年的先知信息。

　　不过他也明白，在父亲眼里他还是一个尚未长大的小孩。

　　“爸，我就这么跟你说好了。”柳云喝了一口水，一边心里组织着语言，“我有一个同学，平时一起跟他打球关系不错，那天上完体育课，他跟我说起他家刚买了新房子。我好奇问他，你们家房子不是挺新的吗，又买？”

　　“你猜他怎么说？他说再不买就买不起喽。”柳云开始细细道来。

　　原来这同学的父亲是在房管局上班，据说还当了一个小领导。当时他跟着局长去市里开会，市里的领导说到一点，如果明年的经济要继续高速增长，房地产行业是重中之重，它关系到明年的经济指标能否完成。毕竟这个时代的华夏，一切以GDP为重。

　　会议当中，有市里的领导隐约提出，明年市区的房价要破4000，到了2005年房价争取破5000。

　　“真的？”柳爸有些不相信地问道。

　　当然是我编的！柳云心中一乐，看来父亲是信了，不过虽然是他编的，不过房价要暴涨这是事实。

　　“爸，你要相信一点，这房子晚买不如早买，这是肯定的。银行里一年才多少利息，钱放在那里是浪费。”柳云继续搜肠刮肚，想着说服父亲的理由。自己毕竟还是一个高中生，是大人眼里的小孩，若是换成母亲来劝说，这些理由估计已经说动父亲了。

　　这时，柳妈也走了过来在一旁坐下，叹了一口气，道：“我们单位效益不好，公积金今年估计是批不下来了。”

　　“公积金。”柳云轻轻地念了这几个字，微眯着眼睛。他记起来了，公积金制度正是从2002年开始执行的。

　　他眼睛一亮，感觉自己抓住非常重要的一点，“爸，你也知道姑姑，还有小姨的房子是单位分的，不过你和妈的运气不好，没分到房子，只补了一点钱，然后加上积蓄，再问银行借了点钱，才买了这套房子是不？”

　　柳爸点了点头，“对。”

　　柳云道：“我从报纸上看到，公积金制度是今年才开始执行的。公积金其实就是一种住房补贴，这也意味着以后不会再有单位分房了。以后人们想要有房子住，只能自己掏钱买房了，所以房价一定会涨，会暴涨。”

　　柳爸终于被说动了，而柳妈也十分赞同儿子的观点，现在既然有余钱，就应该先去买一套房子，房价一定会涨，区别是涨的多还是涨的少。

　　“爸妈，这样吧。你们卡里的25万正好去买一套好点的房子，这套房子先留着，不用卖掉，我相信数年之后，咱们这套房子的价格肯定也超过25万。而我卡里还有60万，这笔钱我不会去动，留着以后用。”柳云嘴里虽然这样说，心里却是想着，卡里不是60万，是150万。

　　他的灵魂毕竟已经是一个成年人，觉得自己有能力，也有必要去自由支配这笔资金。

　　只是心里想着马上要到了高三，一切要以学业为重，为了重点大学的目标。倒是暂时没考虑过拿这笔钱去做一些什么。

　　第二日，一家三口来到了一处售楼中心，这里是一家新开的楼盘，叫做金城海景，是一处海景房。市区的土地越来越少，以后的新房子无一不是建在老房子拆迁的土地上，也造成了高昂的房价。

　　这个小区靠着海边，可以在阳台上欣赏海景，交通便捷，环境雅静，走的是高端路线。房子的外观造型，也非常的精致、美观。虽说这样的房子，几年之后在东城新区比比皆是，可这里毕竟人口密度比较高的老市区，各种新的、旧的楼房密密麻麻，排成一片。所以这小区即使开盘多年后在东海的市区依旧属于比较高档的小区。

　　小区的绿化非常棒，里面都郁郁葱葱的树木。外面是喧哗的闹市，里面是宁静的林荫走道，区区一扇门，似乎是两个世界的区别。

　　售楼小姐看到进来的是一家三口，知道这是买房的主力军，便十分热情地向他们介绍着。

　　“先生，我们这里的房子，可都是请沪市那边的设计师设计的，造型精致，在东海市当中绝对是首屈一指的。”一身职业装的售楼小姐向柳云一家人介绍着。

　　他们几人，一边看着模型，一边听着售楼小姐的介绍。这里的房子全部都是多层，由五层和六层的组成，没有电梯所以公摊面积很少。

　　柳妈王慧芳看了一会，转头问柳云，“儿子这房子不错，你喜欢的我们就买了。”

　　柳云笑道：“妈，这是你和爸自己买，你们喜欢就好。等这房子装修好，我差不多要去上大学了。”

　　柳妈不以为然，“等你大学毕业了，还可以来住啊。”

　　柳云望了望窗外，平静地说：“等我大学毕业了，应该不会回东海市了。”即使他的目标是当一个有着千万资产的包租公，可是他也想去当一个有志向，有理想的包租公。当他不用为生活而发愁，不用为每月的按揭贷款烦心，放下了这些后顾之忧，他想出去闯闯，宁江、杭城，还有沪市都是他想去的地方。


第17章 我可以买房吗

　　柳妈指着其中一个楼盘模型，问道：“这个多少钱？”

　　售楼小姐眼睛一亮，面带笑容地回道：“阿姨，你真有眼光。这个户型南北通透，采光也是极好，而且在阳台上可以看到大海。价格方面，我们也会给你优惠，3000元一平方打九五折2850元，若是你们全款买房还能便宜2700元就够了。”

　　柳爸，柳妈互相望了对方一眼，从眼里读出了两个字“真贵！”而一旁的柳云却是撇了撇嘴，暗道“真便宜！”

　　这里的房子，在后世最高的时候竟然涨到了1万五千一平方，要知道那时候这个小区的房龄已经有十多年，不过看上去依然很新，又处黄金地段，价格不断地往上涨。

　　柳云伸手指了下，问：“这栋楼的三层，共有多少面积？”二层太低，四层太高，三层正好，这高度以后父母年级大了也适合。

　　“建筑面积86，户内面积80。”

　　因为是多层，而且设计的很精巧，公摊面积的确不多。柳云拿来计算机算了下2700×86=232200，这价格不错，25万还有结余。

　　父母还是有点犹豫，两人窃窃私语，“买吗？这价格有点贵，买了这25万就没多少了。”

　　柳云看父母的态度，心里那个急啊。买是肯定要买的，贵点也要买，你不买就便宜了别人。这是他的想法。

　　“什么时候交房？”

　　“今年12月31日。”

　　柳云十分满意的点了点头，走到一边和父母小声地说：“爸、妈，就这套吧，机会难得。这房子很抢手，我们学校那几户有钱人家，都买了这里。”

　　他知道在父母眼里自己还是年轻，讲大道理没用，就把自己道听途说的事情胡编乱诌发挥到极致。他觉得母亲那边比较容易找到突破口。

　　“妈，你也知道，这有钱人是和有钱人做朋友的，社会就这么现实。我那些同学家里都是有钱人，他们买了这边的房子，他们的朋友知道后肯定也会来看，看了以后那肯定会买，毕竟这里的房子比周围好上很多。”

　　看着母亲不断点头，柳云又继续说：“都是有钱人，那肯定会互相比较，你房子住的好，他住的不好，那就没面子，钱不是问题。”

　　“现在再不买，过一段时间想买也不买不到了。过了这个村就没这个店了！”

　　柳妈还是有些犹豫，“这房子买下的话，剩余的钱就没有多少了，到时候装修怎么办？”她心里是很想买的，这么高档的房子，说出去多有面子啊。

　　柳云听明白了，母亲犹豫的原因原来是装修的事情，这是小事，“妈，装修钱，我给你出好了，十万差不多了吧。”

　　柳妈听后摇了摇头，道：“傻孩子，你那钱不能动。”

　　柳云撇了撇嘴，很想说他的财产是150万，不是60万，不过考虑到父母的承受力，还是没说，还是要慢慢来。

　　“交房是年底，装修也可以慢慢来，缓上几年。你们两老也还在挣钱，我这钱躺在银行里每年都有2-3万的利息，只要把房子买了，其它都不是大问题。”

　　柳爸，柳妈两人又商量了一会，最终柳爸一拍大腿，买！而一边的柳云也轻吁了一口气，悄悄地握了一下拳头。

　　前世由于一直住在六楼，又苦于没有电梯，父母每次上下楼其实不方便，可是又没有足够钱去换一套房子。这一世，柳云在2002年的时候，便帮父母买下了这套房子，柳爸柳妈下半辈子的生活出行，他不用再牵挂了。

　　接下来的事情就很顺利，双方签完合同，交完定金，并于两星期内付完全款，同时还约定，在本年12月31日前，若是没有完成交房手续，销售商就为以每天万分之一的房款进行赔偿。

　　办完手续后，柳爸、柳妈十分开心，柳云也很高兴，售楼小姐的脸上更是笑得像花儿一样。

　　能不开心吗？这次房款百分之一的提成，足足相当于她两个月的工资。

　　当她还在暗自欣喜的时候，柳云悄悄地走到了她的身边。此时，柳爸、柳妈两人还在聊天，显得异常兴奋。

　　“姐，我跟你打探一个事情。”柳云小声说道。

　　售楼小姐回过了神，道：“你说，知道的我一定说。”这户人家很是爽气，从看楼到决定买房，前后不过半小时。她对这户人家印象很好。

　　柳云想了一想，觉得没必要拐弯抹角，还是直接说了，“姐，未满十八周岁可以单独买房吗？”

　　售楼小姐没有想到柳云问的竟然是这个问题，有点意外，不过她没有打听别人隐私的习惯，“若是满十六周岁是可以的，不过必须要全款买房，不能从银行贷款，在你未成年之前，不能转卖给他人。”

　　在看房的过程当中，她细细观察过这家人，这是她的职业特性。她发现柳云的言谈、举止非常的成熟，看上去不像是高中生，更像是一个大学生，而且是一个有过社会经历的大学生。

　　售楼小姐看似随意地问了一句，“你还是在上高中吗？”

　　柳云点了点头，道：“是的，马上高三了。”刚才的答案，他很满意。

　　几天前，他还特意去了网吧，用百度查了一下。不过这个年代的互联网，内容可没有后世这么丰富，也没有专业人士来解惑，他自然找不到满意的答案。这个问题，在今天来看房前，他就想好了，准备找时机问下。

　　明年的3月6日，他才满十八周岁。自己由于月份比较大，就早读书了一年。

　　能买房子就好，全款无所谓。柳云打算悄悄买几套自己看好的房子，真到了明年，房价必然会上涨。到时候买房就要多花一些钱，即使这是一点小钱，他也会肉疼。

　　“姐，谢谢你啦。”柳云挥了挥手，准备离开。

　　“等等！”售楼小姐喊住了柳云，她递过一张自己的名片，笑着说道，“这张名片，还请你笑纳，以后要买房子尽可以找我。”

　　柳云接过名片，“行，我明白了。”他从名片上知道了她的名字，沈依依。


第18章 不同的时空，不同的结果

　　高二的暑假只有一个月，如今已经过了三个星期，只剩下一个星期。这一天，柳云来到了一家新开的音像店。他来这里是为了履行对表妹李思月的承诺。

　　刚踏入店里，他也不逛，直接走到前台，“老板，来一张周杰伦的《八度空间》。”

　　老板是一个青年男子，正看着杂志，听了柳云的话，他抬起头，像看外星人一样看着他。

　　柳云被他这么盯着看，非常不习惯，不由自主地摸了摸自己的脸颊，“是我脸上有花，还是我太帅？”

　　于是他又说了一句，“我买专辑，《八度空间》，周杰伦，台湾那个。”表情甚是认真。

　　老板打了一个哈欠，“看来你是真不知道，刚才我还以为你是玩我来着。”

　　柳云满是疑问，“啥意思？”

　　老板放下手中的杂志，说：“早没货了，周杰伦的新专辑需要接受预订才能买到。按道理，这事情你应该知道啊。哦，对了，你应该是第一次来买专辑吧，嘿嘿，是给你女朋友买的吗？”

　　柳云摇了摇头，也没有做出解释。一张正版专辑要60元，他心里直呼真是贵，他一个月零花钱才90元呢。怪不得这年头盗版横行，要不是铁杆粉丝，谁会这么省吃俭用来买正版。

　　他付完钱，老板开好收据，告诉他一个星期后再来取货。柳云就准备离开，这时门口走进一个女生，两人正好迎面碰上。

　　“苏雨涵。”柳云一眼便认出了她。

　　苏雨涵也认出了柳云，她停下了脚步，打招呼：“真巧啊，你也来这里。”

　　柳云心里很是高兴，在放假的时期，自己来逛一下音像店也能遇见她，是不是他们两人之间真的存在缘分呢。

　　“这里没有你看中的东西吗？”苏雨涵看到柳云两手空空，以为他什么都没有买。

　　柳云露出一丝苦笑，“怎么没买？钱都付好了，不过没货要先预定，下个星期再来取。”他买了一个关子。

　　果然苏雨涵露出了好奇心，“什么货这么抢手，还要先付钱再拿货。”

　　柳云没有继续说话，而是拿出那张收据递给了她。

　　苏雨涵接过收据，轻叹一声，“怪不得，原来是周杰伦的新专辑《八度空间》，那自然要缺货了。卖方市场，你只能先付钱。”

　　“是啊。”柳云点了点头，轻轻搓了一下自己的鼻子。

　　苏雨涵将收据还给了柳云，“你很喜欢周杰伦吗，这正版专辑价格可不便宜，60元一张呢。”她印象当中，那些学生族即使喜欢听歌，也基本买盗版的，很少会花费这么多去买正版。

　　这个专辑里的几首歌，柳云都有听过，不过都是上辈子的事情，仔细一想，离现在也有十余年了。至于喜不喜欢，自己也说不上，至少不是那种愿意为一个明星一掷千金的铁杆粉丝。

　　柳云避开这个话题，“我表妹今年中考成绩不错，考上了我们东海二中，而且还是重点班。她问我要奖励，就是这张新专辑。我这个作哥哥的，自然不能拒绝。”

　　苏雨涵点点头，道：“这是自然，你这哥哥做的还是很称职。”

　　两人一边逛着音像店，一边聊着。柳云想到刚才苏雨涵的话，试探地问了下，“你也喜欢周杰伦？”

　　苏雨涵停下脚步，看着他，摇了摇头，又点了点头。柳云有些头大，他不明白苏雨涵的这些举动是什么意思。苏雨涵看着柳云满脸疑惑不解的样子，轻轻一笑，道：“谈不上喜欢，但是比较欣赏他的音乐才华。”

　　她给出了自己的理由，这个歌手开创了华语乐坛的一个新天地，提高了唱作人的地位。曾经的华语乐坛，太多的流行金曲直接从隔壁的RB买曲。她认为从周杰伦开始，原创歌曲将会大行其道，而华语乐坛也将由这些原创歌手领衔。

　　柳云听了之后，心中却是有些惊讶。十多年后，互联网高度发达，很多人都从网上知道了以前很多不为人知的信息，比如一些金曲是从RB引进，直接填词，比如知道了一个RB女歌手叫中岛美雪，曾经有人调侃她养活了港台的一半天王天后。不过在这个信息相对贫乏的年代，能有这些见解，足以说明这姑娘音乐修养不低。

　　现在还是2002年，周杰伦也不过才出了三张专辑。他这种新颖的曲调还有唱法，在听惯了靡靡之音的华夏人看来，还是有点不适应。即使在接受新鲜事物比较强的年轻人当中，也是褒贬不一。

　　现成的例子，比如他表妹李思月很喜欢，而他堂弟柳超是嗤之以鼻。

　　柳云的灵魂来自2018年，有着未来十六年的先知信息。他明白在那个年代，周杰伦三个字在华语乐坛的地位。当时网上是这样评价的，这个歌手代表了很多80后，90后的青春。柳云还记得明年的时候，他会推出个人第四张专辑《叶惠美》，其中有一首歌是东风破，正式开启了中国风先河，这也是他歌手生涯极为关键的一个突破。

　　不一会，苏雨涵就选好了东西，是几张磁带，有西洋音乐的，也有华夏古典音乐的，也有一些民谣曲风。

　　柳云一旁看着，“我想，你音乐方面的知识一定很好。”

　　苏雨涵付完钱，随口一说，“一般般啦，只是平时比较喜欢，所以多学了一点。”

　　“你懂五线谱吗？”柳云突然傻傻地问了一句。

　　“那只是基础，我当然会啊。”苏雨涵微笑回答。

　　柳云觉得自己乐感不错，前世在KTV唱歌，很少跑调，不过五线谱之类的音乐专业知识，他就一知半解了，“我想你可以去的当歌手，也许有一天可以成为大明星。”

　　“我想应该不会，因为我不喜欢把自己暴露在镁光灯下。”苏雨涵摇了摇头。

　　两人并肩走出音像店，互相告别。苏雨涵挥了挥手，“那就新学期见啦，记得别忘了你用我学生卡借的那本书。”

　　“放心吧，肯定不会忘了。”柳云望着苏雨涵的背影，直到她消失在他视线里。

　　“小伙子，那姑娘都走远了，你还在原地发呆。”音像店老板又打了一个哈欠，声音懒洋洋地传来。

　　柳云笑了笑，没有回这老板的话，直接就离开了。

　　前世，柳云只知道在隔壁的文科班，有这么一个女生的存在，不知道她叫什么名字，高考后去了哪所大学，毕业之后在哪里工作，对于她的一切信息，他都不知道，只有那个美好的身影藏在心中深处的某一个位置。而今世，他想要了解她，知道了她的名字，知道了她喜欢音乐，也和她说上了两次话。

　　他心里希望，不同的时空，会有不同的结果。


第19章 谁忽悠谁？

　　在开学前的几天，柳云下定决心去做一件让他一直牵挂的事情。他在主城区的几个街道慢悠悠地走着，眼睛却是不断朝着四周观察着。沿着记忆里的路线，柳云想寻找他舅舅明年会租下的那个商铺。

　　2002年的东海市，城市化程度远远比不上后世，所以这里的主城区并不大，而商业区更小，你若是骑着自行车，不到一个小时，便可以把四周逛一个遍。

　　这里有两条比较著名，也是比较繁华的街道，为北安路，还有东河路。这两条路，人流不息，即使十余年后，老城区很多的居民都搬到了新区，这里的依旧很热闹，当然和现在这个年代比起来，冷清了不少。

　　在北安路，主要是一些小饭店，宾馆，医院，还有柳云就读的东海二中，而东大街和北安路纵横交错，在那里有菜市场，水果摊，一些卖地摊货的服装店，还有各种琳琅满目的商铺，对了，那里还有一条步行街，有一家电影院。

　　这两条街，商业氛围也是不错，晚上也是灯火通明、人声鼎沸。而他舅舅的那家超市，便开在东河路，前面几年生意非常火爆。柳云的想法就是将那做店铺盘下来，记得当时听舅舅说起，那老板急着用钱，想出售店铺，他由于一直犹豫不决，错过了机会，后悔不已，最后便宜了他人。

　　柳云在附近徘徊了一会，又不断和记忆里的位置进行比较，确定眼前这家约有200平方米的商铺便是一年后舅舅要租下开超市的。

　　当他走到这家商铺的门口，看着里面空旷的地方时，心里就有一个声音在不断告诉他，“买下它，买下它。”商铺所在的居民楼还是挺新的，交房才两年。房子质量比起柳云现在的家好上不少，当然也不能和刚买下的金城海景的房子比较，差的太多。

　　在墙体上，还粘着大大的招租广告，上面写着联系号码，旁边还备注着一行字，此商铺只接整受套出租。怪不得，这么好的地段一直都是空旷旷的。整套出租，不接受分割的话，租金必然不会便宜，对很多商家来说，这可是很大的压力。

　　柳云想起来了，这商铺以前租给过一个卖服装的小老板，只是仅仅半年，就坚持不下去了。200平方米的租金，加上员工的工资，还有各种水电费，生意若是平平，那负担确实够重。

　　他掏出口袋里诺基亚510的手机，这是昨天刚买的。这款手机这个夏天刚上市，单独售价1700元，柳云一口气买了三个，5000元。一个黑色的给了柳爸，一个红色的给了柳母，而自己留一个蓝色的。他喜欢蓝色，大海的颜色，天空的颜色。

　　拨通号码，响了几声，对面有人接通。

　　“你好，请问是阳光花园1幢1层那间200平方米商铺的房东吗？”

　　“是的。”电话那头回道。

　　“我想租你这间商铺，咱们见面谈吧，我现在就在这间商铺门口。”

　　柳云挂断电话后，在原地耐心的等了十分分钟左右。一个有点胖胖的中年男子很快地朝他这边走了过来，他的胳膊下还夹着一个公文袋。他来到商铺门口，四处张望，只有柳云一人站在原地。

　　他看了柳云几眼，从眼神当中又露出几分疑惑，又拿出手机，准备回拨过去。

　　柳云见状，相信此人便是自己要等的人，笑了笑上前打招呼，“你好，想必你就是房东吧，刚才就是我打电话的。”

　　柳云自然明白他这种反应的原因，为了今天的会面，他特意穿了工作西装，好让自己看上去显得更成熟。不过即使这样，看上去依然显得很年轻，稚气未脱。

　　那中年的胖男子，仔细将柳云从头到脚看了一遍，“小伙子，你确定要租我的店铺。”他觉得柳云很年轻，像是在开他玩笑，可是看他的态度，却又不像开玩笑的样子。

　　柳云笑了笑，“自然要租你的店铺，千真万确。”

　　中年男子平复了下心情，伸出手和柳云握在了一起，“你好，我叫王成，幸会。”

　　柳云道：“我姓柳，单名一个云字。我也知道自己看的年轻，让王哥有些担忧，那也是人之常情，可以理解。”

　　王成露出一丝尴尬之色，嘿嘿一笑，“柳先生，年轻有为。报纸上看到，现在年轻人都喜欢创业，这都快成为一种潮流了。国家也是鼓励的。只不过老哥交际面窄，第一次遇到这种情况，一时没反应过来。”

　　得了，这叫王成的中年男子真会说话，三言两语偏化解了眼前的尴尬。真不愧是生意人。

　　不过柳云若是知道他心里的真实想法，一定会气的吐血。

　　他心里的真实想法便是，现在的年轻人不知道天高地厚，创业的多，死在沙滩上的更不少，这眼前的年轻人想必家里有点闲钱，让他去创业，这是好听点说法。难听点，就是拿钱去败家。

　　不过这些与他无关，他只关心这间闲置了许多的商铺能够快点租出去。当初为了盘下这间商铺，他问亲戚、还有朋友借了不少钱，经济压力着实不小。若是眼前这个年轻人能租下这间店铺，自己就多了一笔不菲的租金收入。

　　“柳先生，我这个店铺您若是租了，那肯定是划算。你看这么大的面积，到时候你作为老板分隔一个大间作为自己的办公室，那是相当的气派，到时候无论是你的朋友，还是你的客户来你单位，都是一件非常有面子的事情。”

　　“还有，这个地段是市区地段，无论是早上还是晚上，都是非常的热闹，你看看这旁边，周围这么多行人，人气肯定不会少。”王成开始口若悬河，将手里的这个店铺夸上了天。

　　他了解这些年轻人，创业哪是为了赚钱，那是拿家里的钱图一个面子，所以一定要把这家商铺吹上天，这样才可以打动眼前的年轻人。

　　柳云没有急着回话，而是慢步来回走动，左右观望，不住点头，“这商铺是不错，王总当初买下这一间花了不少钱吧，生意做的不小啊。”

　　王成做了十余年的生意，也是一个人精，可是他看着柳云毕竟年轻，当他是涉世未深的富二代，说话时也没有那么深思熟虑，“那是自然，这么好的地段，不花一个大价钱是买不下来的。”

　　一旁的柳云也点头同意，“这也是，不过这么好的地段，王总为何自己不开公司，反而租给别人呢？”

　　“柳小弟，我也想过开店。”这时，王成对柳云的称呼发生了变化，“当初为了买下这家店铺，把积蓄都花了。你也知道这年头要攒点钱很不容易，所以这店铺自己就不开了，赚点租金就行。”

　　“小兄弟，你可知道，这家店铺很多人都中意的，在你之前已经有五人来咨询过了。”王成又补上了一句。生意人就是如此，说起话来可以天花乱坠，自夸自卖不会觉得脸红。

　　这家店铺，之前是有人来询问过，不过一听要整幢租下来，都打了退堂鼓。而王成买店铺的钱，只有一小部分是他自己的，很多都是问亲戚，朋友借的，他正急着还钱。

　　柳云会心一笑，他自然知道这王成说的是假话，对于生意人的话，他自然有自己的原则，那便是半真半假。在前世，这家商铺直到明年年初，才被他舅舅租了下来开超市。

　　记得当时家庭聚会时，他舅舅王建民说起这间商铺的房东缺钱用，问他要不要买。当时他的想法是，我每年租这家商铺，都能赚上近十万，有这个闲钱什么事情不能做，买这个商铺干嘛。直到几年之后，他才为这个决定懊悔不已。

　　居民的商品房，虽然如今涨价缓慢，可是人们尚能看到升值空间，毕竟这是刚需。而商铺却是前途未明，涨价更慢，毕竟很多人手里现金有限，花费一笔巨资买一个商铺，只靠租金回本更是遥遥无期。


第20章 假装富二代

　　柳云还在低头沉思，在王成看来，他此刻似乎是犹豫不决，拿不定主意。

　　他试探地问道：“柳小弟，你考虑地如何呢？”王成哪里知道，柳云刚刚只是做做样子给他看。他可是比任何人都想要租下，不，应该是买下这家店铺。

　　“我是挺想租，不过王总这个价格，你看看……”

　　“有戏！”王成心中一乐，暗道这年轻人看来被自己说动了，“柳小弟，想要创业的想法是好的，可那也不能苦了自己吧，现在早不是两万五千里长征的年代了。还有，你家里人能出钱给你投资，也不希望自己儿子在又矮又低的小平房里创业，对吧。这样的商铺，你父母也能满意。”

　　这家伙还真把自己当做拿父母钱来创业的富二代了。柳云也不揭穿，只是说：“王总说的，也对！不过经费有限，这租金5万一年如何？”

　　“5万？”王成默默地念了一下，沉默了一会，然后摇了摇头道：“柳小弟，这个价格不是大哥不愿意租，真的是太便宜了。要知道其他几位看房的，价格都超过5万。”

　　骗谁呢？这房子不到明年年初，柳云他舅舅过来租之前，这段时间内根本没有人会来租。若是真有人报价超过5万，柳云相信这王成肯定转身就走，还会陪自己在这里唠叨？

　　这商铺，按每平方3000算，总价也不过是60万。在这个年代，这个价格算是到顶了，算得上有价无市。自己报价年租金五万，已经超过商铺正常的收益率7%的回报率，他还能不满意？

　　“6万？”王成试探地问了一句，“这价格不贵，你看这么大的空间，这么好的地段。6万的话，我们当场签合同，其他来看房的客户我都推掉。”

　　6万？10%的收益率，你怎么不去抢劫呢？柳云心里悄悄地嘀咕着。

　　“王总，6万的租金也不是不可以。”

　　王成一听，心中大喜。不过他毕竟是多年的生意人，脸上还是不露声色。难得遇到这么一个人傻钱多的富二代，他仿佛看见六百张白花花的百元大钞放在自己的面前。

　　“但是！”柳云的话又传了过来，让王成心里一紧。

　　“王总，我当你是我大哥，实话和你说吧。这价格我个人是接受的，可我支配的资金就5万，超过5万，就又要问下父母的意思。我做不了主了。”柳云摇摇头，一副安生叹气的样子，显得有些遗憾。“反正我有你的号码，这样吧我回去和父母商量下，明天我们一家人过来再谈谈。”

　　王成此刻真想抽自己嘴巴，太贪心了，以前的客户自己顶多才报了4万2000，可是最终还是没谈成。今天这个年轻人，一开口就报价5万，自己看对方年轻，竟然不知足，还想狠狠地敲上对方一笔。若是他父母真过来，5万的价格都很有可能租不出去。真是贪多必失。

　　看到柳云想走，王成忙道：“柳小弟，我也把你当做自己兄弟。这样吧，老哥我吃点亏。5万5千，你租金先付5万，剩下5千，你可以分期付，未来一年付清就行，这样每个月付400多一点就行了。”说话的语气是诚意十足，外人听来还以为他受了多大委屈。

　　“5万5000。”柳云默默地念了一句，他心里早乐开了花。

　　这王成还真以为自己这么好骗，他发现自己竟然有当演员的天赋。前世怎么没发现呢？

　　“王总，我光想着租房子，差点忘了一点。”柳云一拍自己的脑门，似乎突然想起了什么，他露出一丝尴尬之色。

　　王成满脸疑惑，等着柳云的回答，心中却是想着，年轻人就年轻人，手毛焦躁的，事情都记不住。

　　柳云环顾了下周围，略带慎重地语气问道：“王总，你这商铺，卖不卖？”

　　“啥？”王成愣了一下，那一刹那，他还以为自己听错了，“他要买商铺？”他感觉自己的心怦怦地跳。

　　他想过把这套商铺卖出去，当初买进来的时候是2000年，花了他40万，还额外附赠了一间8平方米左右的小店铺，就在这间商铺的旁边。期间，租给了一家卖衣服的，不过仅仅半年，由于生意惨淡，就关门了。这是他两年来，唯一的一笔租金收入。而当初为了这个商铺，自己负债累累。不过庆幸的是，两年来这家商铺的价格涨了一些。

　　“柳小弟，你是认真的？”王成又仔细地确认了一遍。

　　“自然是，家里有点闲钱。若是买商铺，父母想必会支持的。”柳云点了点头，也继续扯谈着。

　　报价多少呢？王成心里琢磨着，这次他为难了。报太高，怕把对方吓走，报太低，自己也赚不了多少。

　　60万？算了，这个价格自己报出来，对方八成转身就走。

　　“买商铺不是租商铺，是一笔不小的开支。柳小弟到时候一定要问下你父母吧。”王成笑着问道。

　　问什么？我自己都能定。我要玩的就是先斩后奏，到时候木已成舟，父母不同意也来不及。不过他还是点头道：“那是自然，这么大的事，肯定要让父母知道。你报价，我晚上回去和父母讨论。明天答复你，如何？”他继续扯谈着。

　　“55万，这价格绝对划算。这商铺后年，不，到了明年价格就会超60万。老弟，这一定是赚钱的买卖。”王成拍着胸脯保证。

　　“那王总为何要卖掉？”柳云装出好奇的样子。他自然知道这老王急着用钱。

　　“这不急着用钱吗，虽然买商铺的钱是我自己攒下来的，没有外债，可是如今家里的小孩要送到外地读书，全封闭的贵族学校，花费不小，一年好几万呢。这商铺价格合适继续卖掉。”王成也扯谈着，虽然他是儿子要去外地读书，可是学费也才几千一个学期。

　　这两人目前的状态是，王成知道自己在扯谈，可是他相信柳云是信的，现实是柳云不信。柳云知道自己在扯谈，也相信对方是信的，现实也是对方信了柳云的话。

　　“行，那我明天就等柳小弟的答复。”在柳云离开前，王成又和他握了握手。


第21章 演戏就要演到底

　　第二日一大早，柳云和王成坐在一间茶楼里，两人一边喝着茶水一边聊着。本来柳云想的是找一间咖啡馆，可是这个年代的东海市，根本不见咖啡馆的踪影。

　　王成缓缓举起茶杯，喝了一口，沉吟一会，开始切入正题，问：“柳小弟，关于这商铺的价格，昨天想必已经问你父母吧。”

　　柳云点点头，摆正了自己的坐姿，“问了，不过是电话里。我父母昨天去了外地做生意，这几天不会回来。具体情况我已经说了，他们也说这家商铺位置不错，就是……”他说到这里，顿了一下。

　　“就是什么？”王成放下手中的杯子，露出疑惑。

　　“商铺太大，他们觉得我用不了这么多的地方。”柳云轻叹一声，装出一副为难的样子。太大才怪！看中的就是你这200平方米的面积。他心里默默念着。

　　“王总，家里人是非常支持我去创业的。当爸妈的自然希望儿子可以做出一番成就。这商铺，我若是真想买，他们即使有一些异议，最终也会支持我的。但我肩上的压力也是不小，这次创业若是失败，我答应了父亲，熄了自己开公司的想法，去他的公司里接我父亲的班。”柳云觉得自己扯谈的功夫越加炉火纯青，富二代也装的越发的像。

　　“我之所以突然想买商铺，而不是租，是因为租金会计算在我创业成本之内，而买下商铺则是一个不动产的投资，这笔钱可以让我父母出，而我则省了一大笔租金。”

　　王成一拍手掌，赞道：“小伙子，年纪轻轻挺会计划的，这想法非常不错。”他觉得眼前这个年轻人，可能没有他想的好忽悠，但也相信对方是很想买下这间商铺的。只要对方有买的意愿，那就可以继续谈。

　　“柳小弟，你有想好做什么吗？”他试探地问了一句。

　　柳云摇了摇头，道：“有些想法，不过这些好不方便透露。”

　　王成知道自己有些唐突了，人家是向你买商铺的，不是和当生意伙伴的，没有向你透露信息的必要。只要他买下这间商铺，自己也有了现金，至于他利用这间商铺做什么，就不需要他来关心了。

　　抬头望了一眼窗外的景色，柳云沉默了一会儿，开口道：“一口价45万，我一次性付清，如何？”

　　好小子！这价还的真够狠的。昨天王成开价是55万，也本着漫天要价，落地还钱的心情。不过柳云倒好，一开口直接切了10万元。他心里理想的价位是50万，40万购入，两年时间赚了10万，每年的收益率高达12.5%。

　　王成把头摇地像拨浪鼓，“这价格肯定不行，小兄弟要相信我的眼光，这家商铺这么好的地段，升值空间不小。45万的话，老哥我真的亏大了。52万如何，这个价格已经很良心了。”

　　这家商铺若是真的有其他竞争对手，这个价格柳云咬咬牙也就认了。不过现在就他一个买家，他根本就不急，既然还有砍价的余地，他不去争取下，那就傻了。

　　“商铺这种东西，不是商品房这种刚需，而且每年还有一笔几千元的房产税，虽说也有一定升值空间，可是风险也不小，即使贬值也不是没有可能。”柳云也做出了自己的分析，“周围的商铺，租的多，转卖的少。这样吧48万，我相信这笔价格绝对超过了房价这两年的涨幅。”

　　“我说的房价，是指商品房的房价。”他又补充了一句。

　　王成是一个精明的生意人，自然明白作为刚需的商品房，在过去两年里涨幅一直高于商铺，看这趋势未来也不会有变。

　　48万，这个价格他是能接收的，两年8万的纯收益在这个年代也不算少的。他突然想到了，这家商铺旁边有一个小店铺，是他当初盘下这家商铺的时候额外赠送的，很小，只有8平方米左右。

　　这么小的店铺，除了卖点炒年糕，还有羊肉串，他想不到还有什么用。即使租出去，一年的租金估计还不到2000，有什么用呢。打包销售吧，至少可以多卖个几万。

　　“对了，柳小弟，我想起来了，这家商铺旁边我还有一个小店面，大概8平方米左右，当初也是我一起买下的。”王成想了想一下，说道。

　　竟然还有一间小店面？当初怎么没听舅舅提起过。难道自己触发了隐藏任务？

　　柳云心里一阵窃喜，直觉告诉他，这一间小店面大有用处，而且他极有可能连着一起拿下，便道，“王总，这小店面对我而言，就好比一根鸡肋，用处不大，若再出一笔钱，实在不划算。我拿了也不知道干什么。”

　　“那可未必，今天不知道做什么，明天就未必了，这世界发展太快。再说了，即使自己用不上，也可以租出去，是不？”王成还在忽悠着柳云多买一间店面。

　　柳云眼神露出一丝犹豫不决之色，手指不断敲打着桌面，发出哒哒的声音。在外人看来，此时的柳云内心必然是充满了矛盾，挣扎。哪里知道他现在的心情早已经乐翻了天，他想马上就拿下这两家一大一小的商铺，不过现在还不能表现地太过明显。演，还是要继续演下去的。

　　王成看着柳云的举止，微微一笑，看来是快成了，准备再加一把火，“柳小弟，这商铺和这间小店面房，我一起打包卖你好了，一口价50万如何？真不能再便宜了。”

　　“真不能便宜了？”柳云试探地问了一句，显得十分小心。

　　王成很是慎重地点了点头。柳云站起身，来回走动了几趟，拿出手机表示要失陪一会，便走开了。既然自己玩的是富二代创业的人设，那还是不要半途而废的好。

　　他来到茶室的门口处，确认这个位置王成肯定听不到自己的声音之后，便拿出了手机，佯装说了几句话，尽量保持不让自己离开对方的视线。然后他一脸激动地跑到原位，连位置都没坐下，兴奋地说，“王总，我爸妈同意了！50万，我们成交！”


第22章 世上之事真有这么巧？

　　两人草签完协议，并约定一个星期后正式签订购房合同。这时柳云想起前世看到的一些新闻，二手房买卖其实存在一定风险，买卖过程中屡屡出现卖方拿了首付款跑路，还有就是一房多卖等情况，这样一来，辛辛苦苦攒下的几十万甚至上百万的钱可能就付之东流了。

　　柳云自然不会允许这样的事情存在。他提出了一点，必须找一家正规的中介公司作为见证，来完成这笔资金交易，以及房产过户的手续。

　　王成也觉得这种办法比较安全、可靠，没有犹豫也同意了。随后，柳云拒绝了王成一起吃饭的邀请，独自一人离开了茶室。

　　他感到自己的精神有一丝疲惫，前世买房子，付首付，办按揭的时候，虽然涉及的金额也不少，可是这些流程、价格都是事先定下的，自己只要按照规矩走完就行。而这一次，和一个有着十数年生意经历的对手谈判，讨价还价，还要一路演戏下去，他真感觉有一点累。不过还在，这笔交易终于谈了下来，也不枉费自己的这番精力。

　　一周之后，在中介公司的工作人员见证下，柳云和王成终于完成了这笔交易。双方也各取所需，拿到了自己想要的。柳云到手的是一间200平方米的商铺和一间8平方米的小店面。而王成的银行卡里则多了一笔50万的资金，这一刻他感觉自己的经济压力突然烟消云散了。

　　……

　　柳云躺在自己房间的床上，望着天花板，心里是说不出的满足。这个只有一个月的暑期，对自己而言无疑是圆满的。这两家商铺，以后的价格必定会如同坐火箭一般上升，自己即使什么也不做，光收着租金，短短几年之内便能回本。

　　不过，此刻柳云的心中有一句话再不断提醒自己，你应该去做一点事，而不是当一个没有志向的包租公，年轻人应该有点追求。

　　做什么好呢？这是柳云在问自己，也是在给自己的人生找一个方向。他突然觉得当一个包租公，坐着收钱，数钱，挺没劲的。想着想着，他就睡着了……明天，学校里的高三就要提前一个月开课了。

　　第二天一大早，柳云吃完早餐，就拿起书包，骑着自行车朝着学校的方向驶去。那两家一大一小商铺的事情，他决定先放在一边，反正过户手续都已经办完了，这些房子都是自己的，别人也拿不走。

　　学校里，除了高三以外都还没开课，整个教学楼就显得有些空旷旷的，人气不高。柳云找到自己的位置，放下书包，取出那本《世界地理百科》，便朝隔壁的文科重点班走去。

　　班级里的很多同学，回到学校里的第一件事情便是拿出暑期没做的试卷，再找成绩好的同学，从头到尾抄上一遍；而柳云的第一件事，却是借着还书的名义，跑到隔壁找苏雨涵去了。

　　柳云所在的年级，共有两个文科班，分别是文科重点班高二6班，和文科普通班高二7班。他来到了高二6班的门口，确切地说现在应该是高三6班。

　　他站在高三6班的门口，一眼便看见了苏雨涵。她正安静地坐在自己的位置上，翻着书本。过去几日，他总是时而会想起这个身影，一想起这个身影，他心情就格外的愉悦，似乎所有的烦恼都烟消云散。

　　当他看到苏雨涵坐在教室里，他就觉得这间教室有着格外的吸引力。

　　“苏雨涵。”柳云喊了一声，看到苏雨涵抬起了头，他拿起手中的书本摇手示意。

　　苏雨涵听到喊话，抬起了头看见柳云站在门口。她放下手里的课本，缓步走到他的面前。这一刻，柳云感觉自己吸引了整个高三6班的注意，尤其是文科班十余个男生，眼光更是不善。

　　“信守承诺，完璧归赵。”柳云将手里的书本递给了苏雨涵。前世今生，他从未感受过有这么多人同时看着他。这种感受很矛盾，既让他有点不舒服，又让他有点享受。

　　在众目睽睽之下，从一个还算陌生的男生手里，接过书本。对于一个涉世未深的女生来说，压力也是不小，甚至动作变得有点不自然。

　　柳云看着苏雨涵的动作，突然意识他自己这样堂而皇之地来到6班门口，直接喊她的名字，似乎真的唐突到佳人了。这个年代，风气远没有后世来的开放，尤其在这样一所重点高中。他只想着今天可以见到苏雨涵，可以和她多说上几句话，却是没有考虑周到。

　　“刚才看你在看书，我就不打扰你学习了，再见哦。”柳云挥了挥手，没有等苏雨涵回话，就离开了教室门口。

　　苏雨涵站在原地，精神还是有一些恍惚，正思索着怎么接话，却听到他告别的声音，抬起头入眼的只是一个远去的背影。她看了看手中的书本，又望了望他的身影，眼神之中一丝复杂之色一闪而逝。

　　此刻，班级里的目光依旧聚焦在她身上，这位平时文静，雅致，很少和班里男生讲话的美貌才女，和刚才来教室门口的男生，有着什么样的关系，他们之间是否有着别人不知的秘密。

　　处于青春懵懂期的高中生，总是有着强烈的八卦心。

　　苏雨涵刚回到了自己的座位，她的同桌关琳睁大着眼睛，好奇心泛滥，她甚至还不时地望向窗外，想看看刚才那男生是否还在。

　　“雨涵，这是什么情况。”她有些小兴奋地拉了拉他衣袖。

　　苏雨涵摇了摇头，对于同桌的好奇露出了无奈地苦笑，“你这脑袋瓜整天就想着八卦。”她就把放假前在图书馆的经历说了一遍。

　　“真是这样？”

　　“你以为还能怎么样？”

　　苏雨涵翻开柳云还给她的那本《世界地理百科》翻了起来。

　　关琳嘿嘿一笑，道，“雨涵，你还是太单纯。这世上哪有这么巧的事，他正好排在你面前，正好又丢了学生证，然后用你的学生证去借书。他一定是找机会和你搭讪。”

　　苏雨涵在关琳说话的时候，已经将那本《世界地理百科》，粗略翻了一遍，发现其中有不少处，柳云真用笔做了标记。他说过，以后有钱了会去那些地方旅游。有泰国的普吉岛，RB的富士山，希腊的爱琴海……

　　这世间真有这么巧的事吗？


第23章 真没女人缘吗？

　　柳云有些恍惚的回到了自己的位置，整个脑子里有些空荡荡的。他心中还在默默自语，自己是不是太心急、太唐突了，如此一来，若是在苏雨涵心里留下一个不好的印象，以后想要更近一步那是难了。

　　自己前世只谈过几次恋爱，期间也是平淡如水，没什么太过深刻的记忆，面对苏雨涵这样的女生，他觉得自己不知该如何下手。为何那些都市小说的男主角重新回到学生时代之后，在情场上都是所向披靡，无往不利，这放到自己身上竟然不好使了……

　　接下来的一节课，柳云整个人有点魂不守舍，思绪也是神游天外。坐在他前面的罗琼时而回头看他，心中也是好奇这柳云一个月假期干嘛去了，今天第一天上课就心不在焉。

　　下课后，柳云还是趴在桌子上发呆，他一会儿想着苏雨涵的事情，一会儿又想着那两家刚盘下的一大一小店铺，该如何处置。是继续租出去还是自己开？若是自己开，又做一些什么生意比较稳妥？

　　砰砰！课桌上的敲击声，将柳云的思绪拉了回来，入眼的是一个女生满是好奇的目光，“柳云。你今天怎么奇奇怪怪的。你这一个月干嘛去了？”

　　“没干嘛，家里睡大觉，睡了一个月。”柳云耸了耸肩膀，答道。

　　“骗人，我才不信。”罗琼摇了摇头，“你最近变得很奇怪，不是从今天开始，上个学期期末的时候你就这样了。”

　　柳云自然明白罗琼话语中的意思，他的体内是一个来自十六年后，三十余岁的灵魂，早不是那个涉世未深的高中生了。他不愿意继续在这个话题上纠缠下去，翻了一个白眼，道：“你怎么对我观察的这么仔细，是不是暗恋我？”

　　论脸皮，一个有着十余年社会经历的成年人自然不是一个高中女生可以比的。这么一说，既转移了话题，又让罗琼闹了一个满脸通红。

　　“不要脸，不理你了？”罗琼气呼呼地转过头，又补上了一句，“就算暗恋一头猪，也不会暗恋你。”

　　看着罗琼的样子，柳云心理突然冒出一个想法，老子是不是真没有女人缘，刚才的举动刚让苏雨涵有点为难，这嘴皮子又惹罗琼不开心了。

　　算了，说出去的话，就像拨出去的水，也收不回来了，还能怎么办。柳云揉了揉脑袋，准备去教室外的阳台上吹吹风，让自己可以清醒一点。

　　“柳云，问你件事。”这时又有一个女生的声音传入了他耳朵。

　　这声音有点熟悉，不过他记不起来是谁。确切的说，班级里所有女生的声音他都分辨不出来。因为重生以来，他从未去留意这些。唯一让他记住，一下子能让他分辨出的声音，只有隔壁班级的苏雨涵，即使和她只说了两次话。

　　竟然是他的班长吴艳！柳云抬头望去，认出了来人。

　　“班长大人，有什么吩咐吗？”柳云心里有些纳闷，自己身上应该没什么事情能让吴艳亲自过来询问的。重生，又或者自己有100万存款，两间店面房的事情，吴艳肯定不知道。

　　不过他有一种不好的直觉，重生以来，他发现自己的直觉比以前准了点，自己的记忆比以前好了点，这大概就是自己身为重生者仅有的一点小福利吧。

　　吴艳犹豫了一会，转动着漂亮的眼睛，然后神秘一笑，“柳云同学，据我在隔壁6班的朋友说，你在追求苏雨涵。”吴艳的声音不响，甚至很轻，只有柳云以及坐在他前面的罗琼听到。

　　罗琼听到吴艳的话后，原本已经昏昏欲睡的她迅速变得清醒无比，她转过头满脸难以置信。八卦总是能让人激动。

　　柳云心中苦笑，自己只是在隔壁6班门口站了一下，喊了一声苏雨涵，然后将从图书馆借的书还给他，然后这消息就疯一样很快从6班传到了3班。

　　这就是高中，高中时代的男女之情便是如此，若即若离，若隐若现。处于情感懵懂期的青少年，有着出于好奇的心态想偷吃禁果，又出于学业的压力，不得不选择隐忍。然而，任何一点风吹草动，都能引起学生们的注意力。

　　“你这消息是错误的。”柳云自然不愿意承认。万一追不到苏雨涵，自己就太丢脸了。他可是重生者，丢脸的事情绝对不干。

　　“我那朋友可是苏雨涵的同桌，关琳。我想消息应该不会有错。”吴艳又仔细地打量了一遍柳云，道，“柳云，看不出来嘛，你本事不小呢。”

　　苏雨涵的同桌？想必刚才去6班还书的时候被她看到，然后这八卦就这么传来出来。柳云讨厌乱传话的人，可是对方是一个女生，又是苏雨涵的同桌，自己总不能拖出来把她打一顿。

　　吴艳心里也是纳闷，她的第六感告诉他，这柳云对她是有想法的。因为她知道每一次开班会的时候，柳云就经常会偷偷摸摸地看着她。她心里其实喜欢这种被人偷偷关注的感觉。这不证明了自己的魅力吗？

　　不过，前不久在街上见面的时候，她发现柳云看她的目光和以往变得有些不同，不像以前那样热烈当中包含着暗慕之色，而是一种平淡如水的感觉。难道从那时候起他就盯上了苏雨涵？

　　说起苏雨涵，一向自视甚高的吴艳也不得不承认，自己和她差了不止一筹，无论从容貌还是气质上。至于学习成绩，一个是理科，一个是文科，两人成绩基本稳定在各个班级的前五，所以不好比较。若是一个普通女生，她也不会如此八卦。可是对象换成了苏雨涵，她的好奇心也被勾了起来。

　　当然她心里是不看好柳云的，自己都看不上他，苏雨涵能看上他？正当她胡乱地想着，柳云站了起来，拍了拍她的肩膀，道：“我说了无可奉告，你这八卦的样子会让人讨厌的。对了，上次在街上看到你和李晨光走在一起，我是不是也要向全校宣布你们两人在一起了？”说完这些，柳云头也不回地走出了教室。

　　“什么跟什么？我和李晨光，我们在街上只是凑巧遇到而已。我们是同学，难道能够视而不见？”吴艳望着柳云的背影，也有些生气地说道。李晨光在追她，可是她还没答应了，你没经过调查，就给我们定性了，她能不生气。

　　柳云心情有点糟糕，独自走到阳台处，暗道：好了，看来我一天之内，已经连续惹三个女生不开心了。难道我真没女人缘？


第24章 赚钱的法子

　　假期过后的第一天，柳云就这样浑浑噩噩地渡过了。至于今天老师讲了什么课，布置了什么作业，他全没有记住。放学的路上，他远远看见了苏雨涵的身影，可是他略微犹豫下，还是没上去搭话，而是直接走开了。

　　柳云漫无目的地走在路上，想着余下的一年自己该做些什么。首先一本线一定要上，这是前世的遗憾，若是这一世还不能完成，作为一个重生者那就是太失败了，这日子都活到狗肚子里了。还有一点，前世他和苏雨涵两人只是同校的陌路人，柳云只能将这个美好的身影留在了记忆里，今世他希望有一个不同的结果。

　　他对于苏雨涵的信息一无所知，不知道她的家庭信息，不知道她的学习成绩，也不知道她在6班有什么干部职务。不过这样更好，未知的世界才会让人更向往。

　　不过凭柳云的直觉，还有吴艳的那种反应，苏雨涵在6班无论是颜值还是成绩都应该算是顶尖的那种。

　　柳云想想自己的前世高中三年，还是真够是失败的，光顾着玩游戏，对于学校里的那些漂亮女生也是一概不知。他走着走着，路经一家网吧，便停住脚步望了一会，然后缓步走了进去。

　　这家网吧便是他重生后，第一次醒来的地方。他是有很长一段时间没来了，上一次放假前，同学李辉喊他去，结果他鬼使神差的去逛了图书馆，遇见了苏雨涵，去网吧的事情早被他丢到了九霄云外，结果自然是放了李辉的鸽子。

　　柳云踏入网吧的那一刻，一股浓浓的烟雾朝着自己扑面而来，整个房间的光线非常暗淡，喧闹声络绎不绝，这样的环境让他极为不舒服。记得前世自己工作的时候，偶尔也会去网吧上网。不对，那个时候应该称呼为网咖。

　　他喜欢这样的环境，安静、文雅，整个房间的装修也是时尚现代，简约大气。吧台还有各种小吃、饮料。自己上网的时候，可以点一份咖啡或者奶茶，十分惬意。这样的环境，风格十分符合人们的审美，若是来了第一次必然还会想来第二次。

　　远远的，柳云还看到了李辉，这小子第一天开学，刚下课就跑到了网吧里奋战，网瘾还真够大的。记得前世，这小子的成绩也一直在班级里的末游徘回，期末考试算是运气好，考了倒数第六，而后五名则会被分配到普通班。李辉这小子，过了这一坎，感觉是完全放飞自我了，明年高考他是堪堪上了三本分数线，又不愿意长途跋涉去省外，只能选一所省内的大专院校。

　　算了，不管他了。柳云摇摇头准备离开网吧，这里嘈杂的环境他是一分钟都不想呆了。

　　他刚准备要离开，远处的李辉看到了他的身影，喊道：“柳云，你今天终于来网吧了。”他一边喊着，一边走到了柳云的身旁，拍了拍他的肩膀，嘿嘿一笑，“还真以为你要洗心革面，戒了游戏，憋不住了吧。”

　　柳云翻了一个白眼，有些无趣地说道：“本来是有点手痒，憋不住了，可是走到这里后，发现这里的环境太糟糕，就没了兴致。”

　　“环境糟糕？”李辉有些迷糊了，不明白柳云话里的意思。

　　“这个网吧光线太暗，装修的太简陋，和毛坯房差不多，而且噪声太多。这样的环境，我真是没有玩游戏的心情。”柳云叹了一口气，故作深沉。

　　“少来，当初你可是比谁玩的都投入。”对于柳云的说法，李辉可是嗤之以鼻，根本不信。

　　柳云摇了摇头，道：“此一时彼一时，以前受得了，并不意味着现在还受得了。我站在这里就觉得浑身难受。”前世的时候他躺在网咖里舒适的大椅子里，喝着奶茶悠闲地玩着游戏，哪受得了这种环境。

　　“网吧都是这样，你以为是茶室啊，有本事你自己去开一个？算了，我自己先去玩，不管你了。”李辉挥了挥手，便离开了。

　　自己去开一间？他的话，如同一道闪电击中了柳云，劈开了脑子里的层层迷雾。对呀，我可以去开一间网吧。那间200平方米的店铺正好派上用场。

　　他原来的计划，那间商铺能租出去就租出去，租不出去闲置在那里一两年也没事，未来这个位置的商铺肯定是好几家公司抢着来租，租金和房价也都要飞涨的，自己肯定稳赚不赔。

　　可是在他内心深处，隐隐有一丝不甘，他不愿意就这么做一个无牵无挂的包租公。他的脑海里时而会有一个声音在回响：你要有点追求，要不然太对不起自己重生者的身份了。

　　这一刻，柳云心中突然燃起了熊熊烈火，他终究不情愿去当一个只收租金的寓公。他想着这网吧若能开起来，以这商铺的位置，还有规模，加上他的构思，绝对能够赚钱。

　　你看，眼前这昏暗，有点破旧的网吧生意都如此火爆了，他自己若是开了一家，只会更上一层楼。柳云的心里有点激动，他终于给自己找到事情做了。所谓麻雀虽小，但五脏俱全。小小的网吧，至少也可以圆了他心中自小的老板梦。一个人若是有了自己的产业，成就感自然会油然而生，这可不是靠收着租金的包租公能体会到的。

　　说干就干，他一脸兴奋的离开了网吧，直接跑回了家。刚才还因为苏雨涵的事情，有些烦恼，如今却将它抛在脑后了。她人还在学校，未来的一年都可以见到，反正跑不掉。

　　到家后，柳云将书包直接扔到了自己的床上，取出书架的笔记本开始规划了。他记得就是在今年的6月16日，燕京的“蓝极光”网吧遭人为纵火，造成24人死亡。后来经过调查，这家网吧没有任何经营许可执照，网吧老板违规经营，开放“包夜”把上网者锁在网吧内是造成多人死亡的直接原因。

　　在“蓝极光”这个事之后，对网吧的监管越来越严了，消防、工商、文化、公安这些部门经常会过来检查，无证网吧是开不下去了，可是网吧证依然能够批下来，只有你可以通过检查。

　　柳云想起来前世的时候，是到了2006年国家才正式规定不再审批新的网吧证，所有新开的网吧都需要加盟连锁店。这个政策一直持续到2014年，才重新开放网吧审批。


第25章 开始筹备

　　柳云下午回家路过的那家网吧，大概50平方米，有着40台电脑。这个年代的网吧，简陋是简陋点了，可是空间的利用率是相当的高。平均一台电脑的占用面积只有1平方米多一点。这样的网吧都能通过审批，拿到网吧证。柳云新构想的网吧想要通过审批的难度也自然不大。

　　他手中的那家商铺有着200平方米，足够他开一间足够大气，高大上的网吧。他的构思当中，新开的网吧要引进100台电脑，平均每台电脑占地约2平方米。这样的标准已经十分接近十余年后的网咖了。

　　他的卡里还有100万的存款，这笔钱在这个年代算得上是一笔巨款，那是对普通的工薪阶层而言，如果从生意人的角度来看，这笔钱又显得极为普通的。所以这钱必须花在刀刃上，做不得浪费。

　　柳云的性格生来就非常谨慎，做任何事都会深思熟虑。关于网吧的装修，他准备采取简约、舒适的风格。他深知步子跨太大，容易扯着蛋的道理，就像历史上的改革，快一步多半会失败，只有快半步才有可能成功。

　　自己若是直接引入十余年后的网咖模式，装修成本大大提高不说，到时候生意能否火爆真是不好说。这个年代喜欢的热血青年，极有可能不会喜欢这种略带小资情调的网咖模式。他只需保证自己手中的网吧领先这个区域内其他的网吧3年左右的时代就可以。

　　柳云微眯着眼睛，细细回想着2005年左右网吧的样子，过往的一幕幕画面如同幻灯片一般在脑海里不断回放。他拿起笔，把自己想到的陆陆续续记在了笔记本上。

　　2005年左右东海市的网吧比起2002年，无论是从消防方面的安全角度，还是从房间的装修布置，以及会员系统的引进，都进步了一个时代。柳云轻轻地在笔记本上写下了消防两字，并在后面标注了几个五星，意味着这是重中之重。

　　安全为重！这家网吧的规划，消防自始至终都要放在第一位，若是出了些许差错，他一切的努力都将会付诸东流。那点存款到时候根本不够赔的。其他方面可以省钱，消防方面绝对不能省。

　　柳云将所有的计划都记下来后，他想到了一点，自己要到明年3月才满十八周岁，如今要开一家网吧，自己还当不了法人代表，所以这些事瞒不了父母，只能如实相告了。

　　至于找个外人当法人代表？柳云连连摇头，他从未想过。他又不傻，被坑了找谁诉苦去？

　　当天晚上，柳云找到了父母，拿出那两家店铺的房产证，摆在父母面前，这招可谓先斩后奏，惊的父母一愣一愣的。

　　“儿子，你真花了50万买了这两家店铺。”柳妈还是不敢相信。

　　柳云默默点头。

　　“哎呀，这可怎么办？以后你还要读大学，娶媳妇，这钱都花快花完了，真没办法只能将这套房子卖了。”柳妈一脸焦急。

　　柳云笑了，“妈，瞧你急的。这钱还在，只不过是换了一个方式，你可以把这两家店铺当做钱，这个还可以钱生钱呢。到时候光靠着租金，都能够我大学的开支。”

　　柳爸插口道：“儿子，你说这两件店铺一年能租多少，5万应该有吧？”

　　柳云想了想说道：“爸，这租金5万至少保底，未来几年房租还会暴涨，这个不用担心。不过我想的是，既然我们自己有店铺了，干嘛还租给别人，自己开店多好。”

　　他开始向父母解释自己的想法，店铺已经有了，先别租给别人，自己先来开一家试试。若是亏本了，知道自己几斤几两，没有做生意的本事，那就安安心心的当一个寓公，收点租金好了。柳云也想过了，店铺是自己的，租金都省了，网吧这几年都是暴利的行业，若自己还赚不了钱，那真是一头撞死好了。

　　“爸妈，这几年你们单位经济也不景气。这次国企改革是大势所趋，我看到报纸上都这么写，改革！改革！必须要改革！你们想必也明白。”柳云继续趁热打铁，“到时候你们下岗后又得重新找工作，还不如安心地来管管这家网吧，到时候赚的钱肯定比你们的工资多。”

　　“就算爸妈继续留在原来的单位，可是改制之后企业会私人化要讲究盈利，效益，你们两老的待遇估计还不上以前呢。你们两人住哪里呢？金城海景！这么好的房子怎么能配这么普通的工作呢。”他嘿嘿一笑，开始发挥扯谈的天赋。

　　“你这孩子，尽胡说。”柳爸笑骂道。

　　接下来，柳云和父母把余下的计划都讨论了一下。装修的施工单位，柳爸会去找，毕竟柳云太年轻，对装修方面又有点外行，怕别人狮子大开口。网吧需要的电脑，等周末了柳云亲自出马去联系，他前世就是学计算机的，在一家小型的网络公司做了好几年的网页设计。电脑方面他在行，不怕被坑。至于柳妈，装修的钱由她保管，根据进度逐步付款。一家三口各司其职。

　　柳爸、柳妈的单位，现在效益不好，单位里也没什么事情，可以提早出来监督网吧的装修进度。这样一来，也不用他经常旷课偷偷跑出来。原来柳爸、柳妈，一听到柳云要旷课来监督网吧的装修，两人一起反对。这怎么行？现在是高三了，别的学生还嫌课程少，时间不够用，他竟然还想着旷课。

　　“你爸、你妈就辛亏点，这半年单位除了准备改制，也没什么事，我会和你妈多留意的。”柳爸很是认真得说道。

　　柳云想想这样也行，让爸妈去监工自己肯等能放心，不担心装修队的人偷工减料，他突然想到一点，“爸妈，就算以后网吧生意火爆了，也千万不要去原单位辞职，要不然到时候改制的时候，你们就没补偿了。”

　　“这点，我们都明白。差不多明年上半年吧，企业的改制就会结束。”柳爸平静地说道。以前说起这些，他总有一些担心。如果真下岗了，不知道以后做些什么。可是今天和儿子说了以后，他的那点担心却是冲淡了不少。一个人若是有了新的目标，就会少很多牵挂。

　　柳云想起前世，就是明年上半年的时候，父母的单位改制后，他们两人先后下岗了。两人各拿了1万5千的补贴之后，就开始四处找工作，那是为了自己以后上大学的开支。那时候的自己不懂事，就知道玩游戏。这一世，一定要让父母过上舒心的日子。


第26章 学习的瓶颈

　　在柳云的规划当中，这家新开的网吧，装修加上设备的购入，差不多需要50万的预算。而父母只知道他还有着60万的存款，50万买了商铺，只有10万的剩余。他曾经担心父母一时承受不住，没有跟他们说明自己手中还有一笔世界杯小组赛第二轮的足彩，高达90万的奖金。

　　他最先想着，这样一来可以自由的支配这笔资金，不用询问父母。他可以偷偷摸摸去囤几套自己看好的房子。结果，他发现给自己挖了一个不大的坑，如今这40万的资金缺口，自己该如何向父母圆谎呢。

　　“爸，妈，我大致估计了下，网吧装修的话预算差不多10万左右，周期需要3个多月，风格简约、舒适就行，不用多气派。至于那些电脑设备，我估计着30万就够了，这钱想用商铺做抵押贷款。”柳云说道。

　　他这样说自然是为了圆谎，为自己可以拿出40万的资金缺口找到合理的解释，到时候自己将房产证藏起来，父母根本不知道。如果抵押给银行，50万的商铺按7折计算，只能贷款35万，而且还要还利息，他又不傻，绝对不会这么做。

　　柳妈有一丝犹豫，“这不太好吧。万一到时候网吧生意不怎么样，这商铺就拿不回来了。”

　　柳云笑了笑，知道母亲生性谨慎，这一点他像母亲，“妈，这网吧即使赚不到钱，也不会大亏，你想这租金都免了，我们要支出的只有一些水电费而已。还有这些电脑，这些都是保值品。”

　　说到这里，知道父母不懂电子产品，他又开始施展自己扯谈的本事，“电脑都是高科技的保值品，这点我接触的多，比较了解。到时候转卖给别人也亏不了多少，要把商铺赎回来容易，当然这是最坏的打算。”

　　电子产品贬值都快，二手货的价格和原装的新款差了不少，不过他只能这么忽悠父母，反正他们也不会去求证。不过这个年代，电脑还没有普及，贬值的速度也没有后世那么快。不过，柳云开网吧是为了赚钱，至于二手电脑大甩卖，那也是等到几年后电脑更新换代的时候。

　　柳云和父母商量完各种细节，时间也已经不早。他回到自己房间后倒头就睡，甚至连今天的作业都还没碰。不管了，今天是真没心情写作业，等明天问同学抄一下便是。他心里这样安慰着……

　　时间过得很快，网吧的装修队已经进场，一切都有条不絮的进行着。而高三的生活忙碌而充实。在这样的重点高中，学生们都开足了马力，你追我赶，谁也不敢落后。重点高中和普通高中的区别，除了师资力量以外，还有一个就是学习氛围的差距。在重点高中，尖子生都是以211或者985为目标，他们在前面跑着，自然成为跟在身后的那些学生的目标。

　　人有了目标自然就有动力，就会去努力追赶，就会进步。你若天天和差生打交道，所谓近墨者黑，再好的天赋也会泯然众人。

　　比如在重点高中，你考试成绩比起上次进步了不少，想给自己松口气，可是看到眼前还有好多座高山，又看到后面有很多追兵，就只能拍拍脑袋，继续咬牙坚持，不敢松懈。如果在普通高中，一个普通的二本分数线可能就是全校前列的存在，回头望去，入眼的都是一批又是一批的都只有能力考上职业院校的学生，向前看，前面是空空旷旷的，人自然失去动力，原地踏步。

　　井底的青蛙，又哪会知道外面的天有多高。

　　柳云最近发现自己学习的状态是越来越好，他隐隐觉得经过这么多天的磨合，灵魂和身体似乎刚刚真正融合。而且重生似乎对他的记忆力产生了某种强化效果，不仅最近看书背题效果奇好，重生前的一些往事也是历历在目、清晰无比。

　　不过他也保持着自己的理智，明白自己不是那种学霸性的人物，切记好高骛远。高考的题目他已经完全不记得了，连当初语文的作文题都想不起来了，比起其他的学生，他除了多了十余年的阅历，并没有太多的优势。

　　需知记忆的强化，理解能力的增强，并不意味着一定能让自己突破学习上的瓶颈。要知道有很多的复读生，他们读了好几年高三，可是考试成绩往往比不上第一年，因为每个人都有着自己的极限，这是一道坎，哪怕你再努力，再用功，也很难跨过去。而柳云也只读过一次高三，这次算是另类的第二次。

　　经过几次的模拟考试，柳云也不断计算着自己的分数，估摸着明年可以考到哪个大学。他觉得现在的成绩，差不多可以在二本分数区间的上游，选一个省内好点的二本院校问题不大。若是自己超水平发挥，进入一本线也不是没有机会。不过临场发挥失常，掉出二本分数线也不是没可能。

　　柳云合上课本，将身前堆积如山的试卷扔到一旁，揉了揉眼睛，显得有些头疼。高三（3）班身为一个重点班，学生们都很自觉。自修课的时候，同学们都聚精会神地低着头写着作业，除了偶尔的翻书本声音，以及水笔唰唰的写字声，偌大的教室基本没有任何声音。

　　柳云靠着后面的课桌，望着前面空荡荡的座位。那是罗琼的座位，每天自修课的时间她就会准时去校运动队参加训练，若是历史轨迹没有发生偏差，她明年就会作为体育特长生被重点大学宁江大学录取。

　　他突然想起当初体育老师的邀请，若是当初答应了，那么考入重点大学的机会就大多了。自己真不知道哪根筋搭错了，竟然以要睡觉为由拒绝了。不过现在再拉下脸，去求体育老师让自己进田径队，那是绝对不行的，这不是他的性格。

　　不过，他在心底悄悄地问自己，这学习的瓶颈应该如何去突破呢？


第27章 一本书的缘分

　　九月中旬，酷热的夏季已经慢慢远去，空气当中已然多了丝丝凉意。然而，教室里的学习气氛依旧热火朝天。最后的一年，凡是想要考上好点大学的学生们，唯有一点可以做，那便是撸起袖子加油干。

　　三班的门口，不知何时站了一个俏皮、可爱的女生，她伸着头望向教室内，似乎在寻找着什么。班里的学生，尤其是那些男生迅速被这个漂亮的女生吸引，那些人或大胆直视，或偷偷瞧着。

　　很多人心中都浮现出一个想法，这个有点面生的漂亮姑娘，是不是今年的高一新生。有爱八卦之人暗搓搓地想着，这是哪位学长下手如此之快，这位娇美的学妹刚入学便拿下了？

　　这女生似乎在找人，她望了一会三班的教室，好像看到了一个熟人，便兴奋地摇了摇手。

　　“哥哥！出来下！”来人正是柳云的表妹李思月。

　　这喊声却如同一地惊雷，将整个三班的目光迅速聚焦在柳云身上。坐在柳云前面的罗琼，回头有点意外地望着他，好奇的眼神似乎在说，“哥们，你还厉害，高一的女生，你这么快就拿下了！”

　　这一世的柳云，虽然和罗琼还是前后桌，不过他似乎刻意在拉开两人间的距离，也很少主动搭话，使得两人之间没有像前世那么亲密。

　　柳云伸了一个懒腰，不管教室里众目睽睽的眼光，双手插着口袋十分悠闲地走出了教室。

　　“找我有什么事。”表妹今天的突袭，让他有点措手不及。他心里实在不喜欢吸引如此多的关注。

　　这一世，可能是因为自己给她买了那张正版专辑的关系。他们两人之间的关系比起前世的时候，亲密许多。记得前世的时候，柳云在学校遇到这个表妹，也只是点头示意，又或者简单地聊上几句而已。如今，她竟然直接跑到教室里找他。

　　李思月有点赌气地说：“没事就不能找你吗？军训的时候，我可是很辛苦的。你这个当哥哥的竟然一次都不来看我，真是过分！”

　　他记起来，高一的时候还有军训，这段时日，表妹一定吃了不少苦，“嗯，怪不得觉得你变黑了许多。”

　　“……”李思月满脸黑线，就算知道我黑了许多，可是这样直接说出来真的好吗？“哥，你情商真低，有你这么说话的吗，小心以后讨不到老婆。”

　　柳云听着小妮子抱怨，笑道：“小姑娘一个，和你讲话还忌讳什么。若是我身边站着一位大美女，我自然说话会绅士很多。”

　　李思月一脸黑线，难得本姑娘不是大美女吗？

　　看着小妮子嘟着小嘴，快要哭的表情，柳云心里一软，说：“好了，不逗你了。哥是和你开玩笑的，别难过了。这样吧，到时候我送你一瓶美白霜。”

　　“这还差不多。”李思月听到又有礼物可以拿，露出了笑容，“哥，这次我来这里找你，是有一件事和你说下。”

　　“什么事？”柳云有点好奇。

　　李思月笑呵呵地道：“今天下午是学校的迎新大会，你妹妹我要上台唱歌。到时候记得给我呐喊、加油哦！”

　　迎新大会，上台唱歌？前世的时候表妹有这一出吗，好像没印象了。

　　东海二中每一年的迎新大会，三个年级段的学生都要参加，柳云自然也不能例外。如果前世，表妹登台唱歌过，他肯定有印象，不会忘记。

　　难道是自己重生回来之后，掀起了所谓的蝴蝶效应？

　　其实这一切的缘由都要从他给表妹买的那张正版的周杰伦专辑《八度空间》说起。李思月的家境和柳云家极为相似，是那种极为普通的工薪阶层。她口袋里的零用钱，也是极为有限，根本买不起一张周杰伦的正版专辑。

　　这一世，她这个小小的愿望，柳云帮她实现了。她自从拿到这张正版的《八度空间》专辑，就爱不释手，放在家里反复地听，也反复地唱。这张专辑的主打歌《半岛铁盒》，她尤为的喜欢，这一次迎新大会的才艺表演，她就毛遂自荐，表示想要唱这首歌。

　　“你准备唱什么歌？”柳云心里有点模糊的线索，却是始终抓不住。

　　“秘密，到时候你就知道了。”李思月神秘一笑。

　　这时候，苏雨涵正好沿着学校的走廊路过柳云的身边。她远远就看到了柳云，也看到了柳云身边一个十分漂亮的女生。

　　她放慢了脚步，好奇地观望了几眼。这时，柳云也看到了苏雨涵，打了一声招呼，“这是我的表妹，上次在音像店和你提起过。”

　　苏雨涵停下脚步，笑道：“嗯，我记起来了，想不到你表妹长的还挺漂亮。”她似乎突然想起了什么，“我仔细翻过你那本《世界地理百科》，又查阅了那些你划线勾出的地方，这些地方是挺令人向往的。”

　　她同桌关琳在她耳边信誓旦旦地说着，柳云借书只是为了故意接近她，想要认识她。她怀着将信将疑的心态，翻看了这本书，发现柳云在很多地方都做了详细的笔记。如他所说，希望有一天赚够了钱去这些地方旅游。

　　而这些地方，对她也有很大的吸引力。苏雨涵心中隐约有一种奇怪的感觉，即使柳云是为了认识她而向他借书，她的心中似乎也讨厌不起来，她愿意以这种方式认识这个有趣的男生。

　　重点高中那些品学兼优的女生，她们的世界通常很简单，学校，家庭两点一线的日子，生活在属于自己的小世界里。对于外面的世界，只有通过书本，或者电视。

　　可是青春的心总是躁动的，她们也向往外面的世界，向往有一天走出自己的小世界，去外面的大世界走走看看。两人又闲谈了几句，苏雨涵便告别，朝自己的教室走去。

　　柳云望着她的背影，心情说不出的舒服，看来上一次的唐突没有在佳人心里留下不好的印象。当初自己心血来潮，在那本《世界地理百科》上做下的笔记，就想到了今天，苏雨涵有可能会去翻这本书，而自己也为这次借书的举动画上了一个圆满的句号。

　　这一本书，竟然不知不觉当中拉近了两人之间的距离。

　　“哥，人家都走远了，你还在发呆。”李思月伸出手掌在柳云面前晃了晃，“嘿嘿，你一定喜欢这位漂亮的姐姐，这下我可知道你的秘密了。”


第28章 李思月版的半岛铁盒

　　刚才，柳云身边围着一个高一，一个高三两个大美女，在和自己聊天。让他迅速成为全班的焦点，尤其那些闷骚的同学，个个摩拳擦掌，显得十分兴奋。可是这眼神流露出的目光就不那么友善了，似乎在想着等下怎么拷问自己。

　　自己是体育委员，运动健将！会怕那些书呆子？他对于那些目光满不在乎，大摇大摆地走进了教室。

　　“柳云，刚才找你的美女是谁，什么关系如实交代。”说话的是李辉，一脸色迷迷的样子。

　　柳云头也没回地说道：“我表妹，今年刚上高一。”

　　“大舅子啊，失敬失敬！咱们以后多多接触。”

　　“给我滚蛋！”

　　……

　　东海二中今年的迎新大会比往年的时候都来的要隆重。在今年的高考当中，东海二中再创新高，无论是重点率还是本科率都达到了历史最高点，而新生的录取，也从主要的竞争对手东海中学手里抢到了不少的优质学生。所以这次的迎新大会，校领导非常的重视。

　　学校的体育馆，此刻已经座无虚席。高中三个年级段的学生将这里挤得水泄不通。柳云所做的位置，是体育馆上层的中间，无论视线还是角度都极为不错。到时候，那些文艺表演可以尽收眼底。

　　不过，他心底其实对这些学校组织的节目没有太大的兴趣。只是因为今天有了他表妹的节目，才露出一丝好奇。他有些慵懒地靠在位置上，又细细地回想了一遍，十分确定表妹李思月前世肯定没有报名参加这次演出。

　　前世的时候，柳云和李思月在毕业后分隔两地，见面的机会本就不多，唯有过年的时候会吃上几顿饭，他们没有一起去KTV唱过歌。柳云也不知道这个表妹的唱歌水平如何。

　　他隐隐约约觉得，表妹这次会报名参加唱歌应该和自己有关。是自己这只蝴蝶煽动了小小的翅膀，才造成了改变。不过这个小妮子，唱什么歌还和自己保密，卖什么关子呢。

　　这次的迎新大会虽然办的极为隆重，可是套路和往年没有太多变化。校长发言，优秀教师发言，学生代表发言，还有就是新生代表发言。还有那句老掉牙的说辞，每一届新生代表都会说上一遍。

　　“今天我以东海二中为荣，明天东海二中以我为荣。”

　　柳云感到自己的耳朵快要起茧了。然后接下来的就是一些文艺表演，也都没什么新意，更何况这些他前世已经看过一遍了。在他觉得自己快要昏昏遇睡的时候，终于轮到他表妹李思月登场了。

　　李思月今天的打扮，是一身很清爽的运动装。蓝色的跑鞋，搭配紧贴小腿的半长裤，加上一升白色的短袖，竖着可爱的马尾辫。给柳云的感觉，像是那些给运动品牌做广告的女明星。在广告里，这些女星会在早晨天刚亮的时候起来，穿好一身健美又养眼的运动装，跑步出门。

　　三班里，有很多同学尤其是那些男生，一眼就认出了李思月。这不正是早上来我们班级找柳云的那位新生美女吗？有好几人，不约而同地将目光投向柳云。

　　这其中，有罗琼，也有吴艳。罗琼的目光带着一丝好奇，她没有想到柳云的表妹，这样一个高一新人竟然会选择一人独唱，在这样的舞台，如此多的目光之下。吴艳的目光就有点复杂了，上次苏雨涵的事情，因为自己的八卦和柳云闹的有点不愉快。不过事情已经过去了几天，双方也不会因为这点小事记仇。只是她发现，曾经那个总是会偷偷摸摸关注她，想办法和她搭话的男生，已经和自己渐行渐远了，让自己觉得越发陌生。

　　她意味深长地望了一眼柳云，发现他只是专注着看的场内，没有注意到她的目光。轻叹一声，她收回了目光。柳云没有发现吴艳在看他，而吴艳也没有发现在她不远处，李晨光也悄悄地在关注他，此时他的脸色有点不好看……

　　现场的主持人一手拿着话筒，一手拿着节目单，准备开始介绍下一个节目。

　　“接下来的节目，是由我们的高一新生李思月同学，带来的独唱歌曲《半岛铁盒》。她是一个很漂亮的女生哦。”

　　这时，整个体育场终于有了一些躁动。毕竟高中的男生，都出于青春的冲动期，看到漂亮的姑娘都会显得异常兴奋。可是柳云此刻的表情似乎有点复杂。

　　他右手手指微屈，撑在鼻子下面，目不转睛地看着场内。可以说是面如止水，心里却是破涛汹涌。

　　“这傻丫头，哪根筋搭错了，竟然唱这么难的歌？”

　　在他看来，这歌跑调还算轻的。这样的场合，这么多人的关注下，万一紧张之下，唱的面部全非，那丢脸就丢大了。还跟我玩保密，早上的时候我若是知道她要唱这首歌，一定不会同意。不过柳云突然想到，即使自己不同意，好像也阻止不了这丫头上台出丑。

　　他的直觉是准确的，是他这只小小的蝴蝶引起了改变，因为他买了那张正版的《八度空间》专辑，才让表妹报名参加了这次表演。

　　李思月站在舞台中央，手持麦克风。刚开始的时候，她似乎有一丝紧张，可是当伴奏音乐响起，她脸上的表情反而被兴奋取代。坐在观众席上的柳云，此刻心里却是泛起一种微妙的感觉。那小妮子跃跃欲试的表情，让他放下了担心，反而有点期待她的表演。

　　“哎。小姐请问一下有没有卖《半岛铁盒》？”

　　“有啊，你从前面右转的第二排架子上就有了。”

　　这段熟悉的对话再一次在柳云的耳边响起，就像那段久远而熟悉的回忆再一次地浮现。

　　李思月也拿起了麦克风开始了自己的表演，这一刻她是全场的主角，光芒万丈。柳云有些惊讶的发现，这个表妹一旦放开嗓子，开口唱歌，原本就悦耳的声音竟然还多了几分空灵。

　　“走廊灯关上，书包放，走到房间窗外望

　　回想刚买的书，一本名叫半岛铁盒

　　放在床边堆好多，第一页、第六页、第七页序……”

　　这首歌的RAP部分，完美的演绎。这时候全场开始沸腾了，尤其是那些女生开始尖叫了。这首半岛铁盒，在今年暑期发行以来，短短几个月已经风靡了中学校园。只是因为难度太大，很少有人敢拿来现场演绎。

　　而前面的那些文艺表演，都是一些慢悠悠的抒情歌曲，也许那些上了年纪的愿意听，可是那些高中生都感到昏昏欲睡。如今一首快节奏的说唱歌曲，从一个娇美的女生嘴里唱了出来，大家的情绪也被调动了起来。

　　接下来就是副歌部分了，那些熟悉的旋律、歌词即使柳云很久没听了，依然能够想起。

　　放在糖果旁的是我很想回忆的甜

　　然而过滤了你和我沦落而成美

　　沉在盒子里的是你给我的快乐

　　我很想记得可是我记不得

　　为什么这样子你拉着我说你有些犹豫

　　怎么这样子雨还没停你就撑伞要走

　　已经习惯不去阻止你好一阵子你就会回来

　　印象中的爱情好像顶不住那时间

　　为什么这样子你看着我说你已经决定

　　我拉不住你他的手应该比我更暖

　　铁盒的序变成了日记变成了空气演化成回忆

　　印象中的爱情好像顶不住那时间所以你弃权……

　　随着李思月的演唱，柳云的心里也随之默默地哼了起来。他发现表妹竟然将歌词背的烂熟，没有看任何提词器。这一点就是天赋，即使很多专业歌手都做不到。

　　这首歌副歌部分的难度比RAP部分要容易点，李思月的表现就更近炉火纯青，也点燃了整个体育馆的气氛。在柳云看来，表妹这次的表现满分若是100分的话，她可以打90分。在没有专业音乐老师指导，完全靠着自己摸索着练习，以及天生的乐感，能有这样的表现，在校园歌手当中着实难得。他还发现表妹的音线空灵，具有穿透力，有着极强的辨识度。

　　他看着观众席上，有很多高中生在为她呐喊、鼓掌，甚至尖叫，他心中生出一种奇妙感觉，表妹似乎天生就应该属于这样的舞台。


第29章 我需要点回报

　　这次的迎新大会，收获最大的显然就柳云的表妹李思月，这个女生以一首这个暑假大热的单曲《半岛铁盒》唱响了自己在东海二中的名气，也吸引了从高一到高三很多男生的注意。而让柳云苦恼的是，那些不怀好意朝着他叫“大舅子”的人也多了起来，虽然他明白这些人多半是在开玩笑，可是每次听到这种称呼，他还是会黑着脸。

　　在高三忙碌而紧张的学习氛围当中，这些最后也只是沦为一些谈资。时间的步伐，走着走着，很快就走到了十月底。

　　班长吴艳又开始张罗准备着新一届的校运动会。对于高三的学生而言，除了少数几个会去复读的，这是他们高中生涯最后的一届校运动会，这里有他们的欢笑，泪水，最终也会成为他们记忆当中无法磨灭的一部分。

　　自习课的时候，吴艳站在柳云的身边笑着说：“柳云，这一次我们班级参加运动会的名单，还是要辛苦你帮忙选择一下。”柳云不是一个记仇之人，何况上一次的不愉快已经过去了有段时间。只是一个高中女生有点好奇的八卦之心，连摩擦都算不上，他早已经释怀。

　　“还有，女生组的就麻烦罗琼你负责下，若是有什么困难，可以和我反应，到时我也会向班主任汇报。”吴艳又转头向罗琼说道。

　　罗琼点了点头，“放心吧，班长。女生组交给我好了。上一届运动会，我们三班是高二组总分第一，这次比赛高三组总分第一也一定是我们班。”

　　这姑娘好胜心这么重，真不愧是校田径队的，平时市里的比赛，都是和其它高中的运动健将竞争，如今来参加校运动会，可以算是easy模式了。

　　吴艳笑了笑，“这个不要紧，重在参与。”

　　柳云的记忆当中，前世的那次高三运动会，高三组总分第一的确是他们三班。这一次运动会，自己可谓大出风头，分别包揽了100米第一，200米第一，4×100米第一。

　　当然这些成绩也是有一些水分的，东海二中是重点高中，那些成绩太差的体育生，学校是坚决不招的。最后那些体育生中考后，只能去了另一所比较普通的高中，东海三中。若是把柳云扔到东海三中，他的实力只能勉强进入前三。

　　不过这一世，柳云更加注意锻炼，假期的时候经常起来早跑，要重现前世高三那次运动会的辉煌问题自然不大。

　　柳云沉默了一会，道：“班长，身为班里的体育委员，你说的这些事情我自然义不容辞。不过你也明白，我们这样的重点班，书呆子多，要调动他们参加运动会的积极性，可不容易啊，何况现在是高三了。”

　　他前世的时候，根本未曾去在意过这个体育委员的身份，算是当一天和尚，撞一天钟。如果有运动会了，班长吩咐了，他就去做，平时完全是一副吊儿郎当的样子。

　　柳云突然意识到，那段三十余年的人生经历，这个体育委员竟然是他唯一一次当干部。步入社会工作之后，随便一个小小的部门领导都能使唤自己，让他心中偶尔会有幻想，有权力的感觉真是好。这一次运动会，他觉得应该好好利用下自己是体育委员的班干部身份。

　　吴艳和罗琼满脸黑线，一副无奈的表情。这柳云说话还真够直接的，“书呆子？”见这两个女生还在石化当中，柳云继续说道：“若是真如你所说，重在参与，那就随便选一些人，上场去露一下脸便行，我参加不参加无所谓。”

　　他拍了一下罗琼的肩膀，道：“罗琼同学的观点，我非常认同。既然参加运动会，就应该做到总分年级段第一。所谓重在参与，那是忽悠失败者而已。我的人生格言，便是要么不做，要做就做到最好。”

　　罗琼一愣，她说拿第一只是好胜心作祟，柳云却是说出一堆大道理。吴艳听了后，也是发了一会呆，道：“你说的也有道理，这次运动会你有什么打算。”

　　她发现柳云真的变了，以前她说什么，他就会去执行，如今却是会提出自己的建议，竟然还会反驳自己的看法。

　　“第一，我要选人权，男生组谁参加运动会我说了算。第二，每天自修课至少要有半小时的训练时间，我算过备战时间不过一个星期而已，不会影响到学习。”

　　“这些自然没问题，你是体育委员你说的算！”吴艳想也不想就同意了，“到时候我也会和严老师说明情况，还有其他要求吗？”她也乐的把运动会的事情都交给柳云，自己这个班长就可以当起甩手掌柜，安心的学习。

　　“还要些什么呢？”柳云摸着下巴细细思索，他想起前世的时候，高三的那届运动会，他和吴艳之间多了很多工作接触。男女之间便是如此，两人之间熟悉了，想法也多了。

　　当初自己是想着让吴艳当自己女朋友，没想到运动会刚结束，就听到了她和李晨光走在一起的消息，当初他知道后心里自然不好受。

　　想到这些，他心里不由生出一股气，觉得应该为自己争取点什么，“班长，我这么辛苦为班级的荣誉殆精竭虑、鞠躬尽瘁，是不是应该给我点回报什么。”柳云一脸笑眯眯地说着。

　　吴艳一愣，不知道柳云是什么意思，“额，你要什么回报。”

　　柳云道：“我想考一个好一点的大学，可是学到现在，感觉成绩要更进一步很难，班长的成绩一直在我们班名列前茅，我希望得到你的辅导。”他有想过找苏雨涵，不过她是文科，自己是理科，而且平白无故的就去麻烦人家，在柳云看来也是不合适的。

　　“我希望是一对一的辅导。”柳云又补了一句。

　　吴艳没有想到柳云提出的条件竟然会是这个，她脸色微红，也是一下子呆住了，好一会才反应过来。她仔细地观察了下柳云，总觉得他和以前有很大的变化，那感觉就不像一个人。

　　她是一个细心、敏感的姑娘，在高二的时候，她就能感觉到柳云喜欢悄悄地注视着她，她喜欢这种被人关注的感觉。对于这个关注自己的男生，吴艳也曾有过留意，柳云此人体育成绩不错，不过学习成绩平平，也没多大上进心，更爱往网吧跑，不是理想的男朋友之选。

　　“你是认真的吗？真希望我来辅导你？”吴艳想再一次确认。

　　“自然是认真的。”柳云十分确定地点了点头。

　　吴艳微笑道：“有上进心是好事，我答应你。不过我想知道你期望的成绩是多少呢？”

　　柳云沉吟一会，道：“前十名？”

　　吴艳摇摇头，“有点难。”

　　柳云歪着脑袋又想了一会，而身旁的罗琼看到这一幕，因为惊讶而张开的小嘴都忘了闭上。

　　“前十五名，如果达不到这个成绩，我们之间一对一地辅导就要一直持续到高考之前。”

　　“可以，我答应。”一个人是学习，两个人一起也是学习，对她而言影响不大。“不过，我总觉得这次交易我亏大了。”吴艳调侃地说道。

　　柳云嘻嘻一笑，然后用十分认真的表情说道：“我若真能考上重点大学，自然忘不了班长大人的辅导之恩。”


第30章 不准中途退赛哦

　　高中时代的最后一次运动会，它的步伐已经越发的临近。柳云在和吴艳达成约定之后，也开始紧锣密鼓地组织起参赛运动员的训练。

　　不过现在有一个难题放在他的面前，这次运动会男子组1500米，他们班没有人愿意报名参加这个项目。柳云现在正拿着运动会的报名表，和吴艳一起讨论着这件事。

　　吴艳为了这次运动会，特意组织了一次班干部会议。她手中拿着表格，一双柳眉紧皱着，“这次高三年级段，也只有我们班没有人报名1500米，要知道连文科班都有人。如果我们真这么放弃了，有点丢人了。”

　　柳云手指轻轻地敲打着桌子，道：“要不我去吧。所谓我不入地狱，谁入地狱，身为体育委员还是要以身作则的。”

　　吴艳抬起头望向柳云，眼神当中闪过一丝欣赏之色，不过她还是摇了摇头，“不行。一个人只能报两项，而你已经报了100米和200米，这些是你的强项。若是放弃这两项，而去参加你所不擅长1500米，这是得不偿失。”

　　柳云点了点头，吴艳的意思他明白，真放弃100米或者200米，去选择一个并不擅长的1500米，本就不是他的本意。可是班里无人愿意报名，丢脸的是整个高三3班。

　　安静的教室，突然有一个声音传来，“我看行，柳云参加1500米，他是体育委员，这点距离肯定撑得住，我就参加100米好了。”说话的人是李晨光，不过他现在有点阴沉着脸，语气也略带不善。

　　这家伙如果历史没有发生偏差的话，这次校运动结束后就会和吴艳在一起。不过后来，这两人如何。柳云不知道，也没有去关心。至于这个时空，这两人是否还会在运动会后在一起，他不知道。

　　不过体内有着一个三十余岁灵魂的柳云，观察力本就比普通人细致很多，他发现吴艳现在看李晨光的目光当中，很是普通就好像在看一个普通的同学一般，没有一丝情愫。

　　挨打不还手，自然不是柳云的风格。他挑了挑眉毛，道：“你参加100米，男子组还是女子组？”

　　李晨光急切地回道：“自然是……”说到这里，他突然意识到有一些不妥，这小子玩我呢。

　　“喂，你这话什么意思。”李晨光有些生气地伸出手指指着柳云。他心中对柳云一直有这样，那样的不满。他感觉自从上次和柳云发生矛盾以来，吴艳和他之间一直若即若离，关系没以前那么亲密了。他原先觉得只要再加一把劲，吴艳便能成为自己的女朋友，而如今却发现他们之间的距离越来越远。

　　“男子组100米！你李晨光能跑吗？你跑不了，你没这个能力知道吗。”柳云话语中争锋相对，突然想起前世国足1比5输给泰国后，范大将军怒批国足某一个后卫的经典段子，流传甚广。今天他就顺手牵羊用了出来。

　　这两人是不是八字不合，又吵起来了。吴艳感觉自己有点头大，也有点生气，“别吵了，正开班会呢，你们两人都是班干部，不觉得丢脸吗？”

　　其他几个班干部却是闭着嘴，强忍着笑意，刚才柳云的那几句话把他们给逗乐了，却不好直接笑出来。

　　柳云端正坐姿，笑吟吟地说：“班长，这100米我有很大把握拿第一，可是这1500米我拿不了名次。若是我们班的学习委员能保证在100米上拿到第一，不影响我们班的总分，我跑1500米无所谓。”

　　吴艳白了柳云一眼，这一眼还略带风情，又略含娇羞，让柳云也是一呆，“你明知故问，李晨光体育成绩平平，100米别说第一了，决赛都进不了。”

　　被自己喜欢的女生如此一说，李晨光面色通红，悄悄地握紧拳头，却拿不出任何反驳的话语。男子组100米，他第一肯定拿不了，决赛也不行，女子组100米，也许还有点可能。

　　“班长，借你的报名表一用。”柳云对着吴艳说道。

　　“给。”吴艳也没多想，将报名表递给了柳云。

　　他拿起报名表，微眯着眼睛看了一遍，转着眼珠也不知道在打什么鬼主意。“我看了一遍这个报名表，就大致说一下我的看法吧。我们班级的副班长刘明科报名了跳远。”

　　副班长刘明科，柳云眼中的书呆子，戴着一副眼镜，是个内向的大男孩。听到柳云说起自己，他也是害羞的点了点头。柳云悄悄地看了一眼吴艳，这样内向的男孩当副班长，不正更加突出了这位班长的能力吗。人与人之间的差距，就是这样对比出来的。学校就是一个小社会。

　　他继续说：“文艺委员田馥，报名参加了女子组200米，女子组4×100米。”这个叫田馥的女孩和班长吴艳算得上3班的双姝，论容貌也是伯仲之间。

　　她的名字和后世大火的台湾女神级歌手只差了一个字。前世柳云和她不熟，整个高中三年都没有说上几句话。如今他悄悄地打量了一下，发现田馥和那位歌手无论气质，还是容貌竟然都有几分相似。或许因为刚才柳云说的几句话，她正抿嘴轻笑着。

　　柳云拿着报名表又继续念了下去，“我们的班长吴艳，也报名了4×100米，和女子组100米。”然后他又念了其他几个班干部的参赛项目，唯独没有李晨光的。

　　“学习委员，我们这里的班干部都报名参加了运动会，唯有你是一个例外。这样不觉得面上无光吗？”

　　李晨光涨红了脸，却是说不出一句话。

　　柳云继续说道：“我们班干部自然要以身作则，做好表率作用。你看连那些女生都报名了，你一个大男人不参加就有点说不过去了。这样吧，我也不为难你报两个项目，一个就行，男子组1500米就交给你了，拿不拿名次没关系。”

　　李晨光呆住了，没想到柳云前面说了这么多话，就是让他参加男子组1500米。“这……我不行的。”他已经变得有些语文伦次了。

　　柳云伸出手打住，故作吃惊道：“男人怎么能说不行呢？”

　　“我们班的女生干部都参加了，你不参加说得过去吗，像男人一点。”

　　李晨光捏着拳头，正襟危坐，微低着头不敢看向周围。他感觉有身边几个女生的目光都看着他，有鄙视的、有嘲讽的，他感觉自己的脸上火辣辣的。

　　一旁的吴艳，看着眼前的状况，有些无奈地揉了揉额头，这柳云太会挖坑了，这个坑李晨光跳也不是，不跳也不是。跳了，他那普通的体质，跑完1500米估计半条命就没了，如果不跳，众目睽睽之下不就承认自己一个大男人还比不上这些女生。

　　所有班干部都报名了，连女生干部都不例外，唯有李晨光没有报名，这是一个杀手锏，即使聪慧如吴艳也想不出任何反驳的理由。

　　“李晨光，这样吧。男子组1500米你报名，名次不重要，重在参与。也算你尽了身为班干部的职责。”最后，身为班长的吴艳拍板作出了决定。

　　“嗯，那就这样吧。对了，学习委员，运动会事关我们班级的荣誉，你可不能跑到一半，以身体吃不消为由，中途退赛哦。”柳云又补上了一句。

　　李晨光听后，脑袋一黑，差点从椅子上摔了下来。


第31章 人生的最后一次运动会

　　高三的学习压力太大，这些重点班的学生每天都不得不在各种试卷的题海里，埋头奋战。这次的运动会，终于可以让这些高三学生难道地放松一下。这是他们高中生涯的最后一届运动会，这些报名参加的学生都表现出了很高的训练热情。

　　下午4点，运动场上已经有很多学生在跑步，准备着马上到来的运动会。柳云也带着三班的学生，开始绕着操场慢跑一周，这是训练前的热身。慢跑结束后，学生们各自开始针对自己报名的项目开始了训练。

　　男子组的100米和200米，柳云可是信心十足，只要正常发挥这两个项目的第一不会旁落他人。在他看来，唯一需要认真训练的项目，便是4×100米，四个人在交接棒时候的配合，他明白四人无论你跑的多快，只要其中的一棒交接出错误，名次就会没了。

　　他们四人都不是专业运动员，宁愿交接的时候慢点，甚至动作别扭点，只有交接棒没有丢出去就行，这是柳云定下的规矩。只要前三棒，没有被对方拉开距离，他是有把握最后一棒后来居上，拿下第一的。

　　“交接棒的时候，注意回头，交接棒一定要安全的交到对方手里，跑慢点没事。”柳云一边指挥一边示范着。

　　四个人练习了一会，除了柳云这一棒交接的时候没出什么问题，前面三棒或多或少总是会出一些原因。柳云让他们多练几遍，时间还早，反正离运动会开始还有几天，他也不心急。

　　这时候，他发现有一个娇俏的身影突然跑入了他的视线。不远处，苏雨涵也拿着交接棒，挥动着双臂努力地跑着。这速度看上去在女生当中还算不慢。没想到这看似文静、优雅的女生，竟然也报名参加了运动会。嗯，喜欢运动的女生好，更有魅力！柳云心里其实对那些大门不出、二门不迈的女生很不感冒，太柔弱，太矫情。

　　她跑完后，有一点累，半蹲着正气喘吁吁地呼吸着，远远地苏雨涵也看到了柳云，在不远处望着她。这一刻，柳云露出了重色轻友的本性，他也不管那三人练习的如何，径直走到了苏雨涵身边，和她说道：“真巧啊，你们也在这里训练。”

　　“是啊，好巧。运动会马上要开始了，平时学习繁忙，也没多少时间训练。”苏雨涵朝身边的几个同伴看了一眼，回道。

　　“大家都一样，高中的最后一届运动会了，都希望能留下一个美好的回忆。”柳云说着突然想起前世大一的那次经历，继续说着，“以后读大学了，我是不会再报名参加运动会了。所以这不仅是我高中时代的最后一次运动，也极有可能会是整个人生当中参加的最后一次运动会。”

　　苏雨涵被柳云的话语勾起了一丝好奇之心，问道：“为何这么说呢？”

　　“因为大学的时候，很多人都是以寝室为单位，各管各的，上课的时候是大教室，几个班级一起。大家的班级荣誉感远远比不上高中的时候，也许是因为班级的存在感降低了，也许是因为步入大学之后，人就会变得现实，精明。总之你再也找不回高中运动会的时候，那种让人热血沸腾的感觉。”

　　这些学生时代的记忆，即使在工作多年以后，都一直清晰的刻印在脑海里。高中的时候，那些女生每次运动会都会喊破喉咙，为了班里的荣耀，加油助威、尖叫呐喊。一次比赛的得或失，往往会伴随着她们的笑容或泪水。若是以成年人的眼光看来，这看上去会有点幼稚，可这才是真正的青春啊，一去不复返的青春。

　　到了大学之后，运动会的时候，学校往往也会停课。学生们宁愿利用这段时间，要么在宿舍里睡觉，要么玩游戏，又或者和女朋友去约会，几乎没人愿意去体育场给参赛的同学加油，辅导员也不关心。

　　当初柳云傻傻地报了100米，200米，4×100米，结果4×100米凑不齐人。他跑完100米后，发现看台上空荡荡的，几乎没几个同学，而且这100米由于他们学院报名的人太少，是大学四个年级段一起跑的。

　　大失所望之下，他干脆直接放弃了下午的200米，宁愿一个人跑去网吧玩游戏，那一刻他真的怀念高中时候的运动会。余下的三年，他就没有再报名过任何运动会的项目。

　　听到柳云的感叹，苏雨涵笑呵呵地道：“说得好像你读过大学一样。不过你刚才说话的样子，给我的感觉有点少年老成，明明才十八岁，却感觉像二十八岁了。”

　　柳云一脸的黑线，无奈着摸着自己的脸，道：“我看上去很老吗。”

　　苏雨涵嫣然一笑，道：“是和你开玩笑啦。对了，记得高二那次运动会你可是很风光吧，4×100米最后一棒，你跑的真快，像豹子一样，反超了我们班级。不过运动会后，学校的体育老师没有找你加入田径队吗？”

　　灿烂的笑容一瞬间有让柳云失神的错觉，不过好歹他在社会上打磨过，很快便反应了过来。他沉吟一会，道：“你看过灌篮高手吗，知道流川枫吗？”

　　苏雨涵有点跟不上柳云这跳跃性的思维，点了点头，道：“自然知道，年轻人谁没看过《灌篮高手》？”

　　柳云做出一副故作深沉的样子说道：“当初岭南高中的田纲教练想要邀请流川枫加入他们的篮球队，然而流川枫却是选择了湘北高中。他给出的理由是湘北高中离他家更进，他可以多睡一会觉。当初体育老师找我时，我也给出了相近的理由。”

　　聪慧的苏雨涵，自然一点就明，马上明白了柳云刚才的话中之意，捂着嘴笑道：“我能想象体育老师当时的表情，一定会很精彩。不过我发现你这人不仅喜欢把自己表现的沧桑一点，而且还挺有幽默感的。”

　　三班的班长吴艳正好跑步路过柳云的身旁，她看到这一幕满脸的好奇，“这两人什么情况，在运动场这样的公共场所，如此肆无忌惮地聊着天，苏雨涵还笑地这么开心，难道他们两人的进展有这么快？”


第32章 飞扬的青春

　　东海二中2002年的校运动会终于开始了，先是各个班级的入场仪式，然后是学校领导讲话，裁判代表讲话，运动员代表讲话。体育场的看台上还挂着很多红色的横幅，如“开展全民健身运动，全面建设小康社会”，还有“友谊第一，比赛第二”“团结、友谊、进步；更高、更快、更强”之类的。

　　这次运动会也极有可能会成为柳云人生当中的最后一次，他也希望能留下一些好的回忆。

　　……

　　100米的预赛要开始了，柳云穿着球服、钉鞋，他时而伸腿，时而伸下腰，时而又双腿发力，让自己原地起跳。这些动作只是赛前的热身，好让自己将状态调整到最佳。

　　这种感觉久违了，他曾经怀念过，随着时间的流逝，把这些记忆深藏在心底。如今往日重现，他又将重温前世的经历。100米的跑道，两边站满了围观的学生。高中的运动会，100米，200米，还有4×100，这永远是最为激动人心的比赛，速度与激情，让人热血沸腾。

　　“预备！”裁判员高举手中的发令枪。

　　柳云与其他几个运动员听到声音后，缓缓蹲下，双手微微张开紧紧贴着起跑线。这一刻，他感觉到自己的心脏开始砰砰地跳，和以往每次参加100米的时候一样，紧张、兴奋。他享受这种刺激的感觉，等待着枪声的响起。

　　“啪！”一阵响彻云霄的枪鸣声。

　　半蹲在起跑线上的柳云，如同一个准备随时出击的豹子，在听到枪声之后，像一把离弦之箭，率先冲了出去。100米的路程很短，沿途站全是围观学生的呐喊声。他似乎还看到了苏雨涵，她站在跑道的一侧，望着他，满脸期待。

　　柳云第一个跑过了终点，这只是预赛，他并没有尽全力。他要把最好的状态留在决赛的时候。10秒8，这是他100米的预赛成绩。

　　“竟然跑进十一秒了。”柳云也有些意外，他没有脸红，也没有喘气，这100米跑的很轻松。记得前世最好的一次是11秒，这次算是破了他个人的记录。

　　一旁负责计时的体育老师走到柳云身边，拍了拍肩膀，摇头叹息，“小伙子啊，你没进田径队太可惜了。”

　　柳云笑道：“老师，我升学压力大啊。”

　　体育老师满不在意，“升学压力大，更加要参加田径队啊，到时候高考会有好处，重点大学也是有可能。”

　　柳云摇了摇头，“特长生进入大学，能选的专业太少，毕业除了当体育老师工作也不好找。我不想当老师。”若是前世，让他去当大学的体育老师，柳云自然愿意，工作量少，有假期，待遇不差，对象也好找。如今，自己既然重生了，他心里有了一些自己的想法。

　　自从前世那次大一的运动会之后，他就没有再跑过100米，如今时隔了十余年，他重新站在了这个跑道上。这100米的路程虽然短暂，但沿途的跑道上，看到了形形色色，各式各样的人，在呐喊在欢呼。他心里某一块地方在那一刻似乎被触动。

　　这个短短的100米跑道，不正像人生，在沿途之中或看到各种的人或事，而隔壁跑道的运动员，就像你人生当中遇到的各种竞争对手，要么击败对方，要么被对方击败。他觉得自己这一世应该活的精彩一些，才不枉重活一会。

　　男子组100米预赛的成绩很快就出来了，柳云以绝对的优势名列第一，领先第二名足足0.5秒。到了决赛，他自然也不会让冠军旁落，已经视之为囊中之物。

　　到了下午，决赛开始。预赛成绩最好的八人站在起跑线上。这是100米高三男子组的决赛啊，整个学校的学生将整个操场挤得水泄不通，前后都围满了人，只留出一条100米的跑道。

　　高三3班的女生，都疯狂地喊着柳云的名字，给他加油鼓劲。他看到了吴艳，还有田馥这两位班花，还有坐在他前面的罗琼。她刚拿下女子组100米的冠军。

　　“表哥，一定要拿冠军啊。妹妹给你加油！”李思月这小妮子也好不容易挤到了人群前，朝柳云招着手，又跳又喊。自从那次迎新大会的那次表演之后，她就成了校园的风云人物，也是很多男生心中的盟主情人。

　　有些好事者甚至还大声喊着，“大舅子加油，我们支持你。”他一脸黑线，直接无视这些疯言疯语。

　　柳云正进行着准备动作，耳边却是传来一声一直让他魂牵梦绕的声音，“加油哦，柳云。拿下100米的冠军。”他抬起头，入眼的是一张无比美丽的容颜。两人之间双眼相对，互相注视着对方，柳云点了点头，他突然想起前世网络上一首爆红的翻唱歌曲的歌词：确认过眼神，我遇上对的人。

　　这一刻，他感觉浑身充满了力量，状态是前所未有的好。

　　“预备！”

　　“啪！”发令枪再一起响起。

　　柳云第一个从起跑线冲出去，像一头正在捕捉猎物的迅捷猎豹，全力朝着终点奔跑着。这可是100米的决赛，全场的观众都讲情绪调整到了最高点，呐喊声、助威声，此起彼伏。

　　十余秒后，柳云一马当先，跑过了终点，这一刻全场沸腾。他也感同身受，觉得异常的兴奋，他举起手臂用力地挥舞了几下。100米冠军，10秒72的成绩，还破了学校10秒73的记录。他能感受到这一刻，自己成为了全校的焦点。同学们都在喊他的名字，他享受这种感觉，久违了……

　　运动会继续进行着，很快就来到了第二天，今天所有的项目都会结束，还会进行闭幕仪式。柳云依旧是这届运动会最为风光的人物，男子组200米，他也如愿拿到了第一名。

　　很快，最后的压轴大戏，男子组4×100米开始了。高三3班前面的三棒交接很顺利，也很平稳，不过为了防止意外，他们采取了比较保守的交接办法。接棒人启动时，尽量控制着跑步速度，并不时往后看，保证顺利地握住交接棒而不出现意外。等到第四棒，柳云拿到交接棒的时候，他们班正好处在第三位。

　　柳云拿棒，启动，全力加速碰跑，一气呵成。他的余光一瞥目前处于第一位的背影，估摸着他们之间的距离大概差了3米多点，至于第二名的那位直接被他无视了。

　　90多米的距离很短暂，容不得任何大意。柳云憋足了劲，一口气冲向终点，他感觉自己在不断加速，再加速，越来越快，终于在终点线前超越了第一名半个身位，率先跨过终点。

　　短短几秒钟内，冠军易主！高三3班，男子组4×100米冠军！一个完美的结局，对于柳云，以及他的那些同学而言，这将是高中岁月留给他们的一段美好、珍贵的回忆。

　　柳云当之无愧地再一次成为全场的焦点，100米，200米，他都是一马当先，毫无悬念地获得冠军，而4×100米，他们前3棒一直落后，到了第四棒，在柳云的手里才反败为胜。这样的胜利更为激动人心，更容易掀起全场的气氛，这便是体育竞技的魅力。

　　很多人呐喊着他的名字，他是这届运动会最为耀眼的明星。而柳云也享受着这一切，这些只属于他的欢呼声。

　　这些经历，他在前世的时候已经体会过一次。那一次，懵懂的高中生却是浑然不觉，他只觉得拿到了冠军很高兴，却是没有去享受这样的欢呼声，没有去细细品味成为焦点的感觉。从此之后，踏入大学，又进入参加工作。现实的世界，单调的生活，两点一线上下班，磨平了他的棱角，即使心有不甘也慢慢地接受日渐平庸的自己。

　　而这一次，柳云重新经历了一次运动会，却是带给他一种完全不同的感受，他发现他喜欢这样被人关注，被人欢呼的感觉，那是深藏内心的渴望被他挖掘了出来。他觉得自己变了，他能感受到自己的灵魂完成了一次蜕变。


第33章 关于开业的日子

　　运动会就这样结束了，一切归于平静，而高三的学生将会继续紧张而又繁忙的学业，这是一段艰辛的旅程，其中的酸甜苦辣唯有经历过的人才能体会。

　　在这次运动会当中，柳云最大的收获不仅仅是3个冠军，而是他心态上的转变。他希望这一世有一个无比精彩的人生，他希望自己可以登上山巅，看看上面的风景，这是深埋在内心深处的一种渴望，在这次运动会当中一点一滴被挖掘了出来。

　　吴艳遵守了和柳云间的约定，为他进行专门的一对一辅导，有时候在班级里，有时候在学校的图书馆。在她的眼里，以前的柳云除了体育成绩好点，长的有点阳关帅气，就一无是处。

　　她不是普通高中的那些女生，体育好，长得帅，就可以当男朋友了。她理想的男朋友，希望能以重点大学为目标，在学习成绩上可以和她并驾齐驱。高中生的感情世界有时候很简单，看颜值，看体育，或者看学习成绩，很少会去在乎多方的家境，背景。

　　不过当她到了高三后，发现柳云竟然变得有上进心了，学习的态度比起以往也端正了许多。

　　聪慧的她也发现了，柳云没有以前那么关注他了。这一次，柳云提出希望她能帮助自己进行1对1的辅导，吴艳心中并不排斥，甚至还有几分乐意。她发现柳云是真的认真在学习，而不是找借口来接近她。她心里即是有点欢喜，又是有点失落，还有一点小小的成就感。

　　高三第一学期的期中考试结束了，柳云在她的1对1辅导下，成绩突飞猛进，由原来的班级里30多名一下子升到了19名。柳云记得他们3班明年会有17个人的高考成绩会超过一本的分数线，自己这个19名，从另一个角度来看，已经很接近高考的重点线了。

　　他心中也是暗自庆幸，自己的计划是可行、有效的。吴艳的成绩一直在班里前3名，偶尔会掉到第五名，可谓非常的稳定。她的成绩一本线根本没问题，发挥的好211大学都有可能。前世的时候，这个班级17人上重点线，10人被重点大学录取，期中有5人被211大学录取。

　　柳云那时候自己考的不好，根本没去关心过时哪五人，不过他想应该会有吴艳，也会有那个李晨光，还有副班长刘明科。

　　在柳云看来，老师是一样的老师，上的是一样的课程，做的都是一样的试卷，那一个班级里大家一样在努力学习，那为什么尖子生和普通学生之间的差距如此之大？除了学习能力上的差距之外，在学习方法上也很有关系。老师只负责教书，然后有不懂地可以问他，一个教师往往要负责几个班级一百余名的学生，精力有限，做不到面面俱到。

　　他还觉得，这些老师和学生们的有着十余年的年龄差距，思想上有代沟，他们认为可行的办法，不一定适用于所有学生，而那些尖子生，年龄和自己相仿，都已经摸索一套适合自己的学习方法。柳云想的是取长补短，让身为尖子生的吴艳来给自己辅导，从她身上发现自己学习上的不足之处，查漏补缺。

　　这个办法柳云想对了，这次期中考试便十九名的成绩便是最好的证明。让他一直忧心忡忡的学习瓶颈，成功被他突破了，不过想要再进一步，还要更多的努力。他也明白这次自己欠了吴艳一份不小的人情。帮过他的人，他都会牢记心底，迟早有一天会还上这份恩情，这是他的原则。

　　放学后，柳云马不停蹄地赶到了自己那家正在装修的网吧，柳爸正站在店门口监工，此时装修已经接近了尾声，而网吧证也已经批了下来。柳爸当初为了办下这张网吧证，忙前忙后也不知道跑了几趟，还送了好几条香烟，还有几张购物卡，要不然就一直卡着你。

　　柳云也明白，这个年代去政府机关不送礼，是很难办事的，即使拖都能拖死你，好在终于拿到了这张网吧证，即使花了点钱也不在意了。等装修结束后，还要申请一次消防验收，到时候还要送礼，不过通过验收的问题不大。这家网吧的消防，他都是按着比较高的标准来规划的，若是验收不通过，那么整个东海市所有的网吧都要停业整顿。

　　2002年的电脑还是很贵，一台配置好点的台式组装机差不多要5000元，他一口气和厂家订购了100台，讨价还价之下，终于将单台电脑的价格定在了4500元，合计45万元，还有一些电脑桌，电脑椅子，加上一些零零散散的物件，一共差不多50万元。

　　看着这钱花出去如流水一般，他发现自己竟然一点都不肉疼，隐隐地还有一股成就感。他努力的将这种感觉挥之于脑后，暗暗地告诫自己还是很穷，钱要省着点花。不过他相信，等这家网吧正是营业后，生意一定会非常的火爆，自己也有了稳定而又充足的资金来源。

　　如今东海市的网吧都是小打小闹，租一间四五十平方，和毛坯房差不多的房间，再买几台4000左右的台式机，就可以捞上一笔钱。

　　柳云相信，等这家网吧开起来后，整个东海市的网吧标准都将会被拉升一个档次，甚至这个行业的发展都会快上二到三年。

　　自己手中还有一张底牌，就是差不多七八年后，网吧行业发展到瓶颈之后，自己还可以提前发展网咖，不过那是很久以后的事情了，柳云心里也很是好奇，那时候的自己会是怎么样。

　　“儿子，你选个日子吧，觉得这网吧什么时候开业好。”柳爸抽着烟问道。

　　柳云低着头思索了一会，今天是2002年11月5日，他突然想到那个后世被商家疯狂营销的日子，眼睛一亮，开口道：“爸，我们开业日子就定在11月11日吧，到时候还可以定一个口号，为庆祝我们的网吧正是营业，双十一开业大促销，所有办理会员的顾客会有额外的优惠。”


第34章 隔壁的小店铺

　　柳云陪着父亲呆了一会，看着那些正干活的工人，突然想到这网吧的名字还没取。不过叫什么名字，他一时还没思绪。这毕竟是前世今生创业的第一站，关于取名还要慎重考虑下。

　　柳爸好像想到了什么，突然问道：“儿子，隔壁的那家小店面你准备如何处理。”

　　“小店面？”柳云想起来了，这家小店面是他当初是买这家商铺时，看价格还便宜顺带一起买下的。只是这之后，这家小店面就被自己丢到角落里了，很少被想起。

　　柳云沉默了一会，道：“爸，你怎么想的？”

　　柳爸想了一会，道：“这家店面比较小，只能买一些烧烤之类的，估计生意也不错。我的意思是先租一年，明年如果你爸妈从单位里下岗了，那就自己来经营一家烧烤店，顺便还能帮你看着网吧，到时候你也要去上大学了。”

　　柳云摇头，道：“这不行，开一家烧烤店实在太累了，爸妈你们如果真下岗了，就好好享福，何必弄得这么辛苦。”他可不希望父母为赚那点钱，每天都是早起晚归。卖烧烤肉串很辛苦，每天还有对着那些油烟，柳云自然不同意。

　　“爸，旁边那家小店面，我有自己的想法，等会回家我仔细琢磨一下。”他脑子里闪过一个还不错的点子，准备回家细细推敲下可行性，就和柳爸告了别。

　　柳云到家后，匆匆吃了几口晚饭，就把自己关在房间里，拿出笔记本仔细的记着一些什么。他的想法是利用这家小店铺开一家奶茶店。前世的时候，他目睹过奶茶店的火爆，小小的店门口经常排起了长队，非常受年轻人尤其是女孩子欢迎。奶茶行业成本不高，利润却是惊人，可以算得上是暴利。

　　后世的奶茶巨头COCO，此刻还局限在台湾一岛，整个华夏的奶茶市场还是一片真空地带。前世的时候，柳云就喜欢在网咖里一边上着网，一边喝着奶茶。为此，他还特意地去研究过奶茶的配方，在家里亲自调试并尝试味道，觉得味道还不赖。

　　制作一杯奶茶其实并不难，后世的奶茶店除了COOC这个巨头，市场上大大小小的奶茶品牌还有很多，算得上是琳琅满目。在他看来，各家奶茶店的味道其实算是大同小异，价格上也是十分接近，真正拉开差距的，是容易让年轻人接受的营销方式，有足够多的品种让顾客选择。

　　在笔记本上写下这些，柳云又细细回忆着前世那些成功的奶茶店有哪些特质。装修风格不能太过复杂，简洁、明了、舒适。人是视觉动物，第一印象往往会很重要。行人路过自己开的奶茶店，他要保证的是会给顾客在视觉下留下一个非常舒服的印象。

　　还有卫生，这也是一个重要的考核指标，每天都需要做大量的卫生，所有器具用之前都需要用热水烫一下。红茶绿茶精华只保持三小时，茶包只用一次，所有东西都是不隔夜，没有售出当晚就要倒掉。保证了口感，卫生，最起码喝了不会拉肚子。

　　柳云似乎觉得还不够，又细细琢磨着，脑子里不断回想前世去奶茶店的情形。对了，还有工作人员的衣服。后世的餐饮连锁店，会选择让所有员工都穿工作服。一旦穿上含有该餐饮品牌标志的工作服，就会让顾客觉得这是一家正规军，而不是游击队，会让人觉得这是一家很专业的店铺。

　　写完这些，柳云觉得应该差不多了，便将注意力集中到要购买的设备上。比如封口机、不锈钢操作台、制冰机、立式冷藏柜、热水器、碎冰机、压榨机等等。先写这些吧，以后若有需要再增加。奶茶店虽小，所需的设备却是一点都不少。

　　柳云又将自己记着的所有奶茶种类，都一一写了下来，不过那些制作方法，有些还记得，有些已经忘记了。不过如今的东海市还没有奶茶店，根本不存在竞争，他准备先上线几种他会制作的奶茶，剩余的几种，他可以在以后积累了经验，在慢慢研究，也可以算是自己保留的底牌。

　　好的东西，不可能一次性就全部拿出来。

　　这一次柳云准备推出的奶茶种类，经过他仔细的斟酌，醇香奶茶系列，有布丁奶茶、珍珠奶茶、红豆奶茶；鲜果奶茶系列，有鲜柠檬绿茶、金桔柠檬汁、鲜柠檬红茶；醇黑浓情奶茶系列，有巧克力奶茶、布丁巧克力奶茶、咖啡奶茶。

　　就先这样吧，设置9个品种的奶茶，需知一口气吃不成胖子。到时需要看看市场的反应，再做决定。柳云提前了几年，将奶茶推向这个市场，他心里也是没底，若是失败了，也只是亏了两万元左右，这个损失他承担得起。

　　他放下手中的笔，拿起笔记本又仔细地检查了一遍，看看还有哪些遗漏，以及还需补足的地方。奶茶店和网吧不同，这个年代，网吧已经被证明是一个极受市场欢迎，而且暴利的行业，即使一家没经过装修极度简陋的网吧，也能够做到生意火爆，门庭若市。

　　只要这家有着100台电脑，装修精致的网吧开始营业，必然可以为自己输送源源不断的资金。他从未怀疑这点。他担心的是奶茶店，这是一个新颖的饮料，还未被市场认可，对他而言这是一个熟悉而又陌生的领域。

　　柳云想起网吧还没有取名，一时又想不到合适的名字。他又看了一会手中的奶茶资料，他脑子里灵光一闪，就叫yoyo奶茶吧，而隔壁的网吧店取名悠悠网吧。

　　奶茶的事情，他的脑子里已经有了大致的规划，也不急于一时，可以先放一放。如今重中之重，是网吧的营业。

　　他准备率先推出会员系统。他计划当中，这家有着200平方米，100台电脑的网吧，会推出VIP区和普通区，并开设会员系统。一次性充值达到50元，可以办一张会员卡。

　　会员价：普通区2.5元/小时，VIP区3.5元/小时。非会员：普通区3元/小时，VIP区4元/小时。

　　柳云的设想当中，VIP区的顾客，可以坐着更为舒服的沙发椅，还会由服务员免费提高一杯热开水。每小时一元钱的差距，却可以让顾客体验到不同的服务内容。

　　他的心里还有一些点子，却是没必要一次性都拿出来，缓缓地放出来才更有意义。


第35章 班长不让我去

　　2002年11月11日，星期一，悠悠网吧正式开始营业。悠游网吧这四个大字，刻在门口的牌匾上，苍劲有力，字体又显得有点怪异却又十分活泼。

　　在网吧的门口，挂起了一个大大的白字红幅，上面写着“为庆祝悠悠网吧正式营业，本店开展双11促销活动，凡是今天办理会员的顾客，将会额外赠送20%金额。”

　　也就是说若办理了50元的会员卡，卡里的余额将会是60元。东海市这个年代的网吧，不仅没有开通会员系统，更没有充值赠送的活动。悠悠网吧的这项政策，也让这个区域的网吧发展提前走上了快车道。

　　中午刚下课，柳云连饭都顾不上吃，直接望着网吧的位置跑去。入眼的是一片热闹、喧哗的景象，门口站满观望的年轻人，而网吧里100多台电脑全部爆满，有些没有机子的顾客只能从吧台里买了一些饮料站在门口干等着。

　　生意真是太火爆了，虽然这些柳云早有预料，可是上课的时候一直提心吊胆，唯有亲眼见到之后，那悬着的心才终于可以放下。这家网吧从装修风格，空间布置，还有运营方式上，都远远甩了周围其它几家网吧不止一条街。

　　所谓不怕不识货，就怕货比货。网吧之间价格一致，这样一对比，那些年轻人都会觉得，原先经常去的那些网吧就显得太过寒酸了。

　　柳爸今天特意从单位里请了假，来这网吧这边管理。他告诉柳云，今天早上8点开始营业的时候，一直到10点左右，网吧里机子的使用量，一直徘回在60台左右，到了10点之后，人数才开始不断增加，差不多在11点左右，人数都爆满了。

　　不仅如此，吧台处的各种饮料、零食，也非常畅销，单单一个早上就买出了1000多元。

　　柳云心里十分激动，这一步算是成功了，以后父母即使下岗了，有了这家网吧，不用去外面找工作，下半辈子也可以衣食无忧。

　　“对了，爸，今天有多少人办了会员卡。”柳云问道。这次利用双十一推出的会员系统。第一，他想探探路，研究下这个年代的市场，这种政策是否可行。第二，就是利用这个会员卡提前回笼一笔资金。他自己口袋里的存款，还有50万。这笔钱暂时不会去动，以备不时之需。

　　柳爸十分满意地点了点头，赞道：“儿子，没想到你还真有做生意的头脑。这会员制度推出后，非常受欢迎，一早上就有80余人办了会员卡，充值金额在50元到100元之间，总金额差不多有6000元。”

　　柳云笑了下，这哪里是我有生意头脑，这些点子都是后世的网吧早已经用烂的，只是放在这个年代显得比较先进罢了。一早上，就有6000元的营收，一天下来，如果算上饮料、零食，还有非会员的消费，极有可能突破一万元。

　　他心里虽然喜悦，可是还没有被这些收入冲昏了头脑，道：“爸，我们这家网吧暂时不开放通宵服务，十点之后准时关门营业。”赚钱不急于一时，现在也只招收了一个收银员。柳云的想法便是安全第一，他担心一旦通宵营业，会产生太多的不确定性，所以未来两个月内，都不准备通宵营业。

　　在网吧里站了一会，柳云和柳爸一起离开，在附近的快餐店随便点了东西吃了下。柳爸告诉他，下午单位没什么事，他还会抽空过来管着网吧，让他早点回学校，不用担心。

　　柳云熬不过父亲，只能提前回校。现在是高三，毕竟学业紧张。现在网吧既然已经正常营业，而且生意火爆，也没有什么事需要他担心了。

　　下午在学校的时候，柳云的同学李辉找到他，告诉他东河路那边开了一家新的网吧，那规模正是大，差不多有200平方米，100台电脑，而且里面的装修非常舒适，环境很不错。

　　“柳云，你当初还嫌弃原来那家网吧环境不好，太阴暗，太吵杂，现在这家新开的网吧肯定符合你的要求，在里面上网简直是一种享受。”李辉一边拍着手掌，手舞足蹈，一边兴奋地说着。

　　柳云听了，满满地成就感，这小子说的那家网吧不正是他家开的吗？

　　“悠悠网吧？”他试着问道。

　　“你也知道？”李辉用力地点了点头。

　　“是很火爆，据说位置都满了，你能抢到？”柳云继续问。

　　“抢不到啊，我中午去过，等了一会一直没位置。晚上再去，等不到位置就不罢休。”李辉有点气气地说道。

　　两人地聊天吸引了柳云的同桌吴艳地注意。自从上次期中考试之后，吴艳看到柳云的成绩大有长进，觉得此人上进心可嘉，便和班主任提议，调换自己的座位，让她和柳云成为同桌，言谈间也说到了和柳云之间的那个辅导约定。

　　班主任严老师，也看到柳云在高三之后学习认真了许多，运动会上又表现出色，为班级争取了不少的荣誉，这次期中考试也进入了班级的前20名，想了想便同意了吴艳的请求。

　　“班长大人，我能去吗？”柳云想拒绝，要不然让他发现这网吧是自己开的，那就不好了。不过看李辉这小子这么热情，又有点不好意思。

　　他眼珠子一转，发现吴艳已经被他们的谈话吸引，便将主意打到了她身上。

　　吴艳自然没有看出柳云的那点小心思，还以为他真在咨询自己的意见。她皱了皱眉头，又是摇了摇头，道：“若是你真去的话，我们之间的辅导约定就作废了。”

　　他们之间约定过，如果辅导期间，柳云不好好学习，还想着玩忽职守，跑去网吧玩游戏，如果被她知道了，可以随时废除这个约定。柳云心里也明白，吴艳提出这点是为了督促自己学习，他自然就同意了。他若真要去网吧，也是偷偷摸摸地去，不会让吴艳发现。

　　“你看，不是我不想去。”柳云有些无奈地摊开了手掌。


第36章 苏雨涵的心思

　　悠悠网吧正式营业一个月后，柳云将第一个月的营收统计了下，12万元！这是一个月的收入。以这种火爆的趋势看来，差不多只要半年时间，为了开这家网吧前期50万余元的投入，就可以回本了。当然这些不包括购买店铺的花费。

　　前世的时候，为了赚那点死工资累死累活。这样的经历柳云再也不想重复一遍，他暗暗地告诫自己，一定要把握这十六年的先知信息，为父母，为自己，以及为自己将来的爱人，打下坚实的物质基础。这一世，自己一定要活得精彩点。

　　时间已经走到了2002年12月下旬，父母购买的那套房子在月底就要交房。有了这家网吧在不断吸金，新房子的装修款也有了着落。隔壁的那家小店面，柳云已经决定开一家奶茶店，所有的规划已经制作完毕，并已经购买了一些设备。

　　不像后世的时候，奶茶行业异常火爆，这个年代的市场，这一行还是陌生的很，街上也没有什么奶茶店。这一切需要柳云凭着以往的记忆慢慢地摸索，他也不知道如今的年轻人是否能接受这些饮料。

　　快期末考试了，柳云现在还不能把太多的精力放在奶茶店上，只能暂缓一下，他准备等到放假的时候再正式营业。如今的成绩比起前世，进步了不少，可是离重点线，还是有一定的差距，所以更是要打起百倍的精神，容不得半点松懈。

　　他不想让自己这一世的青春留下遗憾，若是考不上重点大学，虽说不会影响他利用脑子里的先知信息去赚钱，可是在内心深处必然会觉得有些失落。那么赚再多的钱又有什么意义。他告诉自己重来一世，生活当中不应该仅仅只有赚钱，他很想去重点大学的校园里，去走走、看看，再去体验一遍大学的生活。

　　……

　　苏雨涵这几天有点心不在焉，她坐在教室里，单手撑着下巴望向窗外，有点出神。她的目光注视的方向，正是高三3班的教室。

　　几日前，她路过高三3班门口的时候，十分随地往教室里瞥了一眼，却是看见柳云和三班的班长吴艳成为了同桌。那一刻，她的心中不由自主地产生了一种莫名的失落感。她也不明白为何会有这种感觉。

　　这个向他借书，又和自己聊天的男生，在这次运动会上大放异彩，苏雨涵觉得这是一个有趣的，又有点神秘感的男生，就不知不觉当中给了他多点关注。

　　3班的吴艳，她也认识，是这个班级的班长。在这个班级当中，无论是颜值还是学些成绩都算比较突出的。苏雨涵发现她和柳云做了同桌后，就感觉整个人有点心不在焉，没什么情绪。

　　她不觉得仅仅只是这点时日的接触，就喜欢上了柳云，可是那种莫名的情绪也让自己无可奈何。

　　她的同桌关琳有些兴冲冲地跑到自己座位，道：“雨涵，不得了啊。还记得那柳云吗，三班的体育委员，当初来我们班找你来着。”

　　苏雨涵心中一动，好似想起了什么，随即默默点头，道：“自然记得，怎么了？”

　　关琳有些激动地说道：“三班班长，吴艳。是我朋友，成绩好，长的漂亮！竟然和柳云同桌了，名义上是帮他辅导课程。”

　　苏雨涵虽然认识柳云，可是对他的信息知之甚少，也不知道他成绩如何，她不想让同桌觉得自己很关注柳云，不经意的道：“然后呢。”她装出一副不在意的样子，佯装拿起书本。

　　“我本来以为这两人真在谈对象，结果真是在辅导。柳云上次考试竟然进入了班级前20名。”关琳露出不解之色，“我也不明白这朋友干嘛无缘无故给他辅导，难道真喜欢他吗？不过她死不承认。”

　　听到这个答案，苏雨涵心里却是微微舒服了点，她也明白为何有这种心态。前20名，看来这柳云的成绩在班级里算是平平的。不过体育委员嘛，很少会有成绩好的，能进入前20名已经很不错了。

　　苏雨涵连她自己都没意识到，自己已经不知不觉站在柳云的角度在思考问题了。她没有发觉关琳在她说话的时候正悄悄地观察着她的反应，想看出一些什么。可是苏雨涵淡然地反应，让她尤为地纳闷。

　　记得当初校运动会时候，苏雨涵还热情的给柳云加油，而比对自己班参加运动会的男生，反而没有这么上心。种种迹象表明，这两人之间一定存在着他人未知的联系。

　　不过让她不解的是，苏雨涵的容貌和成绩在6班甚至整个年级段都算比较突出的，用一句比较通俗的话来将，成绩比她好的没她漂亮，比她漂亮的成绩没她好。她未来肯定属于985大学，即使真和柳云在一起有未来吗？

　　柳云成绩平平，虽然体育是好，可是那是放在小小的东海二中，放在整个东海市就不那么突出了，以后顶天了只能当一个体育老师，怎么可能配得上苏雨涵。在关琳看来，苏雨涵这样才貌双全的女生，搞体育的男生想要配得上她，除非你是奥运会的冠军。

　　除了她这位同桌，还有她的好友吴艳，她也有可能考试985的上学，即使发挥略有失常，211的大学问题不大，她为何要和柳云纠缠在一起，他们不是一个世界的人呢。

　　关琳突然想起，吴艳的追求者李晨光，这人是三班的学习委员，成绩拔尖，长的也帅，据说家境也不错。他追求过吴艳，这点她知道，为此她还暗暗地嫉妒了一把。她不明白为何吴艳拖着一直没有答应，若是换成自己早就点头了。

　　想着想着，她突然看见6班的门口站立一个她十分熟悉的身影，她一时不敢相信，揉了揉眼睛，这不就是她经常会偷偷想起的那人。

　　李晨光站在6班的门口，朝着关琳不断招手。因为吴艳的关系，李晨光和关琳也算熟悉。这一刻，关琳心中却是乐开了花，感觉自己的春天悄悄到来了。


第37章 想去的大学

　　李晨光最近的心情非常不好，当他觉得吴艳快成为自己女朋友的时候，她的身影却是突然间飘向了远方，让自己无法触摸。他的内心怨恨柳云，是他的存在让自己心仪的女孩子离自己越来越远。

　　这两人，先是一对一的辅导，然后又变成了同桌，而自己却只能干坐在一旁，无计可施。吴艳还不是她女朋友，她给谁当辅导，和谁做同桌，自己管不了。他家境不错，家里算是有点小钱，自小衣食住行都是无忧。自小娇生惯养的他，心气甚高，容不得自己在感情上的失败。

　　他不明白这柳云除了体育成绩比自己好点，个子比自己高了几公分，哪点比得上自己。论家境、成绩、潜力，自己哪点不碾压他。真不明白这吴艳是不是被对方灌了迷魂汤，如此看重这个小子。

　　他找到了隔壁班级的关琳，她是吴艳的好友，这两人初中时是三年的同学，高一的时候也是同班，到了高二文理科分班后，两人班级虽然不同，还是经常在一起走动、学习。

　　李晨光不傻，知道这关琳对自己有意，那含情脉脉的眼神看着自己的时候，温柔似水。他很享受这种感觉，虽然他明白自己不喜欢关琳，但有女生喜欢自己，这不正意味着自己对女生的魅力吗？

　　关琳的容貌远远比不上苏雨涵，和吴艳相比也有不少差距，在旁人看来只是略有姿色，不过李晨光心里是不介意和她发展一段短暂的感情，尤其是在吴艳那边受到了挫折之后。此刻，他看着关琳正盯着自己的眼睛会发光，他在吴艳身上的那种失落感，倒是找回了一些。

　　这两人不知谈了一些什么，李晨光十分满意地走开了，而关琳也是一脸激动之色，十分开心地回到了自己的位置。她的同桌苏雨涵，看了一眼关琳，觉得这位同学只是去教室外呆了一会，这情绪的变化为何会如此巨大。

　　……

　　时间的脚步跨过了2002年，来到了2003年。而高三第一学期的期末考试也是越发的临近了。最近一段时间，柳云发现苏雨涵的同桌，关琳经常会出现在他们3班的门口，原来她是来找李晨光的。他还发现这两人最近经常一起放学回家，有说有笑。

　　这样的女生，若放在平时柳云断然不会去关注，可她是苏雨涵的同桌，作为吴艳的好友又向她传了自己的八卦，他心中不喜却也注意到了此人。不过她要和谁在一起交往，柳云不关心。

　　这李晨光上次运动会的时候，被自己挖坑，跑了男子组1500米。虽然柳云事先打过预防针，要求他跑完1500米，别给班级丢脸，可这家伙跑到1000米后，还是厚着脸皮提前退出比赛，理由是身体吃不消。让柳云一阵鄙视，连带着吴艳也是大为不满。这家伙竟然是男子组1500米唯一一个中途退赛的。

　　两人的梁子算是这样结下了，不过柳云也是满不在乎。李晨光如果想要找自己报复，那就尽管来好了，水来土掩，兵来将挡，自己接着就是。

　　自习课的时候，柳云正专注地做着试卷，突然感觉到同桌的吴艳用胳膊肘碰了自己一下。

　　“柳云，我发现那李晨光最近和我那好友关琳走得很近呢。”吴艳望着他，满脸地吃惊。

　　柳云依然做着试卷，手里的水笔没有停下，头也没抬，道：“想必是没追到你，找了一个备胎。”

　　都是男人，他那点心思，柳云一眼就能看破。

　　吴艳脸上一红，啐了一口，“呸呸，你怎么说话这么难听，还备胎。我那朋友我觉得还不错，他们两人挺般配的。”

　　柳云转过头，看着吴艳的表情，发现她表现地很是自然，没有什么刻意掩饰的情绪，看来在这个时空，因为多了自己这个未知的因素，这两人没有成为男女朋友，历史的轨迹发生了偏移。

　　柳云喜欢这种感觉，将原来的历史搅和的乱七八糟，这样才体现自己没有白白重活一回。

　　不过他悄悄地问自己，喜欢吴艳吗？前世是喜欢，这一世这种感觉就淡了，但也觉得这是一个不错的女生。自己的成绩可以进步，离不开她的辅导，自己欠了她一份不小的人情。

　　那苏雨涵呢？自然是喜欢，前世不曾知道对方的名字，却将这个美好的身影刻在了内心的深处，这一世看到这个身影之后，那种久违的怦然心动再一次地涌上心口。这便是喜欢，是青春时代最为纯粹的感情。

　　吴艳见他对关琳的事情没多大兴趣，转移了话题，“柳云，你一直说想考重点大学，有想过报哪一所大学，哪一个专业吗？”

　　这一次，柳云终于不再埋头写试卷了，他放下手中的笔，单手托着下巴露出沉思之色，这个问题他以前也思考过。大学的选择，他不想去太远的地方，太偏远的省份，他既不熟悉，毕业之后也多半不会留在那边。

　　大学的范围，柳云的首选是在江浙沪之内，也就是后世的包邮区，这里经济发达，尤其是民营经济很活跃，他这一世若真想作出一番成就，留在这里的机会反而更大。

　　前世的时候，他在宁江读了四年书，又工作了两年，对那里很是熟悉。宁江是副省会城市，计划单列市，经济发达，和杭城一起成为江南省并驾齐驱的两座大城市。柳云思来想去，还是觉得宁江市是他的首选。

　　那座临海的城市对他有着一种莫名的吸引力，前世在那里工作了两年，碌碌无为，看着那些令人望而生畏的房价，他只能不甘心地回到了自己的家乡，将那份遗憾藏在了心底。这一世，青春重写，不正是要自己去弥补这些遗憾吗。

　　“我想应该是宁江大学吧。”柳云想了一会，给出了自己的答案。江浙沪的重点大学分数线普遍非常的高，即使不是211的普通重点大学，超过重点线20分，也是常有的事情。

　　宁江大学，省直属重点大学，无论是排名还是录取分数线，在江浙沪的重点大学当中，只能算是中下游，却是目前柳云最好的选择。

　　至于大学要选什么专业，他却是丝毫不在意。柳云在乎的是在大学四年这段时光的生活、经历。他无论选什么专业，热门也好，冷门也罢，已经不会对自己未来的人生产生太大的帮助。


第38章 女神级学霸

　　吴艳最近的头有点大，她那好朋友关琳正在和自己曾经的追求者李晨光交往当中。可是你们两人交往归交往吧，她不关心。可是那关琳，三天两头跑自己身旁，在耳边给她吹风，说柳云的坏话。

　　比如说他家境平平，比如四肢发达、头脑简单，成绩也是一般，脾气大，性格不好，还说到了他这个癞哈莫想吃天鹅肉，竟然还敢去追苏雨涵，简直不知天高地厚。她还悄悄地告诉吴艳，小心她近墨者黑，帮他辅导反而被他拖累了成绩，影响了高考。

　　吴艳很想告诉她，柳云不是你想的那样，可是转念一想，她既然当了李晨光的女朋友，看问题的角度自然会偏向他，这两人矛盾不小，即使她解释了也没用。她没有在这个问题上继续纠缠下去，反而提醒她，谈恋爱可以不要影响学习，大学的爱情都很少能修成正果，更何况高中了。

　　若是柳云在场，听到吴艳的话，必然会大感意外。她竟然是这么保守的姑娘，谁高中，甚至大学的时候谈恋爱是为了修成正果，寂寞了，感觉来了，动心了，喜欢了，那就谈了，谁会想这么多。

　　期末考试的成绩已经下来了，这也意味着高三的第一学期已经结束，而属于柳云他们的高中时代，也不到一个学期了。从2003年开始，每年的高考时间正式从7月份改成了6月份。

　　这一次柳云的成绩，比起期中的时候又有了一点进步，从班级的第十九名前进到了班级的第十六名。进步很小，可是成绩到了这一步，每前进一个名次都是异常的困难。能排在他前面的，一个个都是立志考上重点大学的优等生，这是一场艰苦的马拉松，自己只能咬紧牙关在后面追赶。

　　这个名次，若是能保持到高考，那么是可以上一本线的，柳云记得前世的时候，他们班级上重点线的有17个。

　　柳云的同桌，吴艳这次发挥的也好，竟然考了全班的第二。和柳云一样，这也是她考的最好的一次。

　　吴艳开玩笑地说，“柳云，你是不是故意考了个十六名，好让我下学期继续给你辅导呢？”她嘴上虽是这么说，心里还是有点小开心，若是柳云真考了第十五名，他们的辅导约定就要结束。

　　“班长，我们之间可是互相促进的，你看你帮我辅导以后，考试的成绩也是直线上升，这次考了最好的第二名。我觉得这浙江大学，你有戏！”柳云笑呵呵地道。

　　吴艳觉得柳云在胡搅蛮缠，可是细细一想，他说的好像是有点道理，自从帮他辅导后，自己的成绩也进步了不少，开心地道：“那就承你吉言了，希望今年的高考，我考上浙江大学，你考上宁江大学。”

　　班主任严老师告诫了学生过年的时候，要注意安全，少放点鞭炮，多看一会书。去亲戚家走动的时候，注意饮食，不要胡吃海喝。希望大家可以养精蓄锐，过完年后就是高中时代最为关键的一学期了。

　　这一个学期，是柳云重生回来后度过的第一个完整的学期，他过的很充实，也很开心。父母买了新房子，自己有了一家商铺，开起了网吧，也挣到了钱，自己的考试成绩也取得了长足的进步，还有苏雨涵，比起前世，他们两人熟悉了不少。

　　也许是老天爷听到了他的心声，柳云刚踏出教室，苏雨涵也正好从三班的教室路过。她的目光正好望向三班的教室，看似随意的一瞥，正好与柳云四目相望。

　　两人均是一愣，呆在了原地。柳云的反应倒是极快，打了一声招呼，道：“你们这也是放假了吧。”

　　苏雨涵笑着点点头，道：“是啊，拿完成绩单，老师布置完寒假的安排，我们都放假了。”

　　两人并排走在一起，这样的情形让柳云想起了当初他们一起逛音像店的时候，也是这样碰巧的遇到。他相信他们两人之间一定存在着缘分。

　　“对了，好奇地问下，你这次考试成绩如何？”柳云的脸上露出欣赏的神情，道：“据可靠消息，你可是6班的女学霸。”

　　“女学霸？”苏雨涵显然是第一次听到这个词语，然后捂着笑了一下道：“你的脑袋还真是会跳跃，这个词语怎么被你想出来的，不过听上去挺不错的。”

　　我想出来的？当然不是，这个词语在后世可是被用烂了。不过这些秘密柳云自然不会坦白，他笑道：“灵光一闪，脑子里就闪过了这样一个词语，不过还有一个词语更加适合你。”

　　“什么词语。”苏雨涵皱起了漂亮的柳眉，好奇地问道。

　　柳云略做沉默，然后笑着道：“女神级学霸。”

　　“这两个有什么区别吗？”苏雨涵虽然聪慧，可是这些后世大火的网络用语，她还是一时无法理解。

　　柳云悄悄地组织了一下自己的语言，缓缓地说道：“女神指那些十分漂亮的女生，而学霸则指学习成绩非常好的学生。这两个加在一起，就叫做女神级学霸了。”

　　苏雨涵听明白了，原来柳云是绕着弯在夸她呢，说她漂亮成绩又好，她脸上微红，心里却感到有点小开心。不过她聪明地选择转移了话题，“这次考试，我是第三名，不过和第一名只差了3分。”

　　第三名，这成绩很不错！因为文科就两个大班级，一个是重点班，一个是普通班。苏雨涵是重点班的第三名，那就是年级段的文科第三名。吴艳虽然考了班级第二，可是理科班班级众多，共有四个重点班。论年级段的排名还比不上苏雨涵。

　　“那你呢，成绩如何。”她也关心起柳云的成绩。

　　“16名，以我估计的话，应该在一本线上下徘徊，下个学期还得加把劲呢！”柳云一脸羡慕，“和你差距有点大啊，如果你高考的时候发挥好，成为我们学校的高考的状元也是有可能的。到时候，清华和燕京大学也是很有机会。”

　　苏雨涵摇了摇头，道：“我想不会去燕京，那边离家太远，而且我担心自己无法适应北方的天气。”很多江南省的人，在选择大学的时候，都更愿意选择江浙沪的。这也造成了那些江浙沪的大学在江南省的录取分数线普遍都很高。

　　“我想应该会选择浙江大学，复旦大学，还有金陵大学，这3所当中的一所吧。如果我发挥正常的话，你呢？”

　　“宁江大学，好歹是重点，也比较符合我的现状。”

　　苏雨涵犹豫了一会，说出了一句让柳云差不多石化的话，“如果你觉得有需要的话，语文，数学，英语这三门课，我可以帮你辅导。”


第39章 火爆开业

　　寒假过去了几天，柳云的那家奶茶店，在紧锣密鼓的筹备之下，终于开业了。这家小小的店面当中，两个店员穿着带有yoyo标志的白色工作服，看上去简洁、干练。

　　店面门口的上方，挂着一个橙色的广告牌，上面醒目的刻着yoyo奶茶这几字。关于广告牌的颜色选择，在柳云深思熟虑之后，很是无耻地直接选择了后世的奶茶巨头COCO的风格。

　　从视觉上观察，橙色的广告牌确实可以带给顾客们很是舒心，养眼的感觉。行人走过这家店面，往往会被这个精致的小店铺吸引，便会放慢甚至停下脚步多看上几眼。这样便是成功了几分，接下的几分只需其中的一些顾客，愿意走进奶茶店，掏钱消费，这又是成功了几分，而剩下的几分，就需要这些顾客在自己的朋友圈当中进行宣传了。

　　开业的第一天，yoyo奶茶店和很多新开的小吃店一样，来这里消费的顾客都排起了长队。这只是第一天，柳云的心态放的很好，荣辱不惊。他不是那种懵懂无知的学生，这样的场景在他前世三十余年的经历当中太正常了。

　　在这个城市，每天都有很多新的小吃店开业，各种吃的美食，可谓琳琅满目。开业第一天，甚至前几天，门庭若市那是常事。他早已经见怪不怪了。然后，等时间过了半个月，甚至一个月，大多数的小吃店开始门口罗雀，一天之内都没有几个顾客。

　　好奇心是人的天性，当他们尝鲜之后，新鲜感慢慢消退，这些小吃店也正式开始步入了关门倒计时。这样的例子在前世太多，都是血淋淋的教训。所以，柳云的心态保持着很是稳定，没有因为眼前火爆的气氛而沾沾自喜。他的目标是在一月，两月甚至更久之后，店里都能有着稳定的人流。

　　此时，柳云正厚着脸皮将自己假装成一个顾客，也排在买奶茶的队伍当中。他不仅排着队，嘴巴当中还自言自语，可是说话的声音却是一点都不小，旁边的人都能听见。

　　“这家店一看就是很正规的那种，你们看那装修风格，简约、舒适，看的真是舒服，这样比起来，旁边那几家吃的店太简陋了。还有那服务员，竟然还穿着标准的工作服，这也太正规了。”

　　“这家店，应该是全国性的连锁店吧，这YOYO据说是全国都知名的饮料品牌吧，想必味道一定不错。”

　　周围的人，都听见柳云说的话，有些人好奇地看着他，有些人还找他聊天。这年头，还没人知道什么是水军，更没人知道什么叫做尬吹。而这一刻，柳云亲自下场当起了水军，也是不要脸的吹起来自家的奶茶店。

　　在柳云刻意的引导下，人们也发现了门口处有一个大大的花篮，花篮上还有一条横幅，上面赫然写着“热烈庆祝知名茶饮品牌YOYO奶茶东海店正式开业。”

　　知名茶饮品牌？这自然是柳云自吹自擂，反正这个年代没有人真会去网上查一个真伪，只要这家店提供的奶茶好喝就行。好喝自然还会来买，如果不好喝，那就没有下一次了。

　　前世的时候，柳云自己研究过奶茶。这一世，有了很多专业的设备，他不断进行着调试，再亲自品尝。还细细回想着他记忆当中的奶茶味道。

　　好在现在的东海市，奶茶行业一片空白，他要做的是尽快抢占市场。不过他也明白一点，如今条件下是不可能把手中的奶茶做到后世和COCO一样的味道，他要做的是尽量将奶茶调试到适合自己的口味，因为他的口味一直比较贴近大众。若是自己觉得这奶茶好喝，大多数的顾客也能接受。

　　果然，这家新颖的饮料店十分受欢迎，尤其是在那些年轻人当中，更是口口相传。从早上到下午，排队的人一直络绎不绝，生意十分地火爆。

　　看着这样的场景，柳云也不禁有些得意。这段时日，他踏出了第一步是开了一家规模不小的网吧，十分成功。第二步，是一家奶茶店，生意继续红火。虽然脑子里有着一些不少的先知信息，可是那些理论的东西投入到实践当中，开始的时候他心中也会有一些忐忑。他一直认为，再成功的理论，再超前的信息，只要赚不到钱都是虚的。

　　突然，感觉有人拍了拍他的肩膀，有一个女生的声音传入了他的耳朵，“柳云，你也在这里排队吗？”

　　柳云转过头，发现一个长相甜美，姣好的女生出现在了他的视线里。原来这位打招呼的女生是他们班级的文艺委员田馥。她竟然也来排队买奶茶了。

　　“是啊，这家店看上去很不错。我也挺想尝尝味道，你呢？”柳云笑着说道。

　　田馥左右看了下这排起长龙的队伍，微微地叹了一口气，“是啊，路过的时候看到这家新开的奶茶店，装修的很不错，就很像买一杯喝喝。不过这队伍排的太长了，估计还要等上不久。”

　　“新开的店，都是这样。不过这奶茶从调配，打包到交货，速度都很快。你别看队伍长，很快就轮到我们了。”柳云解释道。

　　他也混在买奶茶的队伍里，只是看到生意实在是火爆，他也放下了悬着的心，准备不动声色的离开，却没想到这时候遇到了同班的同学田馥，柳云提前开溜的计划只能告吹，只能硬着头皮继续排队，真担心等下被那些店员认出自己的身份。

　　田馥伸出头，望了一眼前方的奶茶店，她不由点头道：“是啊，你说的没错。我看到那些店门口的顾客取货都很快，我们再等等好了。”

　　果然还不到十分钟，就轮到了柳云，而他的身后还站着田馥。

　　柳云回头十分绅士地问道：“你想喝什么？我请你吧。”

　　田馥抬头望了上方牌匾上的价目表，道：“金桔柠檬茶吧。”说完又补上了一句，“谢谢啦，我自己带钱啦。”

　　柳云也没有在这个问题上继续，他只是顺口一说，在女同学的面前做了一个人情，田馥若是愿意，他不在乎多掏一份的钱，她若是不要，自己也不会热情地硬塞。

　　“一杯金桔柠檬茶，一杯咖啡奶茶。”柳云有点硬着头皮朝店员喊道。他提心吊胆，双眼一直盯着店员，好让自己随时可以向对方使眼色。

　　“好的。”奶茶店的店员，输入了他点的奶茶种类，可是当她抬起头的时候，呆住了。


第40章 分店的想法

　　吴巧玲是yoyo奶茶店的店员，今天是第一次上班。她家境平平，从中专毕业后，就进入社会工作，为了挣钱，去酒店当过服务员，也去服装店卖过衣服，这些工作很是辛苦，工资收入又是不高。

　　当她看到yoyo奶茶店在招店员的时候，开出的工资是1200元/月，她就动了心思。这家店虽然小，但是装修舒适、简洁，对她而言很是吸引。反正都是服务行业，在哪里都是干活。当她来面试的时候，发现这个老板过于年轻了，看上去还不到20岁。

　　她的第一反应，眼前这年轻的老板应该是家里有钱，支持他来独自创业。不过随着谈话的深入，她发现这个年轻的老板有着与年龄不符的沉浮，话语之中十分的干练，对于奶茶店也有着自己的规划。

　　她觉得从事的服务业工作本就不稳定，经常换工作也是常有的事情，所以绝对先去这家YOYO奶茶店试试，至于能干上几个月心里也是没底。

　　“老……”吴巧玲看到柳云后，开口惊呼。所幸她临机应变的能力也是不弱，看到柳云不断向自己眨眼之后，那第二个字就被她硬生生的止住，没有说出口。

　　“你好，一杯咖啡奶茶6元，金桔柠檬汁6元，合计12元。”吴巧玲反应极快，马上组织好了语言，一脸微笑。

　　田馥将钱递给了柳云，然后他又将两份的钱递给店员，从她手里接过了刚才点的两杯奶茶。

　　吴巧玲开始的时候以为柳云想要追求这个漂亮的女生，可是看到他们买奶茶竟然是AA制，就有点摸不著头脑了，难道自己猜测有误？不过她深知一点，不该问的绝对不问。

　　见到他们两人准备离开，她依旧露出了职业性的微笑，“先生再见，欢迎下次光临！”

　　刚才发生的一切，柳云自然看在眼里，他不禁暗自点头，对于这个姑娘的反应十分满意。他还发现这个叫做吴巧玲的店员，还不时大声提醒这顾客，让他们注意排队，不要乱插队。

　　柳云看着田馥正用着吸管吸吮着，他试探地问道：“你觉得这奶茶的味道如何？”

　　田馥歪着小脑袋，细细地品位了一会，道：“味道还不错，我想以后应该会经常来买的。”

　　柳云也喝了一口，点点头道：“我觉得也挺好喝。”他觉得田馥是一个很有小资情调的女生，她如此评价，自己对于这款奶茶的信心就更足了。要知道在前世，像田馥这样年轻，又带有点小资情调的女生，就是奶茶的最大消费团体。

　　两人又聊了一会，互相祝福对方新年快乐后，就各自分开了。不过刚才短暂的聊天，让柳云的脑子里浮现出一个新的想法。他应该可以再去开几家分店，去占领更多的市场，把生意做大。

　　他又盯了一会旁边的那家网吧，进入假期以来，这家网吧的生意依旧火爆，白天的时候，一百台的机子只有零散的空位，而到了晚上，座位是全部爆满。他看了一会网吧，又看了一会奶茶店，心里涌现出一股前所未有的满足感。

　　他悄悄地告诫自己，一切才刚起步，切忌切噪。柳云脑子突然闪过一道灵光，觉得可以将眼前的这家网吧和奶茶店联系在一起。比如，他可以设置一根内线电话，连通网吧和奶茶店，在每台机子上粘一张小卡片，里面注明奶茶店里的种类，价格，还有内线号码。

　　那些玩着游戏的顾客，可以打电话预定，让店员进行派送。YOYO奶茶店就在网吧的隔壁，一步之遥，连派送费都可以免掉，这样既宣传了奶茶店，又增加了销路，更让那些顾客享受到在悠悠网吧上网的便利之处。这样可谓一箭三雕。

　　……

　　假期的时间总是过的很快，这是柳云重生回来之后的第一个新年。他过的很充实，白天陪父母走亲戚，空的时候就去街上看看，寻找适合开分店的店铺，而晚上则一个人在家里安静的看书、学习。

　　柳云的计划是在开学前，再开两家yoyo奶茶店。以前他打着连锁店的幌子，只不过没人能够揭穿罢了。不过等这两家奶茶店开起来了，这连锁店也算有了雏形，即使对外如此说起，也有了一点底气。

　　不过在这之前，他要先算一笔账。他拿出记账本，一笔一笔地计算着。

　　银行卡里的50万元还没动，网吧两个半月以来，营业额高达26万元，除去水电费还有人工工资的开支，利润差不多有20万元，奶茶店开了两个多星期，每天的营业额差不多1500元左右，总营业有2万3000元，利润差不多1万2000元。

　　手中的现金流一共还有71万2000元，而父母金城海景的那套新房子，要准备10万元的装修款。自己手中可以动用的结余资金一共是61万2000元，加上手中的网吧和奶茶店每天还产生着不菲的收益，他暂时不用为资金担心。

　　在柳云的计划当中，准备在东海二中，还有东海中学，这两所东海市最好的高中附近，各开一家奶茶店。这两所高中都处于市区附近，人流也是足够的充足，非常繁华，在这里开店，生意肯定差不了。

　　至于这店铺买还是租，柳云细细地考虑了一会。记得前世十年之后，这两所高中都搬到了新区，不过原来的校区也没拆迁，只是重新装修以后变成了初中部，人气依旧。这两个地区都算是市中心地带，哪怕到了柳云重生那年，虽然旧城改造喊的响，可是这个地段拆迁成本一直非常的高，导致政府一直没有出相应的拆迁计划。

　　“买！哪怕十余年后，这个地段的人气不复往昔，可是这店铺的价格翻了至少能翻个十倍。租的话，只能便宜了别人。”柳云很快打定了主意，他现在不缺现金。

　　白天的时候，他已经和这两家店铺的房东谈过，当时没有表明是买还是租，只说要回去和父母商量一下。这两家店铺差不多都有15平方米，在柳云的装修规划当中，可以在靠着窗户处提供8个左右的座位，能够让那些顾客坐在椅子上，悠闲地喝着奶茶，望着窗外的风景。

　　他记得前世的时候，很多学生都喜欢这样，放学后在奶茶店里坐上一会，然后望着窗外发上一会呆。

　　至于价格方面，柳云也不想再讨价还价了，一口价，2300元一平方，一间店铺差不多要34500元，两间6万9千元。这价格，比起市场价要贵了一点，可是柳云手中现金充足，也不管这么多了。他追求的是速战速决，早点买下，就能早点开业。

　　奶茶这一行业，没什么技术难度，成本也不高。而国人的山寨能力，他可是深有体会。他担心有心人看到自己的奶茶店生意如此火爆，也会动了心思，自己要不也开一家试试？

　　他不担心手中的这家网吧店。因为同等规模的网吧要开起来，需要至少差不多60多万的现金，能做到的人很少。而奶茶店就不一样了，这个行业现在没有形成竞争，规模也小，门槛不高，也许过不了多久，东海市就会出现许多新开的奶茶店。

　　柳云的计划就是靠着手中充足的现金，多开几家分店，打响这个品牌，抢先一步抢占这个市场，使自己处于绝对的优势。


第41章 无耻的口号

　　高三的寒假很快就结束了，学生们也将会迎来最后冲刺的一学期。柳云也暗自告诫自己，再苦再累也一定要咬牙挺过去，重点大学的目标他一定要完成。

　　在开学前一天，柳云新盘下的两家15平方的小店铺，已经开始了装修，准备一个月后正式开业。与此同时，他又在新城街那一段路，偷偷摸摸地买下了一家不小的商铺。这家商铺差不多也有100平方米，柳云一口价25万元将它买下，准备开第二家网吧。

　　他不仅想开奶茶连锁，还想开网吧连锁。他知道自己那点资金，经不起折腾，刚开始起步的时候只能选择他认为比较稳妥的行业。他分析过：囤房，几年后才能赚钱，太慢了。互联网，他那点钱扔进去连一点水花都没有。房地产行业，别说那点钱还不够塞牙缝，政府那边的领导，不仅是他，他父亲，还有他亲戚都是一个不认识，玩这一行纯粹是找死。

　　柳云思来想去，网吧和奶茶这两个行业，在这个年代不仅是暴利行业，而且他十分地熟悉，甚至还有几张底牌，所以他就选择了这两项作为自己创业的第一步。

　　网吧和奶茶店，两手都要抓，他深知一个人必须两条腿走路才会稳，做生意也是如此。

　　买下这家商铺之后，柳云的存款只有25万元了。不过这家网吧，他不着急。下个月自己就满十八周岁了，到时候自己就能当法人代表，不需要再去麻烦父亲。

　　这件事情，他没有告诉父母。柳云马上就成年了，以后他还会开更多的奶茶店，更多的网吧，他不可能每件事情都和父母汇报，人生的路还是要自己走的。

　　新学期开始后，柳云发现班里的同学都卯足了劲，整个班级的气氛骤然紧张了许多。前世的时候，他浑浑噩噩只知道往网吧跑，没有太过留意班里的情况，如今他细细观察了一下周围，即使那些学习成绩突出的尖子生，也是一个个板着脸，表情严峻。

　　柳云还发现了奇怪的一点，那曾经的游戏伙伴兼同学李辉在开学后，也不往网吧里跑了，竟然安心地坐在教室里做试卷，让他大跌眼镜。

　　记得前世的时候，这家伙和自己一样，即使是最后一个学期了，没日没夜地往网吧里跑。别人是在高考的题海当中奋战，他们两人则在《热血传奇》里奋战。

　　“不记得他这一出啊，难道又是因为我的关系？”柳云喃喃自语，他发现这只煽动着翅膀的小蝴蝶，已经越发的开始影响着周围的一切。

　　他猜对了，当李辉发现曾经的难兄难弟，一起逃课上网玩游戏的同伴竟然浪子回头，开始认真学习，并且学习成绩突飞猛进，将自己远远地甩在了身后，他的心态开始失衡。

　　李辉从不会去关心班里其它尖子生的成绩，却是会格外留意柳云的成绩，毕竟他们曾经一起堕落过。人就是这样一种奇怪的生物。

　　柳云的心理年龄毕竟有着三十余岁，李辉的转变，他细细一想似乎也想到了原因，摇头苦笑，若是因为他的原因，李辉能够在高考考一个比前世更好的成绩，他也算行了善。

　　突然，柳云感觉到他的书包里传来了振动声，“嘟嘟”。动静不小，一旁的吴艳也被吸引了。

　　“什么声音？”她东张西望想要找出声音的来源，最后将目光停留在柳云的书包上。“你带手机了？”

　　柳云露出一丝尴尬之色，这手机竟然忘记静音了。他一看手机来电的号码，心中一动，来电的正是他奶茶店的店员吴巧玲。他给网吧的管理员还有奶茶店的店员，各配了一个小灵通，为方便工作联系。

　　自修课的时候，没有老师。柳云拿出手机，大摇大摆地走出了教室。留下了吴艳一个人，望着他的背影有些发呆。

　　身为班长，她对班里很多同学的家境，了如指掌。柳云的家境她也熟悉，她爸妈都是极为普通的工薪阶层，收入应该很低，可是柳云这手机竟然是诺基亚5100，这可是去年夏天刚上线的新款，价格差不多要1700元一个，几乎是他父母两人一个月的工资之和。

　　“他家的经济条件改善了？还是他家有人中彩票了？”吴艳咬着笔尖想着，她自己还没手机呢。她一直想买，家里人不同意。

　　柳云走到阳台的一个角落处，确定周围没人后，他接通了电话，此时他心里有一种不好的预感。

　　“喂，小吴，找我有什么事吗？”

　　电话那头传来了吴巧玲的声音，“老板，我们店铺的附近也有人开起了奶茶店，竟然还想往隔壁的网吧送广告卡。”

　　吴巧玲知道隔壁的网吧，也是这个年轻老板的产业，当时她也是异常震惊，暗道这老板还不到二十岁，就有了两家生意如此火爆的店铺，心里对他隐隐约约有了一丝崇拜。

　　“哦，手段不少啊，还知道往我的网吧送广告片。”柳云皱着眉头，语气还是平静异常。“这奶茶店叫什么名字？”

　　电话那头的吴巧玲回道：“叫非常奶茶店。”

　　非常奶茶？他记得这段时期非常可乐的广告轰炸非常厉害，“中国人自己的可乐”这句口号非常响亮，差不多做到家喻户晓了。所以这家伙取了一个名字叫“非常奶茶”？

　　不过柳云相信，这非常奶茶的老板和生产出非常可乐的娃哈哈公司肯定没什么关系，只是套用了这个称呼。

　　“老板，你知道那家店打着什么广告吗。”吴巧玲的言语之中有着一丝怒意。她来到YOYO奶茶店，已经一个月了。第一个月由于销售火爆，她拿了1200元的工资和300元的奖金，这是她这辈子拿的最多的一份工资，心中隐隐约约将YOYO奶茶店当做了自己的家。

　　“他们的口号是更好的奶茶，更便宜的价格。这非常奶茶的老板非常无耻，不仅奶茶的种类和我们一致，还标榜着味道更好，价格比我们同种类的便宜一毛钱。”


第42章 我不是去打架

　　柳云深知一点，那些技术含量低，投入成本又不高，而且又赚钱的东西，国人有着无与伦比的山寨能力。这不，他的这家YOYO奶茶店才营业不到2个月，就有竞争对手出现了。

　　这毕竟是一个开放的市场，虽说他已经有了心理准备，可是这竞争对手出现的也早了一点，而且这口号也太恶心了，定价更加猥琐，同类型的奶茶价格便宜一毛，摆明了是来针对自己的。

　　柳云在电话里嘱咐了一会，告诉吴巧玲，做好自己，以不变应万变，他晚点的时候会过来看看。说完这些后，他将手机静音，放入口袋，若无其事地走回了教室。

　　“这手机是你的吗？”吴艳看到柳云回到了教室，好奇心大起。

　　柳云本想说这手机是问父母借的，可是看到她那期待的小眼神，心中一软，想起这段时间一直尽职尽责给自己辅导，觉得自己不应该欺骗他，点了点道：“是我自己的，因为最近成绩进步不小，给自己的奖励。”

　　他话里其实模棱两可，没有说这手机是他父母给他的奖励，也可以认为是他自己买给自己的奖励。不过听在吴艳的耳里，她本能的认为这个手机是他父母奖励给他的。

　　她想着柳云的父母只是再普通不过的工薪阶层，给他买这样好的手机，也不知道要省吃俭用多久。

　　“这手机挺贵的吧，你爸妈赚点钱也不容易，你也是成年人了，应该为他们多多着想。”吴艳的语气有点责备。

　　柳云听着心中一惊，她是班长，了解自己的家庭信息不让他意外。这妮子的语气有点不对，难道在抱怨我乱花钱？可是她又不是我女朋友，怎么也轮不到她来管我吧。

　　如果是别人这么说，柳云转头就走，可是对于吴艳，他心中存有感激，她话语之中关心多于说教，让他也不好摆出黑脸。他望了望吴艳，竟然感觉她的目光当中流露出一丝失望之色。

　　柳云叹了叹口气，道：“其实我不没有花父母钱，这钱是我自己攒下来的。”

　　这个答案依旧让吴艳有些不满意，她摇摇头道：“攒下来的？是压岁钱吗？这些钱你存着，以后读大学的时候可以用到，你现在买这样一个手机是挺浪费的。”

　　“大家都还是学生，一个男孩子经济条件差点，钱少点，在我看来不是什么大事，他要有上进心，要肯吃苦。这样的才会让我欣赏。”

　　柳云心中隐隐升起了一种感觉，这吴艳难道喜欢上自己了？要不然她为何这么激动，这些要求就像是对着男朋友说起的。

　　看着柳云有些奇怪的眼神，吴艳突然也意识到自己表现地太过关心，脸色微红，丢下一句“你自己好好想想吧。”就埋着头做试卷去了。

　　余下的时间，两人都做着试卷，也没有再说上什么话，只是各自心里都藏着一些事。下课铃响起后，柳云拿起书包和吴艳说了一声“再见”便走出了教室。而吴艳自始至终都低着头在动笔做着题目，没有回话，直到柳云离开后，才悄悄抬起头望了一眼他的背影，目光复杂。

　　前世的时候，我喜欢过你，你却不喜欢我；这一世，你喜欢我了，可是我心里已经有喜欢的人了。

　　柳云突然觉得自己有些对不起吴艳，他看李晨光不爽，耍了些手段，让他和吴艳成为不了男女朋友，他又想着法子让吴艳给自己辅导，提高了自己的成绩，也增加了两人接触的机会，可是他心里从未想过让她变成自己的女朋友。

　　他有一些头疼，烦恼的事情先放一边吧。他赶到了YOYO奶茶店，准备重点处理眼前的这场他不知是大还是小的危机。

　　正在招呼客人的吴巧玲，远远地看到了柳云。只见这年轻的老板向她使了一个眼色，吴巧玲心领神会，脱下了工作服，换上自己的衣服走了过来。

　　因为火爆的生意，这家奶茶店先后一共招了3名店员。吴巧玲出来一会，不会影响店里的生意。

　　柳云细细观察了下，现在是放学的高峰期，自己这家YOYO奶茶店现在的生意还是不错，开业一个半月已经积累了一定的口碑。只是附近那家新开的非常奶茶店，广告打的太高调，也吸引力不少人，这些人原来都是他们YOYO奶茶店的顾客，被分流到了那家店里。

　　“生意影响大吗？”柳云双目紧紧盯着那家奶茶店，皱着眉头问道。

　　“有一些，但不是很大。像以前，我们店门口经常排队，现在排队的时间少了。”吴巧玲有些不甘心地说道。

　　柳云冷笑一声：“正常现象，人家看我们生意好了，也想来分一杯羹，不过奶茶这行业的饭也不是那么容易吃的。”

　　“你这里等着我。”柳云说完，就朝着那家非常奶茶店走去。

　　“老板！”吴巧玲有些焦急地轻声叫道，她以为这个老板年轻气盛，准备找那家店干仗去了。

　　“你是YOYO的店员，目标太大，他肯定认识你，你别跟着我。放心，我不是去打架的。”柳云回头说了句，继续朝着那边走去。

　　非常奶茶店的门口，零零散散站了不少顾客，很多都是学生的模样。柳云眯着眼细细观察了一会，醒目处挂着广告的横幅，“味道更好的奶茶，比市场上的同款便宜一毛钱！”

　　市场上的同款？除了YOYO奶茶还有能有谁？

　　这家店装修很是简陋，感觉像临时搭建起来的一样，装修方面没有YOYO看上去这么舒适，简洁。门口的广告牌是白色的，刻着非常奶茶四个大字。虽然很亮，还是给人一种压抑的感觉。

　　店里有着一个带着眼镜的中年男子，长的是高高大大，可是给柳云的感觉是一个很会计较，算计的人。他负责收钱，然后下单，指挥着店里的一个年轻男子去制作奶茶，口里不时还骂上几句。

　　柳云很快判断出，这中年男子应该是这家奶茶店的老板，而这个年轻男子是他雇的员工。

　　“没有工作服，设备也不齐全，调配手法生疏，这家店只能算一个路边摊，游击队，不足为虑。”柳云心中给出了自己的判断。自己的奶茶店虽然生意火爆，不过尚处于小打小闹的阶段，真正有实力的老板自然不会这么快就介入这个行业。

　　不过谨慎是他的天性，即使对方实力平平，他依旧不会掉以轻心。


第43章 我请大家喝吧

　　柳云走到非常奶茶的店门口，东张西望，故意露出一脸好奇的样子。他对着那正在干活的年轻男子道：“请问你是老板吗？我想买一杯奶茶。”

　　他自然明白点奶茶的地方不在这里，是在另一侧，那中年眼镜男子所在的位置，那边还站着几个顾客。他是故意这么问的。

　　那年轻男子干着活，手脚倒是灵活，头也不抬地说道：“我不是老板，老板在那边，下单也在那边。”说完伸出手指，往中年眼镜男子方向指了指。

　　“果然，他是老板。”年轻男子地回答，确认了柳云的判断。

　　老板亲自下场来干活，这家奶茶店还真够省钱的，看来这位老板经济也不宽裕。柳云嘴角挂起一丝微笑，若无其事地漫步到下单的地方。

　　“小伙子，你想买些什么呢？”中年老板露出一副笑容，十分亲切地问道。

　　也许是因为竞争对手的关系，柳云觉得这中年老板的笑容很讨厌，声音也让自己浑身不自在。

　　“我先看看。”柳云抬头假装自己望着价目表。他根本不会在这家店买奶茶，给竞争对手送钱，他可没有这么傻。

　　“老板，我突然想到一个问题，想问下。”没有等这中年男子反应过来，他又继续说道，“这非常奶茶我觉得名字好熟悉，难道和娃哈哈公司旗下的非常可乐有关系吗？”

　　怎么可能有关系，八竿子都打不着。中年男子心中暗骂了一声真是傻小子。不过他发现很多顾客，都看了过来，显然也是很好奇想知道这个问题的答案。

　　他发现周围都是一些学生，觉得这些人应该容易蒙骗，就硬着脸皮道，“自然有关系了，我们奶茶的配方都是非常可乐那边进来的，这奶茶店啊，是娃哈哈公司新研发的一个品种。”

　　中年男子又拍了拍胸脯保证道：“整个东海市，目前就我们一家非常奶茶店，独一无二！”

　　柳云翻了一个白眼，这东海市当然只有你们一家了。当然如果生意火爆的话，可能过几天会出现第二家，第三家的非常奶茶。

　　虽说柳云完全不信他的鬼话，可是旁边几个涉世未深的学生竟然信了。

　　此刻，奶茶店走进了两个人，一男一女，竟然还是柳云认识的。

　　李晨光拉着关琳的手走进了奶茶店，刚才这老板吹牛的话，他们两人也听到了。柳云转了个头望去，正好迎上了这两人的视线。

　　“柳云，你也在这里。”李晨光目光变得不善。他讨厌柳云，非常地讨厌。如果没有这家伙捣乱，自己说不定已经追上了吴艳。如今，自己只能看着柳云和自己心仪的女孩成为同桌，有说有笑，心里憋着一口闷气。可是他又能怎么办呢，打又打不过他。

　　关琳也发现了，她的男朋友从看到柳云后情绪变得有点不对劲。她拉了拉他的胳膊，想要平复他的情绪。

　　“老板，这非常奶茶和非常可乐是同一家公司的？”李晨光又问了一遍。

　　“那是自然。”中年男子不断点头，谎话既然已经说了，自然没有到了一半就止住的道理。

　　李晨光满意地点了点头，掏出一张五十元，道：“给我来两杯奶茶，最好的那种。”一边看向柳云，还挑了下眉毛，就好像在说，怎么样，哥有钱吧。你这穷小子肯定买不起。

　　他自然知道柳云的家境，平时的零花钱都是紧巴巴的，一个月还不到100元，平均下来一天也就3元多点，这还包括买早饭的钱。

　　柳云笑了笑没说话，心里却是乐开了花：“这老板忽悠你呢，你还学习委员呢，书读傻了吧，真是人傻钱多了。”

　　“这奶茶，差不多要5元一杯，柳云你零花钱够了吗？”李晨光看出柳云没有想买的样子，出言讽刺道。一旁的关琳看着柳云也甚是得意，满脸讥讽之色，零花钱不够竟然还来逛奶茶店，这件事情她一定要告诉同桌苏雨涵，让她也知道柳云出丑的样子。

　　她从李晨光口中得知，柳云的家境极为普通，他爸妈的单位效益都一般，极有可能会在最近下岗。她就把这些负面消息一股脑儿的告诉了苏雨涵，好让苏雨涵可以远离他。

　　可是关琳郁闷的是，她这个同桌听后不为所动，一点都不在乎柳云的家境，很淡然地回了她一句：“这和我有关系吗？难道我和他当朋友，还要去在意他的家境吗？”

　　因为柳云的关系，关琳感受到苏雨涵已经有点排斥自己了，虽然还不是那么的明显。

　　柳云笑了，这家伙还来真的。一个只会向家里伸手的少爷，还跟自己比起谁有钱了。他掏出100元，又掏出100元，接着又掏出100元，一共三张白花花的百元大钞。

　　李晨光瞪大了眼睛，一口气拿出300元，够土豪！他觉得自己也不能一次性拿出这么多的钱。

　　“这些钱，我准备全部买奶茶了。在场的各位同学，你们每人一杯！哦，对了，你们两人不算。”柳云也不管身旁的这些初中生，高中生什么反应，大手一挥说道。

　　非常奶茶店的那位中年老板，看着柳云手中的300元，眼睛发光。300元啊，全部都要来买奶茶，这是一笔大生意啊。他此刻心潮澎湃，激动异常。

　　可是柳云接下来的一句话，让他差点晕倒在地上。

　　“走！我们去对面的YOYO奶茶店，那边的价格比这边同种类的要贵上一毛，要买就买贵的。小哥我不差钱！”柳云大喊一声，也不管中年男子的反应，率先走向了对面的YOYO奶茶店。

　　那中年老板做梦也没想到，自己喊出比对面YOYO店便宜一毛钱的口号，竟然成为这小土豪选择去对面的店里买奶茶的理由。他又哪里知道，自己这家奶茶店，无论怎么定价，柳云都不会买的。他刚才只是逢场演戏而已。

　　吴巧玲也愣住了，她惊讶的是这个年轻的老板还有这种风骚的操作。他一口气花了300元，请了二十多个初、高中生喝自己家的奶茶，而这钱等于左手出，右手进，实际没有花费多少，又做了一次宣传。

　　此时，YOYO奶茶店门口，人头攒动，简直太热闹了。那些学生们开心地拿着奶茶，说着谢谢大哥哥，一边和他道别。

　　这时候，柳云突然感到有人拍了一下自己的肩膀，他转过头竟然发现田馥不知道什么时候来到了自己的身后。

　　“真巧啊，我来这里买奶茶，又看到你了。”田馥笑着打招呼。

　　一旁的李晨光难以置信地瞪大了眼睛，在他的印象里，这位田馥同学可以说是一个比较高冷的美女，而吴艳却是更为热情一点。他曾经厚着脸皮找田馥去搭讪过，可惜这位美女对自己十分冷淡，往往自己说上了五句话，她才会回一句。久而久之，他就没了兴致，将目标转向了吴艳。

　　可是这位高冷的美女，今天竟然主动和柳云说话，还拍了他的肩膀！这小子的女人缘也太好了吧。


第44章 如实交待

　　田馥笑着看向柳云，她手里还捧着一杯奶茶。柳云仔细一看，她手里拿着的那杯正是他家的YOYO奶茶。他心中一乐，看来他的这位美女同学已经成为自己家奶茶店的忠实顾客。

　　“田馥，你也在这里啊。”虽然女朋友在身边，可是李晨光依旧对田馥只和柳云打招呼，却是忽视了自己，感到十分地不爽。

　　听到李晨光喊她名字，她转过头看了他一眼，十分平淡地点了点头，然后又看向了柳云。她是一个没什么心机，又是十分淡然的女生，她觉得自己和李晨光不熟，只是同学而已，这样的表示已经足够。

　　可是李晨光不是这么想的，他感觉田馥这样的举动是无视自己，心里一阵气闷。他的女朋友，一旁的关琳，心里也是十分的不爽。

　　她现在的心态很是复杂，既有点恼怒他男朋友的眼睛直直盯着那叫田馥的女生，又对这个女生直接无视男友的姿态感到不爽。

　　“狐狸精，不就长了一个漂亮脸蛋吗？拽什么拽！”这是关琳此刻心里的想法。

　　田馥平时太低调了，在三班的存在感远远比不上吴艳。若在平时，关琳也很少会注意到她。如今，趁这个机会，她细细地观察了下这个女生，发现她竟然比起好友吴艳，还要漂亮了几分。

　　她还在原地发呆，却突然感觉到男朋友拉了拉她的手臂。李晨光觉得呆在这里只会更尴尬，带着恨意地瞪了柳云一眼，便拉着关琳走开了。

　　柳云的心思完全没有在这两人身上，他试探地问了田馥一句，“旁边新开了一家奶茶店，叫做非常奶茶，你不想去尝尝鲜吗？”

　　田馥喝了一口手中的奶茶，顺着柳云的手指方向，望了一眼那家新开的奶茶店。她摇了摇头道：“不喜欢那家店的装修风格，太压抑。而且他们的店员，穿着太随便，没有工作服，给我的感觉就是不专业。”

　　柳云没有想到这位美女同学只是粗略一看，便可以看出那家奶茶店这么多的问题。

　　他又继续试探地问道：“刚才在那家店里，我打听了。那老板说这非常奶茶和非常可乐是同一家公司，他的配方直接从娃哈哈公司进的。”

　　田馥捂着轻笑，“他吹牛呢，这你觉得能信？只能骗骗小学生吧。”接着她又意味深长地说了一句，“只是没想到你这么有钱，一次性请那么多中学生喝YOYO奶茶。”

　　柳云苦笑，没想到刚才自己一时兴起，有点赌气的行为，竟然被田馥看到了，他大致地将刚才的来龙去脉说了一遍。

　　田馥听了，却是摇头道：“我觉得即使那家非常奶茶店的定价比YOYO奶茶贵一毛，而不是便宜一毛，你还是依然会选择YOYO奶茶。”

　　柳云心中一惊，难道这聪慧的美女同学看出了什么破绽？他一时不知道如何回话。

　　田馥似乎看出了柳云一时的窘迫，轻笑一声，转移了话题，“记得我们的家在同一个方向吧，一起走吗？”

　　柳云点头，“自然可以。”他发现这姑娘不仅聪明，而且情商很高。说话点到为止，知道什么该说，什么不该说。可是他心里十分地确信田馥应该发现了什么，可是自己没说，她也没问。

　　一路上两人并肩而行，可是谁也没说话，十分的安静。柳云觉得自己不应该欺骗这位美女同学，何况她还是YOYO奶茶店的忠实顾客。

　　他确认周围没人注意后，悄声说道：“田馥，我和你说件事。可是你一定要保密，不能去学校里说。”

　　田馥停下脚步，望着柳云，道：“自然可以。我不是一个多嘴的人，只是心里有一些好奇。”

　　柳云沉吟一会，道：“想必你已经猜到了，这家YOYO奶茶店是我开的。”

　　田馥很是平静地点了点头，没有丝毫意外之色，“你是否好奇我是怎么看出来的？”

　　“是有点好奇，你真是很聪明。”柳云苦笑道。

　　“边走边聊吧。”田馥笑了笑，迈开步子，而柳云走在她的身边。

　　“我经常来这家店买奶茶，店员自然也熟悉，我刚才看见有一个店员跟着你出去，走到了那家非常奶茶店的附近。”

　　“因为熟悉，所以她即使脱下了工作服，我还是能够一眼认出来。”

　　“你不是一个喜欢乱花钱的人，可是一下子花了300元。这些钱用来买自己店里的产品，又给YOYO奶茶做了一波宣传，一举两得。”

　　“上次开业的时候，我们一起排队买奶茶。我在你身后，也发现了那位店员刚看到你的时候表情怪怪的，虽然很快就恢复正常。”

　　柳云听后，叹气苦笑，“没想到无意间露出了这么多破绽，又遇到了你这么聪明的姑娘，我只能认栽。”

　　田馥歪着脑袋想一会，有些好奇地问道：“你年纪这么轻，为何能调配处这么好喝的奶茶。”当他向田馥坦白，自己是这家YOYO奶茶店老板的时候，就知道她会有这么一问。他将早已经组织好的语言告诉了田馥。

　　在内地的一些大城市，杯装密封奶茶已经在各大超市开始出现，并受到了很多年轻人的欢迎。在台湾，香港地区，也已经出现了一些奶茶连锁店，这些奶茶是现做的，比起杯装密封的，会新鲜许多，更可以添加一些鲜榨果汁，比起杯装奶茶更健康，更美味。

　　而如今，东海市的奶茶市场是一片真空，他觉得这里的年轻人会喜欢这个新颖的茶饮产品，而自己在平时业余的时候，就很喜欢自己调配一些奶茶来品尝，所以抱着试一试的心态，开了这么一家奶茶店。

　　柳云知道，有些话需要半真半假，才容易让人相信。

　　田馥有些恍然地点了点头，她自然相信了柳云所说。她即使再聪明，也不会想到柳云的灵魂来自未来的十余年以后。他目睹了未来奶茶行业的火爆，为了多赚点钱才毅然投入到这个市场。

　　“奶茶，奶茶，固然离不开茶叶，我有一个叔叔对茶叶很有研究，还开过一间小茶室。要不要我介绍你们认识下？”田馥走着走着突然问道。


第45章 那边吵起来了

　　2003年3月6日，这一天柳云正式年满十八周岁，也意味着他已经成年了。当然对一个体内藏着三十余岁灵魂的他而言，除了发出一些青春真好之类的感叹之外，他心里还很是平静。

　　成年？在他的心里自己早已经成年，早把自己当做大人看待。不过法律上的成年，对他而言，也多了不少好处，比如以后开店，不用再去麻烦父亲，借用他的身份证。

　　而他手中的两家YOYO奶茶分店，也是在今天正式火爆开业。

　　这一日，在东河路那家最先营业的奶茶店门口，柳云特意让员工拉起了横幅，上面赫然写着几个大写的白字，“为庆祝YOYO奶茶连锁店今日新开北安路，新城街两家分店，今日所有奶茶均打9折。”

　　几日以来，对面的那家非常奶茶店生意还算得上不错，偶尔也有顾客图新鲜感去那边买上一杯，不过比起刚开业时候的人头攒动，已然冷清了不少。非常奶茶店的老板，靠着当时的忽悠，他们的非常奶茶和非常可乐是同一家公司，显然骗了不少学生入坑。

　　这是柳云给他挖的一个让他不得不跳坑，几天之后，这中年老板就开始后悔了，当初为了那点虚荣心夸下了海口，如今却是骑虎难下。谎言迟早会有被揭穿的时候，何况这是一个漏洞百出的谎言。

　　最近越来越多的顾客开始质疑非常奶茶店的真实性，甚至还有人打电话去咨询过娃哈哈的公司。那边的人表示，他们尚未开发过任何奶茶的产品。

　　柳云也撒过谎，说过YOYO奶茶是连锁茶饮品牌，可是YOYO奶茶这个品牌是全国独一无二，也没有借用任何知名品牌的名声。今日，两家连锁分店的开业，正好圆了柳云的谎言，YOYO奶茶真的是一家连锁茶饮品牌。

　　非常奶茶店的中年老板，站在店里望着对面Y0YO奶茶店的那张横幅，直皱着眉头，他是一个精明人。当初他看到YOYO奶茶店打着知名连锁茶饮品牌的名头，是一万个不信，吹牛而已。如今发现对方又悄悄地开了两家分店。他去打听过，这两家占地面积都有十五平方左右，是第一家店的两倍左右。

　　乖乖，难道这家店真没有吹牛，是全国性的连锁奶茶店？要不然怎么可能有这么大的财力，开了一家又一家分店。

　　今天对方既然搞店庆，打九折，可以预见生意必然火爆，而自己这家店，估计会冷清不少。

　　果然，这个中年老板的猜测是正确的，对面的那家YOYO奶茶店，自从打出横幅之后，门口排起了长龙，仿佛回到了刚开业的那天，那些顾客宁愿在那里排着长队，也不愿意来自己这家店买。

　　此刻，柳云正在教室里听着课，突然书包里传来“叮”的声响，声音很轻，同桌的吴艳没有发现。他悄悄地拿出了手机，翻看短信细细一瞧，“恭喜老板，两家新开的分店生意非常火爆，还不到半日营收已经破了千元。”

　　发来短信的吴巧玲，她脑子灵活，干事利落、稳妥，工作上又是十分尽职尽责，上一次非常奶茶刚开业，她就第一时间打电话向他汇报，柳云心里对她的印象极为不错。

　　YOYO奶茶店开业还不到两个月，柳云就提拔她当东河店的店长，月薪从1200元直接升到了1800元，加上奖金稳超2000元。

　　吴巧玲也觉得很开心，自己抱着来这家店试试运气的想法，短短不到两月自己竟然被升为店长，一个月2000余元的收入，在东海市绝对算是高收入群体了，这是她以往想都不敢去想的。要知道她上一份工作，工资还不到现在的一半。

　　今天由于两家新店开业，吴巧玲没有呆在东河店，而是去了新店帮忙，并负责培训新入职的员工。

　　柳云看了一眼身旁的吴艳，发现她在做着试卷，没有注意自己，他飞快地在手机键盘上打了几个字，“计划进行的如何？”

　　“我已经和那人谈妥，一切就绪。”过了一会儿，吴巧玲那边回了信息。

　　……

　　非常奶茶店的老板有一点郁闷，这日子都过了3月6日，对面的YOYO奶茶店又推出了新的优惠活动，“未来一个月，店里所有的奶茶打9折。”

　　那位中年老板打听过，只有这家店有这个优惠活动，其余新开的两家都没有推出类似的活动。他突然明白了，这家店的老板是明摆着针对自己。不过怨谁呢，自己的口号喊得太恶心，引起了对面的敌意。

　　一杯5元的奶茶，如果打9折，就是4.5元，便宜了五毛，依旧有很大的利润空间。他想着为了促销，自己是否也应该搞一个优惠活动，比如打8折。

　　可是对方有那么多分店，财力上肯定没有问题。自己真打了8折，对方分分钟钟来一个7折。价格战，自己没有优势。

　　“老板，有件事想和你说下。”店里的那位年轻男店员突然开口说道。他从昨天开始无聊到现在，除了偶尔有个顾客过来买一杯奶茶，大多数时间他只能无聊地坐在店里，望着对面YOYO奶茶店排起长队，他偶尔无聊地还会去数对面排了多少人。

　　中年男子有些不耐烦，道：“什么事？”

　　年轻男子指了指门外的广告牌，道：“老板，我们的口号是市场的同类奶茶更为便宜，可是对面那家店一直这样打折下去。我们的口号就有点名不副实了，价格上明明是我们贵。顾客一定会认为我们有欺骗的嫌疑。”

　　中年男子觉得现在有点骑虎难下，这宣传横幅撤了，感觉自己打脸；不撤感觉自己也在被打脸。

　　年轻男子又继续说了一句，“哎，再这么下去，我们这店生意更加凄凉了，估计过不了多久就要关门了！”

　　那老板本就心情极度不爽，年轻店员的那一句话，如同火上浇油，顿时让他怒上心头。他用力一拍桌子，怒道：“臭小子，你不好好干活，说什么风凉话！我是老板，还用你来教？妈的，叽叽歪歪的，这个月工资扣一半。”

　　年轻男店员的怒火似乎也是一点既着，他伸出手指对着他怒骂：“你这瘪三，还老板？老你妈逼，你他妈就一个只会坑蒙拐骗的垃圾而已。”

　　中年老板愣住了，这年轻人今天火气竟然这么大，平时被他骂了几句，这人都是默不作声。这小子平时干活手脚还是很利索，做事也是任劳任怨。他说要扣一半工资，也只是一时气话，哪里会真扣。

　　在YOYO奶茶店门口排队的顾客，听到吵架声，纷纷回过头，心中都升起一股疑问，对面的那家非常奶茶店有人吵起来了？


第46章 形势突变

　　在这中年男子没有反应过来之前，那位怒意十足的年轻店员突然冲出了奶茶店，朝着对面的YOYO奶茶店跑去。

　　他这个举动吸引了周围许多人的注意，包括那些在YOYO奶茶店门口，排起了长队的顾客。这些人纷纷将目光转向这个年轻人，好奇他到底要干嘛。

　　而YOYO奶茶店的一些店员，却是有些神色戒备地看着他，心下有些怀疑这位对面非常奶茶店的年轻男店员，是不是要来他们店里砸场子。

　　这几个店员都没有注意到他们的店长吴巧玲，此时她望着那年轻男子，目色平静，看不是任何情绪的波动，却是偶尔会闪过一丝略带深意的神色。

　　这位年轻的男店员冲入那些排队的人群当中，此刻他这些突如其来的举动，已然吸引了所有人的注意。

　　“我要和大家宣布一件事情！”他大声说着，一边手指他跑出了的地方，“这家非常奶茶店！老板无耻，他们店和非常可乐，还有娃哈哈公司没有任何关系。这老板是卖挂羊头卖狗肉！”

　　“他的奶茶配方全部都是他自己胡乱配置的，那些奶茶的材料都是过夜的，不新鲜的，大家以后不要去那家店买奶茶了，让这个黑心老板赚不到钱，关门破产！”

　　围观人的人愣住了，没想到这个年轻人冲到人群当中，竟然是为了揭开自家奶茶店的不光彩之处。

　　年轻男子说完这些话，狠狠地喘了一口气，似乎感觉自己轻松了不少。他心里不由升起一阵复仇的快意，这段日子以来，这中年男子动不动就辱骂他几句，仅仅为了彰显自己身为一个老板的威信。

　　而他为了这区区一个月800元的工资，不得不忍气吞声。如今，他憋了许久的气，终于得到了痛快淋漓地发泄，至于那些工资他是不准备要了，这几天就当做白白给这中年男子打工了。

　　“啊！”人群当中有个女生突然叫了出来，她一边叫着，一边伸出手指指着。

　　年轻的男子转身望去，一下子也是愣住了。这非常奶茶店的老板，此时怒火中烧，正拿着一把刀朝他这边冲了过来。

　　他疯了，连后果都不顾了？这是年轻男子的第一想法，他一时也没有作出任何反应，呆在了原地。

　　吴巧玲也慌了，刚才还是稳如泰山，感觉一切尽在掌握的她，突然也变得不知所措。

　　别说闹出人命了，即使发生流血事件，她也明白会对YOYO奶茶店造成极为恶劣的影响。而且现在这里的顾客如此的多，对方即使想要造成伤亡也不是很难。

　　“大家快分散，他要杀人了。”有一个男子的声音突然传了过来，让发呆的人群突然惊醒了过来，而说话的正是刚刚来到这里的柳云。

　　柳云的话如一声平地惊雷，惊醒了那些尚处在发呆的人群，那些排队的顾客反应过来后，马上朝着四处跑散。

　　“冷静，冷静！这一刀砍下去，就没有退路了，老板！”柳云一边缓慢移动脚步，一边朝着那中年男子喊道。他努力着平复着对方的情绪。

　　“退路？我没有退路了，我可是四处借了几万元钱才开了这家奶茶店。这小子这么做是绝了我的后路。”那中年男子越说越是激动，情绪开始失控，再一起拿起手中的刀，想要砍向对方。

　　此刻，柳云也面对进退两难的地步。若去阻止，他担心自己也会这刀误伤到。若不去阻止，这个中年男子极有可能会伤人。

　　一个寻常人拿不拿刀具，危险系数完全是两个级别，若是对方赤手空拳，身为运动健将的柳云自然有把握几下之内将他放到。

　　那年轻男子看着这中年老板拿着刀砍下他，开始的时候脸上露出了一丝恐惧，可是如此僵持了一会，他想到过往的日子里，这老板动不动就责骂于他，他的眼神当中也露出了一丝疯狂之色。

　　他眼角的余光，突然看到YOYO奶茶店的门口处放了一把椅子，他想也没想就冲了过去，举起椅子，准备向对方砸去。

　　那中年男子在年轻男子身后追着，第一反应还以为他要躲入YOYO奶茶店，他犹豫了一会，却是发现对方已然举起椅子冲向他。

　　这一刻，他心里害怕了，年到中年的他毕竟没有年轻人的那股冲劲。一旦遇到对方猛烈的反击，适才的怒意马上被恐惧所替代。

　　这中年男子转身就跑，这突如其来的变故，柳云傻眼了，围观的人群也傻眼了。

　　年轻男子拿起椅子奋力朝着那中年老板扔了过去，“砰”的声响，正好砸到了他的后背上。中年老板应声倒在了地上，手中的刀脱手而出。这还不算完，这年轻男子似乎怒意未消，冲了上去，对他又是一阵拳脚相加。而那中年老板也发出了杀猪一般的叫声。

　　当他的脸上都涂满了血丝的时候，远方传来了警车的呼叫声。原来刚才那中年老板持着刀冲入人群的时候，眼疾手快的吴巧玲便悄悄地报了警。

　　警察到来的时候，年轻的男子似乎已经打累了，他喘着气，双目无神的坐在地上，即使警察来到身边依旧无动于衷，似乎准备在接受命运的审判。他没有反抗，没有辩解，安静地拷上手铐，乖乖地跟在警察的身后，和刚才的他似乎判若两人。

　　警察离开后，那中年老板也被送往了医院，而人群也逐渐散去。吴巧玲走到了柳云的身边，悄悄地问了一卷，“老板，这年轻人我们还要吗？”

　　柳云看向远方，目光复杂，略微沉吟之后，用坚决的语气道：“要！我们可不能失信与人。”

　　今天发生的一切，有一些竟然是柳云刻意的安排而导致，而事情的进展却是出乎了他的意料。

　　原来，那年轻男子在那家非常奶茶店做的非常不开心，抠门、精明，脾气又是不小的老板，动辄拿他出气，时不时骂他几句，动不动飙上几句国骂，让他受着一肚子气。

　　这些柳云看在眼里，吴巧玲也有发现。柳云心里对对面那家非常奶茶店非常的不满，不仅仅是竞争对手，更是因为对方带有针对性的无耻口号。这家奶茶店就是他的眼中钉，是他的敌人，被人挑衅不还手绝不是他的个性，何况这个敌人实际上很弱小，他更不介意一脚踩死对方。

　　两家YOYO奶茶分店即将开业，并且准备招募店员。他通过一些手段将这些信息传到了那个年轻店员的耳里。1200元的工资加上奖金，让他十分地心动。他就找到了店长吴巧玲，表示自己想要跳槽加盟的愿望。

　　从他主动想来应聘的那时候起，柳云知道自己的计划成功了一半。他让吴巧玲提出了一个要求，便是要这个年轻店员在下班的人流高峰期，找机会和老板吵上一架，当场揭穿非常奶茶这个牌子就是一个路边货，和非常可乐没有任何关系，让这家店身败名裂，在这里开不下去。年轻男子想也没想就当场同意。

　　一切的发展很顺利，他们两人吵了起来，年轻男子也揭穿了非常奶茶店的本质。只是后续的发展超出了他的预料，竟然会酿成流血事件。

　　他最终还是觉定这个年轻男子还是要招的，要不然他会觉得自己没担当，他也看出来这中年老板虽然流了不少血，可是并不严重，只是些皮外伤。经历了这件事情的风波，他也明白了一点，这世界上没有什么事是一切尽在掌握，人不是神，不可能做到面面俱到。他明白以后自己在算计的时候，更要考虑周到，绝不能冒然而行。


第47章 店长安排

　　奶茶店的风波来的快，去的也快，很快便成为人们茶余饭后的谈资。老板和店员在街上火爆互殴的话题被那些好事人编成了好几个版本。

　　柳云没有去关心这些无关痛痒的八卦。他担心的是那年轻男子在警察局里会不会把幕后主使供出来。这从吴巧玲的口中，他知道了这年轻男子的名字叫做徐德亮。

　　这件事，自始至终柳云都没有露面，而都是吴巧玲的安排。可是吴巧玲也是YOYO奶茶店的店长，若是他供出这一切是由吴巧玲策划的，对于这家刚刚成立不久的奶茶店，有着极为不好的影响。

　　吴巧玲的反应也是极为迅速，沉稳、冷静的表现完全看不出她才是一个二十一岁的女青年。毕竟她是在中专生毕业后，在社会摸爬打滚了好几年，对于事情的应变能力完全不是象牙塔的学生可以比的。

　　她在得到柳云的承诺之后，给警察塞了几包上好的烟，以徐德亮远房表姐的名义，有了十分钟的时间让她去探望徐德亮。此时，警察还没通知他的家长，在十分钟之内他们不可能赶到警察局，吴巧玲有把握全身而退，而不被揭穿。

　　十分钟的时间很短，但对于她已经足够。她告诉徐德亮，YOYO奶茶店依然会依照之前的约定，聘他为员工，但前提必须一口咬住这场斗殴事件是他和非常奶茶店老板私人的恩怨纠纷，与他们店没有任何关系。

　　徐德亮原来对人生已经感到一丝绝望，他家里条件非常的差，爸妈也非常的贫穷，只有高中文凭的他，靠着自己还算灵活的手脚四处打工，为了那点微薄工资，忍气吞声，受着那老板的辱骂。现在好不容易有机会进入YOYO奶茶店，可以拿着更高的工资，也不用受这种窝囊气，没想到会出现这种变故。

　　他非常的后悔，若是自己当初不要热血上脑，而是躲着点他，比如一路逃跑，自己是年轻人，对方肯定追不上自己，大不了丢一点脸，这样一来，自己挺过了这一次，就可以YOYO奶茶店上班了，到时候自己就可以挣更多的钱，可以让父母的生活也好点。

　　如今，名声臭了，他以为YOYO奶茶店唯恐会避之不及，不会再考虑他了。没想到自己出狱后依旧有机会去那里工作。在得到吴巧玲的承诺之后，徐德亮激动地哭了。也看着吴巧玲心里感叹，这也是一个被生活所逼的年轻人啊。

　　警察局的调查很快出来了，是老板和员工之间的恶性斗殴，由于员工不满老板一直辱骂，导致年轻员工怨气丛生，才导致了这次斗殴事故。

　　由于老板只是皮外伤，虽然流了一些血，但不严重。警察判定徐德亮赔偿500元，行政拘留3天。

　　柳云从吴巧玲的口里得到了这个消息，也不禁松了一口气。他知道徐德亮家里的条件不好，父母都是比较贫穷的农民，大手一挥，收买人心要彻底，这500元YOYO奶茶店帮他垫付了，这笔钱每个月100元，从他的工资里扣掉。

　　斗殴这件事是节外生枝，不是他指使的，所以这钱只能借，不能送。斗米恩，但米仇的道理他是知道的。有些人情可以送，有些人情是送不得。

　　他在徐德亮身上看到了一些东西，更是验证了以前的一些想法。柳云以前就懂一个道理，不要无缘无故去惹那些老实人，这些人平时看上去低低调调，可是一旦你触及了他们的底线，发起火来后果是不堪设想的。这样的例子，在前世举不胜举。

　　柳云想了想，又给吴巧玲发了一条短信，“这样吧，这徐德亮在我们这附近也算不小的名人了，若是来这边的两家YOYO奶茶店上班，太招人显眼，别人背后也会有耳语。我让他出来后去东海中学的那家奶茶店，那边离这里远，不会有什么影响。”

　　东海中学所在的海江区，离这边差不多一个小时的公交车程，让徐德亮去那边上班，也算是当下最为合适的选择。

　　这次新开的两家奶茶店，规模更大，又在东海中学和东海二中两所重点高中的附近，生意异常火爆。这几日下来，日销售额都高达2000余元。

　　柳云细细地算了下，他的家在普江区，他的根基也在这里。这里有一家大约200平方米的悠悠网吧，一家8平方米，一家15平方米的YOYO奶茶店。而在海江区，他也开了一家15平方米左右的奶茶店，还买下了一间100平方米的商铺，准备在那边也开一家网吧。

　　他发现不知不觉自己的事业已经小有起色，不禁小小的满足了一把。周末的时候，柳云特意召开了一次会议，会议地点是在一家幽静的茶室。

　　会议的人员，除了柳云以外，还有吴巧玲，李光，夏露。目前YOYO奶茶店虽然有了三家连锁店，可是只有第一家开业的东河店设了店长吴巧玲，其余两家店由于是刚营业不久，没有设店长。

　　柳云正襟危坐，看了三人一眼，沉吟道：“从今日起，我们YOYO奶茶将会新增两个店长。在这之前我先宣布一件事宜，东海中学的那家YOYO奶茶店是第一店，东海二中的是第二分店，而东河店这家是第三分店。”

　　这样的划分，几个店员都明白道理。虽然东河店是最早开业的，可是无论是规模还是营业额，比起后开的两家都小了不少。

　　柳云接着说，“接下来，我来宣布三家连锁店的店长人选。”他感受到这三人，纷纷用期待着眼神看向自己。

　　他发现自己开始逐渐喜欢这种感觉，也享受这种感觉。一句话就可以决定别人的工作岗位，收入，甚至别人的命运。在这个小小的世界当中，自己就是主宰。这一刻，他感觉有权力的感觉真好。

　　“第一店店长吴巧玲，第二分店店长李光，第三分店店长夏露。”柳云说完这些，又观察了这些人的神态，李光和夏露脸上露出欣喜的笑容。而吴巧玲，她的笑容则包含了一种满足感，整个精神依旧有点恍惚，似乎还不敢相信发生的一切。

　　柳云继续说道：“接下来我来说工资待遇，第一店长月薪2200元/月，第二店长2000元/月，第三店长1800元/月，再加上额外奖金。”

　　这三人都发出了一些骚动，2200元，2000元，1800元，在今天的东海市绝对算是高薪，即使是这个年代的公务员，到手的工资也还不到1500元，平均工资更只有1200元。

　　柳云笑了笑，“工资上我可是很有诚意的，接下来就要靠你们了，撸起袖子加油干吧。”

　　在宣布会议结束前，柳云又宣布了一件事，“三家连锁店，需要在醒目的地方挂一个广告牌，广告牌上的内容就是一张东海市的地图，然后在地图上标明我们所有YOYO奶茶连锁店的位置。而且以后每增加一个分店，就在地图上标出来。”

　　“这广告牌我要让所有来店里消费的顾客可以一眼看到，我们YOYO奶茶店在东海市是规模最大，品格最高的奶茶店。让这些顾客知道，我们的奶茶店就是高大上，其他的奶茶店就是路边摊货色。”

　　“这个广告牌的事情，我就交给巧玲去办吧，你联系下广告制作公司。”

　　“放心吧，老板。我一定把这件事情办好！”吴巧玲保证道。


第48章 世界观不和

　　时间过得很快，转眼开学已经快两个月了，而柳云第一次模拟考试的成绩也下来了。这次考试的模式和以前大为不同，理综三课第一次合并，而语数英三门第一次以150分的形式出现。

　　这一次考试成绩，柳云理综220分，数学128分，英语120分，语文112分，总分580，班级第十二名，再一次创造了他的历史新高。

　　虽然过去了很久，柳云依然记得前世的那次高考，他记得那次江南省理科的重点分数线创下了历年新低，508分。而往后的几年，重点线一直在550分到570分之间徘回。

　　他记得很清楚，今年的高考实在太难了。尤其是数学那门，对那些考生来说简直是一场噩梦，据说有重点高中的数学尖子生，因为这次数学高考有一道大题没做出，跳楼自杀，还有很多尖子生在数学考完之后，当场痛哭，精神崩溃，影响了接下来的几门考试。

　　柳云的心理自然不会这么脆弱，可是他也告诉自己这成绩只是一次模拟考试。自己如果想考入宁江大学，要前十名才安全。她的同桌吴艳，这次的成绩依然是第二名。她想要前进一名的难度可是大大高于柳云前进一名的难度。

　　吴艳看着柳云的成绩单，目光有些复杂，她有些话想要说出口，却又不知该如何开口。自从上次知道柳云带了一个手机后，她情绪激动地说教了他一顿，虽然柳云没有生气，可是两人之间的关系至此之后微妙了许多。

　　他斟酌了一会，道：“班长，这次我考了十二名，也是出乎了我的意料，不过我们之间的辅导约定，也已经完美达标。我明白想要继续提高成绩已经很难了，余下的两个月时间，我会好好学习，争取保持住这个名次。”

　　他沉默片刻，又继续说道：“我希望你可以考一个心仪的名牌大学，余下的两个月时间对你来说很重要。”

　　吴艳是一个聪慧的女孩，他有些话不必明说，便能猜到其中的意思。

　　她心里有一些失望和不愿，可是柳云的最后一句话还是有点触动她。她想去那些名牌大学，浙大，南大，复旦，甚至燕京的那些享誉国际的名牌大学，最后两个月的时间，她容不得任何闪失。

　　他们终究是不一个世界的人啊。一个是即使考了全班第一，依旧可以坦然处之，另一个偶尔进入一次班级的前十五，就迫不及待地花着父母的辛苦钱给自己买手机，来奖励自己。两人的眼界，目标，格局差得太远。

　　“你在运动会上帮我忙，又为班级获得了荣誉，我身为班长也帮你进行了一对一的辅导，如今你的考试成绩进入班级前十五。我们之间的约定也算有了一个完美的句号。我们之间互不相欠。”最终，理性战胜了感性，吴艳经过了一会儿地思考，说道。

　　“不，我们之间并不互不相欠！是我柳云欠了你一份莫大的人情。”柳云摇头说着。

　　即使你是班长又如何，运动会本不该是你一个人的事情，更不需要你一个人来承担，来还这份人情。你做的已经足够好，是我亏欠了你的恩情。

　　柳云拿出一个精美的盒子递给了她，道：“班长，一个学期以来的辅导，对我来说是一份天大的恩情。有恩报恩，是我的原则。如果没有你的帮助，我的成绩可能还在二十多名徘回。这个礼物是我小小的心意，希望你可以收下。”

　　吴艳呆住了，这个精美的盒子竟然是一个手机盒！盒子里的手机是摩托罗拉T750，红色翻盖，非常的漂亮、时尚，是今年刚上市的，价格高达2000元。

　　吴艳第一眼看到这手机的外观，就感觉非常合自己的眼缘，心里很快便喜欢上了。她眼神有些复杂，望了一眼柳云，道：“你怎么突然变的这么有钱？”

　　柳云神秘一笑，道：“实不相瞒，我中奖了。”

　　中奖？吴艳满脸问好，难道他真中了彩票才这么大手大脚？

　　柳云继续说道：“你知道的，我喜欢看足球，是个球迷，这一次我买足球彩票中奖了！”

　　他现在逢人就说自己是个球迷，事实是前世在读书的时候是一个球迷，工作后热情就淡了。那时候他问过自己，那些球员动辄百万，千万的收入，自己这么关注干嘛？能买到房子吗？

　　记得前世有一个国足的球员输球后，面对球迷的指责，理直气壮地回道，“你们骂的这么激动有什么用，明天还不是挤地铁去上班。”

　　他呢？照样住着别墅，开着跑车，抱着模特。

　　他说错了吗？没有，说的完全正确！是这些球迷傻。

　　这一世，他早不是球迷了，即使买了足球彩票，也从未完整看过一场足球赛。

　　可是他现在却很喜欢用球迷的名头来伪装自己，百试不爽。

　　“我中奖了，13场比赛中了12场，二等奖。”柳云觉得说一等奖太拉风，二等奖刚刚好。

　　“奖金8000多元。你一个，我爸妈各一个，我自己一个，就没剩下多少钱了。”柳云撇了撇嘴，他发现自己扯谈的功夫也越加的炉火纯青，不知道比起杭城那位马姓的大佬又如何？

　　“啥，这样就把8000元花完了，你也太会花钱了。”吴艳皱着眉头。

　　柳云摊开双手道：“班长，你知道的，我家境平平，平时没多少零花钱。突然得到了这么一笔巨款，一时手痒没忍住。”

　　说完这些，他又补上了一句：“别看我穷，花钱的本事我可一点都不小。”

　　吴艳一脸的黑线，她感觉自己和柳云的三观完全不和。这么一笔不小的奖金，他也不知道攒起来，一下子就花完了。

　　“这手机？”吴艳有一些犹豫，其实她收下这只手机，也不会有什么内疚心理。

　　她知道如果把辅导的对象换成一个高中生，或者初中生，这么久的时间下来，拿到的辅导费可以不止买一个手机。

　　聪慧的吴艳明白，柳云不想欠她人情，不想自己以后仗着曾经给他辅导过课程，帮他提高过成绩的事迹来对他保持一种高高在上的优越感。

　　“行，这手机我收下了。”她看着这款摩托罗拉的造型，心里是越发地喜爱。

　　柳云看到她收下手机，心里也不禁松了一口气，这份人情他算是还了。虽然这份辅导的恩情在他的心里是无价的，不是区区一个手机可以比的。

　　吴艳静静地想了一会，开了口：“你现在的成绩已经很稳定了，只要保持住，重点大学的问题不大。而我呢，如你所言，应该好好静下心来，冲击下那些名牌大学。”

　　“我会去和班主任请求，换一个座位。”

　　柳云点了点头：“这样自然最好。”

　　吴艳起身离开了座位，她的声音突然幽幽地传来：“我觉得我们世界观不和。”

　　柳云一听，乐了，他想笑，他想起前世工作的时候，他的女朋友也以这个理由提出了分手。

　　世界观不和？这是什么狗屁理由！

　　他没发现吴艳转身的时候，眼眶已经微微地湿润。如果柳云提出希望她继续帮自己辅导，她一定会同意。

　　可惜柳云始终没有开口，而吴艳头也不回地走出了教室。


第49章 一条短信

　　放学后，柳云刚走出教室，在门口处就遇见了田馥。她主动朝自己打了招呼，道：“恭喜你，这次考试成绩很不错，第十二名啊，进步很大。”

　　柳云停下脚步，他心里也觉得很开心。高三之前，他的成绩已经徘回在30名开外，而如今这成绩如同坐火箭一般蹿升，这样一匹黑马，自然会吸引很多人的注意。

　　要知道高中可不比初中的时候。初中三年，很多初一，初二的时候成绩平平的学生，会在初三的时候成绩突飞猛进。

　　可是到了高中，很多学生高一的时候成绩如何，到了高三的时候也是如此。经过了一次中考的大浪淘沙，被埋没的金子已经很少了。

　　柳云则在高三的时候异军突起，打破了班级里固有的阶层。

　　田馥这次考试的成绩是班里的第九名，只要高考的时候正常发挥，重点大学问题不大。

　　她笑着说：“你进步这么快，在后面追得紧，我也是倍感压力。”

　　柳云苦笑：“我知道自己几斤几两，可不是学霸的料。这成绩已经到极限了，要想继续提高已经很难，何况离高考的时间已然不多。”

　　田馥走了几步，突然问道：“你有心仪的大学吗？”

　　柳云回道：“谈不上心仪，不过到倒有一个比较现实的目标，宁江大学，你呢？”

　　田馥目光微动，想了一会却是摇了摇头，道：“暂时没有，宁江，杭城，沪市都行。”

　　她突然又是苦笑道：“我这成绩在沪市选一所好点的大学比较难，应该会留在省内吧。”

　　两人并肩走到校门口，途中柳云告诉田馥，他已经和她的叔叔见过面，对方答应来他奶茶店做奶茶的研发，工资是1800元加奖金。

　　那一次在田馥的推荐下，柳云和他叔叔见了一面，发现他对饮料，茶叶都有着自己的见解，研究。

　　柳云就让他来自己的奶茶店搞产品的研发，不过他也留了一个心眼，若是半年之内他推出的新产品，市场效果反应一般，他有权利调动他的工作岗位。

　　当然这只是一个好听的说法，另一层意思就是让他自己辞职走人。

　　这个决定只是他对奶茶市场的一个更深层次的尝试。他手中的底牌迟早要用完，而研发团队也是迟早要建立的。

　　第二日，高三3班的很多同学都发现了，柳云和吴艳已经不再是同桌。有些喜欢八卦的同学心里会默默地想着，这两人是否吵架了。

　　李晨光的目光在柳云和吴艳之间徘徊了一会，露出几分喜色，他感觉自己的机会来了，至于那个名义上的女朋友，早被他丢到了脑后。

　　这消息很快就传到了隔壁的6班，苏雨涵也知道了这件事。柳云和她说起过他和吴艳之间的约定。

　　她的第一反应是柳云这次模拟考试进入了班级的前十五。果然，她的同桌，也是吴艳的好友得到了消息，他这次考了12名，不过之后有点沾沾自喜。吴艳感到失望之下，便依着当初的约定换了位置。

　　关琳表面上骂着柳云不知好歹，为吴艳抱不平，心里却是暗暗有了危机感，担心她男朋友心里有了其它的想法。

　　“我觉得他不会因为这样的小小进步，就骄傲自满。”苏雨涵看着关琳还在骂骂咧咧，不由地帮他说话。

　　这个说话有点幽默，风趣的男生，眼神之中偶尔会流露出与年龄不符的成熟气质。她不觉得这样的男生会因为这样小小的进步而满足。

　　那一日，她一时冲动，脱口而出愿意给柳云辅导语数英三门，可是话一说出口，就有点后悔。她觉得自己不应该这么主动。

　　柳云当时发了一会呆，沉吟一会告诉她，现在的时机并不合适，他不能一边在吴艳那边接受辅导，又一边找了一个新的辅导同学。他和苏雨涵约定，高考前3天不用上课，到时候他们可以一起去学校的图书馆看书，进行最后的一次复习。

　　2003年的4月，发生了一件影响不小的事情。在4月1日愚人节这一天，香江巨星张国荣因为抑郁症，跳楼自杀。

　　很多人开始都以为这只是一个愚人节的玩笑，可是到了第二天，人们都发现这已然是一个已经发生的残忍的事实。

　　这则消息疯一般的传遍了大江南北。柳云也自然知道了这则新闻。

　　该发生的还是发生了。历史依然沿着原有的轨迹运行着，变化的唯有柳云身边的人和事。

　　高三的学生已经迎来了最后的冲刺。这则新闻，他们有人聊起，有人叹息，有人伤心，也有人漠不关心，最后淹没在紧张的备考氛围当中。

　　……

　　时间很快来到了5月份，在过去一个月当中，教室里那紧张的令人窒息的气氛，让他有点受不了，他巴不得明天就高考，然后就彻底解放自己。

　　过去一年的时光，让他这个本不爱学习的人，为了重点大学的目标，硬着头皮，咬紧牙关努力学习，为了让父母开心，也为了前世深藏在心中的那份遗憾。

　　很多学生读大学是为了找更好的工作，可是他不需要这些，通俗地讲，打工是不可能的，这辈子都不可能打工了。

　　过去一段时间，YOYO奶茶店已经开到了六家，海江区和普江区各三家，月利润合计高达15万元。

　　他相信以YOYO奶茶现在火爆的业绩，专业的工作人员，优秀的品牌效应，在东海市，即使未来有新的奶茶品牌出现，也只能吃一些残羹剩饭。

　　还有那家100平方米的新网吧，也正式开始营业，那些机子也一直处于爆满。这家网吧，柳云估计一个月能提供6万元左右的盈利，而原来那家规模更大，200平方米网吧，一个月的利润高达12万元左右。

　　这家产业加起来，柳云一个月的纯利润就高达33万元。他现在银行卡里的资金也差不多达到了60万元。

　　柳云在学习之余，也会静下心来问自己，手中的这几家店足够让他这一辈子衣食无忧，也可以让他的父母安享晚年。

　　可是他就此满足了吗？确切的说，他现在只是一个略有成就的个体户，还算不上真正的公司。

　　他告诉自己，这是一段很长的旅程，他想去冒险，去经历前世未曾经历的事情，去看一看前世未曾目睹的风景。

　　这时候，他的手机发出了“滴”的声响，一条短信发进了他的手机。这是一条群发短信，“位于东城新区的海景蓝廷楼盘，于3天后的5月12日正式开买，欢迎各位前来咨询。”

　　发件人：沈依依。

　　正是上次柳云陪父母去买房，遇见的那位售楼姑娘。


第50章 他真的觉得贵吗？

　　2003年的上半年，东海市的房地产市场远远没有几年后来的火爆。门口只站着缪缪几人在四处观望。

　　今天是新区海景蓝廷这块小区开盘的日子，若以今日的眼光看来，这个地段十分的荒凉，前不着村，后不着店，人烟稀少。

　　不过柳云明白，在这个小区不远处，马上会开建一个新校区，差不多五年之后，他的高中母校东海二中就会搬至这里，附近陆续还会有小学，初中，综合商业广场。差不多10年之后，这里便是一个寸土寸金的地方。

　　“姐，还记得我吗？”柳云看到沈依依一人站在售楼处，他笑着上前打了一声招呼。

　　“你是……”她很快想起来了，“是上次来金城海景买房的那户人家吧。”

　　她印象很是深刻，因为当初柳云还私下问过她，未成年能不能买房。

　　“你是来看房子吧，现在你应该成年了，买房子不用再顾忌什么了。”沈依依笑道。

　　柳云点点头，望四周望了望，到：“今天是开盘的日子，人还这么少。”

　　沈依依露出一丝苦笑：“很多顾客知道这个楼盘的地段后，都打了退堂鼓，这位置毕竟偏远了点。他们宁愿多花点钱买老市区那边的。”

　　“是的，这个楼盘地段不好，好像就在荒郊野外去，很难卖。”柳云听了，也是随即附和。

　　不过他心里却是悄悄地补上了一句，“今天能来这里看房的，都是有眼光的！”

　　沈依依看着柳云有些无语，即使你知道这地段不好，不好卖，也不用说的这么直接吧。

　　她有些无奈地道：“不好卖也得卖啊，要不然就要喝西北风了。”

　　她所在的公司在老市区已经没有项目了，接下来的几块商品房地皮全部都在新区。这个年代的商品房，老市区的容易脱手，荒凉的新区要找一个买家很难。

　　柳云一边和她聊着天，一边把这个楼盘的户型都看了一遍。

　　“有复式楼？”他心中一动，小声问道。他刚才观察的时候，竟然看到这个楼盘竟然还有复式户型。

　　他前世工作的时候，对于那些高档的别墅，还是有自知之明，从未去幻想过。不过他偶尔也会憧憬自己有一天会住在一间精致的复式房子里。这是柳云上辈子的梦想。

　　“有的！”沈依依愣了一下，很快就反应过来。她将复式楼的户型指给了柳云：“先生，你好。这幢楼共有五层，其中四五两层便是复式户型，不过我们没有在户内两层之间建楼梯，可以由业主自行设计。”

　　柳云手指敲打着售楼处的桌面，点头赞道：“这个不错，室内楼梯我自己设计就好，你们房地产公司还有设计院那帮人水平都不怎么样。”

　　沈依依：“……”她突然发现眼前这个刚成年的男子脸皮还是挺厚的，她苦笑一声，继续说道：“这个户型，两层共计180平方，采光极好，又是南北通透，小区的绿化设计在东海市首屈一指。”

　　“先生，你看这效果图。楼房的外墙设计也很是精巧，让人赏心悦目。”

　　柳云摸着下巴，沉吟一会，道：“还不错，就是地段不好。”

　　沈依依：“……”她知道这个楼盘最大的缺点就是地段不好，可是您也不用三番两次的强调吧。

　　同样的楼盘如果放在老市区，那销量估计比柳云父母买下的那套金城海景还火爆，还用得着自己这么辛苦地推销？

　　柳云拉出一把椅子做了下去，他望着远方沉默良久，心里却是在细细回想着前世关于这个楼盘的一切信息。

　　今天是这个小区的第一期开盘。通常来讲，开盘的小区在工程进度方便是刚刚打完桩。而交房的时间差不多要两年后。

　　柳云知道明年的这个时候，区政府的通知会正式下来，他的高中母校将会在这个小区不远的一处巨大空地上正式开建。

　　到了那时候，本就质量上佳的这个小区很快成为人们抢购的对象。

　　“这个地段真是不好。”柳云又是强调了一遍，“升值空间也不大，不过我还是决定把它买下来。”

　　“啥？买下来？”沈依依还在纠结柳云的前两句话，突然听到了最后一句，脑子一时转不过来。

　　柳云又悄悄地补上了一句：“能便宜点吗？”

　　沈依依犹豫了下，道：“价格方面，2000元一平方已经非常优惠了。”

　　“贵了，我是因为便宜才买的，我身上钱不多，要不然早去买老市区的房子了。”柳云撇了撇嘴道。

　　沈依依有些无奈，道：“就是因为地段不好，才卖这个价格的。”

　　“姐，我们好歹也是认识的，我全款买房，而且还是这么大的户型。再给点优惠吧。”柳云开口还价：“实话和你说，我买房子的事情不能让我父母知道，这是我自己的钱，所以不是很多。”

　　“你自己买房呀，那干嘛买这么好，其他户型也可以看看。”沈依依说道。

　　柳云一翻白眼，情绪变得有点激动，道：“姐，我就看上这幢房子，非它不买，复式楼才有面子。不行的话，我就去其它地方买了。”他又开始胡坎，情绪自然也是装的，如果真还不下价来，2000元也不亏，这里的房子到了2017年直接涨到近2万一平方。

　　她看柳云有些急了，暗道果然还是学生，沉不住气，道：“在我的权利范围之内，可以再便宜1万，36万的房子35万卖给你。”

　　“行，成交！”柳云马上点头同意。

　　沈依依一瞬间就呆住了，什么情况？刚才还叫嚷着太贵，才便宜了一万，他就马上成交了。她可是还做好了打持久战的准备。

　　她哪里知道柳云在听到2000元的时候，心里已经在大呼真是便宜，这1万元他只是一时心起想试下自己砍价的本事。

　　只有柳云心里明白，后年交房的时候，这里的价格就破了4000元一平方，这幢复式楼只会更贵。

　　这么快卖出一套，沈依依心里很是高兴，不过也悄悄地自问了一句：“他真的觉得贵吗？”

　　柳云当场签完合同，通过银行卡转账将房款一次性付清。

　　可惜现在没有现房，他无法去现场看一看。

　　他离开的售楼处时候，迎面走来了一个熟人，竟然是苏雨涵，她此刻正陪着一男一女，是一对中年夫妻。


第51章 已经被买了

　　今日一大早，苏雨涵便陪着父母来到这边看房。对于这个远离市区，略显荒凉的地段，她心中是有一些不喜的。

　　只是他父母觉得这里的房子在未来有不小的升值空间，所以执意要拉着她来看看。

　　她走进售楼处，却是一眼看到一个熟悉的人影，竟然是柳云迎面朝着她走来。

　　看他神采奕奕，似乎是遇上了喜事。“难道他买了这房子，所以心情这么好？”她心中闪过如此一个想法。

　　苏雨涵还发现，柳云是孤身一人，没有和父母一起的。她可不认为，像柳云这样大的年纪，会独自一人来买房。

　　“没想到会在这里遇见你，是来这里买房吗？”柳云停下了脚步，打招呼道。

　　他也看到了苏雨涵旁边的一对中年夫妻，应该是她的父母。

　　男的一身西装，夹着一个公文包，气质威严。女的一身华贵衣服，雍容端庄。

　　女的看到一个陌生年轻的男子，朝着她女儿打招呼，露出一丝警惕之色，在她的印象里她女儿是没有异性朋友的，她也告诉过女儿高中的时候绝不能谈恋爱，到了大学后，即使有心仪的男生，也一定要经过她的亲自审查，才能交往。

　　“雨涵，这是？”苏雨涵的母亲夏玉芬心里有一丝不开心，她可不喜欢这样一个陌生男子这样主动和女儿打招呼。

　　苏雨涵开心地朝柳云打了一声招呼，朝父母介绍道：“他是我的同学柳云。”

　　夏玉芬皱了皱眉头，同学？自己的女儿还不了解，刚才看见柳云的时候，眼神当中闪过一丝异样的神采，普通的同学你会这样？她试探地问道：“同学？是你同班的同学吗？”

　　苏雨涵没有注意到母亲的异常，随口回道：“是隔壁班级的同学。”

　　隔壁班级的男同学，你竟然都这么熟，还打招呼，这其中肯定有问题。

　　夏玉芬不动声色地露出了笑脸，道：“柳云同学是吧，你也是来这里买房子吗，你爸妈呢？”

　　柳云实话实说：“阿姨，我是一个人来的，而且已经买好房子了。”直觉告诉自己，这个中年女子有点难缠。

　　夏玉芬有点不信，这么年轻一个人来看房，没有父母陪同？她的老公苏海山，也是苏雨涵的父亲，看了一眼柳云，也是微微摇头，心里的印象是这个年轻人不靠谱。

　　苏雨涵也感觉到此刻父母这边的气氛有点古怪，对于柳云的话，她愿意去相信。她的直觉告诉自己，柳云是不会欺骗自己的。可是他这样的年纪，独自一人来买房，让她又觉得有一些难以置信，前后对比就会有矛盾了。

　　一旁的柳云，看到苏雨涵父母的表情，自然明白他们心里想些什么，笑了笑也没有在意，他若继续若无其事的留在这里和苏雨涵聊天，她的父母应该也不会拉下脸在公众场合赶人，不过如此一来会让苏雨涵进退两难。他不想在苏雨涵的心里，给自己留下一个不好的印象。

　　“叔叔、阿姨，这个地段的楼盘虽然现在偏僻了点，可是我相信过不了几年，这里会成为西城区的中心地带。我相信这里房子的升值空间，肯定高于老市区。你们眼光真不错。”柳云说完这些，和苏雨涵打了一声招呼，就跨步离开了售楼处。

　　苏父苏海山开始只是把柳云当做一个乳臭未干的小孩，可是他刚才那句话却是有点耐人寻味了：“他真是一人来买房的？”

　　这个小区的位置是偏了点，可是作为政府机关上班的人员，知道这边附近的大致规划，知道这里的房子有一定的升值空间。

　　可是他把握也不大啊，毕竟规划是一回事，能够建完是一回事，而到时候的市场反应又是一回事了。

　　第一步容易，几位领导一看地图，一拍脑袋，就可以决定的事情。

　　到了第二步，就有难度了，招商引资，施工开建。也许建设单位建到了一半，资金链断了，老板也跑路了，这楼房就烂尾了。这社会上，造到一半因为各种原因停工的烂尾楼还不多吗？

　　至于第三步，你房子造完了，也和业主交房了。可是周边的配套环境能否跟上，整个市场的反应如何，都是这套房子能否升值的关键因素。

　　苏海山的想法是有便宜的房子先买一套，当做投资送给女儿。等女儿大学毕业了，如果不想在外面的城市呆着，回来后就可以住这套房子。如果女儿在外面事业有成，闯出了一番天地，就用不到这套房子了。那时候，他可以观察下这房子升值了多少，再做打算。

　　“老苏，这小子的看法竟然和你一样，也觉得这里有升值空间，只是要比你乐观一些。”夏玉芬瞥了一眼柳云的背影，说道。

　　苏海山嘿嘿一笑，道：“老婆，有眼光的人可不止你老公一个，我说过这里的房子未来有很大的升值空间，买一套送给女儿雨涵也好，又不是马上入住。要知道，她读完大学已经是四年后，到时候这里的周围肯定大变样。”

　　“雨涵，你喜欢吗？”夏玉芬冷哼一声，问女儿。

　　“既然来了这里，我们就先看看吧？”她站在父母的前方，回头说了一句。

　　沈依依现在的心情很不错，刚送走了一个富二代客户，她潜意识里一直认为柳云是富二代，又来了一家三口来看房。她眼尖，挺会识人，一眼便看出了这一家子人的经济实力应该不错。

　　“几位这边请，先生，还有这位女士是要来看房吗？”她马上露出了职业的笑容。

　　苏海山点了点头，道：“有什么好的户型，你介绍下。”

　　沈依依便拿出了吃饭的本事，三寸不烂之舌，开始滔滔不绝地介绍着她看好的户型。

　　苏雨涵一边听着，也一边观察这些户型，她突然眼前一亮，道：“爸、妈，这个复式楼户型设计的很好看啊，姐姐这个户型价格怎么算啊？”

　　沈依依一看这个户型，这不就是刚才柳云那小子买下的那间。柳云和这一家子，几乎是前脚刚出门，后脚就进来，她还来不及在上面标记已经售出。

　　“这位小姐，很抱歉。这栋户型刚刚卖出，买这套房子的业主是一个年轻男子，刚刚离开这里。”她解释道。

　　“业主是柳云？”苏雨涵试探着问。

　　沈依依没有看到刚才柳云和他们一家三人说话的场面，愣了一下，道：“业主是柳云，你们认识？他刚才可是全款买房，应该是家里很有钱的那种。”

　　苏雨涵有些失神，她没有回答沈依依地第一句问话，却是记住她最后的一句话，他是全款买房，他家里应该很有钱。

　　她印象当中的柳云，家境不是应该是普普通通，甚至说有些不好的吗？


第52章 兵马未动，粮草先行

　　买好房子后，柳云的心情大好。他不喜欢住那种又大有空旷的别墅，即使现在有足够的资金，也不想在这上面浪费。

　　复式楼对于他而言，是理想的选择。一层可以设计一个大大的客厅，还有卫生间，厨房，客房，到了二层，还有可以设计一个小客厅，一间茶室，一个主卧，一个副卧，还有一个较小的卫生间。

　　柳云喜欢这种感觉，精致而宽敞，充实又舒适，这复式楼就给他一个迷你别墅之感，多一分稍显空旷，少一分又略显拥挤。

　　上一套房子是他父母的，今日他自己的名下终于也有了一套房子。柳云想着，如果有一天自己在大城市混的不如意，灰头土脸地回到了自己的家乡，那么这套房子就是自己最后的退路。

　　过完这个周末，他星期一去学校的时候，发现教室里竟然多了一股浓浓的醋味。他发现在教室的角落里，有根支架撑着一碗米醋，用小火烤着。

　　柳云突然记起来，2003年的4月，在粤省以及香港地区发现了中文名为非典的sars病毒，这是一个十分容易传染，而且死亡率惊人的呼吸道传染性疾病。它如今正在以很快的速度朝着内地的各省蔓延。

　　不过柳云记得前世的时候，直到最后宣布正式解除非典的警报，他所在的东海市都没有发现一个疑似病例。他明白只要呆在这个城市，最近几月不要外出，是绝对的安全。

　　不过，现在人心惶惶，大家在学校，还有办公地点，纷纷烧起了米醋，也在各大药店抢购百蓝根，以做好万全的准备。

　　五月的时光，在高三学生们紧张的备考气氛下，还有对非典莫名的恐惧当中，匆匆而过。期间进行了第二次的模拟考试，也是高考前的最后一次模拟考试。

　　这一次，柳云的成绩与第一次一样，还是班级里第十二名。到了他这个阶段，学习成绩每前进一名，都是千难万难。前世那次高考，他们班共有17人上了一本的分数线，他只需保住这个名次，上重点线是没有什么问题的。

　　坐在前桌的罗琼，转过头来朝着柳云道：“我决定了，就报宁江大学。”

　　柳云放下手中的笔，望着她，道：“据说这次市高中运动会你成绩不错。”

　　罗琼十分兴奋地点了点头，得意地道：“那是自然，女子组100第一，200米第二。这一次我只要能上三本的分数线，宁江大学的体育学院就会录取我。”

　　“这么辛苦的训练，不是为了拿一个好名次，而是为了可以上重点大学，如今付出也没有白费。”罗琼说着说着，就发出来一声感叹。

　　“恭喜你啊，有可能大学了我们还是校友。”柳云笑着道。

　　这一世的柳云刻意保持着与罗琼之间的距离，远没有高二时候的那般熟络。

　　罗琼有些幽幽地说道：“你现在的成绩，考上宁江大学有很大的可能。不过上学期的时候，我还是不敢相信你会和我上同一所大学。”在她的心里，首选一直是宁江大学。那里有全省最好的体育学院，自己毕业后还能在那边当体育老师。

　　大学教师啊，那是多么风光的职业。

　　不过这一切的一切，只能是她心里最初的设想，直到她在市高中运动会上，拿下了较理想的成绩后，才能给自己确定高考的目标。

　　柳云是聪明人，她的话中之意自然一听就明了：“你的难度要比我小。不过如果我接受专业调配的话，现在的分数应该够了。可是想要一个好点的专业，估计还要再提高十分左右。”

　　罗琼双眼注视着柳云，用一副很是认真的表情说道：“专业很重要，即使你考上了宁江大学，选的是一个很冷门的专业，以后好点的工作会很难找。”

　　工作？柳云用半认真，半开玩笑地口吻道：“打工是不可能的，这辈子都不可能打工了。”

　　罗琼半张着嘴，有些意外地望着柳云，这话什么意思？打工是不可能的？难道他想创业，自己去做生意。她看到柳云已经低下头在做着试卷，也不好意思再打扰他，毕竟现在是备战高考的最后时期。

　　这时候，柳云的手机又响了，“滴”的一条短信声，他悄悄地拿出手机，打开一看，发来短信的是吴巧玲，上面写着：“老板，依着你的吩咐，我在宁江大学的周围观察了一遍，目前这里没有奶茶店，我已经看中一间20平方米左右的店铺，房东的意思可以签三年合同，租金一年一付。我拍了照片，等我回来给你看下。”

　　“好的，这次事情办得非常不错。”柳云在手机键盘上飞快地按了几下回道。

　　宁江是大城市，在2016年城市划分的时候，和杭城一起成为华夏的新一线城市，而老一线城市自然是鼎鼎大名的北上广深。

　　这个城市市场潜力极大，居民的消费力也是惊人，这里大大小小的公司企业数量也达到了数十万，竞争也是十分残酷，根本不是小小的东海市可以相比的。

　　前世的时候，柳云在那里呆了6年，大学四年外加工作两年，自然对这种城市深有体会，内心深处更藏着一份别样的感情。

　　他明白大都市的市场环境总是瞬息万变的，他担心再等个两个月，到时候会出现太多未知的变故。这不这次的高考还没开始，柳云便悄悄地派吴巧玲去了宁江大学校区，让她在附近看看有没合适的店铺，先租下来。他已经准备将YOYO奶茶的连锁店开到宁江。

　　这算不算兵马未动，粮草先行呢？他有些得意地想着。

　　柳云微微眯着眼睛，思考着手机上的文字：“签三年合同，租金一年一付。”他摇摇头，心里有些不大情愿。

　　他从未指望那些租房子的房东有什么契约精神，如果他看到奶茶店生意火爆，到了第二年，就会变着法子涨租金。如果有其他商家前来咨询租房的示意，他更可以理直气壮地涨租金。大不了付一点违约金而已，赚钱多好，要什么脸皮。


第53章 我都告诉你

　　高三3班的教室异常安静，可以说得上是落针可闻。班主任严老师站在讲台中央，开始一个一个喊着学生的名字。每一个被喊到名字的学生，都会去台上领取自己的高考准考证。

　　今天是高三第二学期的最后一天，学生们的心情都略显压抑，他们都明白这寒窗三年，甚至可以说是寒窗十二年，是为了什么。高考的日子已然悄然走进，只剩下不过三天时光。

　　柳云也拿到了自己的准考证，他眯着眼睛检查了一遍，这个位置好像和前世不一样了。虽然时间已经过去了很久，久到他已经忘了那次高考的位置是在哪一个教室，哪一排哪一桌，不过他还记得当初坐的位置是在窗户旁。他又仔细比对了这次准考证上的位置，教室正中间，处于最为瞩目的中心地带。

　　可能是报名拍照的时间不同，也有可能是模拟考试的成绩和前世有些很大不同，造成了这些改变。

　　不管这些了，他又不会去作弊。虽然前世的那次高考题目已然忘得一干二净，即使是不怎么容易忘记的语文作文他也记不起来了。不过那又如何，经过一年的努力，自己的成绩比起前世已然进步了太多了。

　　他知道这次高考的难度超过以往任何一次，数学更是被誉为地狱模式，让无数重点高中的数学尖子生折戟沉沙。

　　他还知道，这次高考的重点线只有508分。除了考试难度很大以外，考生的心态受到了不小的影响，也是一个很重要的因素。

　　柳云在心里悄悄地告诫自己，心态一定要放端正，不以物喜不以己悲，无论有多少道题目答不出来，他都不能乱了手脚。

　　即使柳云不知道高考的题目，可是能知道这些信息也是一个不小的优势。

　　严老师在发完准考证后，又嘱咐了一些休假三日期间要注意的一些事宜，又是千叮咛万嘱咐考生们不要紧张。

　　可是他们真能不紧张吗？

　　高中三年就这样结束了，柳云背起书包离开了教室，他要在校门口处等一个人。

　　没多久，苏雨涵的身影出现在他的视线里。

　　他们两人有过约定。在高考前的三天，他们会在学校的图书馆一起看书，将考试的要点温习一遍。

　　苏雨涵看到了柳云站在校门口，先是一愣，眼中却是闪过一缕莫名的喜色。聪慧的她自然马上明白柳云为何会站在这里。

　　她放学的时候还担心过，自己没有手机，两人没有联络渠道，如果柳云忘记了这个约定，而自己明天一个人傻乎乎地去了图书馆，那就尴尬了。

　　她一边走着，一边心中犹豫不决，却惊喜地看到柳云已经站在校门口等着她。她安静地走到柳云旁边，微红着脸，却不知如何开口。

　　“等你一会了，一起回家吧。”柳云打破了沉默。

　　“好啊！”苏雨涵的声音很轻，却是没有一丝犹豫。

　　一路上，两人有说有笑着聊着，柳云突然想起上次在售楼处的偶遇，问道：“上次遇见你，还有你父母去看房子，怎么样，有中意的吗？”

　　苏雨涵抬起头，望着柳云道：“买了，这房子是爸妈送我的，买的是三层，就在你买的那户楼下。我爸还说你挺有眼光的。”

　　苏雨涵知道自己买的是哪一间，他丝毫不意外。这售楼处的小姐肯定在介绍房子的时候说起过。这套复式楼可以说是这个楼盘的代表性户型。

　　苏雨涵继续说着：“我爸妈，为了买这套房子，把多年的存款十余万元都用上了，而且还从银行里贷款了近十万，才买下来。”

　　她有些意味深长地看了一眼柳云：“听那售楼小姐说起，你竟然是一次性的全款，就买下了那套复式楼。”

　　苏雨涵的话到这里戛然而止，她看着柳云的眼神却是流露出一丝担忧之色。

　　柳云的家境如何，她从同桌关琳的嘴里早知道了。虽然她可能会为了诋毁柳云，夸大一下言辞。不过事实也不会相差太大，柳云的家境本就不怎么富裕，据说他父母因为不久前单位效益不佳而下岗。

　　她难以想象，柳云如何全款买下那套复式楼的，何况那时候的他身边还没有父母陪随。

　　柳云停下了脚步，微叹一口气，知道苏雨涵起了疑心。不过他心中却是有一丝开心，这个漂亮的姑娘知道自己买了一套复式楼，没有羡慕，没有眼红，只有担忧。

　　“你别乱想，放心吧。买房子的钱是我自己合法挣来的。”他望着苏雨涵的眼睛认真地说道。他心中想着要不要把事实告诉苏雨涵，毕竟这不是什么大秘密，连田馥都知道了。

　　苏雨涵的目光幽幽地望向远方，道：“其实这些也轮不到我来担心，只是你的那些话实在是没什么说服力。”

　　她又继续说着：“报纸上，或者网络上的那些新闻，那些为了赚钱铤而走险的男子，也是用这种语气和女朋友说话的。”

　　柳云听着苏雨涵的话，愣了一会，笑了，他笑得很开心，这笑容在旁人看来洋溢着幸福、喜悦的情绪。此刻，他已然心如明镜，十分确信，苏雨涵喜欢自己，从眼神，从语气，从举止。

　　要是自己想错了，就找一堵墙，一头撞死好了！

　　“雨涵，既然你这么担心，那我就把一切都告诉你！”柳云十分开心地说着。

　　苏雨涵因为柳云突然的举动吓了一跳，道：“你干嘛呢？一惊一乍的！”

　　柳云也不管周围人的眼神，壮起了胆子拉起苏雨涵的手，道：“我带你去一个地方，很近，就在学校附近。”

　　苏雨涵第一次被一个亲人之外的男子拉着手，脸上泛红，却是不好意思从柳云的手掌当中挣脱，便任由他拉着自己，走到了一家商铺面前。

　　“这是YOYO奶茶？他拉我来这家店干嘛，难道是想给我买奶茶吗？”苏雨涵心里想着。

　　柳云没有在意苏雨涵的想法，拉着她的手，大摇大摆地走进店里喊道：“李光，来两杯咖啡奶茶，加点糖。”

　　YOYO奶茶第二分店坐落在东海二中附近，生意火爆，从中午开始到晚上，来这里买奶茶的顾客都要排一会队。李光是第二分店的店长，听见有人直接喊他名字，声音也有点熟悉。他抬起头望去，吃惊地道：“老板，你怎么来了！”


第54章 史上最难的高考（上）

　　苏雨涵在和柳云告别后，一人在自己家的楼梯里缓缓走着。此刻，她的心情久久无法平静，不断有一个念头从心间划过。

　　这YOYO奶茶店竟然是柳云开的，而且在整个东海市已经有了6家的连锁店。这个让她动心的男生，让她越加的看不透。她又想起柳云拉着她的手，在路上小跑，长这么大是第一次被一个男生牵手，她的心里涌起了一股奇异、微妙的感觉。

　　苏雨涵没有去打听这6家奶茶店一个月会有多少营收。虽然她心里也明白，如果问了，柳云一定会告诉她。不过想到学校旁的那家店，时常会排起队，门庭若市，就知道这是一笔很可观的收入。

　　当时苏雨涵傻傻地问了一句：“这YOYO奶茶店不是全国连锁品牌吗，怎么突然变成了你的店？”

　　柳云笑着说：“是全国连锁品牌啊，只不过是我创立的，东海市就有6家，我还准备在宁江市再建立一家。”

　　她有点明白了，只是脑子还有点转不过弯来，全国知名连锁茶饮品牌，一座四线的小城市，还有眼前这个尚未高中毕业的男生。她很难将这几点联系在一起。

　　柳云告诉她：商家打广告自然有着一些夸大的因素。这点，苏雨涵也认同。

　　柳云还告诉她：隔壁的宁江市，是一座准一线的大城市，只要在那里开了几家分店，抢占了一部分市场，打响了知名度，那么全国知名连锁茶饮品牌的称号算是名过其实了。

　　苏雨涵有些恍然，怪不得柳云一直说想去宁江上大学，原来他已经都规划好了。

　　“雨涵，都到家了，怎么还在门外发呆呢？”苏母夏玉芬看到女儿在家门外发呆，开口喊道。

　　母亲的声音将苏雨涵的思绪拉回了现实，原来自己已经走到家门口了，她应了一声：“马上就要高考了，我在想点事情。”

　　……

　　余下的三日，柳云和苏雨涵的身影时常出现在学校的图书馆里。关于YOYO奶茶店的事宜，苏雨涵没问，柳云也没有提起，两人很有默契地都没有提起。

　　这三日的时光，两人将考试的重点大致温习了一遍。苏雨涵也很是热情地向柳云介绍着自己的学习方式，她是文科班的，唯有语数英三门课是相通的，她仔细地解释着自己的一些答题思路。

　　两人时而双目相对，时而紧挨着胳膊，靠在一起解题，中午的时候更是一起吃饭，天南地北地聊着天。他们的关系在这几日当中突飞猛进，就剩下一层薄纸没有突破。

　　如今高考在即，他们都非愚笨之人，心知肚明此时不是点破那层关系的最好时候。如果心有期待，有对感情的美好憧憬，那就把这一切放在考试之后，或许会让他们以更好的状态来迎接这次高考。

　　柳云已经知道这次考试的题目会非常的难，无数的尖子生会在这场考试当中发挥失常，折戟沉沙。他不知道前世的时候，苏雨涵的成绩如何，有没被这些考题给难倒。

　　他语气深长地说道：“雨涵，今年的高考第一次从七月份改到了六月份，我有感觉题目的难度会非常的大。你成绩虽好，也不要因为有一道题目没有做出来而心慌，影响自己的情绪。要知道，如果你也答不出，自然会有更多的人做不出这道题。”

　　苏雨涵听到柳云的语气十分地严肃，她似懂非懂地点了点头。在她心里，对于自己的实力可是非常有信心，不认为会有答不出的题目。

　　三日的时光，就在这样愉快、轻松的气氛当中，一闪而逝。而高考的日子也终于到来了。

　　柳云拿着准考证里，来到了自己的考场，他又仔细核对了一遍座位号，找到自己的座位，就安静地坐着。高考的考场，这是他第二次踏入。

　　这时候，有个熟悉的身影坐在他的前面，他抬起头也是微微一愣，坐在他前面的考生竟然是自己同班的同学田馥。

　　田馥也注意到了柳云，她露出欣喜的笑容，道：“没想到这次考试，你竟然坐在我身后。”

　　柳云灿灿一笑，道：“是啊，我也没想到，希望田大美女多多照顾。”

　　田馥可爱地吐了吐舌头：“我试卷就放在桌子旁，你能看到的话尽量看，可是我胆子小，可是不能给你传纸条的哦。”她又补上了一句：“况且，我觉得你现在的成绩也没和差多少呢！”

　　柳云笑道：“自然不会为难你的，我视力好的很，你的试卷放在桌子上我都能看到的。”

　　两人愉快地聊了几句，不多久几个严肃的监考老师拿着密封地考试袋走了进来。教室里的气氛顿时变得十分安静。

　　在考前5分钟的时候，监考老师开始分发试卷，并高声提醒考生在考卷的指定区域填写考生姓名和考号，同时提醒考生响铃前不要答题。

　　五分钟的时间很快过去，考试的铃声准时响起。

　　第一门语文正式开始。

　　柳云做了几个深呼吸，望了一眼窗外的景色，嗯，今天天气不错。他拿起笔开始答题。

　　这一次的高考果然有难度，他做完选择题，就感觉有好几道题目根本没有把握，只能凭感觉走。

　　他也不慌，高考是公平的，难度对所有人都是一致的。他小心翼翼地答着题，自己如果做不出来也就认命了，如果是因为粗心大意而失分，那就太可惜了。

　　接着是现代文阅读，这一题难度适中，柳云花费了一些时间，完整地做了下来。他估计下，这一题即使拿不到满分，顶多也只扣2分左右。

　　然后就是文言文了，难，比以往任何一次模拟考试都难！文言文，有难易之风。他觉得自己古文基础不差，可是看这今天这文言文就像看天书一样，他只能凭着感觉答题了。

　　时间悄然流逝，等他做到作文题，只剩下70分钟了。

　　2003年的高考作文题是“感情亲疏和对事物的认知”。他感到有些无奈。2001年的作文题目是诚信，2002年的是心灵的选择，这两个作文题目热度比较高，自己还记得。可是今年自己高考的作文题目竟然如此拗口，他完全不记得了。写吧，时间不多了，为稳妥起见，只要不离题就可以。

　　柳云一路答题下来，做的非常慢，也非常的仔细。离考试结束还有5分钟的时候，他轻吁了一口气，终于做完了。

　　他又仔细地检查了一遍，确认答题卡上没有漏下的没涂。铃声响起，监考老师面无表情地说了一句：“停笔！”就开始收试卷。

　　高考是无比严格的，只有铃声响起，就必须停笔。这可不是平时的模拟考试，还可以让你在响铃之后继续涂涂改改。有些经验不足的考生，就因为在响铃之后，还在动笔写，直接被没收了试卷，此门成绩作废。


第55章 史上最难的高考（下）

　　交卷后，考生们陆续离开了教室。田馥转过头，看着柳云道：“这次语文考试，好难，前面的题目花了太多时间，写完作文都来不及检查，铃就响了。”

　　柳云发现田馥白皙的额头，已然多了几滴汗珠，看来这场语文考试对她而言，消耗真不小，道：“是很难，很多题目我也没把握，只能瞎蒙。”

　　田馥微微叹了一口气，有些不甘心地道：“我看了很多语文作文的范文，也以碰碰运气的心态，压了几个作文话题，结果考试卷下来了，这题目偏差好大。”

　　柳云保持安静，撇了撇嘴，心中暗道：“我这个重生者都把这个作文题目忘得一干二净，现在想想，真觉得有一点丢人。”

　　他看田馥兴致不高，担心会影响她后面几门的发挥，安慰道：“别担心了，你觉得难，别人也不会觉得容易，发挥出自己的水平就好。”

　　柳云中午回家睡了一觉，下午他精神抖擞地来到了考场，准备数学的考试。看着那些或期待、或紧张的考生，他知道两个小时以后，数学考试结束，那时候会有一场地震。

　　试卷到手后，过了一会铃声响起。

　　柳云提起笔开始答题。第一道做了一分钟，第二道题做了2分钟。第三道题，做了也快2分钟。

　　他感觉自己额头有了一丝汗水，这题目难度越来越大，这些还只是一些选择题。四个答案，柳云把最不可能的一个先排除，然后再排除一个稍微不像正确的，余下的两个选项，他只能看天意了，50%的正确率。

　　难，他感觉自己从来没做过如此难度的数学试卷。解题的时候，他觉得时间过得特别快，这试卷感觉到手没多久，就已经过去了一个小时。

　　他用余光悄悄地瞥了一眼周围，感觉这些考生们个个都是满脸愁云，眉头解锁，显然他们也被这地狱般的数学考卷给难住了。

　　柳云悄悄地握紧了拳头，告诫自己：“千万别慌，稳住心态。”他现在先挑会做的题目做，那些难的，不会做的，先略过。

　　时针一分一秒地走着，离交卷只有30分钟了。柳云的考卷上，还有好几道大题目没做完整，剩下的那些难度太大了，除非自己背出答案，要不然再复习上一年也做不出来。

　　不过他现在心态摆的很好，那些难度极高的大题，他是能写多少步骤就写多少，把能想到的公式都套进去，高考的每一分都弥足珍贵，能多拿一分是一分。

　　“呜~~”考场里，突然有一个学生痛苦地哭了出来，顿时吸引了所有人的注意。

　　柳云抬头望去，哭泣的学生竟然还是一位男生。看他的样子是精神崩溃了。

　　两个监考老师也注意到了这边的动静，期中一人走了过去，问道：“什么情况？”

　　哭泣的考生，一边摸着眼泪一边说道：“老师，我好多题目做不出来，快没时间了，我平时数学很好的，我……我要完了！”

　　监考老师皱着眉头说：“我不管你什么理由，你若是还继续哭的话，我就收了你的试卷，你去外面哭个够！”

　　哭泣的男同学，用手抹了抹眼睛，喘着气道：“我不哭了，我还要考试。”

　　在监考老师和哭泣男生对话的时候，柳云发现坐在他前面的田馥，也微微抖动着肩膀，情绪似乎也处于一种波动的状态。

　　“看来她这次数学考试，也遇到了不小的麻烦，情绪有点不对。”他看了一眼四周，两位监考老师的注意力都被这个哭泣的男生给吸引了。

　　他伸出脚在田馥坐的椅子腿上悄悄地踢了几下，然后低着头，用很轻的声音道：“别难过了，这次考试很难，我也有很多题目做不出，大家都一样，不会影响你的考试名次。”

　　柳云说话这些，继续蒙着头答题，也不再管周围的环境。

　　三十分钟的时间眨眼就过，铃响，交卷，数学这一门正式结束。

　　他发现这个考场里的考生们，普遍情绪不高，很多人都是垂着头，丧着气离开了教室。

　　田馥转过头望向柳云，眼里竟然还含着一些泪水，她突然趴在了柳云的考桌上，痛苦地哭了出来。

　　“呜呜~~”

　　她的情绪显然已经压抑了许久，如今再无顾忌。

　　柳云有些无奈，同班的美女同学趴在自己的桌子上哭泣，自己不可能这么自走了之，这样太不绅士了。何况他们两人还算是比较熟悉。

　　他拍了拍田馥的背部，道：“别难过啦，你看我，还有考场上的很多人，都有不少题目没做出，这次数学考试那是奥林匹克的难度，我们都一样。”

　　田馥抬起头，眼睛微红地望着柳云，道：“我做了这么多的数学试卷，没有一次像今天有这么多的题目不会做，偏偏这次还是最重要的高考。”

　　她趴着头，幽幽地继续说着：“我觉得这次高考，我重点线是没希望了。我在想要不要去复读呢。”

　　柳云知道她现在情绪低落，可是也不希望她会有消极的想法。他伸出手掌在她的面前晃了晃，道：“还有两门考试，你现在要整理好心情，好好准备。我和你一样有几道大题没做，可是我还是有信心上重点，你也要有信心。”

　　“真的？”田馥一双美目水汪汪地望着柳云。

　　他整理好自己的考试袋，从椅子里站起来，露出一副沉思之色，分析着他的看法：“这次数学考试固然很难，我们没有做出的题目，大多数人也都答不出来。从这点上看，我们虽然没有优势，但也没劣势。我相信大多数考生的情绪都没有从这次数学考试当中恢复过来，如果我们及时调整好心态，以最好的状态迎接余下的两门考试，这会成为我们的一个优势。”

　　田馥低头思索一会，露出了一些笑容，道：“你说的似乎挺有道理，以最好的心态准备后面的两门。”

　　……

　　6月8日上午考理科综合，下午考英语。

　　理科综合的考题比起平时的两次模拟考试也是难了一点，不过没有想数学那样让人绝望。柳云一路答题下来，还算顺利，遇到一些比较有难度的大题，他也能写出大部分的内容。

　　交卷的时候，他看到田馥的脸色不错，看来这场发挥还不懒。

　　到了下午的英语考试，柳云虽然经常会看到几个不熟悉的单词，不过一路答题下来，倒是没遇到太多的困难。难点的阅读理解，他也能看懂文中90%的意思，这已经足够。英语作文，也是以稳为主，他把能联系到的词汇，语句都尽可能的运用进去。

　　等铃声响起之后，柳云坐在座位上，等监考老师将试卷收走。过了一会，监考老师宣布考生们可以离开考场了，这一刻柳云突然感觉好像肩膀上一个无形的大山仿佛被移走了，不由感到一阵轻松。

　　高考就这样结束了，他的高中时代也这样结束了。他的心里不由地默念一次：“应该不会有第三次了……”

　　田馥的心情看上去好了不少，她转过头笑道：“今天的两门虽然也比平时要来的难，不过运气还不错，大多数的题目都答出来了，还是要谢谢你的提醒。”


第56章 当爱来敲门

　　2003年6月10日，是高三的考生回校的日子。这一天，学校会公布高考答案，让学生估分。

　　从今年开始，江南省的大学录取模式开始了改革，学生们都是知道成绩后才开始填报志愿。所以现在考生估分，没有像以前那么意义重大，只是让他们心里有底。

　　柳云拿到答案后，回到自己的位置，一题一题仔细地对着，他需要知道这次高考自己大致的成绩。虽然他对考上重点线是有信心的，更何况今年的重点线只有508分，创下了历年新低。

　　他核对完四门课的答案之后，粗略的估计了一下自己的成绩，520分。这个分数他还是很满意的。记得查看高考资料的时候，他还特意留意过宁江大学2002年在江南省一本录取的平均分数线，比重点线高出了约十分左右。

　　这次他的估分成绩也正好在平均分数线左右，到时候只要愿意接受志愿调配，被录取的问题就不大。

　　高考在柳云的心里，更多是为了给期待自己成才的父母一个交代。现在有了这个成绩，父母能在亲朋好友面前把头抬得高一点，柳云觉得自己重生后的第一个任务完成了。

　　他突然想起了那个过去半学期，兢兢业业给自己辅导的那个女生吴艳，抬头望去，只见吴艳正仔细地核对着手中的答案，时而眉头紧锁，时而眉目舒展。

　　“希望她可以得偿所愿，考上一个名牌大学。”柳云心里想着。

　　这期间，柳云没有去问吴艳她估分多少，吴艳也没过来问他估了多少分……

　　田馥走到柳云的身旁，一脸不开心地告诉他，她的估分只有530分左右，而以往的几次高考，重点线的分数都在550分左右徘徊，她觉得上重点线的机会已经非常渺茫。

　　柳云告诉田馥，自己的估分只有520分左右，根据他的经验，今年的高考难度这么高，重点分数线极有可能不会超过510分，让她放一百个心，这几日尽情地玩。

　　田馥有点半信半疑，不过也明白现在担心是没用的，一切要等成绩公布出来再说。

　　柳云离开了教室，来到了6班的门口。自从高考前的三日相处，他和苏雨涵之间的关系亲密了许多。

　　两人走到走廊的阳台上，柳云笑着问道：“你估分多少，看你的脸色，成绩应该不错吧。”

　　苏雨涵望着远方，心情十分地好，道：“是啊，不过这次还多亏你提醒我，今年高考的时间调整了，考试难度会很大，我正好也有了心理准备，我估分是610分，你是多少呢？”

　　虽然文科的分数线通常会比理科高上不少，不过苏雨涵的这个分数在文科也算很高了，要上浙大，复旦这样的名牌大学也是很有机会的。

　　柳云道：“我的是520分，今年考试偏难，分数线也会降低，宁江大学问题不大。”

　　苏雨涵举起手臂靠在阳台的护墙上沿，手掌托着下巴，悠悠地说道：“我想去杭城，和宁江一样同属江南省，这样即使分割两地也并不远，来回的车程也只有两个小时。”

　　柳云的心中涌过一阵暖意，他知道大学的时候，很多恩爱的情侣因为两地分割，最终劳燕分飞。

　　“宁江和杭城，一天有十多班的大巴，若是愿意，一个星期见上两面也没什么问题，大学有很多自由的时间。”柳云笑着说道。他们一起上下学，一起吃过饭，还拉过她的手，两人之间的关系唯有一张薄纸没有捅破。

　　乘着周围没人注意，柳云悄悄地牵起了苏雨涵的芊芊细手，她没有拒绝，任由柳云握着。

　　这一刻，柳云感到自己的心脏不争气地跳着，自己体内明明藏着三十余岁的灵魂，却会因为今天在校园里牵起一个高中女生的手而心跳加快，血液流动加速。

　　也许这就是青春时代的感情，纯粹而无暇，是他内心一直所渴求的。

　　“雨涵，从今日起，2003年6月10日，让你和我，一起变成我们。”柳云认真地望着苏雨涵乌黑的双眸说道。

　　苏雨涵脸上微红，却是捂嘴轻笑：“你怎么突然变得这么文绉绉的，什么你，我，还有我们的。”她没有选择回答，此时沉默便代表了默认，无声胜有声。

　　……

　　柳云回到家后，把估分的情况跟爸妈说了，父母都是高兴得不得了，柳妈特意出去买了一大堆菜，柳爸破天荒地让柳云跟他一起喝酒，那顿饭他和老爸一人喝了三瓶啤酒。

　　柳云想起，当初他中彩票的时候，网吧开业的时候，还有YOYO奶茶店开了好几家分店的时候，父母都没有这么开心过。在老一辈的人心里，高考大于天，它的价值不是你赚了多少钱，开了多少店能够替代的。

　　看着父母满足的神情，脸上洋溢着喜悦的笑容，他知道自己这一年多以来的努力没有白费。

　　晚上，柳云回到了自己的房间，他坐在椅子上，拿出爱国者MP3听着音乐，又打开了电脑，在网上浏览一些新闻。

　　“久城代理的网络游戏《奇迹MU》自上线半年以来，空前火爆，成功吸引了无数玩家，人气直逼网游王者《热血传奇》。”

　　“《奇迹MU》在短短半年时间，就为久城的朱军带来了数亿人民币的收入！”

　　《奇迹MU》啊，前世的时候，几乎占据了他大学前两年的业余时间，为数不多的零花钱都砸了这上面。

　　这款游戏也让久城从原本名不经传的小公司一跃成为一线的游戏公司，可谓鱼跃龙门。

　　他印象深刻的是久城的老板朱军在数年之后有一次炫富行为。在网络上流传这样一张照片，他在桌面上放了一捆又一捆的百元大钞，足足一千万元，摆出一副甚是高调的神态。

　　当时的网友看到这一幕，可谓炸锅了，谩骂有之，羡慕有之，也有人拍着桌子痛斥，你活该丢掉《魔兽世界》的代理权，这是报应。

　　柳云对于这些新闻一笑了之，他关掉了主机，躺在床上静静地思考着。

　　《奇迹MU》无论从可玩性，还是画面感都远超《热血传奇》，可是这个市场有时候也会讲究先来后到的顺序。《热血传奇》在网游市场当中已经根深蒂固，它的霸主地位已经很难被撼动，很多人玩的时候也会讲究一个情怀。

　　记得十余年后，《奇迹MU》在网游市场上已然销声匿迹，而《热血传奇》不仅官服人气依旧，私服也是遍地火爆。

　　柳云揉了揉脑袋，不管这些了，眼下《奇迹MU》人气正旺，上升势头迅猛，他准备自费做几张《奇迹MU》的精美海报，挂在手下的两家网吧最为显著的地方，提升一下人气。给久城送钱？那是互惠互利！

　　他把玩着手里的诺基亚手机，突然想起苏雨涵还没有手机，两人之间联络很不方便，总不能往家里打电话吧。直觉告诉柳云，苏雨涵的父母，尤其她的母亲很难应付，应该是那种最难伺候的丈母娘。

　　他们两人高中都才毕业，还很年轻，感情的事情可以过上几年再告诉双方的家长，那时候的自己，想必应该有了一些自傲的资本。

　　柳云的脑海里再一次浮现出苏雨涵美好的身影，迷人的笑容，心里不由涌过一丝暖流，他会心一笑，今日开始他们算正式的男女朋友关系了。他满意地闭上眼睛，缓缓地睡去。


第57章 天高任鸟飞

　　6月11日，苏雨涵趁着父母都去上班了，用家里的座机打通了柳云的手机，两人约定了明天一起去逛市区的游乐园。处于热恋时期的年轻，总无时无刻想要和对方见面。

　　他们两人都已经成年，可以光明正大的恋爱，却又不想让父母知道，就夹带着一丝偷偷摸摸的心态，这样的感觉微妙，又有点刺激。

　　6月12日，柳云带着苏雨涵几乎玩遍了游乐园的每一个项目，有碰碰车，有划船。最后两人一起坐了一次摩天轮。

　　这家游乐园的摩天轮比较小，只有十多米，柳云以前坐过，苏雨涵也坐过，不过两人一起来是第一次。

　　坐上这座迷你摩天轮的时候，柳云笑着道：“这个太低啦，沪城的摩天轮有更高的，下次我带你一起去坐。”

　　苏雨涵乖巧地点了点头，她心里不在意这摩天轮是大还是小，只要柳云能陪在她的身边，她便会很开心。

　　摩天轮缓缓开始了转动，向上升起，视线之中的地面开始不断变小。小小的铁皮车厢，隔绝了外面的世界，形成了一个封闭的小空间。

　　苏雨涵望着窗外的景色，突然意识到这个铁皮车厢，是他们交往以来第一次独处的封闭空间。她的心不由自主地加快跳动了几下。

　　柳云拉着苏雨涵的手，感受到她的手心冒汗，微微发热，也注意到了她的异常。

　　他感觉到自己的心脏也不争气地怦怦直跳，当摩天轮升到最高点的时候。苏雨涵感受到这封闭小空间里的暧昧气氛，不自觉地闭上了眼睛，似乎预感到了接下来会发生什么。

　　柳云把心一横，也闭着眼睛，将自己的嘴唇悄悄地印了上去，贴在了她的红唇上，一阵迷人的芬芳扑面而来，让他不由沉醉其中。

　　摩天轮不大，转上一圈用不了多少的时间，从最高点回到地面不过三十秒。在铁皮车厢快到达地面的时候，两人十分自觉地分开了双唇，都不想让外人看到只属于他们的亲热画面。

　　苏雨涵微微喘着气，似乎还在回味刚才那短暂而甜蜜的亲吻。柳云摸了摸额头的汗珠，他能感受到刚才心跳加速，呼吸急促的窘迫。

　　苏雨涵是一个未曾接触过异性，刚刚成年对于感情十分懵懂的女孩，所以适才会不知所措。

　　而柳云体内的藏着一个三十余岁的灵魂，早非吴下阿蒙，可是在双唇相碰的那一瞬间，自己竟然也出现情慌意乱之色。他细细地想了想，即使前世和女友上床的时候，都没有这次来得慌张。

　　也许是因为自己太喜欢苏雨涵，也许是因为青春年少的身体正常的生理反应，他一时也找不到答案。

　　有了这次短暂而难忘的接吻，两人的关系似乎又望前跨了一大步。他在送苏雨涵回家的路上，特意去了手机卖场，花了2000元给她买了一个红色精致的诺基亚3105。这算是柳云送给苏雨涵的第一件礼物。

　　她拿着这个漂亮的新款手机，爱不释手，就像拿到糖果奖励的小女孩一样。她告诉柳云，自己回家后也会去好好想想送什么礼物给他。柳云会心一笑，心中涌过无限的甜蜜。

　　6月15日，柳云在吴巧玲的陪同下一起前往宁江，刚下车两人就拦下一辆出租车，来到了位于新城区的宁江大学。

　　几日前，吴巧玲已经将这边店铺的照片拍下，让柳云过目。不过他还是决定亲自过来看一下这家店铺，并和房东谈一谈。

　　谈判过程很顺利，20平方米的店铺签了三年合同，租金一年一付，第一年每月租金1000元，以后每年递增10%。柳云最初的想法，是买下这家店铺。他知道在未来的几年，商铺的价格会不断上涨，租金也会水涨船高，他只相信到了手里的东西是安全的。不过他刚买了房子，如今手中的资金有限，可是要用到钱的地方却是不少，只好放下这个念头。

　　柳云收起了签订的合同，目送房东离开后，沉默思索了一会，道：“吴主管，还有一件事需要你去做。宁江的几个主要市区，你都考察一下，我准备一口气再开5家YOYO奶茶连锁店。那些店铺只租不买，租金方面的上限可以比市场价上浮每月200元。”

　　吴巧玲认真地道：“老板放心，我这几日就呆在宁江，会去好好考察一番，保证完成你交代的任务。”

　　她从今年6月起，正是成为YOYO奶茶东海市地区的主管。短短半年时光，从一个底层的店员迅速成为一个地区的主管，薪水也从每月1200元涨到了3600元每月。这一切恍如一场梦，来的如此不真实。最近一个星期，吴巧玲早上起来的时候，时常会捏捏自己的脸颊，她能感觉到皮肤上传来的疼痛感，告诉她这一切不是梦，是真实的。

　　柳云继续说着：“宁江市的这场战役很关键，我们YOYO奶茶能不能做大，就要看这一战了。这样好了，你也来宁江吧。”

　　“东海市的几个店长，只有你办事我比较放心。宁江市这里无论是经济规模，还是人口数量都是东海市的近十倍，如果能在这里站稳脚跟，我们才算真正跳出了新手村。好好干，我相信你。”

　　吴巧玲的心里涌过一阵莫名的感动。她做过很多服务业的基层工作，未曾想过短短半年的时光，自己的人生际遇发生了这么大的变化。

　　如果她是一匹千里马，那么柳云就是发现她的那位伯乐。

　　6月23日，高考成绩正式公布。柳云的四门课：语文105，数学108，理综203，英语107，总分523分，比今年的重点线508分高出了15分。

　　他放下查分的电话，这一刻悬着的心终于放下，这个分数上宁江大学基本没问题。

　　这时，柳云收到了苏雨涵的短信，信息上写着：“我的分数是612分，你呢？”

　　柳云飞快的在手机上打下了几个字：“523分，恭喜我们都考上了心仪的大学。”

　　他已经开始期待接下来的四年大学生活，它将会有与前世怎样不同的经历。

　　从此之后，天高任鸟飞。


第58章 志愿填写

　　6月25日，今天是考生正式填报志愿的日子。柳云和苏雨涵两人早早地来到了学校。他们两人并肩在学校的操场，图书管，树林走了一遍。他们心中明白，过了今日，将会彻底和这所生活了三年的学校告别。

　　后世有一首歌，叫做《因为一个人爱上一座城》，今天的柳云也因为苏雨涵，从心底里真正爱上了这个母校，这里的一草一木，点点滴滴，在他看来都是那么的亲切。

　　他拉着苏雨涵的白皙小手，走在校园的林荫小道里，静静地享受着这一切。这个文静，优雅，美丽的姑娘，前世的时候只在他心中留下了一个美好的身影，不知道她的名字，也不知道她高中毕业以后去了哪所大学，在哪座城市工作。

　　这一世，因为在图书馆的惊鸿一蹩，他勇敢地踏出了第一步，为了去尝试一个与前世截然不同的结局。如今，苏雨涵正被他牵在手里，这一世，他们两人不再只是擦肩而过的陌路人，他们的人生轨迹已经交汇在一起，不再分离。

　　……

　　柳云走到教室门口，和苏雨涵道别。他发现大部分学生已经到了，他们正不断来回比较着往年各大高校的录取分数线，选择自己适合的学校。

　　他走了几步，突然发现黑板上竟然写着几个醒目的大字，是3班这次考上重点线的学生，这算金榜题名了吧。他默默地数了一下，一共有十八名学生。柳云记得前世的时候，他们3班考入重点的有十七人，这一世多了他这个变数，上了重点线的数量也自然多了一个。

　　副班长刘明科，班级第一名，志愿是燕京大学。

　　班长吴艳，班级第二名，志愿是复旦大学。

　　学习委员李晨光，班级第三名，志愿江浙大学。

　　看到这里，柳云的眼睛微微眯了一下，李晨光这小子选的竟然也是浙大！和他女朋友苏雨涵报考了同一所大学。

　　柳云用眼睛的余光悄悄地瞥了一眼李晨光，这小子这次高考成绩不错，正和几个要好的同学指点江山，一副春风得意的气派。

　　十余年的社会阅历，他自然能够看出这李晨光心眼极小。他们两人闹过矛盾，因为自己的干预，他没有追到吴艳。每一次，这小子看他的眼神，那股恨意会不由自主地流露出来。

　　他现在没下手报复，一是因为动手打不过自己；二是因为他不认识社会上的混混，使唤不动他们。

　　柳云对他一直保持着警惕之心，所谓防人之心不可无。不过如今高考结束，未来两人有可能天各一方，连接触的机会都很少，时间久了，可能会渐渐淡忘。

　　遗憾的是苏雨涵和李晨光选了同一所大学。如果将来李晨光知道了苏雨涵是自己的女友，难保他不会起一些异心，耍一些手段，来让柳云难堪。

　　他收回目光，心中暗道：“兵来将挡，水来土掩。难道真会怕他？”

　　何况浙大有四个校区，面积十分庞大，估计四年都不会有一次见面，而宁江和杭城的车程不过两个小时，一天有十余次的班车，自己想去找苏雨涵随时都可以。

　　柳云还看到了李辉这家伙，前世的时候，两人经常往网吧里跑，在虚拟的世界里成为了并肩作战的战友，后来这家伙结婚的时候自己还去喝过喜酒。不过直到重生前，自己还是老光棍一条。这一世，由于柳云近一年几乎没去过网吧，两人的关系没有前世那么熟悉，但也算得上关系还不错的同学。

　　他问道：“李辉，看你心情不错啊，高考如何？”

　　李辉嘿嘿一笑，道：“还不错，2本线差几分，我准备选一所省内还不错的三本院校。”他有些感慨地道：“这半学期成绩进步了不小，还是因为受了你的影响，才没怎么去网吧。”记得这家伙前世只考了一个专科。

　　柳云这只煽动着翅膀的小蝴蝶，改变了自己的人生轨迹，也改变着周围其他人的。他的心里还是为李辉感到高兴，拍了拍他肩膀道：“你慢慢选吧，无论是学校还是专业都要慎重。”说完这些，他回到了自己的座位。

　　这时候，柳云感到有人拍了拍他的肩膀，他心中一动，转过身望去，站在他面前的果然是田馥。

　　他的同学当中，喜欢在他身后拍他肩膀，搞突然袭击的，唯有这个略带小资情调的高冷美女田馥。

　　她其实也算不上高冷，只是面对不熟悉之人，就不爱讲话罢了。

　　柳云见她满脸的喜色，知道她这次考试的成绩应该会不错。

　　田馥手里拿着志愿表，望着柳云十分开心地道：“这次高考，我的成绩是535分，刚听到分数的时候我有点失望，以为上不了重点线了。结果这一次的重点线才508分。”

　　柳云用手指指了一下自己的胸口，笑道：“我跟你保证过，1、你这次一定能上重点线。2、你的分数会比我高。3、我也能上重点线。我考了523分，三个全中。”

　　田馥歪着小脑袋思索了一会，道：“你说过，我有这个印象。这次多亏你安慰我，才让我余下的两门考试能够正常发挥。535分，这分数虽然是最低的一次，名次第八名却是最高的一次。”

　　柳云回道：“我的名次也创了新高，班级第十名。”

　　田馥试探地问了一句：“柳云，你志愿填了吗？”

　　柳云摇头：“没有呢，正准备填呢。”

　　田馥直接坐到了柳云座位的旁边，道：“那我们一起吧，还可以一起讨论下。”

　　柳云翻开《志愿填报指南》这边厚厚的书，翻到了宁江大学这一页。上面一列整齐划一地写着一本的录取专业。

　　他心里根本不在乎什么专业，也没想到要在大学拿奖学金，大致看了一遍，工商管理？这个专业名称柳云觉得顺口、好记，听的也舒服，就直接写了进去。

　　填完后，柳云对比了一下去年这个专业的录取平均分，比重点线高了18分，而自己的成绩只比重点线高15分，为了保险起见，他又勾上了接受志愿调配。

　　“你填完了？”一旁的田馥，看到柳云唰唰落笔，三两下就解决了，不由问道。

　　柳云把自己的志愿表递给了田馥，道：“填完了，你看！”看着田馥拿着自己的志愿表仔细地瞧着，他继续说：“你可千万别学我，我是凭着直觉哪一门课程简单、顺眼，就选哪一门的，能顺利毕业，拿到毕业证就行。”

　　田馥心中有一些恍然，她明白柳云的话中之意。他现在靠着手中的那几家奶茶店，每月收入颇丰，想必以后也不太可能给人去打工了，专业选择是没什么重要。

　　她拿起《志愿填报指南》，目光微动，在宁江大学那一栏，细细地看了一会，然后落笔，选择了经济学专业。

　　“你也选宁江大学？”柳云目光一瞥，看到了田馥的志愿。

　　田馥眨了眨眼睛，道：“是啊，既要重点大学，又要好的专业，又想离家近点，宁江大学是最好的选择了。”


第59章 一语惊醒

　　时间的脚步很快走到了2003年的7月，炎热的酷夏，烈日中天。

　　这样的时节，总会让人无精打采。柳云现在巴不得一天都躺在浸满了凉水的水缸里。金城海景的那套新房子，装修已经进入了尾声，当他在大学读完一学期回来之后，就能直接住到新家了。

　　此刻，他的书桌上，那些备考试卷、复习书刊，全部已然消失不见，被他一股脑儿的收了起来。取而代之的是几本关于计算机编程的输，安静地摆放在书桌上。

　　重生已经一年多了，前世那些关于电脑编程的知识，他已经忘了不少。虽然柳云在心里早已经下定决心，这一世不会再干这一行，网页设计也好，网站编辑也罢在互联网这一行业都处于底层，又是极为的辛苦。

　　柳云的想法很简单，他就是一个小市民，一个俗人，重生之后，他最大的愿望是让自己和身边的人生活得更好。

　　柳云不想晚上经常叫着外卖，对着电脑敲打着键盘，加班加点的干活，不想再过那种一个月休息4天，却要加班2天的日子。

　　他不想把那些微薄的存款放在余额宝，每天守着那些微不足道的利息。

　　他更不想有一天，苏雨涵的父母嫌弃自己不够有钱，不够成功。他不想自己心爱的姑娘，夹在自己和父母之间为难。

　　他认为，一个女子如果有一天为了她的男友和家里人翻脸，这不是这个男人太有魅力，而是他太失败了，失败到姑娘的家人宁愿不认这个女儿，也不愿接收这个女婿。

　　柳云想要在未来的几年内，做得足够成功，优秀到她的父母挑不出刺。

　　2003年，互联网行业逐渐开始进入了一个高速发展的黄金时代，越来越多的公司从这一行里赚取了巨大的财富。每年这一行，都会诞生许多新的亿万富翁。

　　这个时候的柳云，还没有决定是否进入这个行业。他明白，互联网行业潜力巨大，可是前期的投入也不小。自己冒然进入其中，不仅挖不到金矿，甚至有着血本无归的可能。

　　不过他也明白，未来的世界互联网的影响力无处不在，无论自己要做哪一行业，都无法避开互联网这张巨大的网。虽然他这次没有选择计算机专业，不过原来的技能还是不要放下，也许哪一天就用上了。

　　这段时间，他过得很充实。白天的时候，天气太过闷热，自己干脆呆在家里学习一些计算机编程之类的书籍，前世的基础还在，学起来可以说是事半功倍。晚上的时候，和很多年轻情侣一样，他就带着苏雨涵，吃饭，逛街，看电影。

　　他的那些同学，因为终于越过了高考这种大山，如释重负。暑假的时候，放我自我，奋战在《热血传奇》或者《奇迹MU》的世界里。

　　7月18日，柳云收到了来自宁江大学的通知书，幸运的是专业还是工商管理，没有被调配，不过这分数估计也是专业里面垫底的。

　　柳爸柳妈看到通知书后，也是激动地老泪纵横，告诉他：“去了大学也要好好读书，一定要拿到毕业证书。这里的几家店，父母都会帮忙看着打理。”

　　柳云没有告诉父母，他在宁江开了新的6家YOYO奶茶连锁店，他是成年人了，很多事情可以自己决定。不过面对父母的嘱咐，他自然点头答应。

　　8月8日，这是一个吉利的日子。柳云又一次赶到了宁江，这一天这里的6家YOYO奶茶连锁店将正式开业。这6家店铺的面积全部都在20平方米上下，有十个左右的座位，前期的租金加上装修，以及各种设备的购入，还有员工的培训，他差不多花了20万元。

　　今天开业的时候，这6家连锁店同时打出了双八大促销的横幅，所有奶茶均以9折出售。这一日，销售异常火爆，比起当初东海市开业的那天，不遑多让。6家YOYO奶茶店，有5家排起了长龙，人声鼎沸。

　　剩下的那家是开在宁江大学校区的，此时由于学生都放假了，老师都去旅游了，人流少了很多。不过即使这样，店门口也时不时会有顾客进来购买，相信到了9月份，生意也会十分火爆。

　　柳云和吴巧玲此刻站在不远处的树荫下，望着人头攒动的队伍，心中不由地涌现出一股满足感。

　　这一刻，吴巧玲感觉自己身上的担子松了不少。她有些兴奋地道：“老板，所谓好的开始，是成功的一半。我们在宁江扩张的第一步，算是成功了。”

　　柳云目光闪动，望着远处，笑呵呵地道：“我分析过，宁江市和东海市，一海相隔，方言相近，习俗也相近。这奶茶能在东海市火爆，没理由在宁江市不能火爆。何况这里现在还没什么竞争对手。”

　　在吴巧玲的心里，宁江一直是一座高大上的城市，她曾幻想过在这边工作、生活又会是一种怎样的状态。以前的她也明白自己做的是服务业的基层工作，来到这样的大城市，要吃饭，要租房，可能都养不活自己。

　　她有点忐忑地道：“说不担心肯定是假的，我们YOYO奶茶毕竟是一个小城市里的小公司，如今来宁江这样的大城市开分店，自然会担心水土不服。这里卧虎藏龙，强者如云，我们压力可不小。”

　　吴巧玲的话让柳云眼睛一亮，道：“辛亏你提醒我了。”他拍了一下吴巧玲的肩部，有些兴奋地说道：“记住，YOYO奶茶从现在开始是宁江的公司了，不再是东海市了。”

　　看着吴巧玲睁大着眼睛，一脸的不解，笑着解释道：“所谓一语惊醒梦中人，这分店都开起来了，我一直觉得哪里少了一环。你的话提醒了我，YOYO奶茶的注册地址我们需要改下，把它变成宁江的企业。”

　　YOYO奶茶创立于东海市，在宁江市壮大，逐渐成为享誉全国的知名茶饮品牌。这是柳云心中的规划。东海市是一个小城市，市场太小，YOYO奶茶的发展已然到了瓶颈，要想更进一步，公司的市场重点必须转向市场更大，人口更多的宁江市。

　　“改变公司注册地址？”吴巧玲喃喃自语，她有些捕捉到了柳云的思路，“老板的意思，以后我们公司的总部就在宁江了。”

　　柳云赞道：“聪明，以后你就要长时间在宁江上班，工作了。如果你想回东海市也可以，不过要做好降职的心理准备。”

　　吴巧玲知道柳云在开玩笑，不过她却是流露出一副很是认真的表情说道：“我挺喜欢这座城市的，能在这里生活，工作也算是我的一个梦想。老板，我想留在这里，把我们的公司继续做大做强。”

　　短短的几句对话，让柳云决定了YOYO奶茶未来的发展方向。一、变更公司注册地址为宁江市，并命名新公司为江南YOYO茶饮有限公司。二、吴巧玲女士正式成为公司副总经理兼宁波区主管，月薪5000元加奖金。三、争取在2003年底前，在宁江市的YOYO奶茶连锁店数量正式达到15家。


第60章 独自启程

　　如果把这人生的这场旅程，看成一种攀登山峰的行为，那么柳云认为自己登的是珠穆朗玛峰。如今才刚刚走到山底，离攀上山峰还有很远很远的距离。他告诉自己，今天的他还是非常弱小，任何的风吹雨打都有可能让他摔落下来。

　　2003年9月8日，宁江市的六家YOYO奶茶连锁店已经正式营业一个月。这一步，他迈对了，这六家店生意异常火爆，宾客络绎不绝。

　　柳云统计了下，这个月的收入。东海市的6家奶茶店，加上两家网吧，给他带来的盈利是32万，宁江市的六家奶茶店有五家日营业都达到了3000元左右，宁江大学校区的那家由于放假，一天的营业额是1000元左右，一天合计1万6000元，一个月的盈利越有24万元，他一个月的利润就达到了惊人的56万元。

　　他查了一下自己的存款，几乎快到160万元了，不禁小小得意了一番。这些钱存在银行里生利息，有点浪费，他准备再拿出一些去投资。

　　柳云的计划是，在宁江的高教园区，租一家200平方米左右的商铺，再开一家网吧。这样一来，他可以让手下网吧产业的重心也向宁江市场转移。

　　如果历史一直沿着原有的轨迹运行，2006年的时候文化部就会正式停止单体网吧的审批，只允许连锁网吧的申请，不过门槛也是相当的高。一家省内的连锁网吧，要求注册资金不少于1000万，全资或控股的直营门店不少于10家。

　　如今的柳云远远达不到要求。不过他手中已然有了两家网吧，一家100平方米，一家200平方米，规模还算不小，半途而废不是他的个性，还有两年多的时间，他要争取在2006年之前，达到申请连锁网吧的条件。

　　他手里还有一张网咖的底牌，这个能赚钱的暴利行业，自己根本没有理由丢掉。

　　当天晚上，他来到了自己家开的那家网吧。来之前，他让网管给自己预留了一个VIP位置。

　　就在刚才，柳云收到了苏雨涵的信息，大学临近，她马上要去杭城了。今天晚上要陪着父母出去走走亲戚，所以就不出来和他约会了。

　　柳云一人闲的无聊，就想到来自己家的网吧走走。

　　他刚坐下，旁边就有一个熟悉的声音传来：“柳云难得啊，你今天竟然来网吧了。”

　　他发现，自己的座位旁边坐的竟然是他的高中同学李辉。这家伙，填完志愿以后还是第一次见他。

　　“你大学录取通知书收到了吗？哪所大学？哪个专业？”柳云连续问了三个问题。

　　李辉嘿嘿一笑：“收到了，宁江理工学院，计算机专业。”说完，他双眼专注地盯着电脑屏幕，继续战斗。

　　柳云听后，心中却是掀起了一股不小的波浪：“宁江理工学院，计算机专业。这不正是他前世选择的大学和专业吗，怎么会这么巧？”

　　这小子又这么爱玩游戏，和前世的自己如出一辙，难得老天爷想让他重走一遍自己的路。

　　他曾问自己信不信这世上有老天爷，前世的自己有可能不会信。可是这一世呢，自己都重生呢，能不信吗？他告诉自己，宁可信其有不可信其无。

　　“我不偷不抢，合法经营，钱赚的心安理得。这一次高考的成绩，是自己平时的努力，考试题目早忘得一干二净，所以这宁江大学的录取通知书自己拿的也坦然。”柳云想道。

　　“虽说我用先知的信息赚了一点钱，可是谁让老天爷让我重生了呢。作为重生者，合理的利用先知信息赚点钱不是很正常吗？要不然我重生有什么意义？”

　　他甩了甩头，将脑子里多余的，让自己不安的一些想法甩了出去。

　　“我不杀人，也不放火，以后赚钱了还会去做慈善，没有什么好担心的。”

　　柳云很快将自己的心态调整了过来，他发现李辉在玩的游戏竟然是《奇迹MU》。他又看了网吧中央位置的醒目处，那一副精美的《奇迹MU》海报，看来是它起了作用，不知道久城的朱军是不是应该给自己发点广告推广费。

　　不过他想起了一些往事，前世自己玩《魔兽世界》的时候，在副本里杀BOSS到一半的时候，服务器经常会崩溃，导致游戏画面卡住，整个团队功亏一篑。这家伙连在服务器上的花费都是扣扣搜搜的，别指望他会给自己广告推广费了。

　　柳云问道：“李辉，你《传奇》不玩了？”

　　李辉敲打着键盘，摇头晃脑地道：“玩啊，我两个一起玩！”

　　柳云一脸无奈，道：“两个一起玩，你玩的过来吗？”

　　任何一款网络游戏，华夏的，韩国的，还是欧美的，你想玩的好必须要花费大量的时间，精力，甚至金钱。同时玩两款游戏，很累，也很难兼得。

　　“有什么关系，高考都结束了，有的是时间。”李辉头也不回地道。

　　柳云问道：“那大学呢，马上就要开学了。”

　　李辉满不在乎：“大学又不是高中，有的是时间玩。”

　　柳云觉得以这家伙现在的心态，到了大学极有可能因为挂科太多留级或者退学。他盯着李辉的电脑屏幕看了一会，发现他的角色有点怪异，无论移动速度还是攻击频率都很快。

　　“你用了外挂？”柳云悄悄地问道。

　　“是啊，这个外挂不错，10元一个月，玩的真是爽，你要不要试试。”李辉嘿嘿一笑，十分得意的样子。

　　柳云目光闪动，沉默不语，却是不知道他在想一些什么。

　　9月12日，柳云和父母道别，婉拒了父母陪送的要求，独自踏上了去大学的路途。

　　昨天晚上，他收到了苏雨涵的信息。她告诉柳云，第一次去大学，父母一定要陪着她去才放心，她无法拒绝，只能向柳云表示歉意。

　　柳云自然表示没事。他是男人，一个人去大学没关系。苏雨涵是一个女生，没有向父母坦白柳云会陪着她一起去大学。她父母自然不会放心女儿孤身一人第一次出远门。


第61章 通往宁大的大巴

　　在2003年，从东海市前往宁江市的大巴车，需要通过汽渡轮船才能到达海的对岸。两座城市之间的跨海大桥，直到2009年才施工完成，正式投入使用。如今，两地之间的车程差不多要三个半小时。

　　上船的时候，柳云为了图安静，选择了贵宾区。这里和外面普陀客舱的区别是，你必须点一杯价值20元的茶水。真不愧是垄断行业，这茶水真是暴利，比他的奶茶店还暴利。

　　他找到一个位置坐下，拿出了随身携带的笔记本，开机启动。然后熟练的打开D盘里的一个文件夹。昨天晚上，他从网上下载了一个安装包，是《奇迹MU》的外挂。这个年代，质量好点、安全可靠的外挂都要收费，他笔记本里的这个外挂，便是那天李辉在网吧里使用的那款《奇迹MU》的外挂，一个月10元。

　　想要启动这个外挂，需要一个激活码，而这个激活码的价格就是10元，期限是充值成功起的一个月内。在他的记忆中，外挂市场的火爆还会持续几年，即使在今年的12月21日，公安机关及国家相关部门在全国各地同时展开的“零点行动”中，成功破获奇迹（mu）外挂制作销售团伙，几个外挂团伙的主要犯罪嫌疑人全部落网。

　　不过柳云知道，好景不长，最多三个月，一切就会恢复如初。原因很简单，由俭入奢易，由奢入俭难。因为玩家已经适应了有外挂的游戏，一旦没了外挂，玩家会很难受，甚至没法玩下去了。所以外挂市场依旧会持续火爆一段时间。

　　做外挂犯法，他明白。他现在又不缺钱，更没有必要冒着坐牢的危险，去开发一套外挂，即使这个行业目前再暴利。何况，如今离公安部第一次打击外挂团队的时间已经不远了。他缓缓合上笔记本，心中隐约浮现了一个念头，他不做外挂，也不想用外挂赚钱，不过可以利用外挂去做一些事情。

　　柳云走到窗口前，望着那翻滚的海水，他能感受到此刻自己的心情也同样有着波涛汹涌的感觉。

　　呜~~~一声巨大的船鸣声，将他的思绪来了回来。此时，客舱上的游客已经陆续走下楼梯，汽渡轮船已经靠岸。柳云收拾好自己的笔记本，跟着大部队走回了自己的那辆大巴车。

　　“今天是去上大学的第一天，不要心事重重的，放松点。”他用手指揉了揉自己的眉心，喃喃自语。

　　半个多小时之后，柳云乘坐的大巴车缓缓驶入了宁江车站。他下车后，就看到了停放的宁江大学用来接新生的大巴。

　　他将录取通知书递给了负责核对身份信息的一位学姐。

　　那位学姐仔细地检查一遍后，将录取通知书还给柳云，问道：“你一个人来的？”

　　柳云点了点头，走上了大巴车。

　　一个熟悉的身影突然出现在了他的视线里，竟然是他的高中同学田馥，这姑娘和他一样也选择了宁江大学，只不过专业是经济学。

　　田馥不是一个人来的，一起陪同的还有她的父母。

　　通常来讲，男生第一次上大学为了彰显自己的独立，希望父母不要陪着一起；而女生第一次上大学，父母总是放不下心，一般会坚持要求陪同。

　　田馥挥着手朝柳云打招呼：“刚才我们上车的时候，学姐说需要再等一班车，大巴才能开。我们在这里等了半小时呢！早知如此，还不如坐晚一班的车呢。”

　　东海市来宁江市的大巴车非常频繁，高峰时期甚至半小时一个班次。

　　柳云笑道：“看来我运气不错。”他和田馥，还有她的父母都打了招呼。

　　“小伙子一个人来的吗，你父母没有陪同？”田馥的父亲，一个看上去十分稳重的国字脸中年男子问道。

　　柳云回道：“没有，我一个人来的。”

　　柳云坐在田馥的后面一排，他刚坐下。田馥就站起身，转过头趴在椅子上沿，朝着柳云做了一个鬼脸。

　　他发现这个美女同学在那些陌生人看来有点高冷，可是一旦和她熟悉以后，就是各种俏皮可爱。

　　坐在田馥身旁，是她的母亲周茹。所谓知女莫若母，她了解这个女儿对于不熟悉的外人，很少说话，会装出一副高冷的样子。她发现女儿今天对这个高中同学很是热情，而且他们两人还选择了同一所大学。

　　做母亲的总会对处于青春年少时期的女儿格外关心，会担心她在外面认识怎样的男生，会不会瞒着自己偷偷摸摸地谈恋爱。

　　后世的网络上有一句话广为流传，做父母的总是会担心儿子从网络上下载了什么，也会担心女儿上传了什么到网络上。

　　“小柳是吧，你爸妈工作很辛苦啊，读大学这么重要的事情竟然都不陪着你。”田母周茹露出一副慈祥长者的笑容，问道。

　　柳云道：“家里开了一家店，他们两人每天要打理，是挺忙的。何况宁江又不远，不算出远门，我一个人能来。”

　　“开店？”周茹的脑子里浮现出街上的那些门面店，她觉得柳云身上的穿着很是普通，不像是一个有钱人的样子。她在工商管理局上班，知道在东海市每年有很多的小商铺开业，又有很多的小商铺倒闭。

　　这些小生意人，只能勉强赚一个温饱钱，朝不保夕。她暗自摇了摇头，柳云父母的工作显然不让她满意。

　　她脸上还保持着官场的微笑，道：“你爸妈自己做生意，这挺不错的。这年头辞职创业，也需要很大的勇气啊。”

　　柳云摇了摇头，如实地道：“阿姨，我爸妈不是辞职去创业，是单位效益不好，下岗了不得不去开店。”

　　他觉得这些都是事实，没什么好隐瞒的，下岗又如何，他不在乎。他有本事让自己的父母过上好日子。别说对面的女子只是田馥的母亲，即使是苏雨涵的母亲，他也会实话实说。

　　可惜田母周茹，没有这么想。她心里还暗暗得意着：“果然是没社会经验的小年轻，两三句话，就把他家里的底细套了出来。”

　　父母是下岗工人，只能开一个路边小店维持生计。她心中悄悄地将柳云打了一个叉叉，这样的男生显然不是女儿的理想人选。不过女儿现在和那小子聊得火热，她又有点不好意思出言打断他们。在政府机关上班的人，在外通常也会顾忌面子。

　　半小时后，大巴车缓缓驶入了宁江大学的校门。


第62章 四人宿舍

　　大巴车进到宁江大学校园的时候，主楼前已是人头攒动。各院系都搬几张桌子并到一起，桌子两边都固了定一根竹竿，上面挂着印有各院系名称的横幅。

　　柳云拎着自己不大的旅行包，和田馥打了一声招呼，便走到了其中一张桌子面前。她有自己的父母陪着，自己可没必要献殷勤去帮他们搬东西。柳云不是懵懂无知的少年，当他说出自己的父母是下岗工人的时候，她妈的态度冷谈了许多，只是他从不会去在乎这些。

　　“工商管理专业。”他在桌子上，找到自己的专业，签好名字。对方递给了他一张白纸，上面写着宿舍的地址，还有领取生活用品的地方。

　　B区3幢502，柳云带着自己的行李箱，很快走到了宿舍楼前。咦，不错！这竟然是一座新的宿舍楼。他前世读的宁江理工学院和宁江大学同属于宁江大学城。不过那时候的他住在一座老的宿舍楼里，一间寝室有六个人。新的宿舍楼，一间寝室通常只有四人。而他更喜欢人少点的寝室。

　　柳云很快就走到了三楼，502的宿舍门是开着，看来已经有人到了。他刚走到了门口，从宿舍里就传出了一股香烟味，让自己顿时感到一丝不舒服。他突然记起，自己重生回来到现在，还没有抽过一根烟。

　　拖着行李箱，走进宿舍，入眼的是一个个子约175，长头发，脸型微胖的男子，他正坐在自己的座位上吞云吐雾地抽着烟。

　　柳云原先想着跟新来的宿友他一声招呼，可是这小子一边抽着烟，一边微眯着眼睛打量着自己。他心中顿时升起一丝反感，原本想打招呼的手也放下。如此没有礼貌的人，他心中自然不喜。

　　这些举动，那男生自然看在眼里，他轻蔑一笑，也不在意，伸手将嘴角的香烟取下，在书桌上摩擦了几下，将其熄灭，随手扔进了纸篓里。

　　这男子随意一问：“同学那里人，本省还是外省？”

　　柳云整理着床铺，皱着眉头道：“本省，东海市。”

　　男子意味深长地哦了一声，道：“东海市，知道！我去过，一座海岛城市，挺小的一个地方。你叫柳云？”他看到了贴在床头的纸片，那里标注着新生的名字，用来区分床位。

　　柳云转过头，也一眼看到了这男子床头的贴纸，他的名字叫叶涛浪。他试探地问道：“同学也是本省人？”

　　叶涛浪坐在书桌上，把玩着手机，头也没抬地说了两个字：“丽湖。”

　　柳云耸耸肩，继续整理着床铺，对方这样的态度，自己也不想过多搭理。他来宁江大学读书，只是为了圆一个重点大学的梦。大学不同高中，是一个迷你的成人社会，在这里他会遇见各种形形色色的人，这些人来自五湖四海。他想过，大学的同学能谈得来不介意交一下朋友，谈不来的那就视同陌路，大家井水不犯河水。

　　“丽湖？”柳云自然知道这座城市，处于江南省西南部，与隔壁的闽南省交接。这座城市和他的家乡东海市的经济总量几十年以来，一如既往地排在江南省的后两位，光荣垫底，从未改变。对宁江这样的准一线城市而言，他们两人都算得上来自穷乡僻壤。

　　这时，宿舍的门口传来了一阵不小的动静，又有新的同学来了。

　　新来的同学，剃着一个小平头，个子约170出头。他刚踏入宿舍的大门，就朝两人打了招呼，“大家好，我是来自湘南的李浩，请大家多多关照！”

　　这新来的家伙，还是挺开朗、热情的。柳云发现叶涛浪这家伙，又开着眯着眼睛打量着新来的湘南同学。柳云有些头大，很想问他：你家大人没有教你过，这样子看着别人是很没有礼貌的吗？不过这些话，他没有说出口。他们又不熟，自己也犯不着多此一举。

　　柳云从不是自以为是的清高之人，这新来同学和自己热情打招呼，他也没有必要摆一副冷漠脸。

　　“你好，我叫柳云，江南省东海市。同学是来自湘南的常沙市吗？”

　　李浩嘿嘿笑道：“是常沙市，只是不在市区，在市区外的宁X县。”

　　柳云想起后世鼎鼎大名，外号芒果台的湘南卫视，是华夏娱乐圈巨无霸式的存在。许许多多影响深远、收视火爆的综艺、选秀节目，都出自湘南卫视。

　　记得在前世的时候，他看到过这样一句话，很多二线，三线的艺人是争先恐后地挤着上湘南卫视的综艺节目，不要通告费，甚至自掏腰包。因为它们有着庞大的用户收视群，这是一笔无形的巨大资源。

　　柳云笑着打趣：“地处华夏的好莱坞，必然近水楼台先得月，经常能看到那些明星吧。”

　　李浩听到这位同学夸赞自己的家乡，心中高兴。他来之前，便知道江南省是一个富裕、繁华的地方。宁江市更是江南省的副省会城市、计划单列市。他刚来到这座城市，便被这里鳞次栉比的高楼大厦吸引，道路上车流不息，这是一座现代化气息十足的城市。

　　“明星啊，我见到不少。大陆的，港台的，都有！”看柳云提起这些，李浩也显得兴奋异常。

　　一旁的叶涛浪却是没有插话，撇撇嘴，心中暗自不屑。

　　这时候，宿舍的最后一个同学也走到了门口。此人身高马大，个头足足在180公分之上。他敲了敲宿舍的门，道：“这里是302吧，各位同学好，我叫陈子峰，鲁省人。”

　　李浩是第一个打招呼的，喊道：“欢迎新同学，以后大家都是宿友，互相照顾！”

　　柳云也站起了身子表示欢迎，重点大学的宿舍还真是五湖四海的同学。前世的那所大学，只对省内招生，完全比不了。

　　陈子峰走进宿舍后，叶涛浪又是眯着眼打量了一会，让柳云有点意外的是，这家伙竟然掏出了一根烟，扔给了陈子峰：“同学，来一根！”


第63章 大学班级

　　宿舍的四人，各自介绍了自己的信息，还有高考的分数。不出意外，柳云的成绩是垫底的。

　　成绩最高的自然是来自鲁省的陈子峰。每一年高考，鲁省的分数线都格外的高。真不愧是孔孟之乡，学霸如云。

　　分数排在第二的是李浩，毕竟除了燕京、沪市这样的直辖市，大多数外省的学生要考上江南省的重点大学，都需要不低的分数。

　　然后就是叶涛浪了，他说话时掏出一根烟抽了一口，有些得意洋洋地道：“我这个作弊的人，分数都比你高！”

　　啥？这么严的高考还能作弊。柳云感觉自己的世界观有点崩塌。

　　看着这三日目瞪口呆的样子，叶涛浪有些得意，他用手指轻弹烟灰，讲了起来。

　　他生活的地方，是丽湖市的一个小县城。这个地区，社会风气不好，便地小混混，打架斗殴的事情时有发生。

　　更有甚者，这些小混混会堵在校园门口，揍几个让他们不爽的高中生。学校对于这些事情，则抱着睁一眼闭一眼的心态，能不管则不管。

　　“社会上的那些哥们，我都熟悉。”说到这里，他抽了一口烟，甚是得意，“平时的时候，我们一起玩过台球，打过游戏，也斗过殴。”

　　“我们班级的那些好学生都怕我！”

　　也是叶涛浪运气好，平时他的成绩勉强只能考一个三本。高考的时候他和班级里一个尖子生分在了一间教室，还正好坐在他的后面。

　　“我给监考老师送了几张购物卡，就直接拿他的答题卡来抄答案。抄着，抄着，我就考到了宁江大学。”说完这些，叶涛浪似是有意地瞥了一眼柳云。

　　柳云听着这家伙吹嘘自己的光辉战绩，突然想起前世他在宁江理工学院也听过类似的事情，有学生靠抄着答题卡考上了大学，结果因为挂科太多，两年以后被学校作退学处理。

　　他还想到了网络上一些流传甚广的校园暴力视频，让人义愤填膺。

　　（笔者在这一点作一个说明：大学的时候，我的确有过耳闻。在那个年代的，一些社会风气比较乱的小县城，是存在贿赂监考老师，然后靠着抄其它优等生的答案考上大学的学生。那些地方，没有监控，监考老师和学生都是同一个小县城的。这样一来，监考老师拿了好处，学校提高了升学率，一举两得。而这样的学生，在进入大学后，要么考试作弊被抓，学校处分；要么挂科太多，被学校勒令退学。当然，现在的高考是非常的严格，不会再存在这样的情况。我想到了这些过往，便放入了小说的剧情当中。）

　　李浩和陈子峰，互相目瞪口呆地望着对方。他们两人含辛茹苦，三年苦读才考上了宁江大学，而这家伙竟然抄抄答案就考上了。

　　叶涛浪有些满意这两人的反应，可是他发现那个叫柳云的江南省老乡，他的面色竟然已经恢复了正常，一副风轻云淡的样子，心里顿时闪过一丝不爽之感。他哪里知道，柳云在很短时间之内，便想清了事情的前因后果。

　　你靠着抄答案，考入宁大也好，甚至浙大也罢，一切与他无关。不过他心中隐隐然地觉得，这家伙说这些不是为了炫耀，更有着更深一层的意思。

　　一个宿舍，两个江南省的人，一个湘南人，一个鲁省人。有人躺在床上，有人坐在椅子上，交流着对校园的印象，说着来时见到的漂亮学姐，对还没见着面的同班女生摩拳擦掌非常期待。

　　柳云突然想起，他的女友现在身在杭城的苏雨涵。他拿起手机发了一条短信：“亲爱的，我已经到了学校的宿舍。你呢，到浙大了吗？”

　　过了一会，苏雨涵回了短信：“到了，我正陪着爸妈买一些生活用品，整理宿舍，先忙了，我们晚点再聊。”

　　在众人地聊天当中，李浩和陈子峰发现了一点，这柳云和叶涛浪这两个江南省的老乡有些不对付，经常是其中一人说了一句话，另一个人就故意不接话，或当做没听见。

　　他们两人对视一眼，想道：“难道这两个富裕省会的同学会因为互相攀比，而排斥对方？”

　　他们哪里知道，柳云虽然出身于江南省，可是家里的父母都是下岗工人，论家境条件，整个宁江大学，应该没有几人比他差。只是他本身太过BUG，家境条件对他产生不了任何影响。

　　陈子峰看了一下手表，道：“同学们，晚饭时间到了。我们一起吃饭去吧，今天这一顿兄弟我请了，你们都别和我争！”

　　鲁省的同学果然爽气。

　　“行，不和你争。不过下一餐我请，你也别争，也不许跑。”柳云笑着道。

　　晚饭的时候，4个男生一起行动去食堂吃饭。路上看见不少这种大队伍，一看就知道是刚报到的新生。

　　因为这种全寝行动只会出现在大一开学之初，还有一些特殊日子，不论男生还是女生，宿舍里的学生会根据性格、家境、成绩等各种因素组成若干个小圈子。等过了一段时间，这些新生们适应了学校的环境，有了男女朋友以后，全寝行动会越来越少。

　　吃过晚饭，辅导员来传话让大家都去教室领取军训的服装，各位同学还要来一个自我介绍，互相熟悉一下。

　　四人来到教室的时候，发现里面已经坐了不少人。叶涛浪选好了一个座位，柳云直接越过他，坐在他的身后。叶涛浪旁边的位置，他是连一眼都没瞟。

　　李浩和陈子峰默默地互相望了一眼，没有说话。李浩坐在柳云的身边，而陈子峰坐在叶涛浪的身边。

　　宁大工商管理2班有46个学生，29个男生，17个女生。坐在柳云身边的李浩，这家伙一直唉声叹气，狼多肉少啊，即使一个男生一个女生配对，我们班级至少会多出12条光棍。

　　他告诉柳云，目光要准，动作要快，如果班上有看中的女生就要趁早下手，要不然就到别人的碗里去了。柳云却是想起前世大学的计算机专业，36人的班级只有两个女生，那叫一个惨淡。

　　他很是肯定地告诉李浩，不会在班级里找女朋友，你就少了一个竞争对手，不过这竞争对手可不仅仅只有班级里的男生，还有班级外的，系外，院外的，甚至学校外的。

　　看着李浩有些泄气的表情，柳云拍了拍他的肩膀，道：“同学，你可要做好战斗的准备。”


第64章 各色的脸上各色的妆

　　柳云见到了辅导员，兼他们的英语老师，一个二十七八岁的女子，戴着眼镜，脸型微胖，不过说话的语气还是一副稚气未脱的学生味道。

　　辅导员的名字叫高菲雅，也许是在象牙塔呆久了，她的心态保持得很年轻。

　　柳云抬起头看了他一眼，又很快地低下了头。他觉得这位辅导员容貌平平，没有继续看第二眼的冲动。他有了苏雨涵已经很知足，没想过在班级里找女朋友，只是出于男人的天性，他还是将班级里的女生大致看了一遍。

　　有几个女生的颜值还是不错，不过在他的心里自然是比不上苏雨涵的，连田馥都比不了。

　　他突然想到了这位高中同班，大学同校的美女同学。此时，她应该也在经济专业的班级里吧。不知道她的父母回去了没有。柳云的社会经验告诉他，当时他离开后，田馥的父母一定会在他的背后说一些自己不好的话。他们想必会觉得自己对他们家的女儿会有想法。

　　这样可爱、美丽又带点高冷的美女，在宁大想必会很受那些男生欢迎吧，从大一到大四肯定都会有不少的追求者。

　　柳云的思绪正在天外飘着，突然感觉到旁边有人有手拍了拍他，道：“柳云，轮到你上台自我介绍了。”

　　他摸了摸鼻子，有些苦笑。今天可谓出师不利，第一天开班会就出了一个小丑。

　　他大大咧咧地走上了讲台，开始了自我介绍。

　　“各位同学好，我叫柳云，来自江南省东海市。我的爱好是旅游，运动，当然还有挣钱。我希望在大学四年里可以交到来自五湖四海的朋友。至于理想，我希望有两个自由，人生自由和财务自由，确切地说不用为人打工，看人脸色。”

　　说完这些，柳云大摇大摆地从讲台上走了下来，也不在乎在座的那些同学惊讶的眼光。

　　兴趣挣钱，作为重点大学的高材生，人人都有着雄心壮志，谁不想在毕业之后出人头地挣大钱。谁不喜欢钱啊，柳云说兴趣是挣钱，好像也说得通。不过这么冠冕堂皇地说出来，他们心里都觉得有些怪异。

　　还有第二句话是什么意思？人生自由和财务自由，又不愿意为别人打工。

　　不打工干嘛去，自己当老板吗？连辅导员高菲雅都觉得这家伙不知天高地厚，不知社会险恶。

　　李浩等柳云坐回了自己的位置，有些吃惊地道：“哥们，你做个自我介绍都这么高调，是为了吸引班里女生的注意吗？”他觉得柳云是在满嘴跑火车。

　　柳云呵呵一笑，说道：“这年头，说实话反而没人信了。”

　　叶涛浪转过头看了他一眼，却是目无表情，也不知他在想什么。

　　第一次的班会很快就结束了，期间辅导员高菲雅宣布了一个叫秦素素的江南省宁江市本地的女生担任工商管理二班的班长。柳云悄悄地观察了这位新班长的颜值，正是刚才他觉得长得还不错的几个女生当中的一个。他心中暗道：难道这年头选班长也要看颜值？

　　秦素素站在台上，很有礼貌地朝着全班同学鞠了躬，道：“大家好，很荣幸我能够成为工商管理二班的班长。我们来自全国的五湖四海，今天齐聚一堂，能够成为同学也是一场缘分。希望未来四年，我们可以团结互助，相亲相爱。”

　　旁边的李浩听着嘿嘿直笑，口中喃喃自语：“相亲相爱好啊！”

　　柳云看了他一眼，笑道：“怎么，喜欢她吗？喜欢那就去追，宁江本地的，如果你追上了，毕业后估计还不用买房，少奋斗个二十年。”

　　李浩苦笑摇头，道：“这样的女生，条件这么好，背后一定有很多追求者，排着队也轮不到我，这点自知之明我还是有的。不过大学的时候，女朋友是一定要找的，只是这标准可以放得低一点。”

　　柳云沉默不语，宿舍的三个同学，他早已仔细观察过。这李浩的家境条件很是普通，与他的家庭相比，也是半斤八两。

　　柳云的家庭，父母都是下岗职工，一把年纪了，如果去四处打工，只能赚点微薄的工资，图一个温饱。若不是自己靠着先知的信息，逆天改命，赚到了一些钱，自己的内心深处可能也会和李浩一般，藏着一丝自卑，也许前世的自己便是如此，只能在虚拟的网游世界里找到藉慰。李浩这个来自湘南的家伙，性格开朗，脾气也不错，挺对柳云的胃口。

　　他拍了拍李浩的肩膀，道：“记得有一句话是这么说的：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　柳云自然看出这小子心里是喜欢那叫秦素素的姑娘。一见钟情的事情，发生在男人身上的概率会远大于女人。

　　很多男人，尤其是那些处于青春懵懂时期的男生，喜欢上一个女人，很可能只需一眼。眼缘来了，那怦然心动的感觉也会随之而来。柳云依然记得，自己在图书馆的那惊鸿一瞥，至此之后他明白自己喜欢上了苏雨涵。

　　听了柳云的话，李浩眼中流露一丝感激之色，心中以为他这么说是为了安慰他。宿舍里的三个同学，叶涛浪一副拽拽的社会青年样子，对自己爱理不理。陈子峰人不错，有着鲁省汉子的豪爽，不过直觉告诉他这位同学的家里应该比较富裕，无形当中给了自己不小压力。唯有柳云，一副风轻云淡，人畜无害的样子，和他说话、聊天，自己感到很轻松，没有压力。

　　柳云的目光在秦素素和班级辅导员高菲雅之间转了转了，宁江大学，宁江本地人，工商管理二班的班长。他把这些线索联系了起来，心中觉得这位辅导员应该没有那么的简单，虽然从她的脸上看着学生气十足。

　　他又将目光转向一位来自苏省的男生，他的名字叫做徐一鸣。此刻，他有些无精打采地靠在椅子上，失望之情溢于言表。这家伙刚才也是兴致冲冲地走上讲台竞选班长。他当时是这么说的：“老师，各位同学好，我叫徐一鸣，来自江苏。我从初中，高中开始一直是班级里的班长，有着丰富的班干部经验，我想竞选我们工商管理二班的班长，我乐意去帮助班级里的同学，为班级的团结、发展做出自己的贡献。”

　　可惜最后的结果是，徐一鸣以几票之差输给了秦素素。李浩这家伙自然投了他心仪的女神秦素素，还拉着柳云一起投。

　　大学不同于高中，像一个迷你的成人社会，是这些稚气未脱的年轻人踏入社会之前经历的最后一场人生洗礼。而大学的班级就像一个欢乐场，你背着梦与想的书包走了进来，看到的却是各色的脸上各色的妆，没人记得你是什么模样。


第65章 比班长漂亮的同学

　　为期十天的军训就要开始了，九月份的天气，依旧是烈日高挂。大学的军训强度会高于中学时代，即使时间已经过去了很久，柳云依旧记忆犹新。记得那是军训结束后，自己黑了一圈，也廋了一圈。

　　有了那一次惨痛的经历，柳云这一次早有准备。军训的前一天晚上，他去商场买了几瓶防晒霜，不知道质量高低没关系，那就买最贵的，贵的就不会差，反正不差钱。他一共买了3瓶防晒霜，200元一瓶，合计600元。

　　他想起苏雨涵在浙大也会有相似的经历，宁江是一个海滨城市都这样炎热，杭城作为一个内陆的城市只会更热。他拨通了苏雨涵的手机，道：“雨涵，在宿舍了吗？我们军训明天就要开始了，你们的呢？”

　　电话那边传来了苏雨涵的声音：“我们也是，明天开始！杭城真的好热，即使白天的时候去食堂吃饭，也有点受不了这天气。这未来一星期也不知道该如何煎熬？”她和男友通话后，也打开了话匣子，还开玩笑地问他，如果她变黑了，还会不会喜欢她。

　　柳云没有丝毫犹豫地道：“雨涵，听我的，去商场买一些防晒霜，买最好的那种，数量不是问题，价格也不是问题。”这一刻，他觉得自己帅呆了，浑身上下说不出的舒畅。或许每一个男人都有这样的憧憬，有朝一日可以大手一挥，告诉心爱的姑娘你可以随便买。

　　“把你的银行卡号给我，我晚上去自助机把钱转你。”

　　苏雨涵有一丝犹豫，内心又有点挣扎，她心里是有点不愿将银行卡号告诉柳云的。

　　她知道柳云有钱，可是在她的心里，和柳云的这份感情是纯粹的，不愿意掺杂太多的金钱因素。

　　高三的时候，她的同桌关琳总是在她的耳边提前他的父母是下岗职工，家境条件是如何的不好。可是这些，她从未放在心里。也许，这就是学生时代的感情，纯粹无暇。

　　“这样不好吧，我已经收下了你的手机。”柳云送给她的那只手机，父母问起来，只能说是平时攒下的奖学金来应付。

　　她父母每个月给的零花钱只有800元。若在平时是够用了，如果买了防晒霜，这个月的经济会变得很紧张。

　　柳云明白这姑娘的性格外柔内刚，原则性极强。就像自己家境不好，学习成绩又是普普通通，可是她喜欢就喜欢了，没考虑这么多。

　　他突然明白，他们两人之间是平等的恋人关系，不能因为自己有钱，而摆出一副高高在上的样子。

　　前世的时候。他渴望过这样纯粹、简单的爱情，今生不正拥有了吗？

　　这是他喜欢的苏雨涵，一个独一无二的女孩。

　　柳云沉默了一会，道：“雨涵，我明白你犹豫的原因。军训在即，你也不想被太阳晒黑吧，就当做是我提前送你的生日礼物。”

　　苏雨涵的生日是10月20日，他们已经约定到时柳云会赶到杭城陪她一起过生日。

　　这似乎是一个可以接受的理由，苏雨涵终于松了口道：“嗯，说定了，这算是我的生日礼物。到时候，除了生日蛋糕不要再买别的了。”

　　过了一会，苏雨涵将自己的银行卡号发到了柳云的手机里。这条信息除了银行卡号，后面还加了一句话，谢谢你如此尊重我的感受。

　　柳云会心一笑，心里涌过一丝暖流。他找到了附近的一家自助机，给苏雨涵转了500元。他开始打算转1000，想想又觉不妥，直接打了一个对折。这个年代即没有微信，又没有支付宝，转账真是不方便。

　　他回到宿舍的时候已经九点多，其余的三人都在寝室里。李浩看到柳云回来，有些好奇地问道：“你去哪里了，这么晚回来？”

　　陈子峰此刻已经躺上了床，他露出有些暧昧的微笑：“同学，你该不会看上了哪个女生，去人家宿舍楼下面打听消息去了吧？”

　　柳云微笑摇头，也没有解释，只说去外面办了点事。他简单的洗漱了下，也爬上了自己的床。

　　滴的一声脆响。他的手机发出了收到信息的提醒声。

　　“哥们，行啊。这么快就开始发信息了。”李浩的反应最快，有些羡慕地说道。

　　连有点冷漠的叶涛浪，也转过了头望着柳云。这家伙该不会第一天就和女生互发短信了吧？

　　“难道是雨涵发我信息了。”他拿起手机点开信息一看，上面写着：“柳云，我是田馥，这是我的手机号，记得保存哦。”

　　柳云没有想到，这短信竟然是田馥发来的，手指在手机键上飞快地按了几下，回道：“收到你的信息了，你宿舍里的被褥都整理好了吗？”

　　约莫三十秒之后，田馥回了短信：“整理好了，现在我正躺在床上。第一次住宿舍，有点不习惯，也有点兴奋。”

　　柳云回道：“我这辈子也是第一次住宿舍。”这辈子他的确是第一次。

　　“你宿舍里的同学都如何，还算友好吗？”

　　过了一会，短信声又响。柳云打开一看：“还不错，我们现在正一起在聊天呢，大家都没有睡意。”

　　他又打了几个字回道：“明天就要军训了，还是应该早点休息，要不然很难坚持下去。”

　　很快，田馥的信息又回了过来：“我们也正在聊军训的事情，一想到未来的一星期。我们宿舍的几个女生都是不寒而栗，都担心会被晒黑。”

　　柳云想起自己买了3瓶防晒霜，自己一瓶就够用了，剩余的两瓶正好送给田馥。她们的宿舍正好也是四个女生，两瓶防晒霜应该够用，也可以让田馥搞好和舍友的关系。

　　他写下了这几个字：“我手里有多余的两瓶防晒霜，明天给你拿来，军训的时候正好用上。”

　　没一会，信息声又响起：“这样太好了，谢谢你哦。钱的话到时候我会还你的，或者请你吃饭也行，嘻嘻！”

　　“可以，随你选。”

　　他开始想着是将多余的两瓶防晒霜借给宿舍的两个同学用，那个让他不喜的叶涛浪自然被排除之外。如今看到美女同学提起，他很是无耻的把这两人扔到了脑后。

　　李浩的床铺紧靠着柳云的，而叶涛浪的床铺靠着陈子峰。李浩盯着柳云的手机，用有些兴奋的语气说道：“你们还真聊上了？哥们，你手段好厉害，教我几招。”

　　柳云有些哭笑不得，自己若不说出真相，这家伙一定会纠缠不止。他有些无奈地道：“那是我的高中同学，她也在宁大。”

　　“女同学？”这是李浩的第一反应，柳云点点头。

　　“漂亮吗？”这是李浩的第二反应，柳云还是点点头。

　　“有多漂亮？”李浩好奇心大起，继续问道。这下子，连叶涛浪和陈子峰都提起了兴趣。

　　柳云想了想田馥的容貌，他要找一个宿舍里的几人都认识的女生来比较下：“你们白天的时候应该都见过我们的班长秦素素，我那同学比她漂亮多了。”


第66章 态度决定一切

　　烈日当空，男生和女生都穿着一身绿油油的军服，分成两组。

　　军训教官是一个有点小幽默的男子，军训前他和同学们做了自我介绍。他说自己不是一个严肃、蛮横的人，让大家不用怕他，不过必要的尊重还是要的。

　　“各位同学，先打一个招呼。我就是一个粗人，等会军训的时候，如果你们做的不好，我可能会飙几句脏话，蹦出几句国骂，不过是对事不对人，大家也不用往心里去。”最后，他又补充了一句：“你们做的好，也是有奖励的。我给你们唱军歌。”

　　众位同学：“……”

　　军训就这样开始了，内容和高中的时候大同小异。站军姿，踢正步，立正稍息，向左转向右转。很快就有体质不好的女生晕倒了。

　　柳云却是想到了苏雨涵。她高中的时候参加过校运动会的跑步，又用了防晒霜，应该能撑住。他又想到了田馥。今日一大早，根据她信息上的提示，他来到了田馥的宿舍楼下，将两瓶防晒霜交给了她。

　　她接过东西很是开心，连忙道谢，并表示会和同学一起把钱凑齐还他，又或者请他吃一顿饭。和田馥一起下来的一个女生，则提议既然你们两人是高中的同学，那么两个宿舍可以成为联谊寝室，到时候大家聚在一起吃一个饭，互相认识，也可以当做是答谢柳云。

　　柳云心想李浩这家伙应该会很乐意，便没有拒绝。

　　好不容易熬到了休息时间，学生们一窝蜂地跑到了房屋底下避暑。柳云暗暗观察了下四周，发现男生们隐隐约约以徐一鸣为核心，这家伙没当上班长，后来当了一个安慰性的副班长，看来能力还是有的，三言两语就成为一群男生的中心。

　　女生那边，自然以秦素素为中心，她每说上一句话，周围的那些女生很快就会接上。

　　“这姑娘是什么背景？”柳云心里暗自想着。

　　李浩拿着两瓶冰冻的矿泉水坐到了柳云的身边，将其中一瓶递给了他，并大吐苦水，直呼累死。柳云说了一声“谢谢”，接过了矿泉水，喝了一口，冰凉透心，舒服！

　　他说道：“有一件事和你说下，我那高中同学的寝室，想和我们成为联谊寝室，你觉得如何？”

　　李浩听后，顿时瞪大着眼睛，有些激动地道：“好事啊，我肯定没意见！”这一刻，他感觉身上的疲劳一扫而尽，浑身上下都充满了力量。

　　柳云继续说：“还有两人，你去通知下吧。”

　　“行！”李浩突然想起柳云昨天晚上说的话，问道：“你那同学真比我们班长大人漂亮？”

　　柳云笑道：“那是自然，我那同学你是不用想了。她寝室的其它三个，你可以去试试追一下。”

　　李浩嘿嘿笑道：“明白，我懂的。”

　　柳云知道李浩会错了意，不过他也没解释。田馥对于不熟悉之人，会表现的十分高冷，会有一种拒人千里之外的感觉。高中的时候，李晨光那小子各方面都不错，还是三年的同学，在她那边还不是吃了无数次瘪。

　　只是这时候的柳云自己都没发现，在他的潜意识里就不希望其他男生接近田馥，他更愿意看见他们上前搭讪最终失望而归的样子。

　　“柳云，我跟你说件事。”李浩悄悄地观察了下四周没人注意，小声地说道，“昨天晚上，你没来之前叶涛浪说过，他准备追求秦素素，谁敢和他抢，他就让谁好看。”

　　柳云一听乐了，挑了挑眉毛，道：“这家伙把宁大当做那些高职了吧。”他听闻过，在一些高职院校，若是两个男生喜欢上一个女生，就用单挑的方式决定胜利者。可这是重点大学宁江大学，你靠着好勇斗狠是追不到女生的。

　　“对啊，当时陈子峰也说，这个法子你是追不到姑娘的。”李浩一拍大腿道，“你猜叶涛浪怎么说？”

　　这家伙当时嘿嘿一笑：“你们两人啊，不懂女人。男人不坏，女人不爱。”

　　柳云撇了撇嘴，他发现这个讨厌的家伙有点迷之自信。

　　“对了，还有一件事情要和你提醒下，你昨天说你的那位高中同学比班长漂亮许多，叶涛浪心里有点不爽。”李浩提醒道，“看他的表情，好像秦素素已经是他的女朋友一样。”

　　柳云一愣，他觉得只是做了一个比较，实话实说罢了，不由暗道：“真是庙小事多。”

　　军训依旧如火如荼地进行着，十天的时间在学生们看来漫长又难熬，他们每天掰着手指头祈祷时间过的快点。

　　这期间，偶尔会有女生由于身体不适退出军训，当然也有男生。只是这些男生可没有女生好运了。晕倒的男生，总是会被别人嘲笑一番：你这个大男人，怎么会连女孩子都比不过，整一个现代贾宝玉。

　　柳云平时由于经常锻炼身体，军训的这点强度对于自己不算什么。这几日里，柳云的军姿是最为标准的，军训态度也是最为认真的，连那位教官也是连声称赞，说他是工商管理2班的标杆。

　　军官姓杨，名志诚。他知道一个道理，观察一个人，往往可以以小见大。从一个人平时的小细节，可以看出此人的品性。第一次率领国足杀入世界杯的教练米卢，有一句话常常挂在嘴边，态度决定一切。他很是认同这句话。

　　杨教官很欣赏这个叫做柳云的小伙子，大学的军训说大不大，说小也不小，可毕竟是新生入学之后的第一件事。你对待它是认真严肃还是松懈怠慢，他一眼就能看出。

　　柳云就是那种对待军训严以律己，一丝不苟的态度，让杨教官直言：“我虽然没有以当兵的标准严格要求你们这些大一新生，不过以这位同学的表现，即使在兵营当中也能达到标准！”

　　军训的间隙期，柳云和那位杨教官偶尔也会聊上几句，他知道了这位教官是川蜀人，性格开朗，有点小幽默，两人很对脾气。

　　“教官，军营的生活是如何，是否真如外界相传的如此单调。”柳云忽然想起后世国足在军训的时候，有一个队员竟然公开问教官，你们当兵这么无聊，会不会去找小姐？这则新闻在网络上广为流传，最终的结果，是那位队员被开除国家队。

　　“虽然很少与外界接触，不过活动也不少，有篮球比赛，有唱歌比赛，还有一些联谊活动。我们每天6点不到就要起来晨跑，每天的训练都会把你累垮，哪有心思想着娱乐。”杨教官回道。

　　柳云听了深以为然，一个人若是累了、困了，只想倒头睡觉，哪会想着其他。他又试探地问了一句：“教官你准备再当几年兵，如果退伍了，有想过做什么吗？”

　　杨教官沉默了一会，道：“我也不瞒你，过完今年我就准备退伍了。至于工作，到时候民政局会给安排，不过估计不会很好。”过完年，他就24岁了，既然晋升无望，只能退伍另谋出路。


第67章 作死的短信

　　9月23日，上午检阅完毕，宁江大学为期十天左右的军训正式告一段落。柳云因为经常被教官点名表扬军姿标准，暂时成为了工商二班的风云人物。

　　杨教官当时对他竖着拇指道：“你天生就是当军人的料！”他也厚着脸皮回道：“高中的时候，体育老师还说我天生是当运动员的料，未来的奥运会冠军。”

　　杨教官：“……”

　　十天的军训，宁大的新生们都晒黑了不少。柳云虽然涂了防晒霜，可惜阳光猛烈，还是晒黑了一点，不过比起几个同学好了不少。他的黑有一种淡淡的古铜色感觉，会让人觉得很健康。

　　田馥发短信告诉柳云，他给的两瓶防晒霜，效果很好，不仅几个舍友抢着用，班级里的那些女生也都来分了一杯羹，军训结束的前一天，正好全部用完。

　　学生们准备散场的时候，柳云的手机响了，一看来电是田馥。他拨通手机，手机那边的声音却是另外一个女生。这女生竟然是那天陪着田馥下来拿防晒霜的那位。

　　原来关于两个寝室联谊的事情，田馥这个略带高冷，不喜与陌生人接触的姑娘转过身子就忘记了。她不急，可是她的这个舍友可着急了，就拿着田馥的手机拨通了柳云的号码。

　　柳云沉默了一会，道：“联谊问题不大，现在军训结束了，大家都有时间。我回去后问问，不过到时候来的有可能4人，有可能3人。”他心里有点不愿意将叶涛浪带上。

　　晚上回到宿舍后，柳云坐在自己的位置上打开了笔记本。寝室的四人，只有柳云有笔记本。2003年的笔记本十分的厚重，价格又是极贵，一台差不多要1万元。陈子峰用的则是台式机，价格也不便宜，差不多是5000元一台。李浩和叶涛浪两人，则没有电脑。

　　“柳云，看不出来你深藏不露啊，这IBM笔记本市面上的价格差不多要1万元了吧。”陈子峰瞅了瞅柳云的笔记本羡慕地说道，“和我这台式机完全是两个档次。”

　　这台笔记本他一直放在行李箱里，等军训结束了才拿出来，果然吸引了寝室众人的注意。李浩心中还不禁自问：我们宿舍最有钱的难道不是陈子峰，而是眼前这位做任何事都十分淡然的同学？

　　叶涛浪的脸色此刻十分精彩，他仔细观察了下柳云的衣服穿着，又看了几眼，目色复杂却不知道在想一些什么。

　　“对了，李浩，寝室联谊的事情，你和他们俩说了没。”柳云手上滑动着鼠标问道。

　　“问了，他们两人都同意。”李浩伸过头，想看柳云在笔记本上玩什么，入眼的却是一些他看不懂全英文代码。

　　“你还自学计算机编程，厉害啊。”他由衷地赞道。

　　“只是一些基础的东西，以备将来不时之需。”柳云关上了笔记本，他自然不会说这是《奇迹MU》外挂的代码。

　　叶涛浪突然堆着笑脸走到了柳云身边，递给了他一只烟，道：“同学，你够仗义。这联谊寝室，可有望解决咱们这几个宿友的单身问题。”

　　柳云一时也不明白一向冷漠脸的叶涛浪为何突然大变脸。所谓伸手不打笑脸人，同一个寝室的舍友，他心中再是不喜，也不能黑着脸对人。

　　“谢了，不过我没在抽烟。”柳云摇了摇手笑着拒绝。也许过了几年他会去抽烟，只是目前还没这个想法。前世的时候他有一些烟瘾，这一世他挺享受不抽烟的日子。

　　他从椅子上站起，身体半靠着书桌，道：“那行，时间我们就定在明天晚上。有一点先说明，我那同学田馥她性格有点孤僻，不太喜欢和陌生人说话，你们最好不要去自讨没趣。”

　　陈子峰露出一丝暧昧的笑容道：“明白，比班长还漂亮，所谓情人眼里出西施，我们大家都懂的。”这家伙显然误会了。

　　“同学，话也没必要这么绝对。你口中一直说你同学，你同学，想必这田馥还不是女朋友。所以万一我们就对上眼了呢。”叶涛浪突然插口，有些得意得说着，“这女人所谓的高冷，都是装出来的。我跟你们说一些人生经验，哥哥我从初中就开始找对象，那些女人追到前喜欢装清高，追到后还不是一直粘着你，甩都甩不掉。”

　　柳云略带深意地看了叶涛浪一眼，他心底很快就得出了一个结论，这个自以为是，有着迷之自信的家伙肯定追求秦素素失败了。

　　他猜对了，叶涛浪这家伙追求秦素素不仅失败，更可以用一场彻头彻底的完败来形容。

　　在军训开始前，这个自恋的家伙还唠叨着谁敢和他追求秦素素就让谁好看。军训的那几天，这家伙无事献殷勤，想尽一切办法靠近她。秦素素虽然碍于同学的面子，不能直接对他摆一副冷漠脸，只能礼貌地保持距离，不时以各种借口回避着叶涛浪地靠近。

　　大学的时候，学生们的通讯录都是公开的。叶涛浪自然拿到了秦素素的手机号，一到晚上他就找各种理由、话题，和秦素素尴聊。

　　而秦素素地回复只有“好的”“哦”“呵呵”“洗澡去了”“睡觉了”，标准的女神式回复。叶涛浪觉得自己要抓狂了，从初中到现在他从未觉得追一个女生会这么辛苦。

　　他哪里知道将当初那些追求职高女生的那些手段，用在了追求秦素素这样的宁大高材生上，本就是一种自寻死路的结果。她喜欢的男生，是一个帅气，有才华，可以让她仰望甚至崇拜的。叶涛浪一条都不达标。

　　可是这自恋的家伙还不死心，给秦素素发了一条短信：素素，我的一些高中哥们也来了宁江读高职，以后谁敢欺负你，可以让我那些哥们揍他一顿。

　　发出短信的一瞬间，叶涛浪还得意地想着秦素素看到后一定会对他刮目相看。古惑仔不就这么演着吗？女生喜欢这样的男人！

　　秦素素没有回短信。而第二天辅导员高菲雅找到了他，告诉他以后若继续纠缠秦素素，学校会以骚扰女生的名义对他进行处罚。

　　临走前，高菲雅还留下了一句话：“叶涛浪你要明白，这里是宁江不是你家乡那个丽湖的小县城。这是宁江大学，省属重点大学，不是你那所到处都是社会混混的高中。希望你好好珍惜这次上重点大学的机会。”


第68章 海华广场

　　海华广场是坐落在宁江大学城的唯一一座大型综合商场。这座广场是在今年的8月底正式竣工，正好赶上大学开学的日子。

　　大学城里除了宁江大学之外，还有宁江理工学院，宁江诺丁汉大学，江浙万里学院，宁江工程学院、江浙医药高专5所高校。

　　柳云前世就读的便是宁江理工学院，他印象里在2004下半年，海华广场的二层会开业一家十分气派的网吧，将近300平方米的面积将这个网吧划分成包厢区，贵宾区，普通区三档，价格不一。这家网吧开业后可谓十分地火爆，成为大学城的学生们娱乐汇聚的地方。毕竟在这里，能够娱乐的地方太少。

　　大学城里各所高校的宽带开放时间统一是周一到周五的晚上十点之前，周六、周日全天开放。那些精力充沛、喜欢通宵的学生就蜂拥而至到这家网吧。

　　前世的时候柳云也在那家网吧通过几次宵，因为《魔兽世界》这款游戏当中让人又爱又恨的团队副本开荒。记得当初这游戏的公会会长经常盛气凌人地说道：“晚上我们开荒到12点，如果谁坚持不了就不要来了，以后团队的主力位置也没有你的份。”他不担心会组不齐人，仅仅是替补就有数十人。不过在五六年之后，这些公会的会长即使四处求爷爷告奶奶，队伍也经常组不齐人。

　　那一年的柳云，天真又单纯，沉迷于这款游戏无法自拔，堕落并快乐着。后来的岁月，想起这段轻狂的时日，有过怀念，有过悔恨，最终化成记忆当中难以忘怀的一部分。

　　当天一大早，柳云独自一人在海华广场转了一大圈。此时没有开始正式营业，装修声音彼此起伏，络绎不绝。这里地处大学城，位置极佳，很多商铺已经租了出去。

　　殊知，宁江的大学城里，除了宁江大学以外，其它几个院校都属于私立自费大学，学费都不便宜。这里的学生消费能力也自然不低。

　　柳云又来到了二层，沿着记忆找到了那家网吧的位置。此时，这里是空旷旷的唯有一片水泥地。

　　他摸着下巴望着眼前空荡荡的场景，喃喃自语：“既然是明年下半年开业，现在多半还没租出去。”网吧不是那种星级酒店，无需装修的太复杂，差不多两个月就够了。

　　买？他随即摇了摇头否决了这个想法。虽然他心里很想将所有看中的商铺买下，然后再开店。不过心中却有一个理智的声音在警告他：哪有这么做生意的，你这么干简直是自寻死路。

　　即使知道租金会暴涨，商铺也会暴涨，可他明白还是不能将手里的资金全部投入到囤房上。要用钱的地方不少，他要做的是依靠着未来的先知信息，做大自己的事业，然后钱生钱。在他踏入商场前，还在斟酌是否要将这间商铺租下，如今站在这片空荡的房间里，脑子里却是浮现出把这块地方装修成网吧的场景，他很快就下定了决心。

　　柳云走到一楼负责招租的办公室。工作时间，门是开着的，里面是一个身材中等，带着一副眼镜，穿着一身干净利落西装的三十余岁男子。

　　“这位同学，来这边有什么事吗？”即使柳云今天特意穿了工作寸衫，那位男子还是认出了他的学生身份。他觉得这位同学多半是处于好奇心来海华广场四处瞧瞧，从未想过他是来租商铺的。

　　柳云看了一眼这男子胸口前的标识牌，市场部经理周庆。他明白这海华广场如今刚竣工，这所谓的市场部经理的作用就是负责招租。

　　“周经理，我来这里是为了租商铺的。”他直接开门见山地说道。

　　他不是一个喜欢拐弯抹角的人，他想要租商铺，扩展自己的事业，而眼前的男子需要把商铺租出去，完成公司的指标，他们两个各取所需。如果两人可以谈拢价钱，那就当场签下合同，速战速决。

　　柳云的话让这个周经理大感意外，这个学生模样的年轻人竟然是来租店铺的。

　　他的脸上露出职业性的笑容，心里却不认为一个大学生，即使父母有钱，能支持他创业，也不会有太多能够动用的资金，顶多租一间20平米左右的小商铺。

　　不过所谓蚊子再小也是肉，能多租出去一间商铺，离完成公司的任务指标也多跨出了一小步。

　　“先生，请坐。”周庆很是热情地给柳云搬了一把椅子。短短一句话，他的称呼已经成同学变成了先生。

　　“先生应该如何称呼？”两个各自落座后，周庆问道。

　　“姓柳。”柳云淡然地回道。

　　周庆略作思索说道：“我们海华广场的一些商铺，规格标准都定的比较高，最小的也有20平方米。”说完，他就紧紧地盯着柳云的表情。他心里认定对方只会在面积最小的几间商铺当中做选择。可惜的是从柳云的脸上看不出任何的表情。

　　柳云笑了笑，眼前这人还真把他当中拿着父母钱出来创业的小年轻了。他摇了摇头说道：“周经理，我开门见山的说。我想租二层朝北的那套300平方米的大间，如果租金合适的话，我们可以现在就签下合同，我当场就付定金。”

　　周庆听到柳云的话后，心脏感觉猛烈一跳，甚至连耳朵都能听到她跳动的声音。难道眼前这位年轻的有点不像话的男子，竟然是一个深藏不露的款爷？他双目专注，观察了一会对方的表情，不像是开玩笑的样子。

　　他突然走到门口，大喊：“小沈，倒杯热茶水来。”

　　没多久，一个端着茶水杯的女子走进了进来。

　　此时，周庆满脸笑容地道：“柳老板，您先喝一会水。”

　　短短一瞬间，他对柳云的称呼从同学到柳先生，再到柳老板，从态度上完成了一个180度的大转弯。

　　柳云观察了一眼这位周经理，发现他的笑容比刚才更加的灿烂，暗暗地叹了一口气，这家伙见风使舵，随机应变的能力是不错，怪不得能当上市场部的经理。他在这个年龄，能做上这个职位，应该算是小有成就了。

　　“是你？”端茶的女子看到柳云的面容大吃一惊，不由叫道。

　　“是你！”柳云听到女子的声音，也抬头望了一眼。眼前的女子竟是和他有两面之缘的售楼小姐沈依依。


第69章 宁江的房子拖不得

　　周庆看到沈依依的反应，心中一动，问道：“小沈，你和这位柳老板认识？”

　　面对部门领导的询问，沈依依偷偷地望了一眼柳云，看他十分淡然的表情，便道：“我在东海市卖房的时候，这位柳先生正好来买过房子，我们就这样认识了。”

　　“东海市？”周庆轻轻地说了一声，他知道东海市有不少人在宁江这边工作、生活。前不久，甚至传出东海市会并入宁江市，从地级市降级为县级市，最终无疾而终。

　　他挥了挥手道：“我明白了。小沈，你先出去吧。”沈依依虽然好奇柳云为何会出现在她领导的办公室，很想上前去问个究竟，可是经理发话了，她只能乖乖退出办公室。

　　在临走前，她又偷偷看了柳云一眼，却是发现他正低头喝茶，思索着什么。

　　柳云沉吟片刻，说道：“周经理，这二层的那间商铺我可是很有诚意的。我这人喜欢速战速决，不喜欢兜兜转转。你给一个价格，只要符合市场价，我们就签合同。”

　　周庆呵呵一笑，道：“柳老板果然是爽快人，那我就给你一价格。300平方米的商铺一年15万的租金如何？”

　　同样的面积，如果放在东海市一年10万已经到顶。宁江市是华夏的准一线城市，经济发达。海华广场又地处大学城，人气旺盛，这样的地段15万一年不贵。

　　柳云不是一个爱斤斤计较的人，更不想为了每年1万元左右的差价，扯破嘴皮。

　　他微微点头道：“价格没多大问题，租金一年一付。接下来，我们可以来讨论下租期的事宜。”

　　周庆心中一愣，价格这样就定下来了？他悄悄地捏了一下自己的大腿，有点疼。真的，没有做梦！把那间300平方米的商铺租出去，公司的任务指标他就完成了一大步。

　　他心中这间商铺的底价是14万元，原来准备好了一番唇枪舌战，没有想到对方直接接受了这份报价。

　　“不知柳老板准备拿这家商铺开什么店，还有你心中想要的租期是多少？”周庆带着灿烂的笑容问道。作为商业用房的业主，自然有权利知道租户的目的。

　　在他心里只要房子能租出去，一年也好，五年也罢，都没有关系。他甚至希望柳云能够一直租着，这样也省了他继续找下家的时间。

　　“我在东海市开了几家网吧，赚了点小钱，就想在这里也开一家。”柳云茗了一口茶水，淡然地说道，“至于租期，装修这么大的一间网吧，还要购入不少的电脑设备，这是一笔极大的开支，若是只租个2-3年，想必连回本都很难。所以我希望是五年起，五年到期后我依然有优先续约权。”

　　周庆表示同意：“五年的租期问题不大，我们也希望可以和租户有长期的合作关系。至于你说的优先续约权，能具体说明下吗？”

　　“这个很简单。”柳云双手握在了一起，淡然一笑道：“五年租期到期后，若是有新的租户出现，我们只需出到对方价格的九成，便能继续续租这间店面。”

　　“九成？”周庆皱了皱眉头道，“九成五吧，如何。”

　　柳云摇摇头，继续说道：“九成二吧，毕竟那时候已经是合作了五年的老客户，这点优惠应该给吧。”

　　“好，成交。”周庆站立起来伸出手和柳云握在了一起。

　　双方当场签完合同，柳云直接用银行卡预付了3万元的定金，并约定在剩余一个星期内付清剩余的12万元。

　　柳云离开招租办公室后，在路上了遇到了沈依依。

　　“你来我们经理办公室干嘛，难道你们是亲戚？”她觉得这个学生模样的男生让她越发地看不懂，好奇地问道。

　　“我们长的像吗？”柳云摸了摸自己的脸问道。

　　“不像！”沈依依盯着柳云看了一会，十分确信地说道。

　　“我可比你那经理帅多了。”他有些自夸地说道，原本以为沈依依会反驳几句，没想到她竟然点了点道：“这点我承认，不过你还没告诉我来这里是干嘛的？”

　　“我租了一间商铺。”柳云如实答道，“你怎么也来宁江了。”

　　沈依依没有问柳云租了哪间商铺，她也和周庆一样，先入为主的以为他只是想租一间20平方米左右的小商铺，来做一些大学生的创业。

　　“因为我男朋友国考考到了宁江，所以我也只能辞职来这边上班了。宁江的房地产公司多，何况姐姐我天生丽质，工作可比东海市好找多了。”沈依依有些得意地说道。

　　“国考的公务员，那是挺厉害的。”柳云自然明白国考的难度，前世他去考过，这些题目难的要死。他又问道：“你们准备结婚了吗？”

　　“嗯，等房子买好了就会结婚。”沈依依虽然嘴上这么说着，可是心里还有一些话没有出口。

　　这宁江的房子比东海市贵太多，她男朋友又不愿意住在郊区。用他的话说，堂堂国家公务员怎么能住市区呢，简直在同事里抬不起头。所以他们只能先存着钱，观察一下房价趋势。他们哪里知道，这房价只会蹭蹭地往上涨，几乎没有回落的可能。

　　柳云准备提醒一下，不过也只能点到为止：“房子想买的话还是早买，宁江是大城市，不仅本地人口多，外来人口也多，都想在这里安居，这房价只会往上窜。现在再不买，以后可能就没机会了，宁江的房子拖不得。”

　　他们两人又聊了几句，柳云就告别离开了。沈依依望着柳云的背影，觉得这个年龄比起自己要小上七年的男生，言谈举止竟然表现地比她还成熟。

　　她觉得柳云说的话很有道理，这房价只会越来越高，她和男朋友两人的存款速度肯定跟不上。她决定回去后和男朋友好好商量一下，哪怕是位置稍微偏一点的地方也咬咬牙认了。

　　沈依依的心中又不由地抱怨了一句：“男朋友虽然考上了国家公务员，可这工资也没多多少，买一套房子都要前顾后瞻，下不定决心。”


第70章 联谊的缘由

　　晚上还不到5点的时候，3幢302宿舍的四人便已经早早订好了包间，耐心地等待着田馥宿舍四位女生的到来。

　　约会迟到似乎是女生天然的权利，双方约好了五点半见面，可是直到五点四十五分她们几人才姗姗来迟。

　　柳云打量了一眼她们四人，上次陪着田馥一起下楼的女生叫王文婷来自闽南省，她为了这次联谊聚会，特意仔细地将自己打扮一番。另外两个女生，一个叫徐璐来自赣省，一个叫胡晓薇来自鄂省。

　　他发现这四个女生当中，有三个女生在来之前都精心地化了妆，唯独田馥是素颜而来。她皮肤本来就好，细腻白皙，在出门前，只用清水洗了下脸颊，涂了一点芦荟。

　　其余三个女生的容貌在以理工为主的院校之内，也算得上中等以上的姿色，如今脸颊上又有妆容，自然多了几分光彩。

　　柳云悄悄地观察了宿舍三人的表情，李浩这家伙有点拘谨，安静地坐着，不敢说话，也不敢做动作。而陈子峰却是表情十分平淡地坐在座位上，喝着茶水看不出内心的想法。这家伙是一个富二代，而鲁省的妹子是既有姿色，又有身材。或许他大风大浪见多了，所以能够泰然处之。

　　而叶涛浪这家伙，柳云本意是不想带他过来，又碍于同寝室舍友的面子，不好当面拒绝。他这几天，对柳云的态度明显热情了许多。寝室当中，他最初只有对陈子峰很客气，对柳云还有李浩，是一副爱理不理的高傲姿态。

　　可是当柳云昨天晚上拿出那台IBM笔记本的时候，这家伙的态度竟然来了一个180度大转弯。当时他没有反应过来，然而柳云毕竟有着丰富的社会经验，睡过一觉之后，便想明白了前因后果。

　　这个从小一边混社会一边读书的家伙，是一个彻头彻底地势利眼，和人交朋友带着极强的目的性。他从初中开始，就知道哪些人要讨好，哪些人可以利用，哪些人又能使劲的欺负。大学报到的第一天，他眯着眼观察每一个进来的宿友，就是想观察哪些人可以交下朋友，哪些人可以直接无视。

　　陈子峰一身衣着都是名牌，富二代的气质一眼就能看出来，叶涛浪就主动递了香烟来示好他。柳云、李浩都穿着一身便宜的大街货，他就认为这些人不值深交。

　　直到柳云昨天晚上拿出了那台IBM电脑，叶涛浪才明白自己看走了眼，马上厚着脸皮转变了态度，不过这家伙对李浩还是一副爱理不理的清高态度。

　　在田馥和三个宿友进来的时候，这个家伙就鼓溜溜地转着眼睛把这四女女生观察了一遍。此时，他感到自己的心脏狂跳，眼睛余光不断地瞟着田馥。

　　这姑娘太漂亮了，而且还是在素颜的状态下将其余三个女生完全地比下去。他突然又想起那天晚上柳云的评价：他的那位高中同学比秦素素漂亮多了。

　　这一刻，他内心想高喊一句：英雄所见略同。他完全忘了当初在听到柳云的评语之后，心里很是不满。因为在不久之前，这自恋的家伙刚向另外两个舍友夸下海口，要把秦素素追到手，那时候他的潜意识里已然把秦素素当做自己的女友。

　　只是没过几天，他追求秦素素以完败收场，如今见到田馥一下又惊为天人，就把这一桩事抛到了脑后。

　　田馥漫不经心地坐到了柳云的对面，礼貌而简短地介绍了一下自己的名字，就拿起茶杯喝了几口。她目光游离，偶尔目光从柳云的脸上撇过，大多数的时候都望着窗外，有点不自在。

　　柳云突然前世关于寝室联谊的一句话。所谓的寝室联谊就是大学时代的相亲，如果男女同学能够对上眼，那就还会有后续的联谊活动；如果男女同学没有对上眼，这寝室联谊差不多就告吹了。

　　或许田馥还不明白这个理，她只是当做陪舍友来完成一个过场。

　　最先开口的是王文婷，这个女生性格开朗、外向。当初还是她急着用田馥的手机打柳云的电话，让他不要忘了寝室联谊的事宜。

　　王文婷双手握着茶杯，露出微笑道：“我们还不知道你们几个男生的名字，要不自我介绍下？”她又似是有意地看了一眼陈子峰，继续说道：“从这位同学开始吧。”

　　陈子峰看了一眼王文婷，心中一动，微笑道：“我叫陈子峰，来自鲁省，也很高兴能够认识来自经济学专业的几位美女同学。”他的目光很快就略过了王文婷，在田馥身上停留了几秒，又转移了注意力。

　　“陈子峰，原来他叫陈子峰。”王文婷心中悄悄地默念着这个名字。柳云她认识，至于后面李浩还有叶涛浪的自我介绍，这姑娘直接是左耳进，右耳出。

　　王文婷的父亲是闽南省一个小有名气的企业家，手里有一个规模不小的工厂生产各种生活用品，业务上和鲁省那边有往来。暑期的时候，陈子峰的父亲去闽南省谈业务，顺便带着儿子一起去旅游。在闽南的时候，自然由王文婷的父亲做东请了陈子峰的父亲一伙人吃饭，那顿饭王文婷也去了，就看到了高高帅帅的陈子峰，心里留下了不错的印象。

　　那顿饭在场的很多都是事业有成的生意人，陈子峰很少说话，而王文婷处于女生的矜持也不好意思出口询问对方的信息，两人很快就这样匆匆别过。

　　她曾经以为，两人一个闽南省，一个鲁省，算得上天各一方，以后想要的见面就会很少。没有想到的是，短短一个月之后，王文婷在宁江大学又看到了陈子峰。她觉得这是上天赐给他们两人的缘分，她一定要把握住。

　　很快，王文婷打听到了陈子峰的寝室是3幢302。而柳云在和田馥发短信的时候，也告诉她自己的寝室是3幢302。田馥又和她的宿友说起，在3幢302有一个她的高中同学，明天会送来两瓶防晒霜，让大家不用担心军训晒黑的事情。

　　从那一刻起，王文婷就上了心，她第二天一大早陪着田馥下楼，见到了柳云便以感谢他送防晒霜为名，提出想和他们建立联谊寝室的建议。


第71章 失败的搭讪

　　这一桌一共8人，王文婷，徐璐两人时不时和陈子峰聊着，叶涛浪和胡晓薇也能偶尔说上几句。唯独柳云和李浩两人干坐着，百般无聊之下他们只能吃着冷菜。

　　田馥的个性使然，让她不喜欢在人多的情况下打开话匣子，她也是安静地坐着。若是只有他和柳云两人独处，她又会马上恢复俏皮可爱的风格。

　　没有人打扰，柳云乐的清静。不过这边的李浩却是显得不怎么开心，来之前他想过这次寝室联谊可能是他告别单身的一个好机会，可是照着眼前的趋势看来，这一日还是遥遥无期。

　　柳云暗叹一口气，他心中最初的想法是这次的寝室联谊能够让这个比较对他脾气的同学找到一个女朋友，可惜事与愿违。他即使是重生者，也不能强迫对面的女生接受李浩当她们的男友。

　　他打开一瓶啤酒，将自己和李浩面前的空酒杯倒满，道：“李浩，你是湘南省的，而我是江南省的，咱们两人天各一方，能够成为同学，又能成为一个宿舍的宿友，也是一场缘分。这杯酒我敬你。”说完，他一饮而尽。

　　他记得上一次喝酒还是刚知道高考分数的时候。那一次柳云是和柳爸一起喝的。

　　李浩心中有点小小的感动，他知道柳云这么做是为了化解自己的尴尬。这位同学他有点越发地看不透，穿着的衣服和他一样都是路边的杂牌店买的，一件不到100元，却还用着市场价超过1万元的IBM笔记本。他觉得柳云做任何事情都是不慌不忙，一副风淡云轻的样子。

　　“谢了，兄弟。”李浩也拿起酒杯一饮而尽。可惜他酒量不好，刚一杯下肚，脸上就开始泛红。不过这些在座的女生都看不上他，李浩也不用再顾忌什么形象了。

　　王文婷心中有点小小的恼怒，自己明明是最先和陈子峰搭上话的，这徐璐还厚着脸皮来插嘴，两人此刻还聊着火热，简直不要脸。

　　她闲着无聊，又悄悄地观察了其余三人，叶涛浪这一家伙一脸的小混混气质，若是带回家，八成被她爸拿着扫把赶出来。在他的心里，这些小混混只能来他的工厂里当保安，当女婿是肯定不够格的。至于李浩，王文婷直接略过。

　　剩下的就是柳云了，他长的也还算帅气，就是个子没有陈子峰来得高。柳云的身高有178，而陈子峰的是183。

　　王文婷又看了一眼田馥，心下纳闷这两人今天怎么没说几句话，问道：“田馥，你今天没怎么说话啊。”

　　“人多的时候，我不怎么说话。”田馥看了她一眼，淡然地说道。

　　王文婷心中一乐，她这样的姿态最好。这个寝室她最担心的就是田馥，这个漂亮的女生如果也对陈子峰有想法，她会觉得自己压力徒增，至于徐璐那个小狐狸，她不屑的撇了撇嘴，暗道：“即使我们两人容貌差不多，可是你家境有我好吗？”

　　很快，那些服务员开始陆续上了热菜。王文婷很是热情地给几个女生倒酒，她对自己的酒量很有信心，打定主意要将徐璐这个狐狸精灌醉。

　　“我喝茶水好了，不喜欢喝酒。”田馥摇了摇头拒绝。四个女生有三个喝酒，只有田馥还喝着茶水。

　　如果一个女生表态自己不喝酒，同桌的男生也不会再厚着脸皮去倒酒。

　　陈子峰来自鲁省，酒量自然惊人，啤酒对于他而言如同开水。他拿起倒满的酒杯，站了起来准备敬对面的女生。

　　这时候，王文婷和徐璐都感到有一丝紧张。她们知道陈子峰先敬谁，谁在他的心底地位更高一点，也更有可能成为他的女朋友。她们两人都不约而同地将手伸了出去放在酒杯上，准备随时举杯。

　　陈子峰双手拿起酒杯，犹豫了片刻道：“对面有四位美女。这样吧，我从左到右依次一个一个敬过来，我干了，你们随意。第一杯，我就敬坐在最左边的田馥同学吧，你不喜欢喝酒，喝茶水也没事。”

　　他这话刚一出口，众人的目光再一次汇聚到了田馥身上。王文婷，还有徐璐两人满脸震惊之色，而叶涛浪更是挑了挑眉毛，微眯着眼睛略有所思：我还思索着怎么去搭话，你小子倒是先动手了。

　　众人心知肚明，陈子峰前面的话都是废话。什么依次从左到右，什么我干了，你们随意。这一切只是为了搭讪田馥而准备的。

　　田馥一个人正静悄悄地吃着菜，突然听到陈子峰说要给她敬酒，有点意外。更何况对方还允许自己喝茶水，如果众目睽睽之下拒绝了，实在有一些不礼貌。

　　她心中突然一动，拿着茶水杯站了起来，道：“柳云，你可是我高中同学，这第一杯不应该你来敬我吗？”

　　“还有这位陈……”她皱了皱那双动人的柳眉，发现对面的男生除了柳云之外，其余三人的名字根本没有记住，“陈同学，你就算第二杯好了。”

　　美女同学都这么说了，柳云当然只能倒满酒杯，和她的茶水杯轻轻地碰了一下，一饮而尽。陈子峰只能微红着脸皮干了第二杯。

　　这顿寝室联谊的晚饭吃得气氛有点怪异。吃完饭后，陈子峰提议大家去KTV，他出钱。众人浩浩荡荡地走到了大学城里的一家KTV。

　　果然，一到KTV，陈子峰这家伙成为当仁不让的麦霸，不过这唱歌水平柳云觉得只能算是一般般。唱到了后面，这个家伙甚至开始不顾形象，歇斯里地地吼叫。大家看到陈子峰如此放飞在我，也不再顾忌什么，开始了鬼哭嚎叫。

　　李浩点了一首《伤心太平洋》，唱的反正是完全不在调上，好在发泄了情绪。

　　王文婷竟然点了一首《姐姐妹妹站起来》，那句十个男人，七个傻，八个呆，九个坏，似乎另有所指。

　　轮到了柳云，他点了一首《简单爱》。

　　我想就这样牵着你的手不放开

　　爱可不可以简简单单没有伤害

　　你靠着我的肩膀你在我胸口睡着

　　像这样的生活我爱你你爱我。

　　这是他唱给苏雨涵的，也是他唱给自己的，简单爱。

　　最后轮到了田馥，她点了一首《红豆》

　　音乐开始响起：还没好好地感受雪花绽放的气候……有时候有时候

　　我会相信一切有尽头。

　　柳云发现田馥的歌声非常的好听，她的声音干净、悦耳、温柔，又有一种文艺范的韵味。


第72章 悠游网上线

　　宁大的大一新生开始正式上课了。柳云发现重点大学和三本院校果然有着巨大的不同。

　　大一第一学期的课程竟然排得严严实实，他有一种回到高中的恍惚之感。幸运的是，大学的作业并不多，业余的休息时间可以自主安排。

　　柳云给自己的笔记本开通了宽带，并悄悄地注册了两个新域名，www.yoyo.com和www.yoyou.com。中文名为悠悠网和悠游网。

　　第一个网站，他只注册了一个域名就扔在一边不管了。他要做的是先给第二个域名设计个网站。柳云前世的时候做过十余年的网页设计，明白如何做可以把一个网页设计的美观、大方、洁简。

　　他想做的就是一个游戏网站。在当下的环境，最火的游戏网站莫过于17173。多玩网和178游戏网依旧不见踪影。柳云突然想起了什么，他打开网页的，在搜索栏上输入了17173和搜狐两个关键词语，没有发现任何关于收购的信息。

　　由于时间太多久远，柳云只模糊的记得搜狐花费了2000万美元收购17173是2004年左右的事情，如今已经是2003年的9月份，离搜狐正式收购17173的时间已然不远，说不定两方的人员已经开始私下接触。

　　他现在再做一个游戏网站，即使有着未来十余年的先知信息，即使网站的排版、布置，论坛的设计要领先17173一个时代。也不可能在短短几月的时间内，超过17173的人气，然后转移搜狐的收购目标。这点自知之明柳云是有的。

　　这个市场足够的庞大，现在进入依然不晚。他还记得2005年建立的多玩游戏网，依靠着出色的经营战略，在短短几年之内就超越了17173，成为国内最大的游戏门户网站。

　　互联网本就是一个极度烧钱的行业，百度的搜索引擎，腾讯的即时通讯软件，还有阿里的电子商务，前期的投入都是一个巨大的天文数字，为此他们不得不展开一轮又一轮的融资，稀释创始人的股份。

　　他明白自己可没有那几位大佬的忽悠能力，那点钱扔到互联网的市场根本掀不起一点浪花。

　　你想要来钱快，那只能代理网游。最近一年，由于《热血传奇》和《奇迹MU》的火爆，在业内流传这样一句话，只要代理一款韩国游戏，就能马上造就一家亿元级别以上的互联网公司。所以在2003年，各大韩国网游疯狂的涌入了华夏市场，有精品的，也有粗制滥造的。这一年，在华夏大地也出现了很多新成立的游戏公司。

　　建一个游戏网站，技术自己有，前期投入的资金又不大，这是当下自己试水互联网行业最适合的方式。

　　这几日，柳云白天上课，晚上就在寝室里鼓捣这个游戏网站。他认为游戏网站的核心是游戏论坛，让那些玩家之间能够产生互动，亲自参与讨论、发帖，网站的流量也会随之提高。他又在论坛的界面设计上花费了一些功夫，让人一眼望去觉得十分美观、大方。

　　宿舍里的四人，李浩意识到短时间内可能找不到女朋友，他就下定好好学习，争取做一个学霸，也许就能吸引到女生的关注。

　　陈子峰有时候会在宿舍里玩着《奇迹MU》，有时候会出去和女孩子约会，据说这小子同时与好几女生谈着，或许他在田馥那边吃了闭门羹之后，需要重新在其他的异性身上找回点自信。

　　至于叶涛浪，这几天陈子峰不在的时候，会用他的电脑玩一会游戏，大多数的时候他在外面和那些来宁江读高职的高中哥们瞎混，最近一段时间里是不想着再找女朋友了。

　　他追求秦素素失败，看到同寝室的哥们陈子峰在田馥那边讨了没趣，他犹豫着也没有上前搭话。那天和他聊的还算热情的联谊寝室的胡晓薇，这几天也一直是不冷不热的态度，让他十分抓狂。

　　到了9月底的时候，柳云的游戏网站终于正式上线，没有广告，没有推广，前几天只有寥寥数人的访问量，不过即使如此，他还有一种满满的成就感。

　　这个网站虽然规模不大，但是从框架、排版、美工、设计，还有游戏新闻的编辑都是他一个人独自完成的。

　　不过制作这个游戏网站，他可不是为了自娱自乐，而是希望能作出一点成绩。正当他想着应该花费多少钱去推广这个网站的时候，口袋里的手机响了起来，来电的是吴巧玲。

　　柳云看了一眼旁边正埋头学习的李浩，这家伙已经下定决心这学期要去拿一个一等奖学金，学习的劲头和高三的时候一样旺盛。

　　大学的奖学金，柳云前世没有拿过，这一世依然没有这个想法，高三的时候已然够累了，到了大学应该好好放松下，及格万岁。

　　他悄悄地拿起了手机，走到了阳台上接通电话。电话那头，吴巧玲的声音传了过来：“老板，办公室的地点我找好了，要不要周末的时候和我一起去看下。”

　　这段时间，吴巧玲挂着一个YOYO奶茶宁江地区主管的名头，却是只能在自己租的房子里办公。周末的时候，她就依着柳云的要求在市区找合适的写字楼。

　　周末的时候，柳云和吴巧玲赶到了一幢名为中浪大厦的写字楼16层。这栋写字楼的楼层被电梯走廊分成了南北两区，北区那边已经租了出去，据说是一家建筑公司。

　　南区的位置还空着，柳云看了下大致有200平方米，地板已经铺好，墙壁也已经粉刷，年租金8万元。这些空地差不多可以分隔6间独立的办公室。

　　柳云望着前方空旷旷的地方，沉吟片刻，脑子里浮现出办公场所的画面，道：“这样吧，我就要一间20平方米的办公室，你的话……”

　　他本来想对吴巧玲说你也留一间20平方米的办公室，可是突然想到自己是老板，所谓公对公，私对私，生活当中他可以不摆老板的架子，以朋友相处。

　　可是在公司里，必要的等级制度是需要的，若老板和管理层之间称兄道弟，那队伍就不好带了。

　　“剩余的180平方米，我们需要分隔出三家公司，可以给你自己留一间12平方米左右办公室。”柳云想了想后说道。


第73章 破解版的外挂

　　吴巧玲的记忆当中，这位年轻老板的手中除了YOYO奶茶店之外，还有两家网吧。三家公司，难道老板又悄悄地弄了一个新公司吗？她知道，不该问的绝对不问。

　　“房间简单的布置下，然后购置一些办公用品，差不多十月份就可以搬进来了。”柳云摸着下巴道，“我的那间办公室先关着门，平时我也不会经常来。”

　　yoyo奶茶店已经有了专门的三人研发团队，柳云在东海市特意租了一家店面，购入了一些专业设备，新鲜的茶叶还有各种配套的材料，进行新品种的研制。

　　如今YOYO奶茶在东海市有着7家连锁店，宁江市有着9家，已然初具规模，走上正式轨道之后，需要他操心的事情就已经很少了。

　　此时台湾岛的COCO奶茶还在抢占着本岛的市场，进军大陆市场还有着四年的时间。在2007年之前，柳云计划让YOYO奶茶先占据江浙沪地区的大部分市场份额，并且打响一定的知名度，并伺机向全国扩张。

　　他也明白这一路不会一帆风顺，江浙沪地区市场经济发达，如果有人注意到奶茶行业生意火爆，必然会有无数的跟风者跳出来。

　　有小打小闹者如同东海市的那家非常奶茶店，也会有一些有一定经济实力的商家进驻这个行业。柳云必然要做好这个心理准备。

　　十一假期已经临近，柳云又跟吴巧玲交待了一些要注意的事宜后，便返回了学校。这次的假期，他没有选择回家，而是准备去一趟杭城，和苏雨涵见面。从大学开始后，两人已经分开了大半个月，心中无比思念着对方。

　　柳云回到寝室的时候接到了一个杭城地区的电话，来电的不是苏雨涵，而是她堂姐柳月如。这一世，因为大伯家装修问自己家借了3万元钱，两家人的关系比前世亲密了不少。

　　对于这个堂姐，柳云是心怀感激的。前世的时候，自己买房子要凑首付款，堂姐知道后毫不犹豫地借了自己两万元。

　　她在杭城当翻译，虽然工资是不低，可是租房子还有各类的生活开支也是不少，还要支助家里的父母，省不下多少钱。

　　“柳云，这次十一长假要不来杭城玩，姐带你去走走。”电话那头的柳月如说道。

　　“可以，这次十一的假期，我本来就没准备回家。”柳云很快便答应。他没有向堂姐说起，他女朋友也在杭城。

　　“对了，姐你现在大四了吧，有没找到实习单位。”柳云突然想起堂姐已经到了即将告别象牙塔，要踏入社会找工作的时候。

　　柳月如微叹一口气道：“今年闹了非典，就业市场不是很景气，我找了几份实习的单位，都不怎么满意就没去。准备过完十一，再去找下工作。”

　　柳云和堂姐又聊了一会，便挂断了电话。他目光微动，思索着什么。

　　堂姐的能力他是知道的，前世的时候她在杭城举目无亲，一个人独自打拼，做到了高级翻译的位置，而他的身边也需要一个可以绝对信任的人。

　　他自问自己不是一个任人唯亲的人，可是堂姐柳月如有着出色的工作能力，自己干嘛不用反而便宜别人。

　　他还想起堂姐毕业之后，会有一场无疾而终的办公室恋情，他可不希望这一世堂姐还要重蹈覆辙。

　　“柳云，我出去旅游了。”陈子峰拍了一下他的肩膀，嘿嘿笑道。他一手拉着行李箱。

　　柳云打量他一一眼，发现这家伙衣装笔挺，精神焕发，笑道：“女朋友定下来了，这是准备出去旅游？”

　　陈子峰微微一笑道：“对的，我女朋友你也见过，王文婷。”

　　柳云听后也是一愣，竟然是这个女生，看来那次寝室联谊，是有点效果的。不过王文婷这女生目睹了陈子峰示好田馥被拒绝，又退而求其次的选择了她，竟然还能接受，看来是真爱了。

　　至于陈子峰是因为喜欢王文婷，还是大学的时候因为寂寞只想找一个女朋友，他就不知道了。

　　陈子峰有些羡慕地对着柳云说道：“还是比不上你啊，我觉得田馥是喜欢你的，只不过她的个性有点被动。你要好好珍惜，莫要错过了这个机会。我心里可是有点嫉妒。”

　　说完这些，他拉着旅行箱离开了宿舍。留下柳云一人独自沉思。

　　田馥是否喜欢他，他曾经也在心里问过自己。这个性格有点高冷的美女同学，对于那些不熟悉之人，总会摆出一副拒人千里之外的样子，面对异性的搭讪，会表现出一副不知所措又十分不情愿的样子。

　　可是她每次面对柳云，却是会恢复一副俏皮可爱的样子。若不是对柳云有好感，她又何必这样。

　　田馥应该知道自己和苏雨涵的关系，记得当初填报志愿的时候，他和苏雨涵一起来到学校，她好像看到过。

　　他因为苏雨涵的关系，有些回避着田馥，只是把她当做自己的好友。

　　柳云甩了甩脑袋，将这些烦恼的事情抛在了一遍。不去想了，所谓船到船头自然直。他简单地整理了下衣物放入旅行包当中。

　　今天是九月的最后一天，陈子峰离开后，整个宿舍只有他一人。李浩据说找了一个打工的兼职，想去赚点零花钱。叶涛浪和几个高中的哥们混在一起，他干嘛柳云不关心。

　　田馥发来短信告诉他，爸妈一直很想念她，她十一假期的时候准备回家陪父母。柳云也回了一条短信：让她一路注意安全。

　　这一天的晚上，整个宿舍楼比起往常安静了许多。十一长假，很多学生选择了离校。

　　柳云一个人坐在宿舍的椅子上，打开了笔记本。他看着桌面上到的一个安装包，目光微动，有些犹豫，有点下不了决心。

　　这个安装包便是《奇迹MU》的外挂破解版。记得大学开学前，他看到李辉用这个十元一月的外挂玩着《奇迹MU》，就动了一个心思：我若是能破解这个外挂，再放入市场当中会不会掀起一阵暴风雨。

　　自开学以来，他晚上一有空就会研究这款外挂，用了将近一个星期的时间，终于解锁了这款游戏的密码设置。


第74章 提高流量的办法

　　悠游网自上线几日以来，没有做任何的推广，即使整个的网页设计都显得美观、大方，没有任何的广告干扰，依旧没有什么人气。每天只有寥寥的访客数据。数日以来，柳云在后台观察，发现这网站的在线人数从来没有达到两位数。

　　柳云看了一眼手中的破解版外挂，又盯着悠游网瞧了一会，紧紧捏了下自己的拳头，下定了决心。

　　所谓商场如战场，很多公司的决策者为了达到目的可谓用尽了计谋，机关算尽，自己又何必如此犹豫不决。

　　他在游戏论坛上注册了一个帐号。这个年代的论坛注册一个帐号无需手机验证，也无需实名认证，非常的方便。

　　目前的游戏论坛只有两款游戏，《热血传奇》和《奇迹MU》。其它的游戏根本入不了柳云的眼，就没有建立。

　　他把这款《奇迹MU》的破解版外挂传到了游戏论坛上，标题用大红字标注：这款破解版的外挂太棒了，从此以后不用再花钱！他就这把这帖子发了出去。这是典型的标题党。他要做的就是用这款外挂带动这个游戏网站的人气。

　　他最先的想法，用悠游网直接开放这款破解版的外挂下载。可是很快，他又否决了这个想法。

　　官网直接开通下载，目标太大，很容易成为众矢之的。何况公安部对于外挂团队的打击活动已经迫在眉睫。

　　做完这些，柳云又思索了一遍，他觉得自己过于小心，还可以向前再迈一步。他在悠游网的首页，最为醒目的中央位置给了这个破解版外款一个链接。

　　他细细想过，公安部打击的那些外挂团队都是从外挂当中获取巨额盈利的。他的外挂是免费的，自然不会涉及金钱交易，银行里也不会有转账记录，这样一来他自然而然地就跳出了打击视野。

　　更何况注册的这个马甲号，没有留下邮箱、手机号，没有实名认证，公安部根本无从查起。

　　他有点犹豫的是悠游网首页给的这个链接，用后世的话说这属于转发的性质。记得十余年后，国家才正式立法，微博上的那些虚假信息如果转发超过了500可以被定刑。

　　可是有些东西是形式大于意义，之后微博上的虚假消息依旧络绎不绝，真正被定刑的却是少之又少。

　　如今还是2003年，网站的编辑如果觉得这个帖子不错，发一个链接，做一个宣传自然不会有大问题。所以柳云才下定了决心，在首页醒目的位置给了这个帖子一个链接。

　　标题是天才玩家成功破解《奇迹MU》外挂。如果访客点了进去，会直接跳到这个论坛，而想要下载这个软件，则要注册帐号。

　　这便是他的设计，步步紧扣，层层相连。

　　做完这些，柳云便关掉笔记本，并放入了橱柜里，然后洗刷，熄灯，上床睡觉。

　　第二天一大早，他背着旅行包叫了一辆出堵车直奔车站。虽然是十一长假，然而每天从宁江到杭城的大巴一天有二十多班次，白天的时候更是20分钟一班，根本无需他前来提前买票。

　　柳云买好车票后几乎没怎么等就上了大巴，五分钟之后大巴车缓缓启动驶出了宁江南站。他看着沿途的风景有些出神，心里又不禁想起大半月不见的苏雨涵，心中涌过一丝暖意。

　　不到两个小时，大巴车就到达了目的地杭城车站。柳云直接拦下出租车，对着司机道：“打表，江浙大学。”

　　司机师傅是一个外省人，在杭城生活了十余年。他一边开着车一边和柳云聊天：“小伙子，现在是十一假期，学生们都去外面游玩了，学校里没多少人啊。你难道是去浙大旅游的？”

　　江浙大学不仅是享誉中外的985名牌大学，更是杭城一个有名的旅游景点。

　　“女朋友在浙大，我是来找她的。”柳云如实回答。

　　“小伙子厉害啊，你女朋友竟然是浙大的！你呢，是清华燕大，还是复旦大学的。”司机师傅继续问道。

　　柳云撇了撇嘴，道：“宁江大学。”他什么大学很重要吗。女朋友是江浙大学，难道自己也必须名牌大学？

　　“哦——”司机师傅有点意味深长地说了一声，“小伙子是大一新生？”

　　柳云点点头。

　　司机师傅有点恍然地说道：“怪不得！不过未来这四年你有点危险啊。”

　　柳云不傻，这司机师傅话里的意思他自然明白。不过他此刻望着窗外，没怎么理他。这司机师傅却打开了话匣子，滔滔不绝说过不停。

　　原来当年他只有高中文凭，而女朋友是大专，交往的时候女方大人不同意，而他的女朋友最后也听取了父母的意见，只有高中文凭的男友是配不上自己的，然后两人就以分手而结束。

　　这件事情成为了他的一个心结，即使过去了很久还是无法释怀。

　　司机师傅的意思很简单，宁江大学只是江南省内一所普通的重点大学，而江浙大学则是享誉中外的名牌大学，档次差的太多。

　　两人现在都是新生，刚开始交往不久自然不会发觉，等以后日子久了，你女朋友见到了江浙大学里那些出众优秀的男生之后，就会觉得你很普通，两人不适合在一起。

　　路上柳云一直没有说话，听着这个司机唠叨个没完。过了没多久，出租车停在了江浙大学的门口。

　　柳云付了钱以后，淡淡地说了一句：“师傅，别说我女朋友是浙大的，即使她是哈佛、剑桥的，她也不会看上别人。男人最重要的就是自信。”所谓自信是什么，钱是一个原因，但不是全部。还有他的言谈、举止、眼神、气质，以及整个人的精神状态。

　　他拍了司机师傅的肩膀，头也不回的走下了车。这司机望着柳云的背影，有点愣愣的出神，他觉得唠叨了一路是为了柳云好，让他有个心理的准备，没想到这家伙一句没听进，反倒开始教育他了。司机摇摇头，这年轻人还不懂这社会的现实。

　　柳云没有理会那司机的想法，他站在校门口前，望了一会江浙大学这四个铿锵有力的大字，嘴角微微歪起，带着一丝笑意跨过了校门。


第75章 爱在秋高气爽的日子

　　十一长假期间的江浙大学依然有着不少人流，作为享誉海外的名牌大学，很多来到杭城的中外游客都会选择来这里旅游观光。

　　柳云在一栋女生宿舍的楼下见到了让他日思夜想的苏雨涵，两人几乎有大半个月没有见面。他兴奋地抱起苏雨涵，在原地转了几个圈才把她放下，道：“让我仔细瞅瞅，你有了什么变化。”

　　他们的周围，有路过的浙大学生看到他们的举动，好奇地回头望了一下，又若无其事地走开。大学不同于高中，情侣公开拥抱的事例比比皆是，他们早已经见怪不怪。

　　苏雨涵捂嘴轻笑，有些妩媚地白了他一眼道：“没有见面的时间还不到一个月，能有多大变化呢。不过这次军训还是晒黑了点，幸亏事先涂了一点防晒霜，要不然就不好意思下来见你了。”

　　她说着话，从口袋里拿出了一根彩带笑着道：“这是我亲手制作的手带，送给你，记得随身要带好。”柳云发现这是一个非常精致的红色手带，在手带的中心用水晶镶刻着L&S，是柳云和苏雨涵姓氏的第一个字母。

　　他心中涌过一丝暖流，收下了红色彩带套在了自己的左手上，道：“雨涵，我无论去哪里都会带着这个。”

　　“你准备在杭城呆几天？”苏雨涵望着柳云，那双漂亮的眼眸里含情脉脉。

　　柳云看着苏雨涵，笑嘻嘻地道：“你想让我呆几天，我就呆几天。”

　　苏雨涵被柳云逗乐了，道：“行啊，我们校区不远处就有公寓楼，你可以去租一间，然后来给我陪读。”

　　柳云听了直摇头，道：“那怎么行，分开住就没有陪读的意义了。把你寝室的几个舍友都赶走，我马上拎包入住，这才叫陪读。”

　　苏雨涵噗嗤一笑，道：“你想得美！”

　　中午的时候，苏雨涵带着柳云去浙了大的美食一条街，请他大吃的一顿。用她的话说，柳云远来是客，应该是自己掏钱，尽一下地主之谊。

　　下午的时候，苏雨涵带着柳云在浙大的校区里好好地逛了下。这里有一片景色宜人的湿地，有着众多的水植物，有绿意盎然的大草坪，上线零零散散坐着许多的学生，校园内有湖，有山桥，有高楼，有矮房，还有黑天鹅，在这里江南园林与现代奢华巧妙又和谐地融和在了一起。

　　启真湖是浙大校区内著名的景点，作为一个人工湖，设计者可谓独具匠心，沿河分层种植水葱、芒草等水生沼生植物，作为生态驳岸，湖边有大片的草地，沿着湖水的方向顺势缓缓延伸，自然与人工之美互相结合，相得益彰。

　　傍晚的时候，苏雨涵带着柳云坐在启真湖岸边的一处石凳上，望着湖面那唯美的风景，不禁出神。此时，正值秋季，芦苇纷飞，湖上不是有鸟飞掠而过。

　　苏雨涵的脑袋安静地靠在柳云的肩膀上，幽幽地道：“最近的一个多星期，每次吃完晚饭，我都会一个人来到这里静静地坐着，望着这启真湖的景色。”

　　柳云点头赞道：“是很美，尤其这样的人工湖还在大学校区里，更多了一份别样的韵味。”他突然想起，自己前世上初中的时候也憧憬过将来可以考上浙大，只是这个天真又有点不切实际的念头，在高中之后马上被残酷的现实无情熄灭。

　　他从不是学霸的料，又怎么能考得上浙大。即使他重生之后，依然有自知之明，未曾奢望过这所名校。

　　柳云笑呵呵地道：“雨涵，如果有一天我变得很有钱，就会给浙大捐一笔钱。”

　　苏雨涵听后，她的脑袋离开了柳云的肩膀，双眼有点好奇地望着他，道：“你又不是浙大的学生，以什么名义捐款呢？”

　　柳云对着苏雨涵眨了眨眼睛，有些得意地道：“名义是给我老婆的母校捐款，这个理由够了吗？”

　　苏雨涵听后脸上微红，啐了一口：“真臭美！”便转过了身子。心爱的姑娘略带着娇羞的表情，还有启真湖优美宜人的景色。

　　此情此景，让柳云心情荡漾。他缓缓地挪动着自己的身子，两人之间的脑袋越来越近，甚至能感受到她吐气如兰的呼吸声。苏雨涵也意识到了接下来会发生什么，缓缓地闭上眼睛。

　　一场缠绵悱恻的拥吻，直到感觉呼吸困难之时，两人的嘴唇才依依不舍地分开。双目相望，一切的甜蜜爱意尽在不言中。

　　余下的几日，他们几乎走遍了杭城的每一处旅游景点。两个人在西湖的碧波上摇摆着小舟，在雷锋塔的最高一层呐喊欢呼，在断桥上尽情拥吻。

　　每到一处地方，两人都会留下数张照片。这些景点留下了他们的足迹，也见证着他们的爱情。

　　这几日晚上的时候，柳云很有默契地将苏雨涵送回了学校的宿舍，而自己则住在学校附近的宾馆当中，第二天早上再来接她，两人一起去下一个景点，他明白爱一个姑娘必须尊重她。

　　苏雨涵虽然嘴上不说，心里十分感动他的举动。

　　柳云一直坚持能打的就不做公交的原则，往往是每去一个景点，一张百元大钞就没了。苏雨涵还抱怨过他乱花钱，应该省着点。

　　他却是笑着说道：“这十一长假，公交车上都是人挤人非常的拥挤，能花点钱让我们舒服点为什么不花呢？”

　　他还告诉苏雨涵，平时的时候可以省钱，游玩的时候可千万不能省，要不然又怎么能玩的开心呢。

　　欢快的时光总是过得很快，十一的长假转眼之间便过去了五天。柳云在来杭城之前思考了一会，还是决定将事实告诉了他堂姐柳月如。

　　堂姐不过比他大了三岁，算是同龄人，自己来杭城找女朋友的事情不需要刻意瞒着她，也相信她会给自己保密。

　　他告诉柳月如，十一假期的前5天自己会陪女朋友，到了10月6日便会去找她。柳月如知道后笑着表示陪女朋友比较重要，可以晚几天再过来，还夸赞这个堂弟手段厉害，浙大的女高材生都能追到手。


第76章 这工资不好拿

　　在一间比较幽静的咖啡馆里，柳云和他的堂姐柳月如相对而坐。此时，他正拿着一根调羹在咖啡杯里慢悠悠地搅拌着。比起两月余前的相见，堂姐的脸上已经略带了点风霜和憔悴，想必这段日子里找实习单位很辛苦。

　　很多象堂姐这样的大四学生，家境普通没有任何的背景，只有靠着不怕磕破头皮的满腔热血去社会里闯荡、打拼。

　　“柳云，你那女朋友呢，不带来给姐姐瞧瞧吗？”柳月如笑着问道，她对这个堂弟的女友显得十分感兴趣。

　　柳云苦笑道：“姐，我也想带来，可是她不好意思，总觉得现在就见到我的家人有点太早。”

　　柳月如听后直摇头道：“我又不是你的爸妈，只比你们大三岁，算是同龄人，有什么不好意思见的。”

　　柳云喝了一口手中的咖啡，将杯子放到桌子上，道：“姐，先不说这个了。实习的工作如今有眉目了吗？毕竟你们大四已经没课，一直呆在学校也是挺无聊的。”

　　说起实习的事情，柳月如开始愁眉不展。她用略带苦恼的语气说道：“对我有意向的实习单位，要不是地方太偏，要不就是纯打杂的，工资也低的可怜，连自己也养不活。”

　　柳云有点好奇地问道：“实习期工资不重要，关键是积累一点社会经验，而且有了这些实习报告，你明年也可以顺利毕业。你现在毕竟还是学生，生活费方面大伯那边肯定会继续支援你吧。”

　　柳月如仰着头，有点无力地靠在椅子上，道：“实话告诉你，大学四年的学费是我爸妈出的，可是生活费都是我自己打工赚的，当然还有奖学金。你也知道我家境不好，父母能给我筹齐学费已经很难得了，我实在不好意思再跟他们要生活费。”

　　“前世的时候，我好像不知道这个信息。大伯没有说起，堂姐也没有透露。大学这四年过得不容易啊，而且她毕业工作后还会经历两段失败的感情。”柳云的心里默念着。

　　柳云眨着眼睛面带着微笑，试探地问道：“姐，你也知道自小都不是拿奖学金的料，好奇地问问，你大学里的奖学金是多少呢？”

　　“大一到大三共六个学期，不是一等奖就是二等奖，奖学金1000元和600元。大三的时候拿到了国家奖学金5000元。”柳月如有些得意的说起这些。

　　这份国家奖学金可不是只有5000元的奖金这么简单，还让这个出身贫寒家庭的女孩多了一份自信。

　　柳云目光闪动，带着有些艳羡的语气说道：“是啊，姐如此优秀，若是选择那些阿猫阿狗的公司，还真是浪费自己的宝贵时间。”

　　柳月如不断点着头，表示同意柳云的观点，可是她嘴上却道：“如果真找不到合适的单位，那些工作即使自己再不满意也得接受，要不然可能无法顺利毕业。”

　　柳云觉得此事已经差不多火候，便道：“姐，我这边自己做了一个游戏网站，也属于小打小闹，正好缺少管理的人员来维护，反正闲着也是闲着，你有兴趣过来吗？”

　　啥？柳月如呆住了，没想到这个堂弟自己悄悄地开了一个家公司，还邀请自己去他那边工作。她的脑子一会儿没有转过弯来。

　　“姐，你在杭城是实习，在宁江也是实习，还不如来宁江帮帮我。我现在还是大一，学校的课程不少，你就当来帮帮我。工资方面不会亏待你，1500元一个月，算是宁江市的平均薪酬，你也可以拿到实习证明，顺利毕业，到了明年毕业你再去找工作。”

　　柳云又扔出了一个炸弹，让堂姐原本已经泛起波纹的心情掀起了惊涛骇浪，1500元应该够自己一月的生活费了，而且还能攒下一点。

　　“弟弟啊，你那次中了彩票以后飞黄腾达了呀，有了奶茶店，有了网吧还不够，小小年纪竟然还开起了网络公司。”柳月如有点无奈地摸着自己额头，比起这个堂弟的成就，自己的那点国家奖学金似乎已经不够看。

　　柳云有些无奈地摊开了双手道：“姐，实习的公司我说了，待遇我也说了，你倒给我一个回话，到底去不去啊？”

　　“去！干嘛不去？自家的弟弟是老板，就算工作没做好也不会怕被骂。”柳月如嘻嘻一笑道。

　　柳云一脸黑线，不过也明白这只是堂姐的玩笑。她自小对自己要求如此严格，又怎么会玩忽职守。

　　“对了，我不是计算机专业，对互联网也不精通，如何管理这个网站？”柳月如突然想到了自己的专业，有些担心地说道。

　　“这到没事，你要做的工作也不复杂。现在的大学即使不是计算机专业，基础的东西还教一点的，网站更新，新闻编辑，上传图片，这些都简单。还有你可以去欧美的游戏网站直接翻译一些游戏资讯过来放到我的网站上，这英语专业也正好派上用场。”

　　英语专业？柳云突然想到了什么，挥了挥手，示意柳月如伸头过来。他悄悄地说道：“姐，你是杭城师范大学的，你有一个前辈学长叫马芸知道吗？”

　　“自然知道。他可算是我们学校的名人了。”柳月如点头说道。2003年的阿里巴巴已经开始走上盈利的道路，并创立了后世影响深远的淘宝网。

　　这一年，阿里巴巴的注册用户数以及交易金额都呈现出惊人的增长趋势，而马芸这个名字也逐渐开始为国人熟知。

　　“这就对了。”柳云挑了挑眉毛道，“这位前辈学长和你一样，大学的时候是英语专业。可是他如今可统领着一个庞大的互联网企业。姐，我觉得你不比他差，一定也可以。”

　　“少来，我自己几斤几两还不知道，怎么跟这位马芸学长比。他的口才我听过，全国都没几人比得上。”柳月如瞪了一眼说道。不过这堂弟有一句话说的有道理，英语专业又如何。她相信自己可以管理好这个游戏网站。

　　“我答应去你的网站，除了你以上说的工作，还有其它负责的吗。”真不愧是拿过国家奖学金的女学霸，很快就进入了工作状态。

　　柳云略作思索，组织了一下自己的语言道：“就一个小网站，流量也不多。你若是真忙不过来，可以再招一个实习生过来帮帮忙。”这个网站目前在线人数从没超过100人，他也只是小打小闹，如果这次试水互联网失败了，损失也就几万元。

　　“还有，前不久我刚租下了一家300平方米的商铺，准备开一家新的网吧，到时候装修的施工进度，还有电脑设备的购买，你也留意一下，我时间不多……要不再给你加500元吧。”柳云继续说道，“暂时就这些了。”

　　柳月如：“……”她突然发现即使是自己的亲人，这2000元的工资也真不好拿。


第77章 悲伤的关琳

　　国庆长假的最后一天，十月七日的傍晚，柳云和苏雨涵在浙大的校区里吃过晚饭后，又要引来短暂的分别。

　　苏雨涵告诉柳云十月二十日她生日的那一天，她会直接坐大巴车来宁江，顺便去他的学校宁江大学看看，让柳云不用再来杭城了。

　　两人手拉着走在校园的林荫小道上，心里是甜蜜而惬意。

　　“关琳？”苏雨涵突然停住了脚步，轻声喊道。

　　柳云听到苏雨涵的喊声，沿着她的视线望去，入眼的是一个女生，有点憔悴，有点伤心，此刻正十分落幕地坐在路上的石凳上。

　　这女生正是苏雨涵的高中同桌关琳。柳云撇了撇嘴，对于这个女子他心里可是极为不喜的，他知道关琳因为李晨光的关系，又仗着自己是苏雨涵的同桌，经常在她耳边说自己不好的话。

　　比如他成绩平平，头脑发达，四肢简单。比如他家境普通，父母都是下岗职工。还比如自己接近苏雨涵不怀好意，让她远离自己。

　　可是她毕竟是苏雨涵曾经的同桌，也是东海市的老乡，如今的他乡偶然遇见，柳云实在拉不下脸带着苏雨涵转头就走。

　　苏雨涵望着柳云微微点头，走到了关琳身旁，用关切地语气问道：“关琳，你发生了什么事情，怎么这幅某样？”

　　一直有些失神的关琳此刻才注意她的身边有人走进，揉了揉眼睛望去，苏雨涵？她有点难以置信又揉了揉眼睛，真的是苏雨涵！

　　她突然站起来，紧紧地抱紧苏雨涵，哇地一声哭了出来，似乎想把所有的伤心情绪都发泄出去。

　　苏雨涵拍了拍她背部道：“别哭，别哭，发生了什么事？”

　　“呜~~”她一边哭一边说道，“李晨光这个混蛋，当初追我的时候甜言蜜语说喜欢我很久，到了大学之后对我越来越冷淡。前几天，我偷偷来到了浙大，竟然看见这家伙搂着其它姑娘亲嘴。”

　　“我上前去质问他。他就说对我没感情了，说我一个区区二本院校的，已经配不上他这样的浙大高材生。”

　　苏雨涵安慰地说道：“这样的渣男早看穿早解脱，省得以后吃更多的苦。”

　　关琳继续哭着道：“可是已经晚了，我这清白的身子已经给了他。”

　　苏雨涵皱着眉头，心中暗道这高中同桌也太不自爱了，两人交往没多久，年级又这么小，关系竟然进展地这么快。

　　在苏雨涵地安慰下，关琳的情绪已经平复了许多。她此刻也注意到了站在一旁的柳云，有些吃惊地问道：“雨涵，你们两人？”

　　苏雨涵坦然地说道：“柳云是我男朋友，我们在高考结束后正式交往了。”

　　“哦。”关琳有点漠然地点了点头，心里想道：“他们果然还是在一起了。”现在她自己的事情都是一团糟，根本没有心思去关心苏雨涵的。

　　她一想到刚才自己说清白的身子给了李晨光，旁边的柳云想必已经听到了，顿时感到一阵脸红。

　　“雨涵，你们先聊吧。我去那边座坐一会。”柳云走到了不远处的树坛处坐了下来。

　　他早想到了关琳和李晨光的这段感情，分手是必然的结局，而且一定是李晨光把关琳给甩了。这家伙当初追关琳也只是当做吴艳的备胎。

　　李晨光和吴艳之间自从被柳云搅和以后，便越发的疏远。当初柳云和吴艳的座位分开后，这家伙就悄悄地找过吴艳，得到的却是她冷漠地回应：“别做对不起我闺蜜的事情。”这件吴艳没有说起，关琳也不知道。

　　高考结束之后，她知道李晨光考上江浙大学后，也满心欢喜地选择了杭城的一所二本院校。那时候，关琳甚至已经在幻想着到了大学之后和李晨光双宿双飞的日子。

　　她又哪里知道，从那时候开始李晨光已经对她感到厌倦，准备寻找下一个目标。大学的开始也意味着这段感情正式走向终点。

　　前世的那些经历，柳云深知一个道理。一份感情能否长久，两人之间的尊重非常重要。一对情侣之间，若一方只是另一方的备胎，这样的感情从开始就不公平。

　　越是卑微的爱情越是容易失去。得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。

　　过了一会儿，关琳的情绪有了点稳定，一边擦着眼角的泪水，一边信誓旦旦地说道：“自己会很快忘了李晨光，再也不想见到这个渣男！”

　　她和苏雨涵道别，道：“雨涵，我们都在杭城以后常联系。时间不早了，我也准备回校了。”

　　苏雨涵望着这位高中同桌的背影，嘴里叹气地道：“这好端端的一个还不到20岁的姑娘，遇到了一个渣男，就变成了这副模样。”

　　说完这些，她似是有意地看了一眼柳云。柳云看到苏雨涵这副表情，脸上不由露出一丝苦笑。

　　“李晨光这小子追求吴艳无果之后，才退而求其次地选择了关琳这个备胎。这段感情开始就不公平，备胎嘛，本来就随时可能被一脚踹掉。她自己投入太深，没想明白这个道理。”

　　苏雨涵心中有点认同柳云的话，一段感情两人之间的平等最为重要，可嘴上还是啐了他一口：“什么备胎不备胎，有你说的这么难听的？”

　　“吴艳去哪所大学了？”苏雨涵突然问道。

　　“她去了复旦大学。”柳云想都没想直接说道。

　　苏雨涵满脸笑意又略带深意地说道：“你的这位前同桌，知道的还挺详细的嘛。”

　　柳云一脸的冷汗，原来这妮子在给自己设圈套呢，道：“填志愿的时候，班主任可能为了炫耀我们班级的高考成绩，把所有考上重点大学的学生名字写在了黑板上。吴艳是第二名，复旦大学。我可没有去特意打听。”

　　苏雨涵也只是开一下玩笑，来活跃下现在有点略显压抑的气氛。对于他们的这段感情，她还是有信心的。

　　两人道别之后，柳云坐着晚上7点的大巴车，踏上了回宁江的旅途。


第78章 标题要吸引人

　　柳云坐在开往宁江的大巴上，微闭着眼睛。他没有入睡，而是思索着一些事情。他在回来之前，看到了关琳，这位喜欢在背后说他坏话的高中校友，如今却是一副憔悴、伤心的模样。

　　李晨光此人，若不是这次碰巧遇到了关琳，他早已经遗忘的差不多。虽然这家伙和苏雨涵同在江浙大学，然而这两人又不是一个学院的，浙大的校区太大了，他们几乎没有碰面的机会。

　　柳云对于这个家伙，虽然心里十分的厌恶，但也不得不承认这是一个学霸式的人物，要不然也考不进江浙大学。

　　如今，关琳见到了苏雨涵和自己，而她和李晨光之间真是一刀两断，还是藕断丝连，柳云心中也不确定。或许不久之后，李晨光就会知道苏雨涵也在浙大，还会知道她成为了自己的女友。

　　这个心眼极小，报复心极强的男人，会不会因为怨恨自己而对苏雨涵产生恶意。柳云不愿意把人性想得这么坏，可是这世间很多的悲剧就是因为疏于防范而发生。

　　“浙大的学子，大好的前程，希望他有点自知之明，若是真惹到了雨涵，我也不会手软。”他口中喃喃地说道。

　　柳云回到宿舍的时候已经晚上9点30分，其余三人都在寝室里。他简单地洗漱了下，也爬上了床。

　　上床的时候，柳云突然想起那台放在橱柜里的笔记本电脑差不多有7天没有打开。他又下了床，取出那台笔记本，按了开机启动键。

　　他想看看七天过去了，自己又上传了破解版的《奇迹MU》外挂，这个悠游网的人气是否高了一点。

　　柳云打开网站的后台，漫无目的输入了帐号，密码，眼睛十分随意地瞟了一下在线人数。一秒之后，他一下子坐直了身子，瞪大了眼珠，露出一副难以置信的神色，这网站的在线人数竟然高达821人。

　　他马上又打开了网站论坛，那条提供免费破解版外挂下载的帖子，放在《奇迹MU》的论坛版块里最为醒目的置顶位置。

　　这条帖子的下面是那些玩家满满的留言，竟然有好几页。

　　“楼主大大是一个大好人。”

　　“这外挂太好用了，感谢楼主大大让我省了两顿饭钱。”

　　“楼主大大，你真是外挂界的雷锋，我们这些玩家永远记得你的恩情。”

　　还有一些玩家在夸赞这个论坛。

　　“这论坛做的真漂亮，简洁、舒适，我以后就来这里灌水。”

　　“同意楼上的，九城不仅游戏服务器弄的差，论坛也做的一团糟，以后我们奇迹的玩家就来这边聊天好了。”

　　“各位，我是热血传奇的玩家。据说这层楼很热闹，我来窜个门。”

　　柳云又观察了下论坛的注册人数，有1235人。他在上传破解版的外挂时，特意设置过只有注册的会员才可以下载。他明白人的惰性，若是不设置这个条件，那么所做的一切几乎就是足篮打水一场空。

　　他又点开游戏网站的首页，这个界面的新闻已经有一个星期没有更新了。若是以十余年以后的标准，这种更新速度的网站只能被网友拉入黑名单。

　　他思索着要不要更新一下首页醒目处的几则新闻。不过最近游戏界有什么比较轰动性的消息呢。他又仔细想了一遍，好像没有。

　　不过这点难不倒柳云，所谓张口一张嘴，新闻全靠编。游戏界那些尚未发生，可是即将发生的事情也可以放上去一点，那种模棱两可的新闻更容易吸引网友的注意力。

　　这个网站的站长和编辑都是柳云一个人，所有新闻的内容和图片都是他独自上传的。

　　如果他只是一个网站小编，放一点劲爆的新闻来增加自己的知名度，他自然愿意。可是他想继续保持低调，不愿意被有心人盯上自己，脑子里的这几则新闻就不太合适直接放到网站上。

　　柳云决定故技重施，他又在论坛上注册了两个马甲号。如今，因为破解版外挂的原因，《奇迹mu》论坛的人气要比《热血传奇》高上不少。

　　他就分别用两个马甲号在《奇迹mu》的论坛上发了两个帖子。

　　第一个贴子的标题是巨大的泡沫还是物有所值，传闻搜狐将以2000万美金收购17173。

　　第二个帖子的标题是九城运营《奇迹mu》问题重重、外挂泛滥，却又剑指《魔兽世界》？

　　两个帖子发出后，柳云马上在网站首页的头条位置，发布了同样的两个标题，网友点进去后依然会直接跳到游戏论坛。

　　做完这些，柳云满意地盯了一会这两行红色醒目的大字，口中喃喃自语：“标题要吸引人。”

　　这些未曾考证，却有一丝有迹可循的消息发出去，必然会引起网友的议论纷纭，到时候网站的人气自然会直线上升。

　　至于麻烦？柳云觉得自己只是一个安静地转发者，真正爆出消息的是论坛里的那两个马甲号。

　　在华夏，只有不是那种涉政消息，官方自然不会关注。更何况这样的消息根本算不上商业机密。

　　大功告成，他关掉笔记本电脑，爬上了自己的床，拿出手机给堂姐柳月如发了一条信息。

　　“姐，我这网站这几天人气很旺，可我要上课，一个人可是管理不过来。你早点过来，越快越好。”

　　过了一会堂姐的信息回了过来：这么急？明天十一假期才结束，我还要去人才市场招人。

　　柳云略作思索回道：明天就过来吧，人可以在宁江招。这里也有很多大学。

　　柳月如很快回了信息：行吧，你是老板，只能听你的。

　　柳云关掉手机，躺在床上静静地想着，最先放出一个破解版的外挂，然后又连续放出这二则算得上劲爆的消息后，悠游网在业内的名气算是打响了。

　　他虽然耍了一个心眼，用三个马甲号在论坛发帖，网站只给了一个论坛链接，可是有心人依然会怀疑，为何这三个帖子会先后出现在悠游网的论坛，而不是其他的游戏论坛。

　　一个是巧合，两个、三个不见得是巧合，即使外人找不到任何的证据。

　　柳云现在还想待在幕后，不愿意走向前台。


第79章 左手换右手的把戏

　　国庆长假后的第一天，10月8日。很多学生们似乎都没有从假期当中恢复过来，整个人都是昏昏沉沉的。上午的课，柳云也是心不在焉，满脑子想着网站的事情。

　　中午下课后，他连饭也没顾得上吃，直接赶到了宁江车站，接了堂姐柳月如。然后他在一家还算精致、舒适的饭馆里做东，又喊上YOYO奶茶宁江地区的主管吴巧玲，三人一起吃了一顿午饭。

　　吴巧玲由于中专毕业之后一直在社会打拼，她的年龄其实和柳月如同年，都是22岁。以后这两人都在同一层的办公楼工作，柳云就让她们之间互相熟悉一下。

　　“老板，这网站是否也要注册一个公司，名字想好了吗？”吴巧玲喝了一口饮料问道。她心中大感吃惊，这年轻的老板这么快开了第三家公司。只是这网站能够赚上钱吗？

　　“原来我是不想，可是刚过了国庆节，这网站的人气不断往上窜，不成立公司就不行了。现在这家网站的身份还是个体工商户，我准备把它升级为公司。名字我也想好了，就叫做江南悠悠网络技术有限公司。”柳云看着柳月如说道，至于人气为什么窜这么快，他肯定不会说。

　　“姐，计划赶不上变化，原来只是让你来维护下网站，反正平时也没多少在线人数。可如今情况有点不同，我有预感，最近的在线人数会不断暴涨。”他刚放了两条劲爆新闻，在线人数不暴涨才怪，“所以这机会难得，姐你也多花点心思。如果在线人数突破1万，我给你再加500。”

　　柳月如点了点头道，显得有点跃跃欲试：“有挑战的工作才有点意义，原先我觉得只是维护网站有点太无聊了，回去后我会好好研究下游戏网站的市场状况。你等着，我一定会尽快让在线人数超过1万。”

　　这就是她堂姐，做事认真、负责，又极具敬业精神，怪不得前世能做到高级翻译的位置。柳云觉得自己没有选错人，也下定决心一定要将她留在身边。一个出色的人才，又是自己的亲戚，没有任何理由去便宜了其他的老板。

　　“招人的计划也得改变了。”柳云拿起杯子，将里面的果汁一饮而尽，“不招实习生，只找毕业生。招两人，一个负责网站维护，一个负责新闻编辑。工资都定在2000元左右。”

　　柳云有一种预感，悠游网小打小闹的日子已经结束了，他必须鞭策着自己不断往前走，已经没有退路。好不容易有了点名气，决不能再沉寂下去。

　　他有点头疼地说道：“你的职务现在是网站的主管，也算是管理人员，总不能比员工低吧，难道又要给你加工资。”

　　柳月如挑了挑眉毛道：“那就看老板的客气了。最先加的500元，我可要帮你监督网吧施工的进度，还有500元现在是没影的事，谁知道达到1万的在线人数要到什么时候。”

　　“再给你加300吧，2300元一个月。”柳云沉吟一会给出了主意。

　　“这是宁江市，如果在东海市的话1200元的工资水平就能招一些计算机方面的毕业生。”他有点无奈地说道。四线城市和准一线城市的工资水平差距真的很大，柳云开出这样的薪资标准，他感到自己的肉也在隐隐作痛。

　　他又继续分析着：“这家悠游网，事先我做过预算。一年的运营加上人力工资成本，差不多需要20万元，第一年我只给你10万元，剩下的10万元需要你自己去招商引资了。”

　　“姐，你有信心吗？”柳云挑了挑眉毛笑着问道。

　　“行啊，还敢激将我。当然有信心了。”柳云的话顿时让她燃起了熊熊斗志。

　　十月的天气依旧很是闷热，三人吃过饭之后看时间还早，在小包间里吹着空调，继续讨论着公司的事宜。

　　柳云的脑子突然灵光乍现，想到了一个不错的点子道：“吴主管，我有一个不错的方法来宣传悠游网，不过需要你的配合。”

　　“我？”吴巧玲愣了一下，很快就反应了过来，道：“老板请说。”

　　柳云在心里组织了一下语言，酝酿片刻之后，道：“我是这么想的，吴主管你以YOYO奶茶的名义在悠游网上投放50万元的广告，期限为一年！”

　　吴巧玲呆住了，柳月如也呆住了，竟然还有这种手法。不过柳云明白，这样左手换右手的把戏在后世可谓屡见不鲜。

　　“至于你们两方，到时候如何接触，如何准备临场的说辞，需要你们自己去想一想，我会来具体把关。”

　　“区区一个游戏网站，可以招商到一年50万元的广告，算是不小动作。这样以来，无论在网上还是在纸质媒体上，都会产生不小的影响力，也可以增加悠游网，YOYO奶茶的知名度，可谓一举两得。”柳云有些得意地说道。

　　吴巧玲犹豫了片刻，试探地问道：“老板，我冒昧地问下，这50万元钱是真给还是假给。”公司的账户里还有着五十六万多点的现金，今年还有着在宁江市再开七家分店的指标，需要留一部分的资金。

　　如果这五十万都给了，对老板而言是左手出，右手进的游戏。可是对yoyo奶茶店而言，账户里的资金就不够了，到时候再问老板要，一来一回也太麻烦。

　　柳云自然明白吴巧玲地担心，他笑道：“吴主管不必在意，这50万会到悠游网的账户走一个流程，然后从中再提出45万走回YOYO奶茶的账户。”

　　“虽然这两家都是我的公司，可是这网站上的一年广告可不能白打，这五万元就算是我们YOYO奶茶给悠游网的广告费。”

　　柳云笑嘻嘻地道：“姐，这第一笔的广告订单我已经给你找到了，五万元！你的任务指标只剩下五万元，这样容易多了吧。”

　　柳月如有点木然地点了点头道：“是容易多了。不过堂弟啊，你这脑袋瓜子里的鬼主意怎么会这么多，姐姐我真想撬开来看看里面装的是什么。”

　　柳云一脸黑线：“……”


第80章 外柔内刚的姑娘

　　十一假期之后的第一个周末，宁江大学举行了迎新晚会。让秦素素感到苦恼的是，他们工商管理2班的学生，没有一个报名参加，这让她这个班长有点脸上无光。

　　最终她作出了一个决定，如果哪个同学愿意报名参加这次宁大的迎新晚会，她就和谁共进晚餐。

　　消息传出后，那些血气方刚，处于青春冲动期的男学生激动了，和美女班长一起共进晚餐，这可是他们梦寐以求的事情。

　　柳云发现陈子峰这家伙竟然也偷偷地报了名。他把柳云拉到了一边，悄悄地说：“不要告诉王文婷，千万别让她知道。”

　　柳云一脸纳闷，道：“我和王文婷又不熟悉，告诉她干嘛。”

　　陈子峰嘿嘿笑道，随手递了一根烟给柳云，道：“我的意思是你别告诉田馥，这样王文婷就不会知道啦。”

　　柳云接过香烟，翻了一个白眼，道：“我有这么无聊吗？”

　　陈子峰拍了拍肩膀，说了一声“好兄弟”就离开了。

　　柳云手里拿着一根香烟，双眼直愣愣地望着，内心一直挣扎着一句话：抽还是不抽？他竟然傻傻地站在原地五分钟，犹豫不决。

　　前世的时候，柳云由于工作的原因，经常加班加点，为了保持精神便开始了抽烟，一包烟一般可以抽上两天，也算是有着一点小烟瘾。这一世重生了，这具更年轻的身体却是没什么烟瘾，一年多以来他都没有抽过一根烟。

　　他享受没有烟瘾的日子，可是灵魂的记忆深处依旧有点怀念香烟的味道。

　　柳云突然注意到左手上的红色手带，那是苏雨涵送给他的礼物。他摇了摇头，自言自语道：“现在还年轻，这烟晚几年抽也没事。”他走到一边，将这根香烟扔到了纸篓里。

　　迎新晚会开始前，柳云接到了田馥的手机来电。在电话中，田馥有些情绪低落，她告诉柳云，同寝室的几个宿友没有问过她意见，就向班长推荐说她唱歌十分地好听。班长听了这几人的话后，便找到田馥，希望她能代表经济专业1班参加今天晚上的迎新晚会。

　　田馥的个性十分低调，平时更不喜跟陌生人接触，让她在这么多大一同学面前唱歌，一定会紧张死。

　　柳云记起上次KTV的时候，田馥是最后一个唱歌，那时候大家已经玩嗨了，完全放我自我，她也就少了一些拘束。

　　“你答应你们班长了吗？”柳云试探地问道。

　　电话那头的田馥，叹了一口气道：“答应也没答应。”

　　柳云皱着眉头问道：“什么意思。”

　　田馥露出一丝悔意，说起了缘由。原来班长刚刚找到她的时候，热情相邀，并不时拿出班级的集体荣誉这顶大帽子，那一刻她觉得不好意思当面拒绝，便糊里糊涂地答应了。

　　可是没过一会儿，冷静下来的田馥又有点后悔了，她觉得自己在这么多新生面前唱歌，一定会很紧张，会发挥失常，会让大家看笑话。她找到了班长，阐明了原因，想要退出迎新晚会。

　　班长听后，却是很生气，很失望，指责她言而无信，没把班级的荣誉放在心里。田馥听了很是伤心、难过，整天都是闷闷不乐的。

　　“那你还准备去吗？”柳云知道了事情的前因后果之后，问道。

　　电话那头的田馥犹豫了一会，然后用十分坚决的语气说道：“我想还是去吧，既然答应了就没有失信的理由。”

　　柳云微叹一口气，暗道这个姑娘虽然外表看似柔弱，内心却是十分地坚强，哪怕知道自己会紧张，更可能会在众人面前出丑，还是咬着牙往前走。

　　“田馥，听我说。你就把那些台下的观众当做与你毫无相关的陌生人，你不是唱给他们的，是唱给自己听的就行。”柳云安慰道，他又绞尽脑汁地想了一些理由。

　　“你就把台下的那些人当做一堆稻草人，你对着那些稻草人自由自在地唱歌。”

　　“你想那天晚上在KTV时候的场景，大家都玩高兴了，你最后一个唱，而且你是唱的最好听的，回想一下那时候的状态。”柳云说了一大堆话。

　　那边田馥的情绪似乎已经稳定了下来，道：“对啊，那天晚上如果我第一个唱的话肯定会紧张，后来唱的时候就不紧张了。当时我就是自己唱歌给自己听的，没有在意你们有没在听。”

　　“对了，就是这个心态。你就是唱歌给自己听，不要当做是唱给那些新生听的。”柳云尽量用轻松的语气和她聊天。

　　“我明白了，柳云。这次真是谢谢你安慰我，还陪我说了这么多话。”田馥打起了精神，开心地说道。

　　柳云呵呵笑道：“我们是高中同学，还是好朋友。做这些是应该的。”

　　田馥听完柳云的话语，沉默了一会儿，她突然想起高中的时候，关于他和苏雨涵的那些谣言，她见到过柳云和苏雨涵一起上学，放学的画面。她微微叹了一口气，道：“先不聊了，我要去准备一下。”说着，便挂断了电话。

　　柳云一愣，露出一丝苦笑，口中喃喃自语：“记得田馥不是急性子的性格吧，怎么今天这电话挂的这么快。”他自然没有想到，刚刚短短的一瞬间，田馥心里闪过了很多的事情。

　　柳云整理了一下自己的衣物，看时间已经不早，便独自一人朝着学校的会堂走去。此刻，这里人声鼎沸，到处都是大一的新生，差不多有4000多人吧。

　　他正东张西望，找着自己班级的位置，就听见有人喊他：“柳云，这边。”转头望去，入眼的是李浩正朝自己挥着手。

　　柳云走上前，半开玩笑地道：“你有报名参加迎新晚会吗，可以和美女班长共进晚餐哦。”

　　李浩有些不好意思地道：“报是报了，不过我们班报名的男生太多了，我是被刷下来了。”

　　“那最终定下的人选是谁？”

　　“是陈子峰还有我们的副班长徐一鸣。”


第81章 两位大佬的烦恼

　　在宁江大学会馆的门口处，工商管理大一2班的学生们聚在一处，等待着进入。班长秦素素站在队伍外面，从头到尾点了一遍人数。一共45人，加上她自己，46人全部到齐。

　　自从秦素素放出消息，谁愿意代表班级参加学校的迎新晚会，她就会和谁共进晚餐之后，原本意兴阑珊的男同学们表现出了极高的兴致。如此巨大的反差，也让她更加确信自己的魅力。

　　柳云在队伍里悄悄地问李浩：“这徐一鸣，还有陈子峰准备表演什么节目。”他印象当中，记得上次在KTV陈子峰这家伙的唱歌水平太普通了，三句里面有两句跑调，乐感极差。不过好在心理强大，脸皮够厚，拿起麦克风就是一吼到底，不会理会旁人的想法。

　　不过这次是学校组织的迎新晚会，这家伙如果还这么唱歌，放飞自我的话，丢脸的是整个工商管理2班，秦素素应该没这么傻吧。

　　“这两人难道是唱歌？”柳云有些好奇地问道。

　　“不是，是说相声。”李浩想了想说道，“我们的美女班长还会表演下古筝。”

　　古筝？柳云想起前世差不多十余年后，社会里会掀起一股不小的古筝热。很多家长都喜欢带着自己的女儿去报名古筝的学习班，据说这门乐器可以陶冶女孩的情操，培养她们的古典气质。

　　“柳云是吧。”有一个女生的声音突然传了过来，打断了他的思绪。说话的女生竟然就是班长秦素素。

　　柳云转过头，淡淡地说道：“是我，班长有什么事吗？”

　　秦素素双目望着柳云，笑道：“同学，你在军训的时候可是大出风头哦。我们记得你被教官表扬的次数是最多的。”

　　柳云有点不明白秦素素提起军训的事情，有什么目的。只听到她继续说道：“可是这次新生晚会，你为何这么不积极呢，连个名都没有报。”她心中还默念的一句话：难道和本姑娘共进晚餐这事，对你也没有吸引力吗？

　　“班长，我五音不全唱不好歌。”柳云摊开双手有些无奈地说道。

　　一旁的李浩瞪大眼睛，暗道：“我听过这家伙唱歌水平不错啊。竟然说自己五音不全！还这么脸不红，心不跳地扯谈着。”他闭着嘴巴，强忍着笑意，心中有点佩服柳云说瞎话的能力。

　　“哦~”秦素素有点不怎么相信地望了他一眼，又继续问道：“那相声呢，总可以吧。这个五音不全没关系。”

　　柳云翻了一个白眼，叹了一口气道：“班长，我口齿也不清。”

　　哈哈~！一边的李浩终于憋不住笑意，大声地笑了出来。

　　“知道了。”秦素素听到这个答案之后，转身就走。她已经明白柳云这家伙根本就没想过报名参加迎新晚会，刚才那几句话是逗自己玩呢。

　　随着新生晚会开始时间的临近，柳云随着大部队也走入了宁大的会馆。

　　……

　　此时，在燕京中关村的一座高大写字楼里。一个身材有点偏瘦，面容严肃的中年男子，坐在椅子上，看着摆放在办公桌上的笔记本，紧皱着眉头。

　　这个房间空间很大，宽敞而舒适，地上都铺着上好的红色实木，而办公室坐着的那位中年男子便是搜狐公司的创始人兼CEO张朝阳。

　　此时已经是晚上下班的时间，他和几个管理层吃完饭之后，又回到了公司。张朝阳用手指揉了揉自己的眉心，显得有点疲惫。

　　柳云将搜狐即将用2000万美金收购17173网站的消息放到了悠游网的游戏论坛上后，马上就吸引众多游戏玩家的关注。网友们四处转发、传播，短短三日内整个华夏互联网都知道了这个消息。

　　互联网说大虽大，可是新闻的传播消息更加快，尤其是这样的劲爆八卦。三日以来，无数的大小门户网站纷纷刊登了这则消息。

　　这样捕风捉影的商业并购新闻是这些网站编辑最为喜欢的，一不涉及敏感问题，政府不会管。二又涉及到巨大金额，会引起网友的八卦之心。

　　何况新闻当中的两位，一个是门户网站的巨头搜狐公司，另一个是游戏网站的翘楚17173。那些网站小编几乎未经思考，直接转发了这条新闻。

　　在2003年，腾讯网还未崛起，门户网站的三巨头就是网易，新浪，搜狐。在竞争对手新浪的门户网站上，那该死的网站编辑竟然在首页醒目位置写了这样一个标题：搜狐百倍溢价收购17173，所图为何？

　　这篇文章里的内容言语刻薄，明里暗里只透露一个意思，那位搜狐CEO人傻钱多。

　　为吸引网友的眼球去弄一些略带夸张色彩的标题，便是所谓标题党。这一手，前世的很多网站都玩得炉火纯青，而真正把它发扬光大的便是新浪网。

　　这则新闻的下面，也有理性的网友留言，表示小编夸张了。人家张朝阳是谁，搜狐创始人，互联网巨头之一，你一个区区网站的编辑，又有什么资格给人家做评语呢。所谓安雀焉知鸿鹄之志。

　　也有好事的网友在下面留言道，小编骂的对，这些大佬有钱没地方花，怎么不给山区里上不起学、吃不饱饭的孩子捐款呢？

　　张朝阳心中还纳闷着，收购17173的事宜才刚刚启动，只有几个管理层知道这事，而2000万美金的收购价是他心里的底线，未曾和人说起，怎么突然在这个不知名的小论坛被人用马甲号爆出来了。

　　同样烦恼的还有在另一座国际大都市沪市的九城老总朱俊。如今他靠着代理爆火的《奇迹MU》，已经赚了个盆满钵满，也让他有了足够的资金，还有野心去扩张自己的事业。

　　前不久，他的谈判团队和美国的暴雪公司刚刚开始接触，便传出了这则小道消息。这则帖子里，有一句话让他相当的恼火。

　　“据第九城市内部员工透露，他们公司拿下《魔兽世界》的代理权已经是板上钉钉的事情，暴雪公司已经没有更好的选择。”

　　拿下？八字还没一撇呢！这则帖子还被有心人翻译成了英文，放到了暴雪的官方论坛上。现在美国佬那边也来询问，是谁泄露了他们谈判的事宜，又是哪位内部员工如此信誓旦旦地对外保证能够拿下《魔兽世界》代理权。

　　朱俊点了一根烟，深深地吸了一口，心里也纳闷着：谁泄露了消息我怎么知道，一个马甲号发的帖子怎么去查，公安部根本不会管这种小事。


第82章 没有遗憾的演出

　　在两位互联网大佬烦恼的时候，这一切的始作俑者柳云正舒服地躺在椅子上。此刻，他觉得自己快要睡着了。

　　在踏入会馆前，他还期待过这重点大学的迎新晚和前世的那所三本院校相比，会有何不同。如今节目已经看了一半，他只有四个字评价：大同小异。

　　他们工商管理2班负责相声表演的两位同学，陈子峰和徐一鸣也许是因为第一次在这么多人面前表演的关系，显得有点紧张，两人念错了不少台词，也有不少停顿，这样的表现可谓大失所望。

　　好在秦素素的古琴表演还算稳定，她一身汉服，在众人的目光之下，有条不絮地弹着古筝，远远望去让人有一种错觉，这是一个古代美女抱着古筝跨越时空而来，在这里给大家弹了一首曲子。

　　秦素素地表演结束以后，大一新生们都发出了不少掌声，可是她此刻心里却是有点郁闷，怎么也开心不起来。

　　这班级的荣誉最后还不是要靠着她去争取，陈子峰和徐一鸣这两个家伙，现场的表演这么差，自己竟然还要陪他们共进晚餐。她细细一想，更觉得自己亏大了。

　　索然无味的节目是一个接着一个，很快就轮到了田馥出场。原本昏昏欲睡的柳云一下子提起了精神。这场迎新晚会，他唯一期待的便是田馥地歌曲独唱。

　　在田馥登场前，一男一女两个主持人啰里啰嗦地讲了一大堆废话，让柳云昏昏欲睡。他远远地看见站在舞台幕后的田馥有些紧张不安。

　　“第一次上这样的舞台，她一定很紧张吧，不知是否还记得我跟她说过的话。”柳云心中叹息着。

　　这两个唠叨的主持人终于说完了话。田馥慢悠悠地走向了舞台中央，她的步履微微地颤抖，无不显示此刻地不安。

　　秦素素、陈子峰还有徐一鸣，他们几个都参加了此次迎新晚会的表演，如今并排站在一起。看到田馥登场，陈子峰的表情有点古怪，口中喃喃自语：“怎么她也报名了，柳云没有跟我说起。”

　　一旁的秦素素耳朵很灵，听到了陈子峰地自言自语，问道：“怎么，你认识这个姑娘？”

　　陈子峰点头回道：“认识的，这女生叫田馥，是经济学专业的。”

　　秦素素带着一抹莫名的笑意，到：“难道你喜欢这个姑娘，去追过她？”

　　陈子峰想到那起让他有点尴尬的敬酒事件，直摇头道：“没有，肯定没有。这个姑娘是柳云的高中同学，她对柳云有好感。”让他丢脸的事情肯定不会承认，巴不得睡过一觉就忘记了。

　　“柳云？”秦素素微皱眉头，想起了那个一脸淡然表情，刚才却在门口处和她言语之间争锋相对的男生。

　　她望向柳云所在的位置，这家伙此刻目不转睛地盯着舞台，一脸的专注之情。秦素素心里升起一丝不满的情绪，刚才自己这么认真地弹着古筝，这家伙看了一会就闭眼休憩去了。

　　她可是代表着班级的荣誉，而你也是工商二班的一员。而这隔壁班级的女生，你竟然这么关注。

　　“这两人在一起了吗？”秦素素故作轻松地问道。

　　陈子峰想了想道：“还没有吧。也没见这两人一起吃饭。不过以我的经验，田馥是对他有好感的，只是柳云这傻小子没有后续动作，真不知道脑子里在想什么。要是换做我……”

　　话到了这里，戛然而止。陈子峰突然意识秦素素正看着他，而自己一时兴奋，差点说漏了嘴。

　　“换做你怎么样？”秦素素意味深长地笑了笑。

　　陈子峰嘿嘿一笑，脸上露出些许为难之色，不再说话而保持着沉默。

　　柳云此时正专注地看着舞台那边，浑然不知不远处的陈子峰和秦素素刚刚围绕着他还有田馥，展开了一番讨论。

　　田馥有些拘谨地拿起了话筒，有些紧张地说道：“各位老师，同学们晚上好。很高兴我能够站在这里，为大家表演节目。今天我要演唱的歌曲是beyond的《喜欢你》。”

　　粤语歌？柳云微眯着眼睛。这首歌很经典，但毕竟也是历史久远的歌曲。前世的时候，他听过几次就扔到了角落里，慢慢遗忘。

　　直到2014年芒果卫视的综艺节目《我是歌手》，来自香江的超级新人邓紫棋再一次将这首歌唱红。

　　在往后的时光里，柳云听过很多年轻人将这首歌当做手机铃声，不过几乎都是邓紫棋版本的《喜欢你》，黄家驹版本的少之又少。

　　音乐响起，柳云看到田馥单手拿着麦克风，身体却还在微微抖动，显然紧张的情绪还未消失。他也不管周围人的目光站在了起来，用力地朝她挥手。周围的学生都看到了柳云的举动，心中不由闪过一个念头：难道这男生是台上这位姑娘的男友？

　　田馥也看到了柳云的挥手示意，她一下子想起两人通话的时候说起的那些内容。

　　“你就当下面的那些都是稻草人好了，你就当对着那些稻草人唱歌好了。”

　　“你要为自己而唱，不是唱给台下的那些人听的。”

　　想到这些，她的情绪终于稳定了一些，缓缓拿起了麦克风，而此刻前奏也正好结束。

　　细雨带风湿透黄昏的街道

　　抹去雨水双眼无辜的仰望

　　……

　　喜欢你那双眼动人

　　笑声更迷人。

　　经典的旋律，动人的歌词回响在会场当中，几乎所有人都忘记了时间地流逝，沉浸在柔美女生版的《喜欢你》当中。

　　谁也未曾想到，这首殿堂级乐队beyond的代表作，在这个女生手里，竟然焕发出如此动人而精彩的生命力。

　　一首歌的时间很快，在众人还在细细品味当中便结束了，各位学生们更是意欲未尽，有大胆者喊道：“美女，再来一首。”

　　有人带了头，其他的新生也跟风喊了起来。

　　田馥轻吁了一口气，表演结束。她自然不会听从那些人的瞎起哄，退出了舞台。

　　最后校领导宣布这次迎新晚会圆满结束，并公布这些表演节目的排名。第一名是秦素素的古筝表演，这个极具华夏古典文化的表演，赢得了那些校领导的亲睐。第二名是田馥的单曲《喜欢你》，经典粤语歌曲的现场演绎，带动了现场所有学生的气氛。

　　柳云明白，第一名还是第二名都不重要。对田馥而言，这是一场完美的，没有遗憾的演出。


第83章 雨涵，生日快乐！

　　10月20日，这一天是苏雨涵的生日。由于下午的课程较少，只有两节课，她3点多就放学了。苏雨涵直接打的直奔车站，坐上了前往宁江的大巴车。差不多在5点30左右的时间，大巴车到达了宁江的车站。

　　柳云早早地赶到车站等候着，两人离上一次的分别还不到半个月。不过尚处于热恋当中的情侣，总会有一种一日不见，时隔三秋的感觉。

　　他站在人群当中，看到苏雨涵娇美的身影从那辆来自杭城的大巴上缓缓走下，挥舞着手臂兴奋地喊道：“雨涵，雨涵，这边！”

　　苏雨涵听到了柳云的声音，回过头沿着声音望去，看到了柳云跳跃的身影，她也露出了美丽的微笑，朝着柳云走了过去。

　　柳云快步上前，也不管路人的目光直接把苏雨涵搂到了怀里。他望着苏雨涵白皙额头已经渗出了不少汗珠，伸出手抚摸着她的秀发，用关切地语气问道：“一下课，就去车站赶大巴，一定很累了吧。”

　　“还好，我在大巴车上的时候小睡了一会。”苏雨涵微闭着眼睛靠在柳云的怀里，感受着柳云的心跳。

　　柳云微笑着说道：“蛋糕，我已经订好了，咖啡馆的房间我也订好了。这车站人来人往，我拿着蛋糕不方便，先寄存在店里，我们一起去取吧。”

　　苏雨涵乖巧地点了点头，任由柳云拉着手，走出了车站。两人来到蛋糕店，取出了已经定制好的生日蛋糕，便拦了一辆出堵车。

　　两人上车后，柳云报了地址，出堵车便缓缓启动朝着目的地开去。在车上的时候，苏雨涵告诉柳云，她已经向辅导员请了明天早上的半天假，所以不急着，坐九点左右的大巴车，到了浙大正好吃午饭。

　　“那我也跟辅导员请个假，明年早上晚点过去。”女友特意从杭城赶来，柳云自然要陪着。她要坐九点的大巴车回去，柳云也先陪她去车站，然后在赶回宁大，差不多需要请两节课的样子。

　　他望着车窗外川流不息的车辆，突然想到了一件事，问道：“雨涵，你驾驶证应该没考吧？”

　　苏雨涵回道：“没考，你突然问这个干嘛？”

　　柳云知道差不多在十年之后，很多高中生在高考结束后的第一件事就是去驾校报名，然后考一本驾驶证。这样一来，他们就可以开着车去上大学、泡妹子。

　　可是在如今的这个年代，很少会有学生开车去学校。很多大学生都是到了毕业之后，才考了驾照。

　　“我在想这次寒假，我们一起去驾校考一本驾照如何？”柳云想了想问道。如今的驾照考试还远没后世来的严格，他最初的想法便是给驾校塞点钱，然后直接上路考。

　　可是苏雨涵也去考驾照的话，他就得推翻以前的想法。直接给驾校塞钱，和他一样直接上路考。柳云摇摇头马上否决了这个想法，这是在害她。

　　那就自己陪着苏雨涵去学车吧，一步一步的来。若是要那教官，考生借着教车的名义揩油苏雨涵。他一定会抓狂，所以还是他自己来教吧。

　　苏雨涵望着柳云，有地好奇地问道：“你准备去买车？”

　　柳云点头道：“是准备买一辆，有车的话就方便多了。”

　　“那我呢？我暂时没有买车的打算，如果你想让我陪你一起去学车，那也行！”

　　“你也去学，如果想买的话，我就给你买一辆。即使不买车，驾照也是早点考出的好，以后越来越不好考。”

　　苏雨涵有点生气地瞪了他一眼，道：“说什么呢？还买两辆，有钱也不是这么浪费的。我真要开车，也可以借你的车开。你的那几家奶茶店、还有网吧虽然现在生意不错，可是以后的形式也说不准，万一不再赚钱了怎么办。要知道连大公司都有破产的危险，更不要说这些门面店了。现在有钱还是多存着点。”

　　柳云笑了笑，没有说话。他发现这妮子生气的样子还是挺可爱的。苏雨涵刚才的那几句话还是让他心中十分地感动。她没有因为柳云现在有钱，就要给她送车，反而善意地提醒他要多存钱，为未来做打算。

　　这段从高中毕业那天开始的爱情，纯粹而简单，没有掺杂任何的物质因素。这是柳云内心深处一直所渴望的感情，前世未曾遇到，而今生却有幸拥有。

　　以后还会遇到这样的感情吗？应该没有了。

　　出堵车缓缓地停在了一家精致的咖啡馆前，两人下车后，柳云便带着苏雨涵来到了他事先订好的房间。

　　她刚打开房门，入眼的是各种五彩缤纷的气球，桌子上还摆放了一束呈现爱心状的红色玫瑰花。她还看到在房间上方还高挂着几个也呈爱心状的紫色气球，气球上面写着字：亲爱的雨涵，生日快乐！

　　柳云发下手中的蛋糕，双手抱着苏雨涵的细腰，深情地凝望着她，道：“雨涵，我这样的惊喜还算喜欢吗？”

　　苏雨涵是一个自尊心极强，又有着自己独立想法的姑娘。她每个月的零用钱极为有限，却希望在和柳云的这场感情当中，两人的物质交换是相对平等的。

　　所以她收下了柳云的防晒霜后，强烈要求他在她生日的时候，除了生日蛋糕之外，不要再送任何礼物。她从心里希望这场爱情是纯粹的。

　　既然不能从礼物上动脑筋，柳云自然只能想着如何将生日的环境布置的更加浪漫、温馨。

　　“喜欢，谢谢你。”苏雨涵的双眼已然有了点湿润，她这一次主动地吻上了柳云的嘴唇。

　　一场激烈，热情而忘我的激吻，柳云的双手不断在她纤细的后背抚摸着，享受着这令人陶醉的美好。良久，两人唇分。

　　他突然一把抱起苏雨涵，突如其来地动作让她不由发出一声惊叫。柳云躺在沙发上，而让苏雨涵在跨坐在他的腿上。她捧着柳云的脑袋，深情地凝视着对方一会，又缓缓地下头，紧随而来的又是一场疯狂的，彼此交融的激吻。

　　……

　　点完蜡烛，苏雨涵默默地许完了愿望，将蜡烛吹灭，便开始分着蛋糕。他们两人因为刚才亲吻太过激烈的缘故，嘴唇上竟然还带着丝丝青紫色的痕迹，两人会心一笑。

　　吃完饭之后，柳云带着苏雨涵在宁江的市中心逛了一会，便送她到了一家事先订好房间的五星级酒店。

　　看着这家酒店高大、奢华的大堂，苏雨涵有些生气地嘟起了小嘴，似乎又在怪柳云乱花钱。

　　柳云自然明白她的心思，笑道：“我网上看到新闻，很多连锁宾馆，或者档次一般的酒店，总会有陌生男子突然袭击单身的女性，把她拖到自己的房间。所以我真不放心你住那种地方，五星级酒店的话安全自然有保障。”

　　“有这种事情，我怎么没听到。”苏雨涵有些不相信地问道，可她的心里还是感道阵阵的暖意。

　　这些事情，柳云自然看到过不少，只不过是在后世的微博上。如今的网络远没有后世发达，即使有这些事情也很难曝光。

　　办理好入住手续后，苏雨涵有些红着脸问柳云：“想要上去坐一会吗？”

　　柳云想了想道：“还是不上去了吧，雨涵到了房间后记得早点休息，明天早上我会来接你。”

　　苏雨涵不禁松了一口气，若是柳云真想上去，她也不会拒绝，可心里还是隐约地觉得，若真那样的话，他们两人的进展是否太快了。

　　柳云的心里也觉得现在还不是时候，两人之间的感情细水长流，这是一段漫长的旅程，终有一天会走到那一步。

　　他有些无奈又苦笑地望了一眼裤子里的坚挺部位，刚才两人在咖啡馆的包间里激情忘我的拥吻，被调情地可谓欲火焚身，如今又无法发泄。

　　找特殊服务？那肯定不行，他这辈子的处男只能给苏雨涵，还是回宿舍吧。到时候在浴室里，淋着冷水，然后左手右手一个慢动作，看看能不能打出来吧。柳云在门口打了一辆车，直奔宁大。


第84章 还有更吃惊的

　　自从柳月如成为江南悠悠网络技术有限公司的主管那一天起，她感觉自己的日子从来都没有轻松过。柳云交给她打理的那家网站，靠着十分劲爆的三个帖子，最近的网友访问量可谓一天比一天高。

　　她坐在一人一间独立的办公室，望着网站后台最近几日的数据变化，发现到了每天晚上8点左右的高峰期，网站的在线人数经常超过5000人。

　　这些人大多数在论坛里灌水，互相聊着天。有些人只是抱着好奇的八卦心，来这边看看帖子，结果被这里精致、舒服，又大气的论坛界面吸引，又发现这里人气不差，就注册了帐号留在这里。

　　这几日，悠游网站多了两个新员工，是柳月如从人才市场招聘来的。这两人都是来自附近的宁江理工学院，一个负责新闻编辑，一个负责网页设计。

　　柳云告诉堂姐，所有发到首页的新闻都要她进行亲自审核，如果还拿不定主意就发他的邮箱。网站还有论坛的设计更新，都需要他亲自过目。

　　这几日，他的日子过得很惬意，白天的时候上课，到了晚上就在宿舍里用笔记本审核网站的内容。若有好的创意，则动用站长的权限对网站的内容进行更新。

　　悠游网的游戏论坛，除了《热血传奇》和《奇迹MU》之外，又增加了一个综合网游版块和综合单机版块。网站首页的下载链接，除了这两款游戏以外，他也将当下比较热门的几款单机游戏的安装包传了上去，有帝国时代、有CS、有星际争霸、还有魔兽争霸。

　　今天晚上，宿舍里只有柳云和叶涛浪两人。在不久前，陈子峰这家伙系上领带，穿着帅气西装，对着镜子竖着头发，正准备赴和秦素素的饭局。

　　那一刻，一旁的叶涛浪满脸羡慕之色，道：“你和徐一鸣两人，这相声说得磕磕绊绊，这么失败的演出，竟然还能和美女班长吃饭，简直没天理。”

　　早知如此，他也报名了，去台上胡乱表演一番。脸皮是什么？他从小混社会的，根本不在意。

　　他递了一根烟给陈子峰，道：“兄弟，这女人可不容易搞定啊，我在她那边吃了好几瘪。如果你能搞定她，也算是给兄弟出一口气。”他从不会用情太深，追不到的女人，转过头就忘记。

　　陈子峰精神抖擞地走出了门，将自己的那台台式机留给了叶涛浪玩游戏。柳云很想问他一句：你这样吃着碗里瞧着锅里的，真好吗？不过想了想，话还是没出口。这些事情不值得他来关心。

　　最近一段时间，柳云发现叶涛浪竟然会在宿舍里做作业，性子也转好了一些，面对李浩虽说谈不上热情，但也不会摆着一副冷漠脸了。他除了在宿舍里玩游戏，写作业，偶尔才去校外厮混。

　　原来叶涛浪的爸打电话跟他说起，他们家族就出了他这么一个重点大学的，让他在学校务必要好好学习，拿到毕业证。因为他爸明白，若是拿不到毕业证，这大学等于白读。

　　一个多月的大学生活让他意识到了一点，这里是宁江大学不再是可以让他胡作非为的小县城高中。他还记得辅导员高菲雅说起宁大的学生秩序，一次打架留校察看处分，二次打架退学处理。

　　也许有人可以例外，但绝不是他。他家里的关系通不到这里。所以他告诉自己还是低调点，四年以后拿着宁大的毕业证回到家乡，在亲戚面前也可以仰着头。

　　他爸还告诉他，只有一个学期没有挂科，就奖励他一万元现金。为了这些钱，他只能硬着头皮做起了作业。

　　“柳云，这个外挂你有玩吗？还不错，而且是免费的。”叶涛浪用陈子峰的电脑玩着《奇迹MU》，道：“速度很快，攻击力也有加成，练级快多了。这么好的外挂，为什么这制作者不收钱，图什么呢？学雷峰吗？”

　　叶涛浪在用的那款外挂自然是柳云上传的破解版外挂，自9月30日上传后，已经过去了十五天。短短半个月之内，这款破解版的外挂顿时风靡了《奇迹MU》这款游戏，成为玩家使用率最高的一款外挂，远远甩开了排在第二位的一个付费外挂一大段身位。

　　而真正让外挂制作者吐血的是，排名前两的《奇迹MU》外挂竟然是同一款的，只不过一款是破解版免费，一款是付费。

　　过去的几日，叶涛浪看到过柳云用笔记本玩过奇迹，以为他也是这款游戏的玩家，又哪里知道他是在测试这个破解版的外挂。

　　“玩了，还不错。”柳云头也没抬地回道。他自然不会承认这个破解版的外挂是他制作的。图钱？这点小钱算不上什么。他心里有自己的计划。

　　他试探地说了一句：“这外挂最早出现在悠游网的游戏论坛，我在那边注册了一个帐号下载。然后发现这个网站无论是新闻页面还是游戏论坛，设计的都比17173好看，大方、美观！”

　　柳云厚着脸皮夸着自己的网站，叶涛浪没有听出这话外之音，自顾自地说：“网站倒是没注意，我就在那里注册了一个帐号，下载了这个免费外挂。”

　　“不过我在论坛里看到一则新闻，搜狐竟然要花2000万美元收购17173。这么一个破游戏网站值这么多钱？假的吧！”

　　另一则新闻是九城代理《魔兽世界》，在叶涛浪的眼里谁代理还不是一样地玩，他没有过多关注。真正刺激他神经地是2000万美金这几个鲜红的大字。

　　“应该是真的，所谓无风不起浪。”柳云淡淡地说道，“或许还有更令人吃惊的事情。”至于什么事，他没说，却是心如明镜。

　　若是历史沿着原有的估计继续运行，在2004年左右这笔交易就会达成。或许是这笔将近百倍的溢价，造成了整个互联网收购市场的虚高。

　　柳云知道在2004年8月31日，百度将会出资5000万人民币收购了hao123，这个简陋的让无数IT精英不屑一顾的导航网站，跌破了无数业内人的眼镜。


第85章 同行是冤家

　　时间到了10月底，柳云手下的几家公司正式搬入了中浪大厦的十六层。他的堂姐柳月如还有吴巧玲也正式结束了游击队的日子，有了固定的办公点。

　　200平方米房的写字楼南侧，被划分成三家公司。分别为江南yoyo茶饮有限公司，江南悠悠技术网络有限公司，还有江南悠悠网吧管理有限公司。

　　而那间总经理的办公室是常年关闭，手下的几位员工根本就不知这总经理是何方的人物。

　　吴巧玲担任着江南yoyo茶饮有限公司的常务副总，而柳月如兼任江南悠悠技术网络有限公司和江南悠悠网吧管理有限公司的常务副总。

　　YOYO奶茶的研发团队为了保密性，放在了东海市，而市场的中心放在宁江市，吴巧玲经常需要两地之间来回跑，一边寻找着合适的新门店，一个星期当中有一半的日子见不到人。柳云也正考虑着要不要给她配一个助手。

　　柳月如虽然手里管着两家公司，却是远没有吴巧玲这么忙碌。网站有两个员工在负责更新和维护，大学城里的那家网吧有装修的人员，她只需要监工而已，而东海市的那两家网吧，更不需要她来关心。

　　此刻，她手里拿着一张白纸，上面是柳云设计的招商方案。所谓招商，其实就是他想出来的左手换右手的把戏。

　　这周末，YOYO奶茶将正式以50万人民币的价格买下悠游网首页的一年广告权。为此，他们特意租借了一间酒店的会议室，召开新闻发布会。

　　柳月如担心会没有记者，最后弄得冷冷清清，场面十分尴尬就不好了。柳云却是满不在意地告诉她：“花钱请记者们来，来一个300红包，还请他们吃免费的午餐，所谓拿人手短，吃人嘴软。他们回去后肯定会尽说我们好话。”

　　那些记者收入也不高，有免费的午餐，又有钱可以拿，谁会不喜欢呢？

　　还有这种操作？那一刻，柳月如觉得自己的内心受到了冲击。她虽然年龄比柳云大了四岁，可是这社会经验反而比堂弟少了好多，他脑子里的鬼点子一个接着一个。

　　这次一共有1万5千元的经费，5千元用来请记者，剩余的1万元包括了租金，还有打点报社的费用。

　　她又仔细看了看手中的纸张，上面写了不少柳云自己的想法，到时候在新闻发布会上可能会提到，需要柳月如做好事先的准备工作。

　　而柳云那天却是无法出席了，他此刻已经踏上了回东海市的大巴车。

　　几日前，柳云和柳爸柳海通话的时候，知道了一件事。最近一段时间，在东海市营业的两家网吧，一直有派出所和消防的人上门检查，所谓鸡蛋里挑骨头，他们总能挑出一些这样那样的问题。

　　柳爸给了购物卡，也送了香烟，甚至连红包也塞了，情况有点好转。可惜过了几日，这些人又会故技重施，意思很简单，你们这点孝敬钱不能断，要一直给。

　　坐在大巴车，柳云靠在沙发椅上，望着车窗外的风景若有所思。一路的顺风顺水，让他有点飘飘然，甚至忘记了危机意识。

　　江南省民营经济十分的发达，商业氛围在整个华夏算得上名列前茅。在江南省的许多地级市，只要你合法合理的经营、赚钱，很少会有人来为难你。

　　所以他在拿到了营业执照之后，很少去打理政府部门的关系。可如今是2003年，而不是网络高度发达，执法需要佩戴记录仪的2018年。

　　这次周末的时候，他准备回家看一趟，他总觉得这些事情没有表面上看的简单。

　　当柳云赶到东海市普江区那家200平方米的网吧之后，正好看到了几个装着军装的人员站在门口。他们是消防队的，到了周末又来例行检查，这是好听的话。另一层的意思，就是又想来捞一点油水。

　　柳爸陪着笑脸塞了几张购物卡，送走了这几人以后，朝着柳云叹了一口气，道：“儿子，我们这些本分人生意不好做啊。”

　　这是在江南省，私有经济高度发达的地方，不是那些官僚主义浓厚的地方，竟然也这样。柳云揉了揉自己的眉心感到有些头疼，他也没想好如何同官府们打交道。

　　他最初的想法是，合法经营、依法纳税，双方互不干扰，如今看来似乎行不通啊。

　　“奶茶店怎么样，他们有来为难吗？”柳云想到了隔壁的那家店，问道。

　　柳爸摇了摇头道：“这倒没有。”东海市本就是旅游城市，饮食业高度发达，无论是街道两旁的美食店、餐厅、饮料店，还是出具规模的各种酒楼，排挡，海鲜城，可谓应有尽有。

　　对于整个餐饮行业而言，YOYO奶茶虽然生意不错，可是占地面积小，营业额也有限，看上去就像一个小作坊，并不起眼。而新鲜的茶叶搭配各种饮料，更不会存在什么卫生问题。

　　须知无论在哪里，卫生部门对于吃的永远会比对于喝的要来得重视。

　　“海江区那边的网吧也是这样？”柳云想了想问道。

　　柳爸如实答道：“那边还好，海江区人口多，商业氛围强，那边网吧数量也不少，当然我们的规格要高一点。送钱送卡的话，人人都有份，我们也不例外，主要是关于消防的。送了以后，大家都能安稳一段时间。”

　　柳云撇了撇嘴，暗道：若是他开的这两家网吧消防不及格，东海市所有的网吧都关门挺业好了。这两家的网吧，他不惜重金都是按当下最高的消防标准建的。

　　“爸，最近生意如何？”柳云又继续问道。

　　柳爸想了一会说：“还行，不过离我们街道不远处的北安路那边，也开了一家网吧，我看过面积差不多有180平方米吧，装修的档次也不错，分流了一些顾客。”

　　“哦？”柳云皱了皱眉头，道：“这家网吧的定价如何？”这是柳云的第一反应。

　　“会员价格一样，不过这家网吧只收会员，所有充钱的会员，再额外赠送20%的金额，也就是100元的会员卡实际有120元。”柳爸的性格和柳云很像，生性谨慎，他特意去了解了下情况。

　　柳云微眯着眼睛，一下子听明白了意思。这家网吧只收会员，冲了钱就送20%的金额，就意味着只要去了一次他们那家网吧上网的顾客，以后也只能去这家网吧。会员卡里的钱不能白白冲，而20%的优惠又能吸引顾客去办会员卡。这明摆着是来对付他们的。


第86章 拉人入伙

　　柳云突然意识到他忽略了一点，他一直以为这家从装修到设备购入花了近60万的网吧，2003年这样的年代，在东海市这样的四线城市，是找不到竞争对手的。

　　因为有这个资金实力的可能不屑于去开一家网吧，而有这个想法的又可能没有这个经济实力。

　　柳云一直认为这等规模的网吧要在东海市开起来，差不多要等到2005年左右，他还有有着两年半左右的时间可以领跑这个市场，可以毫无后顾之忧地继续大把赚钱。

　　可是他这只小小的蝴蝶煽动着翅膀，已然改变历史的进程。柳云从柳爸那边得到了一个消息，这家名为杰克的网吧是由三个老板拼股而成的。既然一个人的财力不够，那就三个人一起干。

　　这三个老板一起出钱，就开了一家180平方米，无论从装修风格、还是电脑设备的规格档次都不低于悠悠网吧。

　　“爸，刚才那几个检查消防的人员好像没去对面的那家网吧。”柳云微眯着眼睛，突然想到了这一点。

　　听了柳云的话语，柳爸眼睛一亮，有点恍然地说道：“是有这回事，对面那家网吧无论是派出所还是消防大队，都去的很少。”

　　“这两家网吧规模差不多，一家经常被执法人员检查，一家却是很少光顾，这应该不是巧合。”

　　虽说现在是法治社会，执法人员不敢光明正大地找你麻烦，可真是有心，断断续续地故意给你挑一点小毛病，烦也能烦死你。

　　柳云和柳爸回到家后，柳妈已经烧好了午饭。他的父母已经搬入了新装修好的金城海景的房子，而柳云则是第一次来到这个新家。

　　这套户内面积80余平方的房子差不多花费了15万元的装修费，柳云觉得很满意。从设计，到装修风格，再到家具的样式、严肃，都很温馨、舒适，是一个温暖的想小窝。如果以后自己累了，这里便是自己避风的港湾。

　　柳云又想起在新区买的那套复式楼要2005年才能交房，还早着呢。他想着到时候那套复式楼要不就交给苏雨涵去设计，她爱怎么折腾就怎么折腾。

　　吃完饭后，柳云回到自己的房间，关好房门，躺在椅子上静静地思索着应该如何去跨过眼前的这一道砍。

　　杰克网吧有三个老板，也意味着有三条人脉，有三张关系网。这些关系网朝着四周不断辐射，或许就和派出所、消防大队扯上了一些关系。

　　所谓阎王易见，小鬼难缠，这个道理柳云自然明白。直觉告诉他，这件事情是基层的执法人员自行决定，而绝非是上层领导的意思。所以这些执法人员拿点好处就收手，过了几日再来，但也不敢表现的太过明目张胆。

　　这样一来，既有了稳定的外快来源，也影响到了网吧的正常经营，可谓一举两得。

　　下午的时候，他拿着电话卡来到了公用电话亭，拨通了派出所和消防大队的对外热线，旁敲侧击的打听到了一些消息。

　　通常来说，派出所的例行检查会频繁一点，平均一个星期一次，比如有没窝藏犯罪人员，有没让未满十八岁的学生进入其中，检查网吧是否超时营业。

　　如果以上都没有问题，则会挑挑拣拣找一些小毛病，比如这扇窗有安全隐患，又比如头顶的灯泡也有安全风险，找点理由罚点钱。

　　而消防大队差不多三个月检查一次，主要内容是检查消防设施布局是否符合要求，消防设施是否存在过期，消防应急方案是否健全，装修不得使用易燃的物品，还有逃生通道是否顺畅。

　　若是真找出问题，罚款事小，整改停业事大。柳云当然明白，如果他手中的那家若要停业，那东海市所有的网吧都要关门大吉。

　　有了这些消息，柳云断定早上那些前来检查消防的那几人不是上面领导的指示，而是这几个小鬼私下的行为。

　　而柳爸一看就知是那种老实本分的守法公民，所以那几人才会如此肆无忌惮。若是一个市井无赖，不怕把事情闹大，不惜拼得玉石俱焚，那几个小鬼或许还会收敛一点。

　　“这些小鬼最是难缠，也不知道和杰克网吧的那几个老板什么关系。”柳云用手指揉了揉自己的眉心，喃喃自语。

　　他想来想去，如果直接去举报这几个小鬼，最终是什么结果心里也未知。现在还没有到绝境，就不用急着翻脸。

　　家里的亲戚唯有正在做海鲜生意的舅舅在政府部门当中有点关系。他还能把表姐送入办证中心的窗口位置，虽然工资不高，可是要知道这样的工作岗位，后面托关系想要去那边上班的已经排起了长队。

　　当天下午，柳云找到了柳妈，两人一起买了几件礼品赶到了舅舅家。

　　命运就如同一只无形的手，这是柳云此刻心中的感受。他现在坐在舅舅家里的沙发上，露出一丝若有若无的苦笑。

　　他知道如果沿着原有的历史轨迹，手中那家经营网吧的200平方米商铺，在今年下半年的时候会被他舅舅租下来，开了一间超市，生意红火足足持续了十余年。

　　这一世因为柳云的先知信息，知道这家处于黄金地段的商铺有着巨大的升值空间，便被他提前买了下来。如今开起来网吧，已然赚了不少钱，而他舅舅由于找不到合适的店铺依然还做着水产生意。

　　坐在舅舅的面前，柳云有一种兜兜转转又回到了原点的感觉。

　　舅舅王建民右手拿着一根烟，紧皱着眉头，略作沉思道：“柳云，以你的判断，那几个消防队的工作人员是故意捣乱的，而且和附近那家杰克网吧脱不了关系？”

　　柳云深吸一口气，缓缓说道：“八九不离十。舅舅，你也知道我爸妈都是老实本分的人，论人脉，论交际关系，是比不上杰克网吧的那三个老板，面对执法人员，也只能唯唯诺诺，任凭他们勒索。”

　　“舅舅，我来这里的目的就是想问下你，有没兴趣一起合资拼股？”柳云说出了他来这里的目的。

　　所谓有因必有果，柳云除了需要舅舅王建民的帮助以外，更要归还一场本该属于他的财运。


第87章 得与失

　　“拼股？”王建民心中一动，口中默念了一声。这几年他水产生意做的风生水起，也挣了不少钱，只是这工作太累了，每天天还没亮就要早早爬起来。如今年纪渐大，他越发觉得力不从心。

　　王建民原先以为妹妹还有外甥来到他家里，只是想借他的人脉关系解决下眼下网吧的困境，却是没想到柳云竟然提出来要拉他入股。

　　柳云深知一个道理，即使是亲戚，如果总是找对方帮忙，人情也会有用完的一天。既不想欠下对方人情，又需要别人帮忙，那只有成为利益共同体，双方合作便是最好的选择。

　　柳云略加思索，继续说着：“舅舅，你现在年纪也大了，这水产生意本来就累，迟早要金盆洗手，还不如早点转手。如今网吧这一行业市场反应十分的火爆，想要赚钱自然没多大问题。”

　　“何况我爸妈这边也需要你这边在政府单位的人脉。”柳云如实说道，“有钱我们一起赚。”

　　王建民动心了，他想过自己也开一家网吧，可是前期的投入不小，而计算机的那些道道自己也不了解，就绝了这份心思。柳云家里的这家网吧若是真能入了股，到时候真能算得上是躺着赚钱。他做水产生意起早摸黑赚的钱可能还比不上这些分红，更不用自己操心。

　　柳云和柳妈刚到他们家的时候，他想的是这次的事情该不该出手帮忙，毕竟政府那边的人情是用一次少一次，如今他想的是该怎么办，如何以最快的速度解决眼下的麻烦。

　　人就是这样现实的生物，唯有共同的利益才能让他们竭尽全力。

　　柳云看着舅舅的表情知道他有了意动，趁势追击提出了自己的方案：“舅舅，我这家网吧从设备购入，到房间装修前前后后花了70万元。如今生意火爆，人气旺盛，这也算一笔无形资产。”

　　他看了舅舅王建民一眼，发现他不动声色，没有露出任何表情，继续道：“咱们是自家人，这笔无形资产我就不计算在内。我的方案是给你30%的股份，以我们的投资来看值21万元。而我就四舍五入，以20万计算。”

　　20%的股份显得有点少，柳云又想保持控股权，给舅舅30%的正好合适，也表现了他的诚意。

　　“也就是说我也20万入股，便能获得你们家网吧30%的股份。”王建民用一丝难以置信的语气说道。这样的交易，他赚大了，即使是亲戚也没想到外甥会做出如此大的让步。

　　“自然，每年利润的30%归舅舅你所有。”柳云平淡地说道。

　　此刻，柳云内心的真实想法一是需要舅舅利用政府那边的关系来摆平此事，二是他想借次机会还舅舅一场本应该属于他的财运，了却这段因果。因为前世的时候，本就应该是他用这家商铺开了超市。

　　王建民也是明白人，所谓亲兄弟明算账，他知道能获得如此优惠的条件，必然也知道在哪方面需要自己出力。

　　“这条件没问题，我答应了。”他满意地点了点头道，“至于那几个执法人员，有派出所的，也有消防大队的，不过你也说了就几个小鬼而已，成不了什么大事。”

　　“那几个小鬼，我估计是那家杰克网吧三个老板的朋友。他们拿了好处，就来刁难我们开的网吧，若是生意受到了波及，他们受益最大，可谓一举两得。”柳云仔细想了后，做着自己的分析。

　　“我做水产生意这么多年数了，和市场监督管理局的陈副局长关系不错，连你表姐王丹婷也是通过他的关系，介绍进了行政管理中心。我会联系一下他，然后让他再约一下派出所和消防大队那边的领导。”

　　“虽说小鬼难缠，不过只要那边领导一发话，下面的人就不敢乱来，毕竟饭碗谁都不想丢。”王建民自信满满，分析着他的看法。

　　“舅舅，到时候你和那几位领导见面，我人就不过去了。我这边再拟定一个方案，到时候你就以悠悠网吧的名义向派出所和消防大队各捐赠5台电脑，名义就是为了让人民警察更为方便的办公。”柳云平静地说出了自己的想法。

　　十台新款的台式机电脑，差不多要5万元，柳云的这次手笔可谓不小。此刻，他心中的想法就是这钱宁愿捐赠出去，也不愿意便宜了基层的几个小鬼。

　　“可以，这没问题。”王建民觉得捐赠了这10台电脑，他说话的底气也更足了。

　　柳云伸手示意自己的话还没说完，道：“不过这是有条件的，我希望在未来一年继续在普江区新开1家网吧，规模大致在100平方米就可以，股份还是73开，成本资金的投入也73开划分。网吧证的事情就麻烦舅舅多跑几趟了。”

　　“还开？”王建民一时没有反应过来，有一丝好奇地问道。

　　“那是自然。”柳云坐直了身子，目光闪动，“我们不开，别人也会开。东海市的网吧市场在正处于高速发展当中，远没到饱和的状态。”

　　“那行，这事交给我。”这30%的股份他能以这么低的价格拿下又有着不菲的利润分红，必然有需要到他的地方。

　　和政府打交道是他所擅长的，也是柳云所看重的。而柳云自己却没有太多精力去处理这些。

　　柳云目光微动，闪过一丝异色道：“地点嘛，就选址在杰克网吧的附近，若是没有好的店铺，可以稍微远点。”

　　王建民也是一愣，道：“这是干嘛，想对杰克网吧前后夹击吗？”柳云笑一笑没说话，表示自有安排。

　　他的规划当中，东海市会开5家网吧，在两大市区当中，普江区目前有一家，准备再增加一家，而人口最多的定江区目前也是一家，等到明年的时候资金充裕了，他想再开两家。

　　定江区是市政府所在地，商业氛围浓厚，民营经济发达，个体工商数不胜数，官僚气氛不会像普江区这么严重，那里的三家柳云准备自己单干，没想过让利。

　　普江区的两家网吧，因为需要舅舅去打点一下政府关系，便让他花钱入股30%，同样也会承担相应的30%的成本。

　　他要成立网吧连锁公司，就需要在未来两年内筹齐十家直营门店。如果这三家网吧批下来，他的手里东海市有五家，宁江有一家，未来两年在宁江或者杭城再开四家，数量上就筹齐了。

　　还有注册资金需要1000万，这个问题更不大。只要网吧的数量齐了，资金可以慢慢积累，即使还少一点也可以去借，柳云觉得自己如果在2007年前凑不齐1000万，那么这个重生者也太失败了。

　　等到网吧连锁公司成立之后，到时候自己是继续租商铺扩张，还是安心地收点加盟费，目前他尚未考虑过。

　　柳云和舅舅谈妥之后，他就带着柳妈回到了新家。这一次的经历，让他成熟了，明白了一个道理，想要得到便要付出。

　　如果舅舅能摆平事情，搞好政府方面的关系，自己付出点股份，少赚点钱又如何。一年少那十几万，对于现在的柳云而言，根本看不出来。

　　自己一副学生的稚嫩模样，若真找上政府机关的领导，对方看你年轻，心中不免轻视。让舅舅这个老江湖去应付官场的老狐狸再合适不过。

　　所谓失之东隅，收之桑榆。有了这次事情，柳云也从杰克网吧那边学到了一个新方法，便是所谓强强联合，两方合股的经营方式。

　　这家悠悠网吧年盈利高达近百万，很多公司都没有这样的盈利额。他明白了一个道理，这天下哪能所有的好处都让一人独吞，哪怕他是重生者。

　　而借此机会，他又可以继续在普江区新开一家网吧，而且只需承担其中70%的成本，也暂时缓解了他的资金压力。

　　柳云又想到了新开的那家杰克网吧，眼中闪过一丝异色：先让你得意一段时间，等我布局完成，会好好和你玩玩的！


第88章 新闻发布会

　　与此同时，在宁江的一处五星级酒店的会议室里，一张巨大的红色横幅高高挂起，上面写着：热烈庆祝YOYO奶茶成为悠游网的广告合作商。

　　很多生活在宁江市的人知道，最近三个月有一种茶饮饮料风靡了这座城市，那便是YOYO奶茶，好听易记得名字，配上可爱活泼的卡通设计，加上凉爽、可口的味道，成为很多宁江市年轻人的喜爱。

　　至于悠游网，那些平时关心互联网的年轻人可能听过，这个网站这几天接二连三爆出了劲爆新闻，可是出了这个圈子之后知道的就很少了。

　　“你好，请问下柳总，悠游网是注册在我们宁江本地的互联网企业吗？”一个带着眼镜的男记者拿着话筒问道。他是来自《宁江日报》的记者。

　　通常来讲，拿了红包的记者提问也要按着剧本来走，这是常识。这位记者的提问便是柳云设计好的。

　　柳月如这一辈子还是第一次被人尊称为柳总，微微发愣之后心中隐隐然觉得这个称呼还是很不错，自己很是受用。

　　“是的，我们悠游网是一家注册在宁江市的本地互联网企业。”柳月如说话的时候，尽量让自己保持春分和煦的微笑。为了这些礼仪动作，她在召开新闻发布会之前，已经对着镜子做了好几次准备。

　　“宁江市是江南省的副省会城市，也是归国家直管的计划单列市，论GDP也不弱于省会城市杭城。然而，我们宁江在互联网的地位与城市地位严重不符合。我们悠游网要做的便是打响宁江本地互联网企业的名声。”柳月如情绪激昂地说着。

　　口气不小，这话说出以后在场的这些记者互相对视了一眼，小声的议论纷纷。

　　又有一个女记者继续提问，她是来自东南商报的，问道：“请问下柳总，您年纪轻轻就成为了一家互联网公司的常务副总，那么您一定是毕业于某一所名牌大学的计算机专业吧。”

　　这也是柳云设计好的问题，通常情况下哪个记者会这么无聊打听对方的毕业学校。

　　“我所在的大学只是一所普通的二本院校，而专业也不是计算机专业。”柳月如缓缓说道，“我的大学是杭城师范大学，而专业是英语专业。”

　　此言一出，全场一股莫名的骚动。有几个记者虽然被事先会被安排好提什么样的问题，可是柳月如如何回答没人知道。

　　一家新成立的互联网企业，常务副总竟然来自一个二本院校的英语专业。如果他们知道了这位常务副总还是一个实习生，脸上的表情一定会更精彩。他们心里开始不看好这家互联网公司的未来。

　　柳月如没有在意这些的表情，继续侃侃而谈：“我崇拜的人是一个我们学校的学长，他不仅和我同一个学校，我们更是同一个专业。”

　　在场的记者有点好奇，也有点发愣：你的学长，还和你同专业，你非常崇拜？即使你的学长做了高级翻译或者办了英语培训机构，可是和这次新闻发布会有什么关系。

　　柳月如继续说道：“我这位学长，你们想必也知道。他便是阿里巴巴的创始人马芸先生。”

　　此言一出，全场震惊。在江南省，马芸这个名字已经越来越被许多人所知。他创立的阿里巴巴是国内首屈一指的B2B企业，在今年的5月，他又建立了淘宝网这家华夏最大的网购平台。

　　即使如此，马芸的母校，还有专业依旧不为人所知。不过他们明白，这样的公开场合，这位柳总应该有着切实的依据，不会无的放矢。

　　马芸既然能够统领阿里巴巴这样的大型互联网企业，眼前这位美女老总会管理不好这家不大的游戏网站？有时候，这管理人员不是一定要专业人士来干。

　　这些记者回去之后的标题也想好了：《悠游网的主管何许人也？马芸同校、同专业的学妹！》，《论宁江互联网企业悠游网和阿里巴巴的关系》……

　　接下来的时候，便轮到了YOYO奶茶的常务副总吴巧玲发言。她按着柳云的设计，再一次打出了本地化的牌子。

　　“江南yoyo茶饮有限公司也是一家注册在宁江本地的茶饮品牌公司，如今我们在东海市有着7家连锁店，宁江市有着9家连锁店，如今的目标是朝着全省扩张。”她说着指了下柳月如道：“我和这位柳总一见如故，大家又都是宁江本地的企业，就达成了互惠互利的战略合作。我们准备投资50万人民币，买下悠游网首页一年的广告费。”

　　50万！在场的众人不禁吸了一口凉气。一个还不知名的游戏网站，一年的运营成本还不过二十余万元，而他们YOYO奶茶一年的广告费，就付了50万。

　　他们又想到前不久在悠游论坛上爆出的一个劲爆消息：搜狐网将以2000万美金收购17173。心中不由冒出一个念头，这互联网的钱真有这么好赚吗？

　　“我们都是宁江本地比较新型的小规模企业，更应该互相帮助，互相扶持。我们两者之间不存在竞争关系，我们花钱买广告，悠游网有了这笔资金又能加速发展，等以后网站名气大了以后，又能将这些无形资源反馈给我们这些广告商，可谓一举两得。”

　　这些话吴巧玲在台下早背了无数遍，如今走到台上很轻松地便完整背了下来。

　　这些记者很知趣，知道不该问地就不要问，这两家公司之间是否还有其他关系，他们一概不问。

　　“我看好悠游网成为下一个17173。”

　　“17173算什么，悠游网迟早超越17173！”

　　有几个记者看时机差不多了，便喊了出来。没办法，吃了免费的午饭，还拿了红包，这戏就要做到底。

　　散会之后，柳月如让工作人员给每一个记者都送来了一份YOYO奶茶，并开口感谢道：“辛苦各位记者抽出宝贵的周末时间来参加我们的新闻发布会，到时候回去之后帮我们多写写好话。”

　　这些记者也是带着微笑，拍拍胸口表示自然没问题。


第89章 泛滥成灾的外挂

　　时间很快走到了2003年11月。此时的季节，炎热已经开始逐渐消散，空气当中多了几分凉爽之意。

　　柳月如打电话给柳云，由于开了这个新闻发布会，前段时间又放出了几条劲爆新闻，这几日悠游网的在线人数一直稳步上升，高峰时期突破了8000。她还得意地说道，已经有几个商家来询问过广告投放的事宜。

　　柳云沉默片刻，给出了自己的意见：“一、违反广告不要接，尤其是那些假冒伪劣商品。二、同类排斥原则，奶茶类广告也不要接。一共就这两点。”

　　电话另一头的柳月如有些气鼓鼓地说道：“我说柳大老板，你这YOYO奶茶广告说的好听50万一年，可是45万走一趟流程又回去，只留下五万元的经费，还不能接同类广告，我也太吃亏了。”

　　“我总不能在自己的地盘还放一个竞争对手进来，来和自己抢市场吧。我有一点可以保证，这家悠游网无论有多少营收，我分文不取，除了给你们发奖金外，全部投入到网站的发展中。”几年之内他没有指望从这家网站里赚钱，这是他心里早已决定的想法。

　　“行，有了你保证。我心中也有了底，这几次来的厂家，我都会细细把关，不会给公司惹上麻烦。”柳月如信心十足地保证着。

　　挂断电话后，柳云像往常一样打开了笔记本电脑，登陆了自己的QQ。如今已经晚上8点多了，寝室里更只有他一人。

　　柳云刚打开自己的QQ，就收到了苏雨涵发给自己的一个微笑表情，时间竟然是7点20分的时候，离现在已经过去了四十余分钟。

　　这个年代的通讯聊天工具十分的不方便，若你只是偶尔打开电脑上网，网友发你的信息可能要几天之后才会看到，而到了数年之后的移动端时代，无论是QQ还是微信上发的信息，对方很快就能收到信息。

　　柳云会心一笑，也回了苏雨涵一个表情，还打了几个字：雨涵，你这是在网吧上网吗？

　　大一的新生带电脑的很少，大多数是到了大二的时候才会去买。这个年代又没有手机QQ，柳云想到苏雨涵既然上了QQ，应该去了网吧上网。

　　不一会儿，苏雨涵的信息回了过来：今天晚上我们有课，还是上机课呢。后面又加了一个哭的表情。

　　“不愧是名牌大学，连晚上的时间都不放不过。”柳云打好字，又添加了一个可怜的表情，发了过去。

　　两人一来一回地聊了小一会，柳云突然想起这是自己和苏雨涵交往以来，第一次在QQ上聊得这么热情，以往的时候任何事情都可以通过手机沟通。

　　这种感觉他熟悉而又陌生，记得上一次和一个异性在QQ上聊地这么热烈，是他前世毕业刚参加工作的那一会，差不多在2008年左右。

　　那时候移动端时代尚未到来，微信也没面世，QQ依旧是通讯软件的霸主，而自己还保留着从象牙塔出来时候的那份青涩。他便和当初交往的女朋友，天天晚上在QQ上聊的火热。这真是一段久远的记忆。

　　柳云和苏雨涵两人断断续续地聊了一个多小时，也不知道发了多少个动态小表情，他享受也珍惜这种感觉，直觉告诉他以后这样的机会不会很多。

　　差不多九点的时候，苏雨涵告诉他到了下课时间，又给他发了一个再见的表情，她的QQ头像就暗了下去。

　　柳云仔细地找了一下QQ的界面，竟然发现没有群列表，他突然想起腾讯到了2005年才会推出QQ群业务，他想要水群打发时间的想法便泡汤了。

　　百般无聊之下，他又打开了寥寥的好友列表，里面有两个高中同学，还有苏雨涵，以及两个室友陈子峰、李浩，一共五人。他没去问过田馥的QQ号。还有叶涛浪那家伙柳云也没主动去加过。

　　两个高中同学，一个是李辉。在柳云高一、高二的时候，他和自己算是在《热血传奇》里并肩作战的战友，两人在很早的时候就加了好友。

　　还有吴艳，在高中的时候两人当过同桌，也对他进行过一对一的辅导，他们就在那时候加了QQ好友。这姑娘现在应该在复旦大学上学吧，也不知在那里的日子过得如何。

　　柳云点开李辉的聊天框，记得他填报的学校是宁江理工学院，和他同处在一个大学城。

　　他发了一条信息过去：在玩游戏？

　　没过多久，李辉的信息回了过来：是啊，大学真是自由。

　　柳云一脸黑线，这家伙到了大学还真是放飞自我了。他记得宁江理工学院虽然是一所三本的院校，可是平时的期末考试还是挺严的，很少有作弊的机会。如果挂课太多，留级或者退学那是没得商量。

　　前世的时候，柳云挂过课，经历过痛苦的重修、补考，所以记忆犹新。

　　“悠着点，宁江理工学院好歹是全省靠前的三本院校，考试没你想的那么轻松。”高中三年的同学，他并不希望李辉最终因为挂科，最终留级或者退学，须知三本院校的学费比起一本大学足足贵了一半。

　　“放心吧，60分没问题。”因为柳云的影响，李辉在高三的第二学期也开始认真学习，几乎没怎么去过网吧。

　　这一学期，他的成绩也大幅进步，分数比起往日提高了50余分。他的信心也前所未有的高涨，觉得学习对自己而言从来不是一件难事。

　　见李辉没有放在心上，柳云摇摇头无奈苦笑，他已经提醒过了，余下的就是他自己的事情。

　　李辉又发来了一条信息：你最近有玩游戏吗？我又在玩传奇了。

　　柳云的心里露出了一点好奇：传奇？你现在不是以奇迹为主吗？

　　在两人的聊天里，李辉告诉柳云自己又重新玩起《热血传奇》的缘由。

　　当初李辉玩《奇迹MU》是用10元一个月外挂，着实风光了一把，有很多玩家因为舍不得花钱，便没有用这款外挂，他的优势就不小。而不久之后，网上就流传着这款外挂的破解版，免费无需付钱。

　　《奇迹》的玩家疯狂了，大家奔走相告，都不约而同地下载了这款外挂。短短一个月的时间，这款外挂在游戏里的占有率已然是遥遥领先。

　　原本稀有的东西，如今却是变得人人都有，李辉的那种优越感就慢慢地失去了。原有的优势转眼之间荡然无存，那种心理的落差感，还有泛滥成灾的外挂让他对这款游戏也逐渐失去了热情，慢慢的他又回到了传奇的世界。


第90章 烦恼的陈子峰

　　通过李辉对《奇迹MU》这款游戏的描述，柳云心中得出了六字评价：外挂泛滥成灾。在当下这个年代，大多数好用的外挂都是需要收费的。

　　那些技术团队辛辛苦苦地研发一款外挂是为了赚钱，不是为了学雷峰为网友服务。质量好点外挂甚至由多人的团队组成，有人负责研发，有人负责销售，有人负责制定总体方案。

　　李辉曾经玩过的那款《奇迹MU》的外挂，一个月10元，看上去是不贵，可是一年下来这个金额就高达120元。这款游戏同时在线人数最高的时候高达40万，注册用户更达近千万。只需有一万人使用这款外挂，背后的团队一年就能收入120万。

　　这样巨大的利润空间，也让无数懂得计算机编程的电脑高手蜂拥而入，希望能从这份市场当中分到一杯羹。

　　柳云从未想过从外挂当中获得暴利，他反其道而行，为了推广手中的游戏网站，破解了那款外挂的收费设置，直接用马甲号放到了游戏论坛，这里自然也有他的一份恶作剧的心态。他想搅乱这个外挂市场。

　　免费两个字，本就是一把无坚不摧的利器，几年之后的360杀毒软件，更是借着永久免费四字，在短短几年之间横扫杀毒软件市场。

　　此刻，柳云突然意识到他这只煽动着翅膀的小蝴蝶，不仅仅在改变周围人的轨迹，甚至已经开始影响到更多的人，更多的事，甚至更远的地方。

　　他打开百度搜索，在网页上输入关键字奇迹、外挂，然后点了搜索，竟然发现有好几条新闻在报道着奇迹的外挂泛滥成灾。

　　据不完全统计，目前《奇迹MU》这款游戏当中，因为破解版外挂的出现，极大的降低了玩家使用的门槛，至少有90%的玩家在使用外挂。如此环境下，游戏已经没有丝毫公平性可言，玩家已经开始流失。

　　而这一切的始作俑者是柳云，他也没有想到在国庆节之前上传的那款外挂会产生如此深远的影响。

　　如今离公安部打击外挂团队的时间已经越发的临近，只剩下一个多月的时间。柳云最先认为，自己制作的是一个免费外挂，没有产生任何收益，自然不在他们的打击范围之内。

　　然而出乎他意料的是，这款外挂传播速度太快，影响也太大，严重的影响了游戏厂商的利益，他此刻心中也没有把握到底会不会被公安部盯上。

　　没有一丝犹豫，他直接用马甲帐号登陆了悠游网的游戏论坛，直接将那则提供下载《奇迹MU》破解版的帖子删掉，包括下面的留言，足足有上百页，全部删除的一干二净，没有留下一丝痕迹。

　　这款外挂在其他的网站、还有论坛也有下载路径，玩家之间也在疯狂流传，这些却已经不是柳云能管到的。做完了这些，若是公安部还能找上门，只能怪自己倒霉了。

　　此刻，宿舍的其余三人陆续回来了。李浩最近的晚上一直去图书馆学习，那种喜悦之色脸上根本藏不住。

　　柳云见了后，笑道：“你这春光满面的样子，是遇到了一些喜事吗？”

　　宿舍几人当中，李浩一直认为和柳云最为谈得来，没有一丝架子，在他面前从来不会装出优越感。

　　陈子峰虽然人也不错，不会装什么清高，可自小家境优越，身为富二代的他举手投足之间都会自然流露出强烈的优越感。

　　李浩想了想觉得自己没必要瞒着柳云，好事应该分享，笑呵呵地道：“在图书馆的时候，认识了一个姑娘，这几天都一起学习，也聊的很投机。”

　　“春天来了？”柳云靠着椅子，笑道。

　　李浩嘿嘿一笑，道：“你呢，那田馥不错，对你也有意思，怎么没看你有后续动作。”

　　柳云淡淡地回道：“我们只是高中同学。”他没有和宿舍的任何一人说起过自己有女朋友，他和苏雨涵的事情唯有堂姐柳月如知道，田馥也许也知道。

　　李浩自然没有明白柳云的内心想法，道：“你虽然条件不错，可是眼光也不要太高，田馥这样的姑娘到哪里都会受到男人的追捧。若是有一天她真被其他人追到手，你后悔也来不及。”

　　柳云望了一眼李浩，露出苦笑，这小子想象力还真够丰富，也没有出言解释。

　　叶涛浪靠着阳台的栏杆，点燃一根烟深吸一口，吐出一口白雾，朝着陈子峰道：“陈大公子，你和我们美女班长进展的如何？”

　　陈子峰刚洗漱完，正准备爬上床铺，一只脚已经踩在梯子上，听到叶涛浪的话语，他把垮出去的脚收了回来，重新坐回了椅子。

　　“若即若离，一种奇怪的感觉。有时候觉得她离我很近，自己再加一把火就能追到手，有时候又觉得很远，伸手不可及。”

　　他心中也觉得烦闷，从口袋的烟盒里取出一根烟，抽了起来。

　　李浩突然用略懂惊讶的语气道：“你在追秦素素？可是你不是已经有女朋友王文婷了吗？你们两人分手了？”

　　陈子峰抽了一口烟，淡淡地道：“没有。”

　　这也行？李浩觉得自己的世界观在崩塌，有女朋友了还去追别人。

　　叶涛浪轻蔑一笑，朝着李浩的位置指了一下：“小朋友的世界还是单纯。”

　　“有女朋友了难道不能再追女人了，这世界的情侣分分合合的多了，结婚了也有出轨的？”

　　李浩不服气，红着脸辩解道：“那怎么行，既然在谈感情了，就应该专一。如果不合适分手了，再找下一个才合理。”

　　“我信奉一句格言。”叶涛浪侃侃而谈，“男子无所谓忠诚，忠诚只是因为背叛的筹码不够；女人无所谓正派，正派只是因为受到的诱惑不够。”

　　“那王文婷有什么，姿色平平，性格又是大大咧咧，脾气也有点不好，唯一拿得出手的就是家里有点钱。”

　　“家里有钱也是巨大优势，毕业以后找工作，买房子都有帮助。”李浩想了想如实说道。

　　“对你而言是够了，如果她当你老婆你就少奋斗了二十年。”叶涛浪露出一副说教的姿态。

　　“可是她这些条件对于陈大公子来说就不够了。一个男人如果他自己有钱，他挑选女人的目光就是看漂不漂亮。有钱的男人不在乎女人能在他原有的财富上增加多少数字，当然有钱又漂亮的女人更好。”

　　叶涛浪说得兴致勃勃，甚至有点佩服自己的社会阅历，又继续得意地道：“上次寝室联谊最漂亮的女生田馥你还记得吧，若是她愿意和陈大公子交往，他立马把王文婷踹了，你信不？”

　　说完他看向柳云，发现对方的目光也正好看向自己，尴尬一笑道：“我只是举个例子。”


第91章 被误解的短信

　　叶涛浪的一番说教只能代表他个人的想法，自初中开始就混社会的人，他的想法和其余几人自然有所出入。

　　李浩有点愤愤不平，却一时想不出反驳的话语。

　　陈子峰沉默不语，紧皱着眉头抽着闷烟。无论刚才叶涛浪说的对错与否，他的一句话触动了他的神经。

　　自己家境优越，从不缺钱，自身形象条件都不错，找女朋友自然要看样貌、身材，又不会去稀罕对方的钱。那自己找王文婷干嘛呢，要身材没身材，要样貌没样貌。

　　“是因为被田馥拒绝，找了一个仰慕自己的，能找回一些失落的自信？”他心中不愿意承认这个事实，将手中的烟头熄灭爬上了床铺。

　　柳云独自一人走到了阳台，深邃的目光望着前方的那座宿舍楼，沉默不语。

　　田馥的寝室就在眼前的这幢楼里。他心中有点后悔组织了这次的寝室联谊。

　　最初的本意，他想着能不能帮李浩找到一个女朋友。结果事情的发展出乎了他的意料。

　　柳云还不知陈子峰和王文婷以前见过一面，这件事情两人都没有说起。

　　“人性复杂，一次毫不起眼的寝室联谊，竟然会生出如此多的变故。”他突然想起叶涛浪刚才说的那句话。

　　“男人无所谓忠诚，忠诚只是因为背叛的筹码不够；女人无所谓正派，正派只是因为受到的诱惑不够。”

　　这句话柳云也知道，曾经在前世的网络疯狂流传。前世的他内心是认同的；而重生之后，他的内心深处又变得不愿意去认同。

　　“如果把金山、银山放在我的面前，让我放弃苏雨涵，我会同意吗？自然不会。”柳云心中默念着。

　　“若把这些放在雨涵的面前，她会同意吗？应该也不会吧。”他想着。

　　滴~~柳云的手机突然想起收到短信的声音。“时间也不早了，会是谁发来的？”他打开信息一看，竟然是田馥的。

　　“你还没睡吧。”

　　柳云回道：还没睡，有什么事情吗？

　　过了一会，田馥的信息又发了过来：我们宿舍的胡晓薇你知道吧，上次一起吃过饭。

　　“有点印象。”柳云不明白田馥为何提她的名字。

　　“你们宿舍姓叶的，具体叫什么我也记不得了。他最近几日一直和我们寝室的胡晓薇走得很近，我原先以为这两人有戏，结果她今天突然宣布和班里的副班长毕志仪成为了男女朋友。”

　　胡晓薇？叶涛浪？柳云闭上了眼睛，脑子里浮现出一幕幕画面。他们联谊的那个女生宿舍，如果单从容貌上看，这胡晓薇应该仅次于田馥。

　　柳云能够看出这个女生还是有一点自傲的，王文婷和徐璐这两个女生一直围着陈子峰这个高富帅转，而胡晓薇却是没有上去搭话，而是和叶涛浪两人有一句没一句的说着。

　　凭他的经验，这个姑娘的长相应该是叶涛浪喜欢的类型，只是想要追到手有一定的难度。

　　“我听陈子峰说起过，这家伙有一段日子一直在追胡晓薇，可是结果不是很理想，姑娘既没有答应，也没有拒绝，就这么吊着。”柳云给田馥回了一条信息。

　　“很遗憾啊，我还以为我们两个联谊寝室会结成两对情侣，现在看来只能一对了。”

　　“还有一对指的是陈子峰和王文婷吧，这两人估计也快掰了。”柳云撇了撇嘴想着。

　　他的心中却是涌起一种怪异之感，觉得今天晚上的田馥有一点怪怪的，却又说不上来哪里怪了，也许平时的她不会说这些与她无关的话。

　　怪不得叶涛浪今天晚上的情绪有点不太对，抽着烟大谈阔论，一副看透男女情爱的感觉，原来这家伙失恋了。

　　比起一月余前，被秦素素干脆而直接的拒绝，胡晓薇的手段显然更高明，也更狠。她一直保持一种若即若离的感觉，让叶涛浪觉得自己有机会，结果发现自己只是对方的备胎，在找到正式男友之后，毫不犹豫地一脚将他踹掉。

　　“落花有意，流水无情，这样的事情在大学里不少，以后进入社会还会更多，所以不用在意。”柳云想了想后打下了这几个字。

　　叶涛浪刚才诗兴大发，大谈阔论的语句他自然不会告诉田馥，传八卦从来不是柳云的爱好。

　　此刻，田馥躺在自己的被窝里，手机的信息再一次响起。她连忙打开手机，看到柳云写的这几个字，天性有点多愁善感的她心中不由一疼，暗道：这是在暗示我什么吗？

　　他和苏雨涵是否真的在一起了吗，可是他从未和我说起过。田馥明白如果自己问起，柳云一定会如实回答。可是她不想问，也不愿意问，她害怕听到一个让自己伤心的答案。

　　如果柳云没有苏雨涵在一起，她会向他表白吗？田馥摇了摇头否决了这个想法。她从未想过主动去追一个男生，哪怕心中再喜欢这人。这是她的矜持，也是她的骄傲。但如果柳云反过来追求她，她一定会毫不犹豫地点头答应。

　　田馥悄悄地回了他两个字：“晚安。”她便关掉了手机，钻入了被窝当中。

　　“不远也不近，这样保持着既是同学又是朋友的关系，也许是当下最好的选择吧。”

　　此刻的柳云自然无从知晓田馥心中的真实想法，看着她发来的“晚安”两字，心中纳闷着这姑娘今天怎么怪怪的。

　　柳云没有回信息，直接把手机放到了口袋里，又去卫生间简单地进行了洗漱，便爬上了床铺。

　　他突然想起田馥刚才短息里说起的话，回头望去，发现叶涛浪躺在床上，有些双眼无神地望着天花板，和刚才说话时那副激情澎湃的模样形成了鲜明反差。

　　他明白叶涛浪最难过的不是被喜欢的女生拒绝，他已经被秦素素拒绝过一次。他难过的是直到此刻才明白，胡晓薇一直把他当做备胎，从未真的考虑过自己。他觉得自己的自尊受到了严重的伤害。


第92章 超市偶遇

　　柳云的舅舅打来电话告诉他，那家网吧的事情他已经搞定，以后不会有人再来刻意找他们的麻烦。那10台电脑他也送了出去，到时候再找一下工商通融下关系，再开三家新网吧问题不大。

　　“舅舅，杰克网吧的那三个老板有没参与这次的事情。”柳云沉吟片刻，拿着手机问道。

　　电话那头的王建民用肯定的语气回道：“是参与了，我在和派出所、还有消防大队的两个领导吃饭时，他们说以后会约束好手下的人，不会故意来我们网吧找茬，这一页就算翻遍了。不过从他们言谈举止当中，我还是捕捉到了一丝蛛丝马迹。”

　　“我猜对了，果然有联系。”柳云微眯着眼睛道，“那几个执法小鬼和杰克网吧的几个老板认识。”

　　“是认识！有点交情。所以他们两方里应外合，想从我们网吧里抢点生意。”王建民用肯定的语气说道。他知道即使双方之间是亲戚的关系，也必须用实际行动表现出自己的能力，才会让人觉得自己占股三成是物有所值。

　　“我知道了，既然以后那些执法的人员不再来刁难，我们的生意也好做了许多，等将来三家新的网吧开起来，我们自家人都坐着数钱好了。”柳云目色凝重，语气却是十分的轻松，和王建民又聊了几句挂断了电话。

　　这么被人在背后阴了一把，他有点不甘心，可是那又能怎么样。基层执法的那几个小鬼，再怎么不是都代表着背后的行政机关，自己肯定不敢动，要不然舅舅好不容易打下的人际关系就会灰飞烟灭。

　　杰克网吧的那三个老板呢？他们和那几个小鬼之间也是私下见不得光的交易，自己手中也是无凭无据，报复不了。当初那家非常奶茶是自己祸起萧墙，柳云只是顺手推波助澜了一把。

　　柳云觉得自己从不会主动去加害别人，可是别人一旦挑衅、惹怒他，用卑鄙的手段暗算他，他就必然会找准一切的机会报复，得罪他的人他一般不会选择原谅，除非这人他真强大到自己绝望。

　　“杰克网吧是吗？未来的日子还很漫长，别让我找到机会。”柳云用没人能够听见的声音喃喃自语。

　　这一刻，柳云第一次觉得自己太弱小了，哪怕赚了不少钱，可是任何一只阿猫阿狗都可以踩着他，欺负他，他还不能说不，只能笑脸相迎。有钱又如何，还不是那些人眼里的肥肉。

　　他那老实本分的父亲被那几个小鬼敲诈了这么多次，自己又送了十台电脑，对方一句翻篇了，就表示事情就此揭过。他还要表现出一副感激涕零的样子。

　　柳云紧紧地捏着拳头，此时他连自己都不知道在内心的最深处有一颗叫做欲望的种子在萌发。

　　……

　　下午放学的时候，柳云在宿舍小区的超市里买了点零食，有一个女生跟他打了招呼。他一手拿着装满了零食的纸袋，转头望去，这女生竟然是田馥同寝室的胡晓薇。

　　“真巧啊，我们竟然在这里遇见。”胡晓微一脸笑容地走到了柳云身旁说道。

　　他看到胡晓薇，便想起了昨天田馥给他发的信息，又想起了叶涛浪躺在床上，失望无助的眼神。

　　柳云觉得男女之间恋爱自由，喜欢谁不喜欢谁，是个人的事情，他管不了。可是他不喜胡晓微这样的手段，不接受不拒绝，就这么吊着别人的胃口，而其实只把对方当做一个随时可以扔掉的备胎。

　　不过他随即又觉得胡晓薇和田馥是一个寝室的室友，自己和叶涛浪关系又不好，又何必为他抱不平，如果换成李浩的话，自己肯定会摆出一张冷漠的脸。

　　这些心态的转变在他这边仅仅只是一秒钟的犹豫，柳云马上摆出了一张笑脸道：“我嘴馋，就买了一点零食。”

　　胡晓薇笑嘻嘻地道：“真巧，我也是嘴馋，买了点零食。有薯片，有瓜子，有巧克力。”她一件一件地数着。

　　和女生一起排队，柳云只好绅士了一把让女士先去结账，然后自己再去。可是当他发现自己结完账以后，胡晓薇竟然在门口处等着他。

　　他不得不走了几步就停下来，望着她道：“还有什么事吗？”

　　胡晓薇露出一副好奇的表情说道：“你最近很少来我们宿舍楼下找田馥啊，你们不是高中同学吗？以后有机会大家可以一起玩呀。”

　　她突然发现自己不知道该和柳云聊什么，只能选一个他们都熟悉的第三者来继续话题。

　　“最近事情比较多，以后再说吧。”柳云敷衍着。

　　“晓薇！”有一个男生的声音很是突兀地传了过来，“我打电话去你宿舍了，她们说你在小区的超市，我就过来找你了。”

　　来人的是一个戴着眼镜，国字脸，穿着一身休闲寸衫，身高1米70出头一点的男生。他看了一眼柳云，露出一丝警惕之色，不动声色地问道：“晓薇，这是？”

　　胡晓薇看到眼前突然出现的男子，眼神当时闪过一丝慌乱，又很快稳定了情绪，道：“这是柳云，是我们宿舍田馥的高中同学呢，刚开学的时候我们一起吃过饭，还唱过KTV。”

　　“你好，我叫毕志仪，是胡晓薇的男朋友，也是经济学专业1班的副班长，学生会成员，如果同学有兴趣加入学生会的话，我可以帮你引荐下。”毕志仪反应很快，一边说着话一边就伸出了右手。

　　对方自然伸出了手，柳云自然也不会继续清高地插着口袋。他也伸出看了右手，两人握在了一起。心中也很快给眼前的男生给出了一个评价：是个人才。

　　从言谈举止到衣着打扮，是一个学习成绩突出，又极具野心想往上爬的人。他还说自己如果想进入学生会，他会帮忙引荐，是一个很懂得宣传自己，又极为利用资源的家伙。

　　怪不得叶涛浪输了，这家伙一身的混混气质，骗骗高职的女生还行，胡晓薇显然更欣赏眼前这一类的男生。


第93章 九城在行动，玩家也在行动

　　胡晓薇有些无奈，她昨天才开始答应和毕志仪交往，他就巴不得昭告天下，两人已经是情侣关系了，难道他对自己这么不放心吗？不过她心中也暗自得意自己的魅力。

　　“学生会的事情我暂时没有考虑过，你们先聊我走了。”柳云打了一声招呼就走了，他可不想当电灯泡。

　　毕志仪看到柳云走远，对着胡晓薇道：“晓薇，我是来找你一起去吃晚饭的，你想吃什么随便点，我请客。”

　　“行吧，我们走。”胡晓薇叹了一口气，拉着毕志仪的胳膊离开。她走的时候转过头，意味深长地望了一眼柳云的背影。

　　……

　　回去宿舍的路上，柳云接到了堂姐柳月如的电话。她告诉柳云，如果他现在没有在上课的话，就回到宿舍打开电脑看看悠游网，有新的劲爆新闻。

　　柳云赶到宿舍后，头也不回地把装着零食的纸袋往床铺一扔，打开了笔记本的浏览器，从收藏栏选择了悠游网。

　　此刻网站首页的鲜红标题是：九城宣布封禁一批外挂帐号，玩家利益何在？

　　这一篇新闻的大致内容就是在过去一个多当中，因为破解版免费外挂的出现，导致了游戏玩家大规模的使用。游戏的环境也受到了极为恶劣的影响，曾经火爆的《奇迹MU》已经开始有可不少玩家流失。

　　这款游戏作为九城最大的吸金奶牛，自然引起了他们高层的重视。然而所谓法不责众，几乎有90%以上的玩家使用过外挂，九城自然不能全部封禁，要不然这款游戏也废了。大多数的游戏玩家用的是破解版的外挂，目标群覆盖范围太大。

　　这时候，九城自然盯上了一小部分使用付费外挂的玩家。这部分玩家由于基数比较小，便成为了九城公司第一批杀鸡儆猴的开刀对象。

　　游戏帐号到底属于谁？有人说是玩家的私有财产，九城无权封禁，也有人说玩家签订了用户协议，说明已经同意九城有权限处理违规的游戏帐号。一时之间众说纷纭。

　　而让那些使用付费外挂的玩家感到愤怒的是，九城公司的区分对待，只是因为他们是小众群体。这些人经济实力还不错，也不差钱，表示用众筹一些钱请律师，并信誓旦旦地表示：九城，我们法院见。还有一些人表示会在九城的公司面前聚会抗议。

　　那些使用破解版外挂的游戏玩家更在一旁煽风点火，还冷言冷语地讽刺着：让你充大款，让你玩付费的，这待遇还比不上我们玩免费的，这下凉了吧。

　　经历了这次事件，这些使用破解版外挂的玩家玩的更欢，也跳得更高了。他们明白这群玩家的基数太大，九城投鼠忌器，不敢拿他们怎么样。他们用起外挂更加肆无忌惮。

　　或许是因为他们当中的某些人太过高调，所谓枪打出头鸟，仅仅过了三日，九城又封了一批玩家，这些都是使用着破解版外挂的游戏账户。这么做即是为了平息那些付费外挂玩家的怒火，又为了打击当下这乌烟瘴气的游戏环境。

　　这些被封的玩家也怒了，为什么同样使用破解版外挂，有些人被封，有些人没有被封，难道仅仅因为他们平时在游戏里比较高调？

　　可是在用户协议里九城只说过有权利封停违规的帐号，可是没有说过要区分对待，只封那些高调使用外挂的，那些低调的都不封。

　　“这绝不行！要封一起封，要不然我们这些玩家不答应。”

　　这是很多被封玩家的心声。有时候人就是这样的奇怪，自己下水了，也想着拖对方下水。

　　柳云在很短的时间内就制定了一个方针，悠游网最近的工作转移到《奇迹MU》玩家和九城的纠纷上，全称跟踪，全称报道。他发现这是一个千载难逢的好机会，来宣传悠游网。

　　如今的悠游网和17173一样，主要宣传一些游戏新闻。比如哪一款游戏要公测了，会在首页显示，比如哪一个游戏公司拿到某款大作的代理权，悠游网也会报道。然后再放一些热门游戏的花絮，玩家的体验报告。

　　柳云明白，不去弄一些热门的新闻，过了一段时间等网友的热情退却，好奇心消散，悠游网的在线率可能会下降，即使目前都没有破万。

　　九城和《奇迹MU》玩家的这一次纠纷，让柳云觉得这是一个好机会。他觉得是不是因为自己是重生者的缘故，老天爷特别的眷顾，这悠游网刚成立，接二连三就能碰到一些大新闻。

　　“姐，这样吧。我们公司的几个员工都兼职着游戏论坛的版主，让他们去《奇迹MU》的论坛上，添油加醋、煽风点火，能调动起玩家的情绪最好。我们的目标是让他们能够团结起来，同仇敌忾。”至于这个敌人是谁？柳云没有说，不过柳月如也明白。

　　“那些玩家不是说了吗，要去九城的公司面前聚会抗议，据说那几个离沪市近的几个城市的玩家已经开始组织了，律师函也准备在几日之内发过去呢。”电话那头的柳月如正总结着自己得到的信息。

　　柳云微作思索，很快便打定了主意：“姐，你手下的那几个版主一定要在论坛上支持那些玩家维权，支持他们去九城公司那边集会，到时候我们公司就派出专门的采访人员，一起去沪市，然后同步向玩家直播。”

　　这里的直播自然指文字加上图片的直播，视频直播在当下的互联网自然条件不允许，柳云也没有足够的财力。

　　“如果那些玩家真决定去维权。经费方面，我再追加2万元，你们要务必做好跟踪报道。”柳云咬了咬牙道，“该花钱的地方绝对不能省。”

　　柳月如想了一会，保证道：“没问题，论坛方面我会去安排。你要知道虽然我们网站和17173相比还有不少差距，可是游戏论坛方面，我们的人气可是要比对方高出不少。”

　　17173的游戏论坛柳云早去偷偷看过，心里只有一个评价：又丑又Low。他前世做了十余年的网页设计，自然明白怎样设计网页才能吸引网友的眼球。


第94章 封号之后

　　当天晚上，悠游网的游戏论坛，《奇迹MU》版块，有几则鲜红大字的帖子放在了最为醒目的置顶位置。

　　“《奇迹MU》的玩家们，我们一起团结起来，对抗九城的霸权！”

　　“愿意众筹请律师的在这个帖子下报名，人越多，平摊到每个人头上的就更少。大家要相信法律会还我们一个公道，另开转水……”

　　“奇迹的玩家们，想去九城公司前集会抗议的，来这里一起讨论下，大家畅所欲言……”

　　《奇迹MU》的游戏版块好不热闹，只要每隔一分钟刷新下页面，就会多出好几条的帖子。这些帖子很少有讨论游戏的，大多数在讨论如何讨伐玩家眼中共同的敌人九城。

　　柳云在论坛上逛了一会，又用自己的马甲号在上面不断的灌水，推波助澜、煽风点火。一群网友看到柳云的言辞，他们的不满和愤怒又更上了一层楼。

　　这个年代没网上有微博，没有各种综艺视频，也没有网红直播，网友的娱乐活动除了玩游戏，只有灌水聊天室还有论坛了。

　　陈子峰和叶涛浪两人前后脚一起走进了宿舍的大门，两人聊天的声音传入了柳云的耳朵。

　　“涛浪，这几天九城外挂抓的严，你悠着点用，要是被封了够你哭的。”

　　“我明白，前两次被封的名单里没有我，想想运气还是不错的。”叶涛浪嘿嘿一笑，道。

　　陈子峰拍了拍他的肩膀，道：“你先用我的电脑玩，我去阳台打一个电话。”

　　他路过柳云身旁的时候，随意用余光看了一眼他的笔记本，看他正在逛《奇迹MU》的游戏论坛，随口喊了一句：“柳云，要不你也来我们服务器玩吧，我们宿舍三人可以一起组队。”

　　陈子峰还想过是否把李浩也叫上，不过看他平时生活都扣扣捡捡的，应该不舍得花那些点卡钱。

　　柳云一愣，随即明白过来他偶尔也会登陆这款游戏，陈子峰见过，叶涛浪也见过，不过和这两人没有任何的互动，陈子峰便以为他是一个人默默地在其他服务器玩，而真相则是柳云在测试外挂。

　　“不用了，我只是随便玩玩，一星期就上几次看看，打发下时间，换一个服务器重新练级太累。”柳云摇头拒绝，自然没有说实话。

　　叶涛浪嘴上叼着一根烟，打开《奇迹MU》的登陆界面，输入了帐号和密码。失恋的事情，过了几天他就甩到了脑后，精神抖擞地又玩起了游戏。

　　他突然瞪着双眼，张大着嘴巴，一副目瞪口呆的模样，那根叼在嘴里的烟滑落到地上也浑然不觉。

　　此时电脑的屏幕上跳出了一个弹框，上面写着一句话：亲爱的玩家，由于你非法使用游戏的外挂，这样的行为对游戏环境造成了恶劣影响，极大地影响了其他用户的正常游戏体验，为此我公司决定正式决定永久封停你的游戏帐号。

　　“我操九城全家！”沉默过来，迎来的是火山的爆发。叶涛浪觉得自己这几天太过倒霉了，先被胡晓薇那贱女人当做备胎一脚踹开，如今花费了自己不少精力的《奇迹MU》又被九城公司封停了帐号。

　　似乎要将所有的负面情绪发泄出来，他用力地拍打着桌子，又跑到阳台处怒吼，如果此时有人敢出现在他的面前，说一些不好听的话，这家伙一定不顾学校的规章制度，也不顾任何后果上前暴揍一顿。

　　柳云心中突然浮现出一个念头：自己要不要把胡晓薇的学生会男友毕志仪指给叶涛浪看，他十有八九会把这家伙拖出去暴打一顿，最终的结果自然是他卷好铺盖，背上书包从宁江大学滚蛋。

　　“自己什么时候变得这么邪恶了？”柳云的心中有些惊讶自己会有这样的想法，后背也不由地多了一丝冷汗。他努力地摇了摇头，想把这个想法甩掉。

　　陈子峰看着叶涛浪的抓狂模样，在一边抽着闷烟，却是没有说话。两人虽然关系不错，可是这家伙在气头上，自己还是沉默为好。他的余光又瞟到了柳云的笔记本上，入眼的是一则标注着鲜红帖子的标题。

　　不知道是为了打破寝室有点诡异的安静气氛，还是因为这个标题太过引人注目，陈子峰竟然不知不觉地读了出来：奇迹的玩家们，想去九城公司前集会抗议的，来这里一起讨论下，大家畅所欲言。

　　叶涛浪听到了陈子峰的话，有些红着眼睛问道：“你说什么？刚才那话什么意思？集会？抗议？”

　　陈子峰用手指指了下柳云的笔记本电脑，叶涛浪走到柳云的旁边，语气僵硬又带着一点怒意地说道：“让我看一下。”

　　柳云微眯着眼睛，叶涛浪说话这命令的语气让他心中十分的不爽，眼中闪过一丝旁人无法察觉的不快。

　　他不动声色地挪动了下身子，这家伙现在真在气头上，两人之间互看不爽也是心知肚明之事。如果他现在语气强硬点，两人极有可能爆发一场互殴，而结果自然是他们谁也逃不过学校的处分。

　　柳云觉得自己若真打起来，是有把握把叶涛浪打趴下，可是真没必要为了这个家伙赔上自己的大学生涯。

　　“行，你看吧。”柳云让出了自己的位置，道：“奇迹的玩家在讨论如果是路近的，比如一些江浙沪之内的，准备周末去沪市，在九城的公司面前抗议，让他们解封帐号。”

　　叶涛浪仔细地看着这则帖子下面的留言，一页一页地翻着，双眼直愣愣地盯着屏幕，心中若有所思，似乎正在下一个决心。

　　陈子峰拉了一把椅子坐下，看到那则帖子后，他想起了一些往事道：“我觉得这个办法可行，你想想一群玩家在九城面前集合、示威，一旦把事情闹大了，就会升级为社会事件，到时候政府怪罪下来可不是一个游戏公司可以承受的。”

　　“我觉得九城也会怕事情闹大，最终很有可能会选择妥协，解封玩家的帐号。”陈子峰还没有意识到，自己的这句话让叶涛浪下定了最后的决心。


第95章 招商先缓一缓

　　2003年11月7日，星期五。

　　当下午最后一节课的铃声响起后，柳云伸了伸懒腰，打了一个哈欠自言自语：一个星期的课程结束了，又是一个周末。

　　他走出学校的大门后拦手打了一辆车直奔中浪大厦。这座有着20余层的写字楼，大多数的楼层已经租了出去。柳云刚走进大门的时候，正好是下班的时间。有许多年轻的白领刚从电梯当中走出。

　　当他们迈着步伐，从柳云身边路过时，都露出了一丝好奇的目光，惊讶于这样一个学生模样的年轻人，为何会出现在这座写字楼。这样的疑问也只是在那些人当中一闪而过，他们朝着大门走去的步伐却是未曾减慢。

　　看着这些人忙碌、奔波而疲惫的身影，突然想到了前世的自己。那时候的他不也和这些人一样，忙完一天繁重的工作，拖着疲劳的身体回家。他的内心深处不愿意再重复这样的日子。

　　柳云坐着电梯来到了十六楼，此时公司里大多数的办公室已然熄灯，唯独那间常务副总的办公室还亮着灯光，而门也开着。

　　“姐，我到了。”柳云伸出手背在门上敲了几下，便走了进去找一把沙发椅坐下。

　　柳月如看到柳云进来，笑道：“我们柳老板来视察公司了。”

　　柳云背靠沙发椅，瞧着二郎腿，道：“别逗，哪有老板在员工下班后来考察的。还有你这个领导怎么当的，老板来了也不给泡杯茶什么的，一点都不懂事。”

　　柳月如瞪了他一眼，还是起身倒了一杯茶放在他的面前，道：“这样可满意，柳老板？”

　　柳云拿起茶杯，细细地品了一口，做出一副思考的样子，十分认真地道：“水有点凉。”

　　柳月如原来半弯着腰，双眼盯着柳云的动作，听到他的话后，冷哼一句“真是没良心”，就扭头离开，坐回了自己的办公椅。

　　玩笑开几句活跃下气氛就行，柳云笑了笑，放下茶杯，道：“姐，不说笑了。我们言归正传，聊聊明天工作的事宜。”

　　说到工作，柳月如马上正襟危坐，露出认真的神态，说：“你前几日又追加了2万元的经费，我自作主张又招了一个人。此人是新闻专业学生，专门负责报道各种游戏新闻。”

　　柳云听后半握着拳头紧紧帖子鼻子下沿，做出一副沉思状，道：“姐，我们毕竟不是三大门户网站。游戏网站的很多新闻都是复制、粘贴，又或者直接转载他站的。若是每天放一个新闻记者去四处采访，住宿、餐饮还有差旅，这成本未免有点大。”

　　他的原则是不扣门，但也不浪费，不该花钱的地方就坚决不花。

　　“这点我知道。”柳月如出言解释道，“只有有事的时候，他才会出去采访，大多数时间他也负责网站新闻的筛选，还有编辑。作为新闻专业的人，他更懂得选择哪些新闻会更吸引网友的眼球。”

　　柳云不由点头，道：“这点我赞同。话说我们公司也在不断发展，人员扩充是必然的事情。”

　　“告诉你一件好事，由于我们公司最近一直在跟踪《奇迹MU》玩家和九城的这场纠纷，悠游网的在线人数在今天已经正式突破一万大关了。”

　　柳云今天还没回过寝室，自然也没打开过电脑，这件事情还不知道。现在听柳月如说起，他心中不由升起一股自豪感。

　　在线人数1万人，在2003年各种名目繁多的网站当中，已经算是一个不错的成绩。柳云如果要用一句话来形容：在网站这行当中，在线一万人就意味着你已经勉强跳出了新手村。

　　“那目前有没商家找上门。”柳云试探地问道。如果有厂商愿意来悠游网投放广告，这笔钱柳云一分都不拿，全部用到公司的扩张上，继续招人，完善网站，开放更多的论坛功能。

　　“有一家食品公司的，出价是10万一年。”柳月如如实回答。

　　“还真有了？”柳云有点意外，他刚才只是随意一问，没有报太大的希望。

　　柳月如有些得意地道：“一年五万元的指标，我不到一个月就完成了，而且还超标了5万元，柳老板是不是应该给我加工资啊。”

　　在工资方面，他从来不会抠门，道：“行，没问题。既然公司走上了轨道，如果管理层的薪水太低，说出去也是有损颜面的。在杭城一些大公司的中层干部目前都是3000一月，我们还是小公司就以这个标准。”

　　柳月如灿烂一笑，道：“那就谢谢老板这么客气。”一个月前，她还在为找实习单位而烦恼，如今却是坐在一座高大上的写字楼上，管理着一家小有名气的网站。

　　这短短的一个月，柳月如有一种恍如隔世之感。她的心中对这个堂弟，既有着佩服的心态，又带着感激的情绪。

　　柳月如开始介绍起自己的安排：“明天我安排了两人，一个是网站的编辑，一个是新招的员工，两人一起去沪市跟踪报道这起事件。”

　　柳月微眯着眼睛，小声地默念了几句：“两个人？应该是要的，单兵作战万一遇到一些意料之外的事情，不好处理。若是两个人的话，还能互相帮助、配合。”

　　他认为这一次的跟踪报告，柳月如无论是派两人还是三人都会同意。他要的是效率，要的是可以在悠游网上同步直播，更要不间断地更新文字实录还有照片，这些钱不能省，该花的绝对要花。

　　为网友带来第一手的现场报道，让他们对着电脑上的悠游网，却有一种身临其境之感。这便是柳云定下的一个小目标。

　　“姐，广告招商的事情暂时停一停。”柳云突然想起了什么，说道。

　　“啊？暂时是多久，你不要钱啦。”柳月如露出好奇的表情。这悠游网为了能够继续扩张、做大，不是正希望着早点能有资金的注入吗？

　　柳云神秘一笑，道：“不久，过几天就行。我有一种感觉，等这次玩家和九城的跟踪报告过去了之后，我们的招商价格应该还能再涨一涨。”


第96章 示威开始

　　回到宿舍，柳云发现陈子峰和李浩都在，唯独叶涛浪不见踪影。这家伙现在游戏帐号被封停了，没事可做估计又去外面和高职的那些人鬼混去了吧。

　　柳云没有在意，他刷完牙，洗了一把脸，就爬上了床铺睡觉。他闭上眼睛的时候，心中已经开始默默地期待明天的到来。

　　第二天，天刚刚破晓，柳云就从睡梦当中醒了过来，看了一下手机，觉得时间还早想再睡一会。可是他在床铺上辗转反侧了一会，一直睡不着觉，整个人都有着一种莫名的兴奋感。他又看了看时间，已经7点20分了，那就起来吧。

　　翻起身子正准备拿起放在床边的衣服，柳云的余光看到叶涛浪的床铺竟然是空的，记得昨天入睡的时候，他也没有回来，难道去网吧通宵了？

　　柳云懒得去想这家伙干嘛去，从床铺下来简单地洗漱，又去楼下买了点早饭，回到宿舍后，陈子峰依然还睡的，而李浩已经起床，周末的时候他需要去外面勤工俭学给自己赚一点生活费，他和柳云打了一声招呼，便离开了宿舍。

　　柳云打开了笔记本，无聊地上着网打发时间，三大门户网站他都大致了看了一下，感觉这个年代的网页框架设计的有够丑的，越看越是不舒服，他又打开了自己的悠游网，有了对比之后，就更觉得自己设计的网站在视觉美观上要更高一筹。

　　时间缓缓地走到了8点20分，柳月如给柳云发来了一条QQ信息，表示自己已经到了办公室。今天虽是周六，不过公司全体加班。

　　2003年11月8日，星期六，沪市，风和日丽。

　　九城公司位于沪市张江高科技园区一座精致的办公楼里，墙面上铺着透明的玻璃幕墙。九城的老总朱俊看了一眼左手手腕里沉甸甸的劳伦士手表，拿出手机拨通了电话，道：“小贝，美国那边的人到虹桥机场了吗。”

　　“朱总，快到了！飞机是昨天下午从加利福尼亚州起飞，差不多9点左右会到达机场，我们几人已经在机场等候，酒店也已经安排好。”电话的另一边，那位叫做小贝的男子用略带兴奋的语气说道。

　　朱俊挂断电话后，坐回了自己的那把十分豪华，由真皮制作而成的沙发椅。他靠着椅子，悠然地点了一根烟。自从年初《奇迹MU》正式收费运营后，人气火爆，一路高歌猛进，看着自己的财富如同滚雪球的一般增加，他的心情也是越发的愉悦。

　　最近一段时日，《奇迹MU》的外挂事件闹得沸沸扬扬，九城公司也是杀伐果断，封停大部分付费外挂的玩家，还有一小部分使用免费外挂的玩家，向外界，也向暴雪公司表明了公司的态度，他们面对游戏外挂不会心慈手软，也不受玩家的威胁。

　　2003年的网络游戏市场，《奇迹MU》无疑是最为精品的游戏，在各种游戏评选当中一马当先。盛大的《热血传奇》人气是不错，钱也赚了不少，可是说实话这款在韩国本土反响平平的游戏在华夏爆红是一场难以置信，也不可复试的奇迹。

　　无论从游戏的可玩性，制作的精良程度上，都无法与《奇迹MU》相提并论。这一点朱俊很是确信，他相信在不远的未来，《奇迹MU》会越来越火爆，而《热血传奇》会逐渐的没落。所以那些被封停的玩家没有更好的选择，只能重新注册一个帐号从零开始。

　　其实除了《热血传奇》，市面上还有两款比较火爆的网络游戏，一款是由网星代理的RB网游《魔力宝贝》，一款2D卡通回合制游戏，目前人气不错。

　　同样的还有网易的《大话西游2》，这款游戏标榜着第一款正式运营的国产网游，打着民族游戏的旗号，也获得了不小的成功。

　　不过在朱俊眼里，这两款画面卡通，显得有点幼稚的游戏，是没有资格成为《奇迹MU》的对手。用他的话说：这三者之间档次差了太多。

　　朱俊的心里还有一个更为庞大的计划，等他拿到了《魔兽世界》的代理权后，到时候在华夏的网游市场，左手魔兽，右手奇迹，谁与争锋。

　　他作为目前互联网行业当中排的上号的大佬，自然不会去关注一个小小的悠游游戏网，即使这个网站的游戏论坛在不久之前刚刚爆出九城剑指《魔兽世界》的消息，他更不会知道在这个游戏论坛上，正酝酿着一场针对九城公司的集合示威。

　　……

　　来自江南省，苏省的一些游戏玩家在星期六早上陆陆续续到达了沪市，并和沪市的一些本地玩家集合。在2003年，江浙沪地区也就是后世所谓的包邮区，四通八达的高速路已经基本建设完毕，交通十分发达。

　　江南省或者苏省的人们来沪市游玩，即使当天来回问题也不大。

　　时间很快走到了早上10点，悠游网站的首页更新了，在置顶位置用鲜红瞩目的大字写着：九城，我们来了！全程直播《奇迹MU》玩家艰难维权之路。而在游戏论坛里的各大板块当中吗，这则新闻也放在了置顶位置，游客只要轻轻用鼠标一点，便会进入直播滚动界面。

　　玩家疯狂了，连那些平时不怎么玩游戏的网友也兴致大发。玩家游行？示威？集合？还能直播。很多人毫不犹豫点进去了这个首页链接，页面刷新之后，跳出的是一段文字和一张照片。

　　“大家好，我是悠游网的新闻编辑小谢，如今我在沪市张江高科技园区，而我后面的这幢漂亮的办公楼就是九城公司的所在点。我们正在为大家现场直播《奇迹MU》玩家的维权情况。”

　　下面还有一张照片，将九城公司的办公楼显示了出来，高端大气，全是玻璃幕墙。

　　过了一分钟，网页自动刷新，又有了一段新的文字。

　　“现在这边已经陆陆续续来了一些玩家，这些人还举着牌子。”

　　很快，又有一张照片发了上来。看不到玩家长什么样子，只看他举了一张牌子，上面写着“垃圾狗城，还我帐号。”


第97章 暴雪高层的到来

　　网络沸腾了，网友们互相奔走相告，一时间很多人涌入了悠游网。

　　“姐，你让技术人员启用备用的服务器。”柳云马上发了QQ信息过去，暗自庆幸当时公司刚成立的时候，自己多买了几台服务器以防不时之需。

　　他在网站的后台看着在线人数不断增加，而网友的留言也是一页一页地不断递增，这速度如同坐了火箭一般不断着往上窜。柳云的心里可谓乐开了花，经此一役，悠游网站的知名度可谓打响了，到时候那些广告商一定会纷至沓来。

　　“悠游网厉害啊，竟然还有文字直播，如果有视频直播的就更好了。”有玩家留言道。

　　“楼上醒醒，你以为是电视机啊，网站直播技术难度有多大知道吗？”有玩家回复了上面的留言。

　　“网络直播？我这个专业IT专家告诉你们，这个技术正在研究当中，两年之内就会面世！”

　　“楼上跑题了，我们现在讨论的重点是玩家维权，我们要抵抗九城的霸权，一起支持这些勇敢的奇迹玩家。”

　　“楼上的哥们说得太多了，玩家们应该团结。今天九城可以封别人的帐号，明天就有可能封我们的帐号。我们的沉默，只会助涨他们嚣张的气焰。沪市的兄弟们，我们在后方坚定的支持大家，你们不是一个人在战斗！”

　　越来越多的网游涌入了这个网站，大家在底下留言议论纷纷，偶尔有几个理智的网友认为这样的举动有点冲动，应该理智一些，先和九城的客服人员好好沟通，不应该采用这样有点过激的维权方式。

　　这样的留言一出来就被群情激昂的网友给围攻了，如今还是2003年，这个年代网友的特点就是年轻、血气方刚，还很愤青，火爆的脾气可谓一点就燃。

　　“我操，这傻逼是九城的工作人员吗？”

　　“理智你个鬼，要不你到我跟前来，我打你一巴掌，再抢了你的钱，你可以捂着脸跟老子好好理智地沟通下。”

　　“沟通有用吗？九城的客服像死人一样，电话更是经常打不进，这帮货色欺软怕硬，你来点狠，他们说不定就给你解封帐号了。”

　　那些游戏玩家们都喜欢这样，一边玩着游戏，然后一边破口大骂游戏商：“你们这群黑心商人！”

　　那几个呼吁理智的网友很快便众人喷地不敢说话，只能默默地看着。

　　……

　　被朱俊称为小贝的那名男子是九城公司的副总经理贝海光，脑子灵活，眼色活络，办事利落、干脆，虽然专业知识方面不是很突出，依然被朱俊委以重任。

　　他在机场上等到了几位来自美国的客人，他们是暴雪公司的高层，有副总裁卡普兰，市场总监罗伯特。贝海光带着两个助手，十分热情地上前握手，用英文说道：“欢迎暴雪公司的两位朋友来到华夏的沪市，我是第九城市的副总经理贝海光。”

　　副总裁卡普兰笑着说道：“贝先生的英文很不错，我第一次来到华夏，这座飞机场也非常的漂亮，非常现代化。”

　　贝海光点着头，半弯着腰道：“这边请，专车已经准备好，酒店也订好，完全是按照你们的要求办的。”说着，他使了几个眼色，那几个助手心领神会，上前接过了两位高层的行李箱。

　　一辆漆黑闪亮、高档大气的进口奥迪A6停在了飞机场的门口，贝海光加快脚步，小跑到车身的后方，手脚利落地打开了后背箱，将这两箱行李放了进去，待这两人入座后，黑色轿车缓缓启动。

　　卡普兰坐在副驾驶座上，微闭着眼睛休息。而暴雪公司的市场总监罗伯特对着贝海光道：“贝先生，我们这次的行程比较紧，等在酒店里放好了行李，我和副总裁卡普兰先生会先去你们的公司看看。”

　　“这两个外国佬这么急，赶着去投胎吗？”贝海光心里不由想到，不过他的脸上没有流露一丝疑问，反而用献媚的表情说道：“可以，等两位放好了行李，我就带你们去九城的办公楼。”

　　在这两位暴雪的高层办入住手续的时候，贝海光和朱俊通了电话，他告诉朱俊美国来的两位贵宾马上会来九城的公司参观。朱俊看了下时间，已经10点43分，等这两人参观完九城的公司，就可以吃午饭了。

　　“行，吃饭的酒店我会去订好，到时候我也会过来陪着他们两人。”朱俊很快给出了自己的决定。

　　这次吃饭，还有对公司的考察很是重要，很有可能决定九城能否拿下《魔兽世界》的代理权，务必要好好招待。

　　朱俊又想到了当初谈判的时候，暴雪公司那边可是狮子大开口，要求每年高达1200万美金，五年更是高达6000万美金的代理费，外加30%的利润分红，不由暗骂一句：这群美国佬真够贪心的。

　　在过去几年，许多欧美的网络游戏在华夏的市场可谓叫好但不卖座，此刻的朱俊也有点内心忐忑不安，万一失败了呢，一年以来辛辛苦苦从《奇迹MU》上赚来的钱就会付诸东流，那可就是一日回到了解放前。

　　不过此时，箭在弦上，不得不发。这代理权必须要拿下。

　　“老板，公司门外有一群玩家在集合示威，我们该如何应对。”一个女秘书小心地敲了敲朱俊的办公室大门，有些犹豫地说道。

　　朱俊通过透明的玻璃幕墙，也看到了外面的场景，他将窗户打开了一个小小的裂缝，有些声音传了过来，虽然很轻，但也能听清楚。

　　“无耻九城，还我帐号！”

　　“九城的老板出来，我们要求对话。”

　　他皱着眉头听着玩家的呼声，正想着该如何应付，突然有一句骂声传入了他的耳朵，“朱俊傻逼，早日破产。”

　　“这群瘪三！”朱俊冷哼一声，他的面色有点不太好，关好窗户回到座位，对着秘书道：“不用管这些，他们想要帐号，自己再去注册一个。”


第98章 抗议进行中

　　九城公司门外的玩家越来越多，而抗议的声音也越发的响亮。他们来到这里已经有一个小时，而九城那边自始至终都没有派高层出来向他们解释，唯有几个保安在维持现场的秩序。

　　时间很快走到了11点，一辆崭新、气派的进口奥迪A6缓缓驶入了九城公司的大门。两个来自暴雪公司的高层看到这么多人聚集在一起也是微微一愣。

　　副总裁卡普兰用半开玩笑的口吻说道：“贝先生，难道这些人是来欢迎我们暴雪公司的到来吗？”从魔兽争霸，到星际争霸再到暗黑破坏神，一个又一个经典的游戏让暴雪公司在华夏积累了大量的拥磊。

　　贝海光也不明白为何公司门口聚集了这么多人，看样子似乎都是一些游戏玩家，难道真是来欢迎暴雪公司的到来？

　　“可是这事情朱老板没有跟我说起过，难道是为了给暴雪公司的这几位高管一个惊喜？”他的心里开始浮想联翩，却是不知道在朱俊看来这些玩家示威抗议都不是事儿，从未放在心上。

　　这些示威集合的玩家也看到了这辆崭新的黑色奥迪A6缓缓驶入了公司的大门，不知有谁大喊一声这辆车里的肯定是九城公司的高管，那些围观的人群顿时情绪激昂。

　　毕竟这些玩家来到这里喊了一个多小时，却一直无人来搭理，他们觉得自己受到了九城公司的漠视，正憋着一肚子火呢。

　　……

　　悠游网的直播页面，文字播报员又新了一条实录：在过去的一个多小时里，任凭我们玩家如何歇斯里地的呐喊，九城的高层始终不现身。他们如此漠视玩家的呼声，实在是太过霸道。不过就在刚才，有一辆黑色的奥迪A6驶入了九城的公司大门，里面应该有公司的高管，我还看到了两个外国人。

　　过了十余秒之后，播报员更了一张照片：一群玩家已经围住了那辆黑色的奥迪A6，似乎在激动地说些什么。从照片上看，这辆车里的确坐着两个外国人的面孔，从他们的表情上看，显然被这眼前的阵势给吓住了。殊不知这两位外国人刚才还天真的以为，眼前的这群玩家是来迎接他们的。

　　贝海光有些慌了，从眼前那群人的咒骂声，从他们举的标牌，他终于明白了这些人原来是几日前被九城封停了帐号的《奇迹MU》玩家，他们到公司门口抗议来了。

　　而车上坐的则是来自美国的两个贵宾，万一……他有点不敢往下想。贝海光马上拨通了保安部的电话。

　　“是保安部的徐部长吗，我是贝副总，你速度带上所有的安保人员来到公司门口，这边人太多，情绪都点激动。我车上还有两个来自美国的客人，是朱总请来的。速度！马上！”

　　柳云坐在笔记本前，看着滚动的直播页面，不断刷新着网友的评论。他没有想到九城公司的态度如此的冷漠，虽然他前世玩《奇迹MU》，还有《魔兽世界》的时候，已经不止一次地体味过这家公司的傲慢。

　　“魔兽世界？两个外国人的面孔？”他又仔细看了下照片里的那两人，似乎有点眼熟，却又想不起来在哪里见过，“不会这么巧吧，难道这两位是暴雪公司的？”柳云不由地摸着下巴苦笑。

　　他有一种感觉，事态的发展已经越发地超出了控制。

　　悠游网上，文字播报员的直播实录又更新了：奥迪A6寸步难行，车里还有两位外国人，难道会引发国际事件？

　　接着又传上了几章照片，都是那些闹事的玩家将轿车团团围住，找车里的人要说法的画面。

　　围观的网友兴奋了，他们是最不担心事情闹大的一群人，他们在一旁煽风点火，添油加醋。

　　“奇迹的玩家们，不要怂，加油！一个字就是干！”

　　“这些人还是太软，要是老子在现场的话，就打开车门，将九城的高管拖下来，爆揍一顿！可惜我路太远了，赶不到沪市啊。”

　　“楼上的，你就吹吧，还暴揍一顿，敲键盘谁不会？何况，有外国人在场，弄不好就是国际纠纷。”

　　“你傻啊，有外国人在一旁更好，事情闹地大了，引起国际纠纷，到时候政府也来关注了，九城到时候必定服软，给我们解封帐号。”

　　“这哥们跪久了吧，帐号被封了我们要讨一个公道，有没老外在场重要吗。老子不管是谁，哪怕是美国总统布什在场，我也要九城给我一个说法。”

　　“牛在天上飞，反正美国总统是不会来的，怎么说都行，你开心就好。”

　　不久之后，约十余个身穿保安制服的男子从九城的公司里边冲了出来。这些人一出来就不由分说地将那些玩家推搡开来，然后将那辆奥迪A6团团的包围，领头的一个保安不断挥着手示意司机可以向里面开了。

　　“打到九城，打到霸权主义。”有人高声喊道，然后此起披伏，大家都叫骂了起来。这些示威人群的怒火被点燃了，九城公司不仅不派公司的高层前来沟通，竟然还派出安保人员进行野蛮地推搡。

　　文字播报员继续更新实录：九城公司派出了安保人员来保护那辆黑色的奥迪A6，看来这车里坐的果然是贵客。接着又放上了一张照片：果然那些安保人员将黑色轿车团团包围住，将那些示威的人群和车辆分隔开。

　　有人喊道：“兄弟们不要怂，我就不相信那些安保敢对我们对手，要知道现场还有记者！”人群的情绪被调动了起来，大家开始互相推挤。

　　九城的老总朱骏派出那些安保人员只是为了稳定住局势，可以稳妥地接回两位来自暴雪公司的高官。虽然他心里对这些玩家是一万个瞧不上，可依然不敢命令安保人员对他们动手。

　　他也明白一旦动手，这事情就闹大了，警察会来调查，那几个竞争对手的门户网站肯定也会滚屏播放，所有的矛头都会指向他，对公司的声誉也会造成极大的负面影响。


第99章 让石头飞

　　在十余位安保人员的层层包围之下，黑色奥迪A6终于缓缓行驶到了公司的大门口。九城公司的安保部徐部长此刻也是深感压力山大，这一段仅仅十余米的路程是他走过的最为艰难的路程，漫长而惶恐不安。推挤的人群让他一路上提心吊胆，生怕出现什么意外，这个责任他可担不起。

　　从黑色奥迪A6上首先下来的是贝海光，此刻他的脸上布满了焦急之色，带着歉意的微笑打开了车门，一边朝着安保喊道：“徐部长，让你手下组织起人墙，保护好两位贵客。”

　　暴雪公司的两位高层卡普兰和罗伯特的脸上还带着一丝迷惑、不解，看着那些围堵的玩家，眼神当中流露出一丝担忧。两人先后从黑色的轿车上走了下来，罗伯特微皱着眉头问道：“贝先生，这些人是怎么回事？”

　　贝海光有一丝犹豫，他不知道应该如何合理、又圆滑的去解释眼前的事情。他知道撒谎是没用的，暴雪公司的这两位高管自然会有其他的途径知道这次事情的真相。

　　“是这样的，我们公司旗下正在运营的一款游戏《奇迹MU》，因为部分玩家恶意使用游戏外挂，严重影响了游戏的平衡性。我们公司认为这样的行为是对其他游戏玩家的不公，经过讨论、研究、决定，就封停这些使用外挂的帐号。”贝海光略作思考，组织了一下语言说道，“这些人就是使用外挂被封停帐号的玩家，来这边抗议来了。”

　　他没有说九城公司是选择性封停帐号，也没有说面对玩家的抗议，他们自始至终没有派高层出来解释。

　　卡普兰听了这个回答，有些满意地点了点头：“本该如此，外挂对网络游戏而言，就是一种毒品，理当痛下杀手。”

　　他看了一眼身旁的罗伯特，回头要望了那些围观的示威人群，无奈地耸了耸肩：这些疯狂而可怜的玩家。他也更加确信了一件事，网络游戏具有巨大的魔力，深深吸引着这些年轻人。

　　卡普兰听说过《奇迹MU》，在他眼里这款韩国游戏不过尔尔，却可以在华夏取得如此巨大的成功。他开始期待《魔兽世界》登入华夏的那一天，会掀起怎样的轰动。如果拿《奇迹MU》与《魔兽世界》这样的史诗级网游相比较的话，他心中只有一个评价：萤火之光与日月争辉！

　　这么多玩家聚集在这里，贝海光说不紧张那肯定是假的，他尽量让自己的脸上保持着灿烂的微笑，道：“两位，我们不要呆在原地了，还是赶紧进入公司吧。”

　　“OK！”卡普兰点了点头，准备和罗伯特一起走入大门。

　　突然，人群开始骚动了，有人大喊道：“我们玩家才是你们九城的衣食父母，你们漠视我们的抗议，而对这些外国佬这么献媚，弟兄们我们拼了。”

　　顿时，上百个玩家开始挤压、推搡，那些维持秩序的安保人员只有十个，根本顾不过来。这是有人朝着贝海光扔矿泉水瓶了，他们确定这个贝海光必然是九城的高管。就在刚才，那位看似安保的领队尊称他为贝总。

　　不知刚才那位扔矿泉水瓶的玩家在网游世界里的PK手法如何，但他在现实世界当中的投掷命中率十分的惊人，一击命中。

　　贝海光刚准备迈开脚步离开，后脑勺直接被矿泉水瓶击中。

　　“我操，哪个混蛋扔的。”贝海光口吐骂人的脏话，再也不保持风度了。

　　“贝先生，你没事吧。”罗伯特微皱着眉头，他心中暗道这华夏的玩家也太过疯狂了，封了帐号而已，至于这样子吗。他心中默默补了一句：真不愧是发展中国家的人，素质堪忧。美国人的傲慢与生俱来。

　　……

　　悠游网的文字播报员又传来了最新的现场状况：网友们，动手了，动手了！我们英勇的玩家和九城邪恶的资本家还有那些可恶的安保爪牙动起手了。奇迹玩家们，加油！

　　“小编，你太有才了，怎么不去写小说？”网友们被逗乐了。

　　“……”

　　网友们的情绪也被小编调动得老高。

　　“求照片！”

　　“编辑大哥，有现场照片吗？”

　　约过了1分钟，悠悠网的直播页面上传了一张照片，后面备注了一些文字：出大事了，有人用石块砸到了一个外国人的头上，还出了不少血。

　　许多网友看到了一张照片，一位身穿西装、长着一副外国面孔的男性，此时正痛苦地倒在地上，用手掌捂着额头，血流满地。而那些安保人员将其团团围住。

　　柳云也愣住了，他看着网站页面上的那张照片，心中思索着若这受伤的外国男子真是暴雪公司的高官，那肯定是大新闻，轰动全球的大新闻。

　　他能想到到时会有各国的媒体争相报道：暴雪公司的高层在华夏沪市被那些抗议示威的玩家所扔的石块砸伤。

　　“姐，这次事件我们一定要把握住机会，大幅宣传、大肆报道，除非政府下封口令！”柳云发了一条QQ信息给柳月如。

　　他知道这种可能性很小，哪怕是外国政要受伤了，该报道还是会报道，不涉及敏感问题。

　　“明白，老板。”柳月如的QQ很快回了信息，并在后面加了一个OK的表情。

　　在沪市的事发现场，自从暴雪的高层被石块砸伤的那一刻起，九城公司第一时间选择了报警，手下的那些保安人员根本无力阻止那些情绪汹涌激昂的玩家。

　　朱骏坐不住了，他从自己的办公室赶了下来，若是暴雪的高层真在自己的地盘里出了三张两短，自己在这一行业的名声将会彻底臭了。

　　“急救车还没来？那就用我的专车送去医院，速度一定要快。”朱骏拿着手机对手下的司机吼道，“尽管闯红灯，出了事我兜着，十分钟内送不到医院，你可以卷铺盖走人了。”他说完这些挂了电话，狠狠地将这手机扔在了沙发上。这群疯狂的奇迹玩家真会给他惹麻烦。

　　那些游行示威的游戏玩家也傻眼了，虽然这些人年轻气盛，可毕竟不是亡命之徒，见一个外国客人被石块砸伤，血流满面的样子，他们好不容易鼓起的气势也散了不少，一些心思灵活的家伙知道警察很有可能马上赶来，就偷偷地提前溜走了。


第100章 新闻传疯了

　　被石块砸伤额头，流出鲜血的那位外国人是暴雪公司的副总裁卡普兰，如今他横躺在轿车后座，被司机送往了附近的医院。他的同伴罗伯特黑着脸，正强忍着怒意，这九城明知道这些玩家来门口集合示威，也知道他们暴雪的高层今天会过来，竟然没做任何的准备。

　　“这种连来宾的人身安全都无法保障的公司，真能代理好《魔兽世界》吗？”他的心中不由升起了这样的疑问。等他回到美国之后，会把这次经历的一切如实地告诉总裁先生，让他慎重地考虑一下合作伙伴的选择。

　　九城公司的副总经理贝海光是幸运的，他被玩家用矿泉水瓶以精准的手法击中了后脑勺，只起了一个包，而没有其他任何异常，只是现在摸上去会略感疼痛。

　　同时他也是不幸的，暴雪公司作为九城有史以来最为重要的合作伙伴，他们的公司高层，副总裁卡普兰先生的额头被玩家扔来的石块击中，鲜血长流。他知道老板的脾气本就不好，脑海里不由地浮现老板在他面前咆哮的模样。

　　柳云在电脑前，有些愣愣地看着前方的悠游网工作人员传来的照片，还真够血腥的，这老外额头上都是血，从脑部不断流淌到喉咙位置。

　　“哪位哥们这么狠，干了这么大的一个新闻。”他的心里不由想到。柳云明白不同游戏，不同玩家的战斗力就有不同。

　　从《热血传奇》到《奇迹MU》，再到后世大火的《魔兽世界》，这三款讲究即时PK的网游，游戏玩家的战斗力是最为彪悍的。从后世的新闻就能看到，这三款游戏的玩家经常会爆出各种斗殴，伤人的负面新闻。

　　在古惑仔精神被青少年极为推崇的年代，这样的热血PK网游显然极容易吸引这些血气方刚、情绪激烈的年轻玩家。相比几款走可爱Q版路线的网游，如《魔力宝贝》，《大话西游2》，它们的玩家相对比，就没有前面的这几款游戏的玩家容易闹事。

　　柳云打开百度搜素，输入了关键字“暴雪高层”，然后点开网页的链接，看着网页上的一张张暴雪公司高层的照片，他又比对着那张受伤照片上的外国男子。

　　卡普兰？暴雪公司副总裁？果然是来自暴雪公司的高层，算算时间是差不多到了九城和暴雪公司接洽代理《魔兽世界》事宜的时候了。

　　这是大新闻，柳云心情突然变得有点激动，这一刻他觉得老天爷太眷顾悠游网了，接二连三的大新闻都让自己遇到，难道真因为自己是重生者才给的福利？

　　他突然意识到，这样的新闻必然瞒不住，很有可能会在半天之内传便全球。柳云也不再发QQ信息，而是直接拿出了手机拨通了柳月如的电话。

　　“姐，这个受伤的外国人我知道身份了，是暴雪公司的副总裁卡普兰，他今天来到九城公司的原因是来商讨《魔兽世界》代理的事宜。我现在要求悠游网以最快的速度报道这次事件，必须要做到全球首发！”柳云没有任何地寒暄，而是开门见山地说道。

　　“我这边没有任何问题，毕竟我们公司掌握了第一手资料。”柳月略作思索，又用略带试探地语气问道，“这次受伤的是著名游戏公司暴雪的副总裁，我们直接披露他的身份信息，再附上照片，真的没关系？”

　　柳云未作思索，马上回道：“没关系，通俗点讲，只是一个外国商人，只要不是我们华夏国的官员就不用顾忌。华夏的媒体连美国总统、日国首相都可以指名道姓的痛骂，区区一个游戏公司的副总裁不用任何担心。”

　　略作停顿，柳云用十分确信的口吻道：“你要明白，这新闻我们不报道，别人也会报道。最多半天，整个华夏，甚至整个世界都会知道这次事件。我们必须捷足先登，抢在所有人的前面。”

　　“我明白了。”电话另一头的柳月如深吸了一口气道。

　　半小时后，悠游网首页置顶位置，用醒目的红色字体标注着：暴雪副总裁在九城遇袭，严重受伤！标题要简短，内容却要吸引人。

　　一时之间，整个网络沸腾了，几乎所有的网友都疯狂的涌入了悠游网，几乎要将这个新生的网站硬生生地挤垮。

　　网友们在悠游网上纷纷留言，五花八门，各式各样。

　　“暴雪高层在九城门口被石块击中，还流血了？这下丢脸真的丢到国外了。”有玩家担心地说道，甚至想到了国家的形象。

　　“哈哈，九城活该，叫你封号。”这明显是幸灾乐祸的。

　　“哪位哥们这么6，一块砖头扳到了美国佬，扬我国威！太祖说得的对，美帝国主义就是纸老虎！”

　　柳云也是一脸的冷汗，这位网友的脑洞真大，联想能力也真够丰富的。

　　不久之后，那些门户网站也争先恐后地转载这则新闻，大家互相奔走相告，巴不得让所有人都知道，来自美国游戏公司的高层在华夏的沪市，被游戏玩家用一块飞来的砖块干倒在地。

　　“什么？你说家丑不外扬？让外国人知道了，丢祖国的脸？我们这些记者，新闻小编只看重新闻的点击量，还有评论数，看的人越多，我们的奖金也越多。脸皮是什么？钱多好啊！”

　　首先是网友疯狂了，然后这些新闻编辑、记者也疯了。不久之后，美国那边的媒体也收到了这消息，这绝对是大新闻。这些美国的记者也不愁把事情闹大，道听途说，各种标题，搭配着各种夸大言辞。

　　在美国还有不少不负责任的小报，它们为了吸引眼球，更是煽风点火，乱写一通，竟然还有记者说暴雪的副总裁卡普兰受伤严重，已经进入抢救室，如今是命在旦夕。

　　还有记者说，那位扔石块的华夏人是一位功夫高手，用精准的手法直中卡普兰的脑门，如今他生命垂危。

　　这些记者极富夸张的言辞说得那些美国网友一愣一愣的，有人不以为然，有人还真信了，甚至在网上发起了怀念卡普兰先生的活动。

　　这时候暴雪公司坐不住了，发表了公开声明：感谢社会各界的关心，我们的副总裁卡普兰先生在华夏是受到了袭击，并受了一些伤，不过已经接受了妥善的治疗，如今已没有大碍。


第101章 公司调整

　　这次事件的起因，原来只是玩家为了抗议九城公司无理封停他们帐号的霸权，可是因为九城的冷漠处理，始终没有公司高层出来和玩家面对面地解释，导致了玩家积怨尤生，情绪如火山一般爆发。

　　倒霉的是暴雪公司的副总裁卡普兰先生，第一次来到华夏，便在九城的公司门口被《奇迹MU》的玩家用石块击中了额头，而被送往医院治疗。

　　事情发展到现在，已经从小规模地聚众示威，发展到社会群体事件，然后又发展到了国际争端。政府不能再漠视不理了，公安部也派出了几个警察在仔细察看附近的监控设备。

　　那些聚众示威的玩家，在那名老外被石块击伤之后，便已经没有了气势，人群纷纷散去。

　　2003年11月8日，离玩家聚众抗议，暴雪公司的高管遇袭受伤已经过了一天，然而这次发生的事件不仅没有平息的迹象，更有一种越演越烈的趋势。

　　柳云再一次赶到了中浪大厦的办公点，和柳月如讨论着公司的发展事宜。

　　“姐，经此一役我们悠游网的名声算是在业内彻底打响了，如果只看访问量，这几天和17173相比，只会高不会低。”柳云微眯着眼睛，分析着自己的想法。

　　“即使这件事情的风头过去后，在游戏网站这一行业，我们的知名度还有流量也仅次于17173。”

　　柳月如端正坐姿，指尖不断转动着圆珠笔，带着一丝意味深长地笑容道：“老板，有一件事我瞒着你没说，是怕你骄傲，到了如今便告诉你吧。”

　　柳云一下子来了精神，好奇地问道：“怕我骄傲？能让我骄傲的事情可不多。”

　　“前几日，有猎头公司的找到我，说我们这个悠游网的页面排版设计非常超前，又十分美观、精致，在众多网站当中可谓鹤立鸡群。他们还以为这网站的布局是我一手设计的，就问我有没兴趣跳槽。”柳月如的语气当中还带丝丝惊讶之色，“你这网页设计的水平这么厉害，那些工作几年的设计员都比不上你，是自学的？”

　　“当然是自学的，难不成还有前辈高人向我醍醐灌顶不成？”柳云翻了一个白眼道，他自然不会说这些本事是上辈子十余年的积累。

　　这几日悠游网人气火爆，服务器一直处于超负荷的运行状态。柳云想了想，认真地望着柳月如道：“小打小闹的日子已经结束了，我原来想的是用这个网站试水互联网这一行，看看一年之后会取得什么成就再做打算。”

　　“如今看来是计划比不上变化。这条路是逆水行舟，不进则退。千载难逢的机会已经摆在我们的面前，自然没有退后的道理。”

　　“从明天开始，悠游网继续扩招员工，我也会增加投入，再注资30万元。如果还不够，那就继续注资。”

　　“招商工作方面也不要停，相信经历了这次事情，大把的商家想要把广告投放到我们的网站。”柳云把心中制定的网站发展计划一个一个娓娓道来。

　　堂弟的话也让柳月如的心绪变得有些激动。她依旧还是青春飞扬，朝气蓬勃的年轻人，对自己的人生有过梦想，有过憧憬，谁不希望自己的人生可以精彩纷呈，波澜壮阔？

　　“没有问题，这些工作我都会把控好。”柳月如点头道，“悠游网的扩张是唯一的选择，办公面积也需继续扩张。这样吧，既然网吧和悠游网都是我一个人在管理，我们干脆两个牌子一套班子。这两个公司的办公室全部合拼，如何？”

　　“跟我出去看看吧。”柳云略作沉吟，率先走出了办公室。他们两人并排走在一起，柳云一路观察的这些办公室的布置和规划。

　　他突然意识到自己太过大意。前世今生第一次当上老板，即使身为重生者，这方面的经验也太过短缺。

　　一共200平方米的办公室面积，自己的专属办公室就占了20平米，即使他在通常情况下不会出现在这里，可是依然想显示身为老板的存在感。

　　柳云为了公平起见，竟然傻傻地将手中三家公司的占地面积进行了均分。yoyo奶茶的办公点占了60平方米，除了常务副总吴巧玲之外，只配了一个助手，如今仔细一想似乎有点太过浪费。

　　悠悠网吧则是一个空壳子，海华广场的那间300平方米的商铺处于紧张地装修当中，如今柳月如只挂了一个常务副总的名头，然后占地面积依然是60平方米。

　　最后便是江南悠悠技术网络有限公司，柳月如一人，手下有三名员工，目前看似面积是够的，可是网站一旦招人，扩张，会设立多个部门，这样的面积就显得有些拥挤了。

　　柳云漫步在各间办公室之间，朝柳月如给出自己的建议：悠悠网吧和悠游网两家公司的办公点正式合并，统一由柳月如负责。从明日起，这两家公司的牌子就并排放在一起，之后是否调整就看到时的情况。

　　两个公司合拼之后，面积就有了120平方米。柳云又把主意打到了yoyou奶茶的办公点上，随即他又摇头否决了这个想法。

　　他的心目当中，YOYO奶茶是要成江浙沪地区最大的茶饮品牌，若是把面积砍掉一些，让外人看到就显得太过寒酸了，60平方米还是需要的。须知悠游网在高速发展当中，而YOYO奶茶也在高速发展。

　　前者自己没有指望在前几年能赚到钱，后者则是自己一笔稳定而不菲的资金来源，他也不能太厚此薄彼。

　　柳云最后又想到了自己的那间20平方米的办公室，给堂姐吗？给还是不给？他未来不会经常地过来，而且更愿意呆在幕后，所以这间办公室也是形式大于意义，不过自己毕竟是公司的老板，若是真给了，自己的存在感好像就没多少了。

　　“不给了，还是自己留着吧，说不定哪一天会用到。”柳云用微不可闻地声音嘀咕道。

　　最后，通过两人的商量决定，合并之后悠游网的办公面积正式扩充为120平方米，另外再附带一个悠悠网吧的牌子。从明日2003年11月9日开始，悠游网将设立三个部门，财务部，办公室，新闻编辑部。柳月如也将根据公司的需求进行招人。

　　柳云也正式调整了柳月如的工资水平，从每月4000元上升到了5000元，和吴巧玲处于同一个标准。是否是实习期，对于他，对于柳月如，已经不重要。

　　他心中最大的庆幸，便是把堂姐招到了自己手下，没有便宜其他老板。


第102章 不期而至

　　余下的时间，柳云和堂姐柳月如两人在附近的市区逛了一会，又一起吃了一顿晚饭，回到宿舍的时候已经差不多晚上8点。

　　他在宿舍里见到了消失了两天的叶涛浪，这家伙阴沉着脸，有点不太高兴。柳云也没有理会他，和李浩、陈子峰两人打了招呼，便去洗澡了。

　　洗完澡，刷完了牙后，他爬上了床铺和苏雨涵发了几条信息，就感到睡意涌上了大脑。这一天他都在宁江的市区忙活，累了一天，就发了一条“晚安”的短信，倒头就睡。

　　一夜无话。

　　第二日，星期一，高数课。

　　工商管理1班，工商管理2班，足足有两个班级的学生，坐满了这个偌大的教室。

　　大一的课程当中，高等数学算得上是一门比较难的课程，也是一门比较容易挂科的。高等数学的老师更是一个面容严肃，工作严谨的中年男子，每一次上课前，都会选择性的抽30个学生进行点名。

　　两个工商管理的班级加起来差不多有90多个学生，30个人的点名数量，差不多高达三分之一的命中率。如此多的条件放在一起，这门高等数学敢逃课的学生是少之又少。

　　柳云和李浩坐在一起，还打了一个哈欠，似乎还没有睡舒服。

　　“柳云，看那边，有好戏！”李浩轻轻地用手肘敲了一下柳云地胳膊，略带一丝兴奋的语气说道。

　　此刻的柳云带着一丝朦胧的睡意，感觉自己随时可能睡着，被李浩的手肘一碰，脑子似乎清醒了一点。他抬头望去，见到一个男生有些含蓄地对着一个女生说道：“同学，你好。我是工商管理1班的于迪，可不可以把你的手机号告诉我呢？”

　　这位叫于迪的男生有些忐忑不安地望着眼前的女生，显然这种搭讪的经验不是很丰富，说话也因为紧张变得吞吞吐吐。

　　而这位被搭讪的女生竟然是秦素素，她有些无奈地抬头看了一下眼前的男生，心里默念一句：“呆头呆脑，不是我的菜。”

　　然后又摇了摇头，便低头继续看书。那位男生大失所望，又发现周围许多人的眼光望向他，顿时脸上感觉一阵炽热，有些不好意思地转过了头。

　　柳云看到李浩这小子看着秦素素那边的状况，一脸八卦的兴奋之色，道：“一个男生搭讪女生失败的桥段而已，没什么好大惊小怪的。”

　　他突然想起前世上大学的时候，也在这样类似的大教室，也有一个同样有些木讷的男生以同一种方式搭讪隔壁班级的女生，也是以失败而告终。那时候的他坐在一旁，也如今日的李浩一般兴奋异常。

　　那一刻，柳云有一种恍惚的感觉，似乎前世今生两个不同的时空交汇在一起，让他有一种时空的错乱感。

　　一旁的李浩还愤愤不平地自言自语着：“这人怎么不瞧瞧镜子，谁给他的勇气去搭讪秦素素的。活该吃了一个闭门羹。”处于青春期的男生总是这样，自己得不到的心仪女生，也不希望其他人得到。

　　或许是这边的动静不小，秦素素刚低头不久，又转过了身来，一张俏脸望向李浩这边，双眸带着一丝疑惑之色。

　　李浩毕竟还年轻，老脸一红，变得有点坐立不安。倒是柳云一脸的平静，拍了拍他的肩膀，道：“如果有姑娘看向你，千万不要低着头，而是要和她双眼对视，懂吗？”

　　“记住一点，谁先低头，就是谁先输了。”

　　柳云的声音不大也不小，正好一字不差地传入了秦素素的耳朵。她朝着柳云瞪了一眼，又转过了头，不知心里在想一些什么。

　　李浩有些无语地看了一眼柳云，然后有些无奈地捂住了脸，道：“大哥，你不要面子，可我要面子啊。”

　　这下好了，心目中的女神不仅对柳云印象不好，附带着对他这个同伙的印象也会大打折扣。

　　“柳云，我问你件事。”李浩想起那个经常和他一起在图书馆看书、学习的女生，心中涌过一丝暖意，正好有几个问题想要请教他。

　　突然，教室的大门打开了，有几个警察模样的男子走了进来，后面陪同的还有他们工商管理2班的辅导员高雅菲。期中一个个子高廋的警察走到高数老师的身旁，小声地商量了几句。

　　此刻，全场寂静无声，所有的学生心中不约而同地冒出一个疑问，这警察来这里干嘛，难道这边有同学犯事了？

　　那位高数老师略作思索，便点头答应，道：“同学们安静下，警察同志要来说几句话。”

　　国家执法部门来办案，身为大学教师的他自然懂得要尽量地配合。

　　个子高廋的警察走到了讲台上，看了在座的学生一眼。他心里也有一丝的紧张，毕竟是第一次在这么多重点大学的学生面前说话。

　　他拿出一张纸片，十分认真地确认了上面的字后，道：“请问叶涛浪同学是哪位？”

　　工商管理2班的那些学生都认识叶涛浪，他们的目光都不约而同地望向了他，心中都不由产生一丝疑问：“这个一脸混混气质的同学，难道真在校外惹事了？如今警察都找上了门了。”

　　叶涛浪的脸色变得有些苍白，整个身子站起来的时候，目光慌张，有点不知所措。个子高廋的警察没有在意他的表情，用十分平淡的语气说道：“据沪市的警方和我们联系，两日之前你在沪市有一起恶意伤人案，需要你去派出所接受调查。”

　　听完警察的话，叶涛浪本能地喊道：“什么伤人，我没有伤人啊，你们乱抓人有证据吗？”

　　个子高廋的警察说道：“没有证据我们自然不会胡乱抓人，从沪市警方那边调看的监控视频上看，你有很大的嫌疑，现在必须跟我们回警局接受调查。”

　　“监控设备？竟然还有监控设备！”叶涛浪口中喃喃自语，这四个字似乎抽光了他身上所有的力气。他不再做着抵抗，垂头丧气地跟在了警察后面，在众人的目光之下离开了教室。


第103章 陷入僵局的谈判

　　沪市警方？监控设备？两天前的恶意伤人案件？

　　柳云望着叶涛浪的背影，脑子里电光火石般的将几个信息联系在了一起，这家伙是《奇迹MU》的玩家，又被九城封了号。两日前，一群玩家在九城公司面前示威、抗议，而那时候叶涛浪人也是不见踪影。

　　“不会这么巧吧，难道砸中暴雪公司副总裁的那块石头是叶涛浪扔的？”柳云已经没有在注意高数老师讲了什么内容，满脑子都是刚才那件突发的事件。

　　李浩也是一脸的震惊之色，看向柳云问道：“这是什么情况？”虽说他和叶涛浪两人关系平平，可毕竟是一个寝室的宿友。如今这个室友被警察带走了，他自然会多了一丝担心。

　　柳云靠着椅子，微眯着眼睛，头也没抬地回道：“既然警察都找来了，那肯定不是什么好事，至于什么事，早晚都会知道。”

　　他的心里虽然有了一丝头绪，也明白现在不是吐露真相的时候。

　　……

　　沪市，九城公司。

　　暴雪公司的副总裁卡普兰先生靠在沙发椅上，额头处还包着厚厚纱布。虽然那日事发的时候，他的脑袋流了不少血，经过医院的仔细诊断后，只是一些皮外伤。如今头上的伤势已经被控制住，只是偶尔会从头皮处传来火辣辣的疼痛感。

　　他看着身旁点头媚笑，不断表示着歉意的九城副总贝海光，有些不满地嚷嚷道：“你们这些发展中国家的人真是野蛮，素质也不高。”

　　说着话，他从工作人员的手里接过了一壶方沏好的热腾腾茶水，轻轻地喝上了一口，不由赞道：“不过这华夏的茶水味道果然不错。”

　　卡普兰的话若是放在公众场合，有可能会被扣一个种族歧视的帽子，然后会被人追着要道歉。可这是私下的场合，对方九城公司还是有求于他们，便少了很多的顾忌。

　　贝海光也久经商场的老将，也明白眼前此人心中藏着怨气，不吐不快。九城更是有求于暴雪公司，对于《魔兽世界》的代理权心心念念，他一脸赔笑着道：“那是自然，我们发展国家的人素质自然比不上像美国这样的发达国家。”

　　他的心中不由暗付：你们美国还不是三天两头的游行抗议，打砸商铺的事情也时有发生，还动不动爆发枪击案件，新闻联播早说了你们资本主义国家水深火热。贝海光可谓把嘴上笑嘻嘻、心里MMP的演技发挥到了极致。

　　这时，贝海光的手机响起，他接通电话后谈了一会，脸上露出一副喜色，并不断朝着电话另一头不断道谢。

　　挂断了电话之后，贝海光朝着卡普兰一脸灿烂的笑容道：“卡普兰先生，告诉你好消息，刚才警察局那边来了电话，那个用石块砸伤你的家伙已经捉拿归案。”

　　“很好，这样的暴民就应该得到法律的制裁。”卡普兰满意地点了点头道，“不知那犯罪份子会接受怎么样的处罚。”

　　贝海光低着脑袋沉思了一会道：“卡普兰先生，你受的是轻伤，按照我们华夏的法律应该不会判刑，顶多只是治安拘留。”

　　卡普兰脸色微微一变，露出一丝不满的神色道：“发展中国家的法律对待罪犯真是太轻了，不过我也无法干涉华夏的司法。”说到这里，他有点无奈地耸了耸肩。

　　“那边警方说了，会在法律的框架内尽量给我们一个合适的答复。”贝海光如实回答了警方那边的意思。

　　两人又闲聊了一会，工作人员那边发来了消息，会议室已经正式布置完毕，九城和暴雪公司的高层正式就《魔兽世界》的代理事宜进行了谈判。

　　在暴雪公司的高层来到华夏之前，两者之间已经进行初步的会晤。

　　暴雪那边对于代理费的标准订的非常高，5年7500万美金的代理费，还有高达30%的游戏利润分成。

　　而九城代理《奇迹MU》的费用不过200万美金，更无须利润分成。《魔兽世界》真能比《奇迹MU》赚钱？这个时候的九城公司没有一人敢打包票。

　　因为两日之前暴雪高层的遇袭事件，两个公司之间已然多了一丝裂缝，而就因为这一丝的裂缝，无形之中加剧了这次谈判的难度。代理费也从往日的1200万美金一年，提高到了1500万美金。

　　300万美金，对于朱骏而言不知要多卖多少张点卡才能回本，他有些恼火地拍了一下桌子，拿出一根烟抽了起来。而暴雪的两位高层则面无表情地坐在椅子上，互望了一眼，没有露出一丝降价的意愿。

　　朱骏在心理计算了下1500万美金的代理费以及30%的游戏利润分成，差不多需要一年2200万美金的纯利润，才能保持收支平衡，加上庞大的广告费用，人工工资，购入服务器的成本，几乎一年要赚上3500万美金才行。

　　这样的游戏代理费在全世界都是最高的记录，无出其右。“妈的，这群美国佬知道我在《奇迹MU》里赚了不少钱，还真把我当做待宰的羔羊了。”他心中默默暗骂着。

　　游戏代理权的谈判本就是一场拉锯战，两个公司在价格方面陷入了僵局，互不相让。

　　人就是这样一种奇怪的生物，九城的老板朱骏在身家财富薄弱的情况下，可以压上全部的身家200万美金拿下了《奇迹MU》的代理权，这次豪赌他赢了。

　　如今他财富已然过亿，心态不同，地位也不同，若是要再一次压上全部的身家是去豪赌一次，他心中自然会多了一丝犹豫。

　　他心里的最高价位是1000万美金一年，而暴雪的报价是1500万美金，这是一个巨大的鸿沟。

　　市场总监罗伯特淡淡地说道：“在华夏有意向的游戏公司，不是只有你们九城，还有盛大，网易。所以代理费的溢价是很正常的。”

　　朱骏微微皱起眉头，这种拉其他家来提高筹码的把戏他太清楚不过。

　　他很想说即使是那两家公司也不会答应你们这样的条件。不过这些话终究没有出口。

　　“这样吧，我们需要做一个成本核算，再由董事会商量决定。”朱骏想了想说道。

　　他恨死《奇迹MU》的玩家，若没有这次意外事件，和暴雪公司的谈判不会这么艰难。

　　可又能如何，《奇迹MU》是自己的现金奶牛，苦果只能自己咽。


第104章 愤怒的原因

　　2003年11月10日，沪市警方正式发布通告。

　　内容大致是通过警方排查监控视频发现，向暴雪公司高层投掷石块的肇事者是江南省丽湖市的一名19岁学生，现就读于宁江大学。通过与宁江市警方的合作，现已经肇事者捉拿归案。

　　沪市的警方还是表示，等后续的处理结果出来后，也会向媒体逐一通报。

　　……

　　辅导员高菲雅来到了302宿舍，她的脸色带着一丝铁青，语气严肃地说道：“叶涛浪彻夜未归，你们几个同寝室的竟然没有和宿舍管理员提起，也没有向我汇报，这是你们的失职。”

　　这个叶涛浪她早就看得不顺眼，一脸的混混气质，刚开学就纠缠秦素素，被她严重警告之后，收敛了许多。

　　这如今开学才过去两个多月，这家伙竟然给自己惹出了一个大麻烦。

　　他竟然在沪市闹出了伤人案件，受伤的对象还是一个来美国大公司的高管。

　　学生出事，辅导员自然难脱其咎，她刚刚在教导处被校领导痛批了一顿，有一句话让她一直记忆犹新。

　　“这下好了，我们宁江大学出名了，而且是全世界出名，可这是臭名，真验了那一句话，好事不出门坏事传千里。”

　　辅导员怒意难消，在教导处那边憋了一肚子的气，只能找302宿舍的其余几个学生出气了。

　　柳云微皱着眉头，带着一丝不解地口气道：“高老师，出了这样的事情，身为工商管理2班的一员，自然深感遗憾。可是有一点老师要明白，周末的时候有太多的想学生在网吧通宵，那时候谁又知道他是去了沪市，还是去网吧？”

　　“同一个宿舍的同学彻夜未归，你们不应该打电话了解下吗？”高菲雅语气之中针锋相对。

　　柳云看了一眼李浩，他从小是好好学生，可没有和老师对峙的胆子，在一旁静诺寒蝉，一句话也不敢说。

　　陈子峰面无表情，对辅导员的话不以为然，他看到柳云的目光望了过来，明白这辅导员的怒火也不应该让柳云一人承担，知道该自己说话了。

　　“老师，这叶涛浪也是成年人了，他周末出去两天，我们也不是他爸妈，不需要事事过问吧。”陈子峰想了想说道。

　　高菲雅怒气未消，出了这样的事情，她面上无光。

　　这一届的学生可真不好带，她说道：“无论你们怎么辩解，你们几人的责任也是逃不掉的。”

　　柳云突然发现这个辅导员有点蛮不讲理，带着一丝质问的语气道：“老师，这都什么年代了，2003年，大清早亡了，还搞连带这一套？华夏的法律规定，即使是杀人犯，家里人也不受牵连。这话是你个人的意思，还是校领导的意思？”

　　高菲雅有点愣住了，她有些呆呆地看着柳云，想不到这个还不到二十岁的年轻人说话逻辑分明，不受她的言语威胁。

　　她原来想着是让这三人写一个检查报告，自我反省，好给自己分担一点学校那边的压力。

　　哪能想到这个柳云也不是一个软柿子，争锋相对，看来让这三人写检讨书不是一件容易的事情。

　　“凡是不过一个理字，作为重点高校的宁大，应该也不会枉顾华夏的法律，搞封建社会株连。从法律上讲，因为没有涉及经济利益，我们并没有与学校签署连带责任协议书，别说叶涛浪只是伤人而已，哪怕他伤人放火，也与我们无关。”柳云说的话可谓铿锵有力，得理不让人。

　　高雅菲张了张嘴，想要说什么，却是最终没有出口。

　　她有一种感觉，自己无论说什么，柳云还会将自己反驳的哑口无言。

　　“学校自然是明理的，不会冤枉一个好人，也不会放过任何一个犯罪份子。”高菲雅嘴上还是如此回道。

　　柳云觉得这句话有点问题，犯罪份子指的是叶涛浪吧，他深吸一口气，目光望向窗外，不再言语。

　　他们两人关系平平，自己也不想为他说什么。

　　他的心里其实还有点感激叶涛浪的，若没这家伙这一块天外飞石，悠游网的名声也不可能在短短时间内传遍互联网。

　　如今，网友们提起悠游网，便会说这游戏网站拿到了第一手暴雪公司高层遇袭受伤的咨询，还有现场的照片，单纯这一点上看就比那17173厉害多了。

　　柳云不介意，可是陈子峰的语气有点不满了，毕竟他和叶涛浪的关系一直不错。

　　陈子峰略作沉吟道：“高老师，这伤人事件有大有小，可以分民事案件和刑事案件，如今急着下结论定性叶涛浪是犯罪份子，未免太过武断了吧。”

　　“如何定性？我自然说了不算，会由警方来决定。不过这次事件，遇袭受伤的是外国公司的高管，丢的是宁大的脸。所谓外事无小事，无论沪市警方怎么处理，我们学校一定会从严处理。”

　　说完这些，高菲雅转头就走走，高跟鞋在地上踩得啪啪直响。

　　“涉外无小事？”柳云突然明白了他们愤怒的原因，嘴中有些不屑地笑了笑。

　　原来让宁大校方真正愤怒的原因，原来不是叶涛浪伤了人，而是他伤了一个外国人，这个外国人身份还不普通。学校脸上无光，连辅导员也大感丢脸。

　　他突然想起前世看到的一些新闻，若是留学生和华夏的学生打架了，很多高校无论对错，首先安抚的是留学生的情绪，然后再处理华夏的学生，轻则警告，重则开除。

　　至于那些留学生，则是大事化小，小事化无，再严重也不过是驱除出境，对他们个人根本不会有太大的影响。

　　他看着李浩有点忐忑不安的表情，拍了拍他肩膀以示安慰，道：“放心吧，我们几人不会有事的。”

　　柳云的目光望向窗外的天空，似乎要穿透层层云层，落到了远方的尽头。

　　他明白了学校愤怒的原因，也知道了辅导员刚才那失控的情绪，一切只因为受伤的是一个外国人。他突然又想到了自己的悠游网。

　　“如果学校领导知道，这件让学校领导大感愤怒，脸上无光的事情，让自己的悠游网大火了一把，他们又会是如何的表情？”柳云嘴角微微歪曲，不屑地笑了。


第105章 篮球对抗赛

　　2003年11月12日，沪市警方正式发布了通告：叶涛浪，江南省丽湖市，现就读于宁江大学，因其于2003年11月8日在沪市张江高科技园区用石块砸伤一名美国籍男子，导致对方轻伤，现在正式决定将其行政拘留10日。

　　消息一经发布，那些媒体便马上四处转载。第二日，宁江大学正式发布通告，决定对肇事学生叶涛浪做开除学籍的处理。

　　……

　　宁江大学学生公寓楼B区3幢502，柳云三人已经知道了学校下发的通知，几人相望几眼，沉默无语。

　　开学仅仅两个多月，他们寝室竟然就有一人被开除了学籍。

　　用石块将人砸伤，其实这件事算不上多严重，一个留校察看处分已经足够。

　　可惜这次事情因为涉及到了美国知名公司的高管，是一场涉外事件，又被各国媒体广为传播，这些因素导致宁江大学痛下决心，从严处置，将叶涛浪直接开除。

　　在事件发生之后，柳云早已经预感到学校会做出如此处理。

　　无论他家人在丽湖的那个小县城里又怎么的背景，他们家的关系网根本就伸不到宁江大学，成为校方怒火之下的牺牲品是必然的事情。

　　这次事件就像一场龙卷风，来得突然，也去得迅速。

　　不知是柳云说的话起到了作用，还是高菲雅当时怒火中烧而导致胡言乱语，最终他们三人都没有写任何报告。

　　叶涛浪的父亲从丽湖赶到了，没说什么话，低着头默默地收拾叶涛浪的东西。

　　柳云见状后，心情有点莫名的复杂，便独自一人离开了宿舍。

　　这次事件最大的赢家无疑便是悠游网，如今在游戏网站当中的知名度可谓后来居上，直逼17173。

　　在他刻意地引导下，游戏论坛上那些被九城封号的《奇迹MU》玩家情绪可是被挑拨的老高，可谓是同仇敌忾。

　　如果他那天没有打开悠游网的游戏论坛，叶涛浪没有看到那则帖子，也许一切事情都不会发生。

　　柳云的心里虽然非常不喜此人，也不愿意跟他过多说话，也没指使他去向人扔石块，可一个刚刚进入重点大学两月有余的新生，就被学校无情地开除学籍，他心中多少还带着一丝遗憾。

　　他走着走着，不知不觉走到了学校的室外篮球场。重生以来，柳云除了在高中体育课的时候打过几次篮球，到了大学的时候还没碰过篮球。

　　走到篮球场旁边的一座石凳上，柳云安静地一人坐在那里，看着前面的篮球场。这座室外篮球场有着十多座篮球架，每一个座下面都有不少学生在打3对3。

　　记得前世大学的时候，每到周末也会和同学一起来篮球场打球，他突然有一个冲动，想去前世的那所大学走走看看，反正都是在同一个大学城里面。

　　也不知过了多久，有一个篮球缓缓地滚到了他的脚下。

　　“同学，麻烦你把篮球扔给来一下。”有声音传了，打断了他的思绪。

　　柳云捡起篮球，扔了过去。

　　“是你！”说话的那男生发出了一声惊呼。原来此人便是胡晓薇的男朋友毕志仪。

　　“柳云是吧，要不要一起来打一会？”毕志仪问道。

　　柳云想了想，点头道：“可以。”

　　他已经有段时间没碰篮球了，手感非常地生熟，可是那运动天赋依旧放在那里，速度，单挑，抢篮板时候的位置感，依旧高出周围人一大截。

　　只是这命中率实在有一些惨不忍睹，除了上篮之外，几乎所有的投篮都滑筐而出，那一刻他觉得自己可以去开一个钢铁厂。

　　休息的时候，几个男生手拿矿泉水瓶聊着天。

　　“柳云，有没兴趣和我们班级打一场篮球对抗赛？”毕志仪喝了一口农夫山泉问道。

　　“篮球对抗赛？”柳云默念一声，觉得这主意不错。大学四年，除了赚钱，也希望大学的生活可以丰富多彩一点，也不枉自己重活一会。

　　他有很久没打过全场5对5的比赛，心里也有一点怀念。

　　“我不是班干部，到时候回去后我去问下。”柳云点了点头道。找班长秦素素还是副班长徐一鸣，他也没主意。

　　这时候，站在柳云旁边的毕志仪脸上突然露出了灿烂的笑容，不断朝远处摇着手，喊道：“晓薇，这边。”

　　远处的胡晓薇也看到了招着手的毕志仪，慢悠悠地走了过来。毕志仪刚想上前靠近她，胡晓薇却是露出了一丝厌恶的表情道：“别过来，你全是都是汗臭味，难闻死。”

　　“呵呵。”毕志仪有点尴尬地道，“这不刚打完篮球吗。”

　　“咦，柳云你怎么也在这里。”胡晓薇看到了男朋友旁边有一男生安静地站立，开始的时候没有注意，如今才发现，便笑着打了招呼。

　　“我随便来这里走走，遇到了你男朋友，他叫我一起打篮球了。”柳云看了一眼胡晓薇，如实回答。

　　说完之后，他拿着矿泉水瓶喝了几口，目光便注视着远处的篮球场。

　　胡晓薇发现柳云只看了她一眼，便将目光转移到了其它地方，眼神当中闪过一丝旁人无法觉察的异样。

　　“晓薇，刚才我和柳云说好了，我们经济专业1班和工商管理2班来一场篮球对抗赛，到时候你可要给我来加油哦。”毕志仪笑着说道。

　　“可以，好的。”胡晓薇有点心不在焉地点了点头。

　　柳云回去后，在通讯录当中在秦素素和徐一鸣两人之间犹豫了一会，还是拨通了副班长徐一鸣的电话。

　　他心里有一种感觉，秦素素对自己的印象并不好，所以识趣没有去打扰她。

　　来自苏省的徐一鸣也是篮球爱好者，听明白了柳云的来意之后，表示没有问题，班级里的参赛选手自己会去组织，他又要来了毕志仪的号码，两人需要商量一下比赛的时间。

　　到了晚上的时候，徐一鸣打来打电话告诉柳云，两个班级的比赛时间定在了下星期三下午3点30分，因为那天下午只有两节课，到了3点就可以下课。


第106章 两个好消息

　　又是一个周末，这几日宿舍少了叶涛浪，大家都觉得有点冷冷清清。周六一大早，柳云打了一辆出租车直奔市区，来到了柳月如指定的一家咖啡馆。

　　每周六的早上，是两人之间约定汇报工作的时间。柳云刚踏进咖啡馆里一间安静、幽雅的小包间，便看到柳月如半靠在沙发椅上，悠闲的喝着咖啡。

　　“柳总挺会享受的嘛。”柳云坐在了她的对面，笑着打趣。

　　柳月如白了柳云一眼，道：“真是没人性的资本家，平时的时候可是辛辛苦苦为你打工，到了休息时间还要给你汇报工作，我就点了一杯咖啡，还要被你调侃。”

　　柳云露出一脸无奈笑容，道：“姐，夸你来着，你这是越来越有高管的气质。”

　　“少来这套。”柳月如拿出一份文件扔给了柳云，道：“这是目前公司新招的员工，还有中层干部的名单。”

　　柳云拿着这份文件不由由衷地赞道：“姐，你真够效率的，一个星期的时间都把人给招齐了。”

　　他拿起了文件开始细细观察，常务副总柳月如，财务部一个财务经理，两个出纳，办公室设一个主任、一个文员、一个司机，还有新闻编辑部，设一个总监，两个网页设计，两个新闻编辑。

　　在末尾处还有几个字，神秘总经理：柳云。

　　“神秘总经理？”柳云一脸黑线，看着柳月如一脸似笑非笑的表情，无奈的表示，“姐，有你这么恶搞的嘛。”

　　柳月如回道：“我是为了告诉员工，我们这个总经理是不管事的，我们公司的大小重要事情都需要我来过问，而总经理也需我来沟通。对了，那几个中层干部你要见一下吗？”

　　柳云拖着下巴思索了一会道：“暂时还是不见了，等年底再说。”

　　他拿起文件看了一遍几个中层干部的资料，财务和办公室的他是一眼略过，这些柳月如都会把关，无需他操心。

　　他注意的是新闻编辑部的总监。由于公司规模尚小，网页设计和网站编辑统一放在了新闻编辑部一个部门当中。

　　这个岗位既需要懂得网页的设计，又要懂得新闻编辑。

　　刘世华，宁江本地人，27岁，杭城电子科技大学计算机系，曾经在搜狐公司工作过，参与过搜狐网站的网页设计。

　　“三大门户网站的网页设计员，这份履历是够了，而且又是宁江本地人。不过是什么原因让他从燕京回到了宁江？”柳云有些好奇地问道。

　　他心里是有点担心这样的人才来这边工作一段时间又跳槽。

　　“宁江本地人，不适应燕京的天气就回来了。”柳月如笑了笑道，“江南省本就是经济极为发达的省份，杭城和宁江的工资水平虽然比不上燕京，但所差也只有缪缪数百元而已，这样的差距不足以让他下定决心长期呆在燕京。”

　　“还有就是地域，天气的原因，大多数江浙沪地区的人在工作的选择上会有一个先后顺序，沪市是首选，然后便是金陵、杭城。宁江作为计划单列市，这几年发展迅速，已然在不知不觉当中挤入了第二梯队，就业吸引力方面可以和金陵、杭城并驾齐驱了。”

　　柳云点了点头同意柳月如的观点，他微眯着眼睛想起了前世的一份各大城市平均工资单排行榜。

　　北上广深四大一线城市之下，杭城和宁江的工资水平分列五六两位，在准一线城市当中可谓一路领跑。

　　宁江比起同省的兄弟省会城市，还有两个巨大优势，一、宁江是计划单列市，归中央直管，享有更高的经济政治地位。二、宁江是沿海城市，而杭城不是。在海洋时代，沿海城市的经济潜力一直巨大，而气候也更适宜，更容易吸引到人才。

　　“刘世华一直想回来，他去沪市和杭城都面试过，没有找到合适的工作，就想来我们悠游网试试。虽然我们公司成立不久，可是之前一系列的新闻事件，已经让我们小有名气。在宁江的本地互联网企业当中，我们悠游网的名气最大。”柳月如仔细地分析着她手中得到的信息。

　　听着堂姐柳月如娓娓道来，柳云沉默不语，将文件放在桌子的一旁，望着天花板若有所思，嘴中喃喃自语：“搜狐啊，搜狐。”

　　柳月如望了柳云一眼，明亮的眼眸似乎能直接看穿一个人的内心深处，带着一丝意味深长的语气道：“弟弟，我现在以你姐的身份，而不是员工的身份和你说一些事情。”

　　堂姐略带慎重的语气拉回了柳云的思绪，道：“姐，你说吧，知无不言。”

　　“我知道你在担心什么。”柳月如尽量用一种缓和的语气说道，“他有过搜狐的履历，你担心我们公司庙太小，不能留住太久。”

　　柳云不语，沉默便是最好的回答。

　　柳月如继续说道：“一个员工能不能在一家公司待久，不是看他的忠诚度，是要看他在这里做的开不开心。这开心包括经济因素，发展前途，是否提供了一个可以给他施展才华的舞台。有本事的人到哪都不会饿死。”

　　“这刘世华能在我们公司呆多久，取决于我们公司在未来能有多大的发展潜力，能为他提供多大的舞台。所以打铁还需自身硬。”

　　她的话语一下子劈开了柳云心中的迷雾，从乌云当中透出一道曙光。

　　他发现自己刚才进入了一死胡同，担心核心员工跳槽还不如多想想如何提高公司的实力，公司规模大了，经济能力雄厚了，哪会吸引不到人才。

　　“还有两个好消息。”柳月如发现了柳云神态的变化继续说道。

　　“第一个好消息：一家食品公司和一家饮料公司都想来我们悠游网投放广告，开价是一年50万元。这两份广告合同我已经签下来了。”

　　一家50万元，两家就是100万元，柳云眼睛一亮，顿时来了精神。一个网站只要出名了，广告招商就很容易，钱来的也快。

　　怪不得后世的那些网站为了吸引网友点击，那些小编可谓费尽了脑汁尽可能取一些夸张的标题，统称为标题党，可是这内容和标题经常大相径庭。

　　柳月如继续说道：“为了网友更好的浏览网站不受广告影响，我认为首页的一级广告只有两家是最好的，YOYO奶茶的广告就降级为二级页面的广告，毕竟你们给的广告费只有五万元，不过还需要你这个老板认可。”

　　“这个自然没问题。”柳云点头道，既然能招到广告商，YOYO奶茶的任务也算完成，为了网站的收入，降级为二级广告也是理所当然的。

　　“第二个好消息，我那位明星师兄马芸，也过来找我们了。他今年刚创建了淘宝网，也向我们悠游网咨询了关于广告投放的事情。”

　　“什么！”柳云坐不住了，一下子站了起来。

　　……


第107章 这是夸我还是损我呢

　　柳月如很满意柳云的表情，她当初也是这般意外的表情。阿里巴巴是大公司，不过今年刚刚创立的淘宝网，还是一个新生的企业。

　　原来就在昨天下午，杭城那边来人了，是阿里巴巴市场部的一位高管。

　　他和柳月如见面的时候，笑着告诉她，他们的马老板听说了在江南省宁江市有一家新成立的互联网公司，据说这家公司的负责人还是他同校同专业的学妹，心下有点好奇。

　　几日之前，悠游网组织了一次《奇迹MU》玩家的维权直播，又正好遇到了暴雪公司副总裁遇袭受伤的事情，可谓名声大噪，在互联网这一行业也算小火了一把。

　　当时来自阿里巴巴的高管如此说道：“淘宝网将来的那些网购用户的主力军是年轻人，而悠游网的主要网友也是以年轻人为主，双方的客户群是一致的。马老板也说过，他母校那些英语专业的学弟学妹，搞互联网的太少，也很好奇悠游网能走到哪一步，双方可以合作一下。”

　　柳云心中有些感叹，在当初新闻发布会的时候他让堂姐打着马芸同校同专业学妹的称号，只是为了多一点的曝光率，没想到还真吸引到了本尊的注意。

　　当然这也有悠游网最近几日因为直播《奇迹MU》玩家维权事件大火的关系。

　　马芸可不是普通人，他的眼光可有着别人难以企及的独到之处。

　　悠游网这么短时间内能在互联网众多名目繁多的网站当中脱颖而出，掌舵人的思路必然有着闪光之处。

　　看着堂弟震惊之中带着兴奋的表情，柳月如准备再加一把火，道：“阿里巴巴希望淘宝网可以成为我们悠游网的特约合作伙伴，简单明了的说就是在一级广告之上加一个特级广告，在网站置顶的中心位置投放他们的淘宝网广告。金额是2年600万人民币。”

　　柳月如担心柳云不明白淘宝网是什么，又解释了一句：“淘宝网是阿里巴巴今年5月刚建立的网购平台，我看好它成为华夏最大的网购平台。”

　　柳云自然明白淘宝网是什么，华夏最大？以后它还会成为整个亚洲最大，甚至世界前列的网购平台。

　　此刻，让他心情激动的是这一份2年600万人民币的广告合同，对于如今的游戏网站来说无疑是一个天价合同，这笔资来的太及时了。

　　柳云前世是网页设计兼职网站的编辑，浏览过大大小小无数的新闻。

　　他细细地回想了一下当初搜狐收购17173的事宜，有一份报道称在2003年，17173一年的营业额只有80万金，而利润更仅有20万美金，却被搜狐以2000万美金的价格收购。

　　80万美金换算成人民币，按如今的汇率差不多是600万人民币。而悠游网目前的招商金额也有差不多400万人民币，已经很接近17173的营业额。

　　柳云用调羹搅拌着盛满了咖啡的杯子，双眼直直地盯着里面泛起的波纹，露出一丝沉思状，过了一会他露出了坚定的神色道：“这400万元，我们先拿200万用于网站的发展，可以招聘到更多所需的人才，扩大悠游网的规模。剩余的200万先放入公司的账户，我暂时分文不取。”

　　他此刻依然有一种恍恍惚惚的感觉，创办悠游网只是他一个临时起意之举，也是对互联网行业的一个小小的尝试，若是失败了自己损失也不过十余万元，远远达不到伤筋动骨的地步。

　　自从国庆节的前一天，他为了提高悠游网的流量，鬼使神差地将《奇迹MU》的破解版免费外挂放入了游戏论坛上，他也没能想到这个不起眼的外挂引发了后续无数的变故。

　　泛滥成灾的外挂，九城选择性的区分对待，玩家的怒火，游行抗议，还有暴雪高层恰逢其会地来到九城公司，一连串的事件纷至沓来，让人应接不暇。

　　而悠游网，就趁着这一股热点的东风，网友的访问量急剧上升，人气也不断暴涨，更是因为直播实录《奇迹MU》玩家的维权事件，第一时间报道了暴雪公司副总裁遇袭的消息，网站的知名度达到了巅峰。

　　知名度有了，那些广告商自然会提着白花花的人民币上门咨询广告投放的事情。

　　对于那些精明的商家而言，你只有拥有了足够的知名度、访问人数，才会考虑你作为投资的对象，他们不会去做亏本的买卖。

　　柳云有一种奇异的感觉，命运的双手把他拉到了一艘逆水而行的小舟上，他没有选择，唯有奋勇向前。

　　“姐，既然我们是互联网公司，在职务的命名下就不要学习那些传统企业了。你从现在开始正式成为江南悠悠技术网络有限公司的CEO，中文名就是首席执行官。”在短短的时间内，柳云已然下定了决心，小打小闹的时代已经结束。

　　悠游网既然已经在互联网上打响了一定的知名度，那就没有再继续沉寂下去的道理。

　　他继续说道：“我们悠游网如今名气直逼17173，那已经不再是小作坊了，工资也要调整了，你的月薪正式提高到6000元每月。”

　　“这么高？那吴主管那边……”柳月如心中虽然兴奋异常，可是脸上依然流露出了一些担忧之色。吴巧玲的薪水是5000元，自己短短几个月就超过她了。

　　柳云伸手示意，稳定了她的情绪，道：“她那边我会去解释，职位会从常务副总变成总经理，薪水也会做调整，不过依然会低于你。互联网企业的高管和实体企业的高管不同，薪水待遇自然会有所不同。”

　　“总经理的虚职我就不继续挂着了，我以后只是你们的老板，如果公司有什么重要的事情可以直接和我汇报，平时的运行我只制定一个大的框架，具体还是需要你们来执行。”

　　说完这些，柳云略带笑意，意味深长地说道：“姐，我发现你的能力真的很强，天生是当高管的料，我可以形容你是女版马芸。”

　　柳月如听到柳云夸赞她，又把她比作女版马芸，俏脸上露出了灿烂的笑容，可是她随即想到了马芸的尊荣，脸上不由一黑，怒道：“你这是夸我还是损我呢？”


第108章 篮球高手

　　302宿舍，叶涛浪应该是不会再出现了，他爸几日前来到这里整理了他剩下的衣物，而叶涛浪从拘留所出来后，会去学校办理一些后续的手续，就直接回到丽湖的老家。

　　陈子峰曾经试探地问了一句：“要不，我们几人请他吃一顿饭？”

　　李浩沉默不语，将询问的目光投向了柳云。他曾经想过和叶涛浪处好关系，可这家伙总是装出一副清高的样子，对自己爱理不理。

　　他的意思很明显，把皮球踢给了柳云，他去自己也去，他不去自己也不去。

　　“算了吧。”柳云还是摇了摇头，明明心里不喜这个人，还要拉下脸皮去送他，有点太累，他还是不习惯这样虚伪的客套。

　　他们两人的回答似乎在陈子峰的意料，他无奈地摊了摊手，道：“好吧，那我自己请他好了。”叶涛浪和他的关系是不错，不过也是看在他家有钱的份上。

　　陈子峰不傻，一切都心知肚明，只是如今叶涛浪已经被学校开除，这表面的人情还是要做到位。

　　“下午的篮球对抗赛你参加吗？”柳云转移了话题。这陈子峰长的高高壮壮的，篮球水平应该不会太差吧。

　　“参加！”陈子峰没有一丝犹豫地说道。

　　柳云用玩笑地语气说道：“对方是经济学1班，你女朋友的班级，你该不会身在曹营心在汉，出工不出力吧。”

　　陈子峰有些得意地笑道：“就因为是我女朋友的班级，我更要参加。让她看看我这个鲁省大汉是怎么蹂躏他们班的男生。”

　　李浩有些傻乎乎地问了一句：“那秦素素呢，你不是在追她吗，结果如何了。”

　　陈子峰没有责怪李浩的八卦心态，反而神秘一笑：“秘密！”他又悄悄地问了柳云一句：“田馥会不会来？”

　　柳云摇头说道：“不知道，有几天没联系了。”每一次都是田馥主动发信息或者打电话给他，柳云很少主动会去联系。

　　陈子峰有些目色复杂地看了一眼柳云，似乎在说你真是暴殄天物，没救了。

　　……

　　下午下课后，两个班级的学生都早早来到了篮球场边。由于这场篮球对抗赛是两个班级的副班长组织的，即使有些学生不愿意来，但因为害怕以后被穿小鞋，还是硬着头皮来到了球场。不就一个小时吗，咬咬牙就挺过去了。

　　比赛的裁判是毕志仪从学生会找来的。不过柳云他们也不担心吹黑哨，学生之间的比赛很单纯，没有什么利益纠葛，最多的小心思便是想在女生面前风光一把。

　　柳云远远就看到了田馥，她和胡晓薇两人坐在不远处的石凳上聊着天。她似乎注意到了有一道熟悉的目光望向自己，抬头看去，柳云的身影出现在了她的视线当中。

　　自从那天晚上田馥发信息告诉柳云，胡晓薇找了男朋友之后。他们两人就再也没有联络过。她的心中是想试一试，如果自己没有发信息给他，柳云会不会主动联系自己。

　　遗憾的是，几日的时间悄然过去。柳云一条信息都没有发过来，她的内心不由充斥着一丝失落。

　　远处的柳云看到田馥也注意到了自己，他挥起右手朝着她摇了摇，打了一声招呼。

　　田馥看了柳云摇手，莫名的感到脸上一阵微红，也伸出了右手微微摇了一下以示回应。

　　这一幕被远处的毕志仪和另一个高个男生给看到了。毕志仪一直注意着田馥的动静，当柳云和她互相摇手示意的时候，他就用手肘碰了一下身边的那个高个男生。

　　“凯凯，你看。这个就是我跟你说过的柳云，和田馥是高中同班同学，两人的关系据说非常不错，还据说……”毕志仪说到这里顿了一下，观察了一会这男生的表情，有点阴郁，继续说道，“据说田馥对他有一点好感。”

　　“我知道了。”这个男生淡淡地说道。他的全名叫张凯凯，杭城本地人士。“这件事你办的不错。”他拍了拍毕志仪的肩膀。

　　陈子峰走到柳云的身旁，脸色有一些严峻，悄悄地说道：“据我女朋友王文婷那边传来的最新消息，情况有些不太妙。”

　　柳云有点不明陈子峰的意思，问道：“什么情况？和这次篮球对抗赛有关？”

　　陈子峰有些慎重地点了点头，面露失望之色：“看来我蹂躏他们班的计划九成九要泡汤了。据可靠消息，他们班有一个叫张凯凯的学生是专业篮球队的，当初他拒绝了CBA青年队的邀请，选择来了宁大。如今大一就是校篮球队主力。”

　　“哦？”柳云也是感到意外。华夏的篮球运动员培养体系，他前世还专门深入了解过。

　　不同于美国的校园体系，也不同于欧洲的青年队体系，分为两条腿走路。CBA各球队的青年队培养了大多数职业球员，不过也有一部分球员是通过CUBA这个舞台进入了职业联赛，甚至国家队。区别是一条腿比较强壮，另一条腿还尚显瘦小。

　　顺着陈子峰手指的方向，柳云也看到了他口中的张凯凯，他正和胡晓薇男朋友毕志仪在一起聊天。

　　“目测身高有188厘米左右啊。”柳云有点苦笑着摸着下巴。他的身高是178，陈子峰的身高是183，在班级里也都算得上是高个子，不过比起眼前的张凯凯还是差了不少。

　　陈子峰露出一丝无奈的语气说道：“如果只是一个傻大个倒好对付，可是你要知道能以188厘米的身高被CBA的青年队看中，那他的位置必然是后卫，绝不可能是前锋或者中锋。”

　　他的话突然让柳云意识到一点，篮球运动和足球运动最大的差距，便是职业和非职业之间巨大的身高差距。

　　以陈子峰为例，他183厘米的身高，在高中的校篮球队可以打大前锋，偶尔还能客串中锋，可让他打后卫就没有这个控球能力。

　　而专业篮球运动员出身的张凯凯却是一个188厘米的控球后卫，这家伙习惯了专业篮球比赛的对抗，来到大学班级之间的对抗赛，就如同一个高等级帐号的游戏玩家来到新手区找人PK，形成了碾压之势。


第109章 诡异的比赛气氛

　　柳云的心里莫名的对毕志仪产生了一丝不满，他肯定知道张凯凯的真实身份，竟然还挖坑让自己跳。

　　他这样做的目的是什么，即使这场篮球对抗赛赢了下来，在女生面前风光了一把，又有什么意义。

　　也许是那些稚气未脱，血气方刚的大一新生还带着中学时代的幼稚之气，一场篮球比赛的输赢也许会让他们在意很久，也许还有其他原因……

　　“早知道就不答应他的邀请了。”柳云的心中暗自嘀咕着。

　　学生会的人啊，以后很多都是考公务员，事业单位，都是走从政这一路的。这些人从大学开始就学会了打官腔，左右逢源，也练就了见人说人话，见鬼说鬼话的本事。

　　柳云第一次见到毕志仪的时候，这家伙就罗里吧嗦地给自我介绍了一大堆废话，对于自己是学生会一员的身份还特意强调了一遍，让他心中有一种莫名的不适感。

　　他似乎想借着学生会的身份在女朋友面前压自己一头。

　　当时的柳云自然也能看出毕志仪心里的那些小想法，只是两人不熟，又觉得和他之间也不会有太多的交集，便没有放在心上。

　　第二次和他见面的时候，毕志仪提出篮球对抗赛，柳云也没做多想便答应了。

　　看着陈子峰满脸不甘，有些遗憾的样子，事先他向王文婷夸下海口要蹂躏他们班小男生的承诺看来无法实现了，而且还有极有可能被对方反蹂躏。

　　柳云伸了一下腰，又活动一下筋骨，笑道：“别想太多了，重在参与也好，让我们见识一下能让CBA球队看上的球员到底是什么水平也好。”

　　此时，两个班级的学生已经围满了篮球场四周，有一些性格外向、开朗的女生更是大胆喊着她们认为长得比较帅的球员。

　　高高帅帅的陈子峰自然吸引了很多经济学专业1班的女生注意，这些女生他竟然是王文婷的男朋友，都不由地望了她一眼，露出不解的神色，这位女同学姿色平平怎么追上隔壁班级的帅小伙的。

　　“不配，还真不配。”这是很多王文婷同班女生的想法，若是她们知道了这个让她们有点心动的帅小伙曾经搭讪过田馥，却是以失败而告终，又会是一副怎么样的神情。

　　站在陈子峰旁边的柳云，也吸引了对方班级几个女生的目光。178公分的身高对于很多南方的女生来说便是最为标准的择偶身高。

　　远远看去，阳光帅气的脸庞带着平淡如水的表情，与陈子峰相比，少了一分稚气，多了一分沉稳。

　　“田馥，我觉得我们班的几个女生要叛变了。”胡晓薇把嘴巴凑到了田馥的耳旁，悄悄地说道。

　　“啊？”田馥的思绪正神游天外，被胡晓薇叫醒。

　　“你看你心里是向着柳云那班级的，王文婷也是向着陈子峰，还有我们班的几个女生看工商管理2班有几个帅哥，也都向着对方，谁叫我们班级的男生长的不够帅呢？”胡晓薇叹了一口气道。

　　田馥的脸上微红，道：“才没有，我自然向着自己的班级。”

　　……

　　裁判员一声哨响，比赛正式开始。对方的五个球员就杀气腾腾地冲了过来，气势之盛不像一场普通的友谊赛。

　　更像……更像巴西足球队和阿根廷足球队之间的世仇交战，那种火星四射的气息氛围。

　　有必要这么严肃吗？难道是因为他们班的几个女生刚才给对方的班级加油，让这几人醋意大发？

　　陈子峰当仁不让地当起了中锋，他接球后在内线一个转身跳投。

　　“啪！”一个身影突然出现，一个干脆利落的火锅盖掉了他的投篮。陈子峰有些难以置信的睁大眼睛瞧去，果然盖帽的人是张凯凯。

　　飞出去的皮球在三分钱外被柳云拿到，他刚准备拿球动身，一个高大的身影马上紧紧地将自己贴住。

　　好专业，好霸道的防守！柳云只能双手护住球，却是寸步难行。

　　来人又是张凯凯。

　　“一个专业运动员打一个业余的篮球对抗赛这么认真，你就这么喜欢这种虐菜的感觉，是不是太没追求了？”柳云心里很想当面问问他。

　　他的位置处于三分线外，又离边线很近，张凯凯的前胸紧紧贴着自己，不断在发力，似乎想要把自己逼出边线。

　　柳云的力气不小，可他如今双手护球，张凯凯更是人高马大，又是专业运动员，在力量对抗上十分吃亏。随时可能被对方逼出边线。传球？这小子的防守非常专业，好几个路线都被堵死了。

　　“柳云是吧，你没路线传球了，还不如乖乖将球给我！”张凯凯嘿嘿笑道。

　　“滚蛋。”柳云回了一句，心中暗骂这家伙真够烦人的。

　　专业运动员如此欺负他们这样的业余真的好吗？

　　就在他快要被挤出边线的刹那，柳云也不管后果，高高跳起将手中的篮球砸向张凯凯的大腿。

　　若柳云是专业运动员，张凯凯必然事先会考虑到一点，防止对方砸自己的身体。可惜柳云只是一个普通的学生，张凯凯先入为主之下，轻视了对方，没有想到柳云也来了这一手。

　　柳云的手臂力气一直不小，这一球狠狠地砸在了张凯凯的大腿上，弹出了边线。

　　张凯凯拉起球裤，看到大腿上一个火辣辣的红色印记，传来一阵剧烈的疼痛感，他狠狠地瞪了柳云一眼，才走开。

　　规则允许，即使他心里不满也只能忍着。

　　余下的比赛时间，柳云发现张凯凯这家伙就盯上了自己，只要自己一拿球，他就会像饿狼一样扑上来，防守动作也非常大，介于犯规的边缘。

　　远处的田馥也察觉到了场上的异常，问胡晓薇：“张凯凯和柳云没有私人恩怨吧，怎么感觉在针对他？”

　　她是一个秀外中慧的姑娘，心里隐隐约约有一个答案，或许一切因为她而起。

　　胡晓薇皱着眉头，也察觉到了异常，道：“这比赛是毕志仪联系柳云组织的。”

　　“他们两人怎么认识？”

　　“我在超市遇到柳云，毕志仪也在场，我说了他是你的高中好友。”

　　胡晓薇突然明白了原因，张凯凯一直在追求田馥，只是效果非常不理想。


第110章 针锋相对

　　从比赛一开始，实力占优的经济学专业1班就一直保持领先。一只球队当中拥有一个能被职业队看上眼的校队主力，是一个很大的优势。

　　站在三分线外的徐一鸣得球后准备突破，可是他刚一启动，手中的球就被张凯凯给断了。

　　柳云就站在张凯凯的旁边，被他像跟屁虫一样全场跟随，怎么也甩不掉。

　　不久之前，徐一鸣持球突破的时候，就选择了张凯凯站立的方向，那一刻开始柳云就感觉他的球要丢。

　　不出他的所料，专业运动员出生的张凯凯眼疾手快，只是一伸手就断下了徐一鸣的球。他带球狂奔，一个变向晃过了陈子峰。

　　“我操！”陈子峰暗骂一句，正欲转身追去，突然感到身边一个影子如闪电般划过，他仔细一看，竟然是柳云。

　　“这小子跑步速度这么快，难道高中的时候练过短跑？”陈子峰一边跑着，心中一边思索着。

　　张凯凯看到不远处的毕志仪正朝自己不断挥着手，心中一动想道：这次比赛是你组织的，也应该让你出点风头。

　　他手腕轻轻一抖，篮球如同长了眼睛一般直接送到了毕志仪的手里，同时刚到一个人影风一般从身边掠过。

　　“柳云？”望着这个快速喷跑的背影，他心中不由闪过一丝意外之色，“看不出来这家伙的跑步速度真快。”

　　虽然自己的篮球技术可以碾压对方，可是只比速度的话，张凯凯心中也不得不承认，跑不过对方。

　　毕志仪接到球后，心中大乐，这场比赛到现在为止他还没得过分呢，几乎变成了张凯凯的个人表演赛，他的心中有了几分失落。

　　如今球在自己的手里，前面又是空旷无一人。他运了几下，准备三步上篮。

　　“终于要轮到老子得分了。”毕志仪的心中不由兴奋地大喊。

　　篮球缓缓地离开了指尖，准备朝着篮筐飞去。这时候一个人影铺天盖地的冲了上来，随即是一声十分响亮的“砰”响彻了全场，一个手掌突然出现，将缓缓起飞的篮球狠狠地拍出了边界。

　　工商管理2班的学生一阵欢呼，连对方班级的几个女生也再为这个帅气的盖帽尖叫。

　　毕志仪却是喘着气，脸色铁青，他的心情从天堂到地狱仅仅是短短的一瞬间，原本以为的一个必进球结果变成了一个被羞辱的盖帽。

　　“友谊赛而已，何必这么认真呢？”毕志仪盯着柳云，语气有点不善。

　　他竟然发现自己的女朋友胡晓薇竟然在远处拍掌叫好，心里不由冒出了一丝火气。

　　柳云发现这人脸皮有点厚，刚才的气势还是咄咄逼人，恨不得把他们的班级按在地上蹂躏，如今被自己盖了一个帽，竟然说友谊赛何必这么认真。

　　这种睁眼说瞎话，信口雌黄的本事，嗯……真不愧是学生会出来的，一脉相传。

　　柳云用余光瞥了一眼远处的张凯凯，说道：“你真的认为这是友谊赛，那就让他别跟着我。”

　　“他跟不跟着你与我有什么关系。”毕志仪有些不满地说道。

　　柳云有点无奈地摊开了双手道：“他自从比赛开始后，一直跟在我的后面，我和你一样，都还没有得分呢，明白了吗？”

　　毕志仪有些不明所以，问道：“那又如何，你不得分难道也让我也不能得分？”

　　柳云有些无奈地笑了笑：“聪明，我篮球水平有限，想在专业运动员头上得分太难了，只能来全力防守你，不让你得分，而且……”

　　“而且什么？”

　　“我觉得虽然得不了分，可是在你身上刷几个盖帽的数据也很不错。”

　　“我操……”毕志仪忍不住破口大骂，这一刻他觉得自己要抓狂了。

　　自己处心积虑的组织了这一场篮球比赛，就是要让张凯凯大出风头，狠狠地虐一下柳云而自己也跟着喝一点汤。

　　他给柳云挖了一个坑，柳云没有发现异常就跳到了坑里，当初他还因此欣喜异常，结果发现自己也被柳云带到了坑里。

　　余下的比赛，柳云不接球，也不进攻，就安静地站在三分线外，张凯凯这个跟屁虫爱跟就跟着，自己当他是空气。

　　张凯凯的心中也大是郁闷，两人之间还算陌生人，也没有什么仇怨，总不能直接用脏话来挑衅对方吧，自己可是堂堂校篮球队主力，丢不起这个人。

　　NBA的球员，在场上互喷垃圾话是非常有艺术性的。

　　比如大鸟伯德在参见三分大赛的时候会说：你们谁是来竞争第二名的？

　　还有篮球之神迈克尔乔丹，他在每次投篮进框后会无奈地摊开双手对防守队友说：嗨，哥们，你差一点就盖到我了。

　　张凯凯绝对学习下这些篮球巨星的说话艺术，道：“柳云，等下我拿球进攻你来防我吧，我只用左手运球，右手碰一下球就算我输如何。”他想在田馥面前证明自己只用一只左手就能打爆柳云。

　　柳云像看傻子一样地看了张凯凯一眼，回道：“你有本事用脚运球，我就来防你。”然后头也不回地走到了角落里。

　　“柳云接球。”有一个队友被对方防的寸步难行，直接把球扔给了角落里的柳云。

　　柳云刚拿到手，张凯凯兴奋地拍了拍双掌，道：“来，是男人就来过我，我让你一个手。”

　　比赛的时候，张凯凯总是不由自主地望向田馥坐的方向，自然逃不过柳云的目光。心思慎密的他自然很快就猜出了张凯凯这些举动的缘由。

　　他作势又想将篮球砸向张凯凯的大腿，想拿一个界外球。张凯凯看到柳云的动作，本能地想收脚。柳云拍了一下篮球，就直接抱球奔跑。

　　张凯凯有些傻眼了，从三分线外就开始用三步上篮？

　　柳云能在高三的时候垄断100米，200米的冠军，启动速度可谓惊人，一步就跨过了张凯凯的身侧，二步就到了他的身后。

　　只有抱着篮球跑步的时候，才能把柳云的速度提升到最高。

　　“第三步就上篮了吗？可是离篮筐还有很长的一段距离。”这是场上很多队友的心声。

　　别人是三步上篮，而柳云选择了三步传球。等到第三步传球的时候，他直接将球传给了篮下的陈子峰。而防守陈子峰的不是别人，正是毕志仪。

　　陈子峰身高183，而毕志仪只有172，如今竟然在篮下一对一。毫无悬念，陈子峰轻松地将球打进，毕志仪只能当了一次背景墙。

　　而在交换进攻之后，毕志仪想要得分的执念太深，拿着球就往篮下冲，竟然又被柳云盖了一个帽。

　　柳云在走过他身边的时候，却用很轻但是他能听到的声音道：“两个盖帽了！”


第111章 未完成的篮球赛

　　比赛的时间过得很快，已经不到2分钟，快接近了尾声。专业篮球运动员出身的张凯凯可谓出尽了风头，他一个人拿的分数几乎是整个班级的三分之二，而工商管理2班这边得分很平均，除了柳云没有得分以外，其余四人都得了不少分。

　　柳云虽然没有得分，可是数据也不差，他拿了十多个盖帽，要知道两位数的盖帽要比两位数的得分难多了……而这些盖帽都是由一心想要得分的毕志仪贡献的。

　　两个班级的比分一直你追我赶，互相交替领先。

　　“啪！”又是一个火辣辣的盖帽，一心想要得分的毕志仪再一次不信邪地迎着柳云的防守，冲到了篮下，结果自然又被柳云挥舞的手掌盖了一个正着。

　　他现在脸色铁青，心里几乎要抓狂，这比赛快要结束了，自己一分不得，还吃了无数个火锅。这场比赛最为风光的是张凯凯，可他是专业运动员，无论拿到了什么样的数据，大家都会觉得正常。

　　然后便是柳云了，这家伙倒好，一分没得，可是却出尽风头，还得了一个“火锅达人”的绰号。现在只有毕志仪一拿球，柳云马上就贴上身来防守，然后全场的观众就高喊，“盖一个”，“盖一个”。

　　因为柳云的风光，毕志仪毫无疑问地成为了本场比赛最为丢脸的队员，双手送上了一套盖帽套餐。

　　柳云盖帽拍出去的球，到了队友手里，队友便是一个长传，精确地到了已经在前场的陈子峰手里。这个球只要陈子峰打进，工商管理2班就能反超比分。

　　此时，张凯凯追在陈子峰的身后，虽然伸手可及，可以碰到对方的身体，可是依然无法阻止对方的上篮。张凯凯不顾一切，直接上去抱住了陈子峰的腰，将他直接抱到在了地上。

　　整场比赛，两人无数次对抗。张凯凯的篮球技术更好，可是毕竟身体还稍显瘦弱，而陈子峰是来自鲁省的大汉，个子虽然比张凯凯矮上了几公分，可胜在身体更为魁梧、健壮，而两人现在都憋着一肚子火。

　　张凯凯的这个防守动作太过恶劣，直接将陈子峰拦腰抱倒在地。陈子峰的怒火一下子也被点燃，他用力一甩手肘，直接打在了张凯凯的鼻子上，顿时“哗啦”一声脆响，他的鼻子上鲜血长流。而张凯凯的怒火也被点燃，两人扭打在了一起。

　　顿时，场上一片混乱。无数参赛的队员，还有围观的同学都冲了过去。

　　“别打了，大家住手啊。”有女生喊道。

　　“妈的，谁暗搓搓地踢我，给老子滚出来！”有男生喊道。

　　大家乱做一团，两边的队员好不容易将打架斗殴的两个主角拉开，陈子峰还一口一个吐沫地痛骂着：“打球这么脏，还校篮球队，我呸，迟早要被人废了。”说着，他怒火未消，还想继续上去揍他。

　　张凯凯心中有点怕了，对方这个鲁省大汉，身子比他强壮，力气也比他大，刚才两人短暂的纠缠互殴，他觉得自己占不到便宜，可是嘴上依然不饶人：“鲁省的是吧，大蒜吃多了吧，嘴巴臭死了！”

　　柳云一旁紧紧地保住陈子峰，在他耳边喊道：“你冷静点，对方是校篮球队的，学校若真查起来，十有八九会包庇对方，万一你被处分了，被开除了，想想你的父母。”

　　柳云的话让陈子峰瞬间冷静下来了，如同燃烧的怒火被拨了一盆冷水。鲁省的人很重视孝道，其他的话没用，可是一旦涉及到了陈子峰的父母，他的情绪就稳定了许多。

　　鲁省的高考每年竞争都非常的激烈，重点的分数线也一直很高，陈子峰十二年寒窗苦读，好不容易上了重点大学，如果被了一个处分，或者被学校开除的话，可以想象父母会有多伤心，失望。

　　柳云皱着眉头问裁判：“刚才这个动作，你怎么判？”

　　裁判想也没想回道：“普通犯规，罚球两次。”

　　柳云眼中闪过一丝怒意，道：“这是冲着人去的，这么危险的动作应该是恶意犯规，直接驱逐出场。”

　　裁判果断地摇了摇头，有些不满地道：“到底我是裁判还是你是裁判？”

　　这裁判是毕志仪从学生会里请来的，他故意借此讨好校篮球队的张凯凯。

　　柳云笑了：“裁判，这只是一场普通的篮球对抗赛，又不是正式的CUBA比赛，难倒我们还能惯着你不成，这场比赛我们不打了，退赛！”

　　柳云一点都不担心退赛的后果，他又不是专业运动员，不会进学生会，也不会进校篮球队，也就不用担心会被穿小鞋。

　　这时候，工商管理2班的班长秦素素站立出来道：“同学，你这样包庇对方球员有点太明目张胆了吧，如此危险的动作竟然只是普通犯规，我支持我们队员的决定，退赛。”说罢，她看了一眼柳云，目色复杂。

　　“好，你们退赛是吧，没问题！到时候陈子峰出手伤人的事情，我会和校领导汇报，他就等着处分吧！”那名裁判话语当中威胁语气十足。

　　秦素素一挑眉毛道：“行啊，你试试看，我们走着瞧！”

　　这场原本还算精彩的篮球对抗赛终究被腰斩了，算得上是虎头蛇尾。大家各自散开后，王文婷拉着陈子峰说要先去学校的医务室检查下身体。张凯凯还留着鼻血，从他们班的女生那边借了纸巾塞在了鼻子上，由毕志仪搀扶着离开。

　　离开前，他想找胡晓薇说下几句，却发现女朋友扭着头对自己爱理不理。

　　田馥在离开前，回望了一眼柳云，却发现柳云也在看她，两人的目光在空气当中不期而遇。她摇了摇手，就转身离开。而柳云望着田馥的背影，淡然地笑了笑。

　　这些小小的举动许多人都没有发现，除了张凯凯。他虽然鼻血还没有完全地止住，可依旧在关注着田馥的举动。看到这一幕，他心中不由地又涌上了一丝怒火，鼻血再一次从塞着纸巾的鼻孔当中流了出来。


第112章 新的想法

　　篮球比赛的风波很快就过去了，几日之后，学些的处分文件还是一直没有出来，这也让一直提心吊胆的陈子峰不禁松了一口气。

　　柳云想起了那日秦素素的话：“放心吧，错不在我们，学校领导也是明是非的，不会处分我们。”他心中不由有些好奇秦素素的背景。

　　就在刚才，田馥发来信息告诉柳云，胡晓薇已经和毕志仪分手了，虽然她未说明原因。可柳云心中依然觉得，这件事应该和那场篮球对抗赛脱不开关系。

　　毕志仪是学生会的一员，心机太深，他原先想着借着篮球比赛风光一把，结果自己吃尽了盖帽火锅，又被女朋友分了手，最倒霉的莫过于他。

　　302宿舍由于少了一人的关系，变得有些冷冷清清。几日之后，他们也开始慢慢习惯了寝室里少了一人，据说下学期学校会作出调整，会有新的同学搬进来。

　　就在不久前，柳云接到了堂姐柳月如的一个电话，他从通话当中得到了一个重要的消息。

　　前不久，刚来悠游网工作的新闻编辑部总监刘世华，他曾经有过在搜狐的工作履历。柳月如从他口中获得一个关于前不久被传得沸沸扬扬的资讯。

　　搜狐收购17173的事宜已然陷入了一场拉锯战，双方都不愿意作出让步。据刘世华透露，搜狐方只愿意出1000万美金收购17173，而17173那边却是咬住1800万美金不松口。

　　柳云虽然已经记不得搜狐收购17173具体的日子，但也明白大致在12月的前后。

　　如今时间已经走到了11月的中旬，除了一个多月前，拥有先知信息的柳云提前爆出这则消息后，这段时日就再也没有任何相关的资讯。

　　800万美金的差距，是一个巨大的鸿沟，历史的轨迹已然悄然地发生了变化。据刘世华透露，搜狐和17173之间的分歧太大，一时三刻不太可能达成一致。

　　让柳云略感意外的是，他一时兴起创建的悠游网，成为了搜狐团队在谈判当中压价的筹码。

　　搜狐团队认为17173无论从网页的设计还是论坛规划上，都和悠游网有着一定的差距，而最大的优势是17173的业内名气更大，网友的流量更高。

　　所以搜狐那边只愿意出价1000万美金，甚至以略带威胁的语气告诉17173的老板，悠游网也在他们的收购范围之内。

　　若搜狐真的拿下了悠游网，凭借三大门户网站的流量，悠游网超越17173成为业内第一的游戏网站是必然的事情。

　　然后，17173的老板就不乐意了，他心里的底线价位是1600万美金，悬殊太大，这样的谈判已经很难再坚持下去。

　　柳云当时心中一动，问了柳月如：“那搜狐的团队有没联系你谈过收购悠游网的事宜？”

　　柳月如的回复很是干脆：“从来都没有，估计人家把咱们当枪使呢。”

　　柳云笑了，这个答案果然在他的意料之中。搜狐只是把悠游网当做压价的筹码，却是从未考虑过来收购。这是很多大公司喜欢玩的把戏。

　　三大门户网站之一，在美国纳斯达克上市，价值数亿美金的大公司，收购区区一个游戏网站自然会选择业内第一的17173，退而求其次选择业内第二的悠游网可不是这种公司的作风。

　　“老板，如果搜狐向你报价1000万美金，你卖不卖？”当时候柳月如带着一丝好奇问道。

　　“卖，当然卖了！区区两个月就能赚上1000万美金，我为什么不卖？”柳云笑着回道。

　　有了这1000万美金，他可以做很多的事情，脑子里还有不少的点子，可以让这1000万美金钱生钱。

　　柳云微闭着眼睛整理着一些头绪，他发现创建悠游网不到两个月，自己竟然无意当中搅和了两件事情。

　　一件事九城代理《魔兽世界》的事宜，前不久新闻上看到暴雪公司的高层竟然出现在了羊城的网易总部，他便明白了九城和暴雪公司之间的谈判也进入了僵局。

　　另一件事，就是搜狐收购17173的事宜，因为悠游网的横空出世，导致双方对于收购价格上的分歧巨大，短时间内很难有所突破。

　　“对了，如果搜狐收购17173没有成功，那么互联网公司的泡沫就不会被吹的这么大，而百度是否还会沿着历史轨迹收购hao123？”

　　柳云做到了椅子上，一手托着下巴沉思。他觉得百度十有八九还是会这么做，5000万人民币对百度这样的公司算不上什么，却能为他们带来巨大的流量，而这些流量在将来不久会化成十倍，百倍的财富回报给百度。

　　只要网友的访问量越多，百度的竞价排名才会产生更大的经济效益。

　　以后，网友只需打开电脑上的浏览器，便会默认hao123的导航页面，然后在中心位置点开百度，便可以直接使用，连收藏栏都用不上，非常的方便。

　　这时，有一个想法在柳云的心里慢慢浮现，越加的清晰明了。

　　他想抢先一步收购hao123，如今还是2003年，而17173还没被搜狐收购，所以这些网站的溢价还不严重，而离百度收购hao123还有大半年的时间，离双方接触的时间还有一段不短的时间。

　　hao123不同于17173。17173是一个已经成型的互联网公司，而hao123只是一个很简陋的导航页面，他的创建者李兴平只是一个粤省新宁市网吧里的普通网管。

　　柳云的想法是收购这家网站，然后再和悠游网捆绑在一起，做一些推广。他在网页设计上的水平可以让hao123的界面美观度、便捷性再上一层楼，又可以增加网页的流量。

　　到时候万事俱备之后，他就可以安心地呆在家里，等着百度上门咨询，相信到时候的报价会超过前世的时候百度收购hao123的价格。

　　他没有一丝的拖泥带水，一旦打定主意就打了电话给柳月如，道：“姐，订这周去粤省的机票，越快越好，地址是梅洲市。”

　　“粤省，这么远干嘛去？”电话那边传来了柳月如的疑问。

　　“我们去粤省收购一家公司。”柳云笑着说道，“具体情况我稍后会和你细说。”


第113章 粤省梅洲

　　2003年11月15日，星期六早上，晴。

　　柳云和柳月如两人各拎着一箱行李箱赶到了杭城机场。昨天下午学校刚下课，柳云便和堂姐两人坐上大巴赶往了杭城，在机场附近的酒店住了一个晚上。

　　位于粤省的新宁市属于县级市，归梅洲市管辖。而如今从宁江直达梅洲的飞机航线尚未开通，他们两人只能去杭城转机坐早上7点的飞机。

　　在几日前，柳月如以悠游网CEO的身份联系到了hao123创始人李兴平，并表达了悠游网想要收购hao123的意愿。

　　过去半个月，悠游网在互联网当中可谓名声大噪，先是直播了《奇迹MU》玩家前往九城公司维权的事宜，更是先一步于三大门户网站，拿到了暴雪公司高管在九城门口遇袭的咨询。

　　有分析人士指出，在2003年的下半年悠游网极有可能成为华夏互联网行业一匹异军突起的黑马。也有经济人士对悠游网进行了股价，17173估值1000万美金，而悠游网估值500万美金。

　　对于这一份估值，柳云嗤之以鼻。他认为既然17173能估值1000万美金，悠游网的价值应该不低于700万美金。

　　而悠游网的CEO更是吸引了不少媒体的目光，这个做事干练，言辞圆滑的美女总裁吸引了不少记者的目光，她头上还有另一光环，阿里巴巴创始人马芸的同校同专业师妹。

　　有人惊呼，这神秘的杭城师范学院英语专业又将培养出一个互联网的新贵？

　　“李兴平当时接到我电话的时候，有点意外。当初他建立这个网站的目的只是为了方便上网，而如此有数百万、近千万的网友使用他的导航页面进行上网。”柳月如回忆着当初他们对话的内容，“他告诉我如今靠着hao123的广告收入，每个月都有将近30万元的进账。”

　　柳云靠在飞机上的沙发椅，半闭着眼睛道：“这只是他的谈判筹码，相信在我们之前也有其他的互联网公司向他咨询过价格，他在择优选取。”

　　对于百度而言，hao123最大的作用就是可以大幅度提高网友的访问量。网友的流量对于百度而言便是生命线，而竞价排名是百度主要的收入来源。

　　幸运的是如今还是2003年，百度正在寻找新的融资公司，筹划着纳斯达克上市的事宜，对于竞价排名的执念也没有后世那么深，他们的并购目光尚未瞄向这个微不足道的hao123。

　　这是柳云心中最大的竞争对手，当然也许是一年之后的财神爷……

　　还有三大门户网站，他们拥有庞大的用户群，又不像百度一样，需要依托着竞价排名来赚钱，对于hao123的流量需求就不那么迫切。

　　柳云瞥了一眼随时携带的笔记本，道：“我有把握说服他将hao123买给我。要知道如今市面上的各种导航网页已经越来越多，同样由于hao123网友访问量的增加，每年花在服务器维护上的钱也在增多，当然还有金额不菲的推广费。”

　　“这样我赞同。”柳月如点头回道，“在我看来，互联网的世界就像是一片大海，而大海里永远是大鱼吃小鱼。”

　　海洋的世界便是这样，海里的生物不懂得任何的捕猎技巧，唯有用最为原始的手段，体积大的张开嘴巴吃掉体积小的。而在草原上呢，那些身体较小的猫科动物、犬科动物可以通过团队的合作捕捉更大的猎物。

　　柳云继续说着：“虽然hao123每月的广告收入不菲，可是在推广费的花销也不会不小。要知道市面上还有不少的导航页面，只要背后的网站创建者愿意出钱，那些热门的门户网站，还有人气旺盛的论坛，都可以绑定这些导航页面。”

　　他的话语让柳月如不断地点头道：“是的，这样的一个导航网址其实要防制很容易，没有多少技术含量，而只需支付一定金额的推广费用，想必就能在市场上占据一定的比例。”

　　柳云点头，道：“你说得很对，市场经济的社会就这么现实而残酷，如果hao123不加强推广费用，而其他的导航网页却是不断投钱进去，那么这两者之间的网友访问量就会此消彼长。”

　　“今天你排在第一，但并不意味着你永远可以排第一。所以hao123的广告收入虽然每月有不少，可是我相信推广费上的开支也同样不少，他能赚到的钱不会很多。如今逢高出售，是最为符合市场规则的。”

　　2个小时后，飞机缓缓地降落在了梅洲市的飞机场。

　　柳月如看了一下手表道：“酒店已经订好，我们是去酒店休息一会再过去，还是放好行李箱就直接过去？”

　　柳云朝天空望了一眼，道：“时间还是挺早的，现在也才刚9点。我们去酒店放好行李后，直接去找李兴平。我想我更喜欢在早上的时候进行谈判，因为早上的空气更好，我的脑袋也更为地清醒。”

　　柳月如没好气地白了一眼柳云道：“嘴贫！希望你等下谈判的时候也能如此妙口生花。”

　　两人拦了一辆出堵车直奔已经订好的酒店，然后将行李直接放在各自的房间里，不做任何休息，又回到了酒店大堂的门口，打了一辆出堵车直奔对方的住宿。

　　粤省是华夏重要的经济区域珠江三角洲的中心，也是华夏经济最为发达的省份。在粤省，一档城市唯有广深，二档城市是浮山，竹海，莞城，而如今身处的梅洲只是一座三档的城市。

　　可是路上行人依旧络绎不绝，一辆又一辆的出租车从身边呼啸而过，川流不息，还见到了不少配置豪华的私家车。

　　这座城市论繁华虽然比不上宁江市，更是比起东海市却是好上不少。

　　柳云想起后世的那些知名的互联网企业，有很多占根于粤省。被誉为南国之都的羊城有网易，唯品会。站在改革最前沿的特区深城有腾讯，还有迅雷。

　　而江南省呢，目前真正有名气，有规模的企业唯有一家阿里巴巴，也许未来有一天，还会加上他手中的悠悠网络。


第114章 收购谈判

　　柳云、柳月如两人依着李兴平给出的地址，来到了一栋有一定年月，稍显老旧的居民楼处。

　　两人互望了一眼，柳月如的目光露出了一丝意外之色。柳云的目光却是流露出一副了然之色，似乎在告诉柳月如，我并没有猜错吧。

　　前世的时候，柳云看过李兴平的专访。那个时候他已经将hao123卖给了百度。

　　他是这样说的，自己鼓捣的hao123，在2002年的时候一年的广告收入达到了几万元，可又说到了2003年，一个月的广告收入更是达到了惊人的50万元，这意味着一年有600万元的收入。

　　这可能吗？柳云心里断然否决。这一年游戏网站的领头人17173一年的营收也只有80万金，而利润更是不到20万美金。

　　如果hao123一年真有600万元的收入，这样一个利润惊人，而运行成本又不高的平台，又怎么可能只卖区区5000万元，而17173卖了2000万美金。

　　一个人在采访的时候会夸大言辞，这是人的天性，这一点柳云心知肚明。他还记得李兴平在卖掉hao123后，才回到家乡在湖边建了一套房子。

　　“如果他的广告收入如他所说，一个月有50余万，怎么连一套房子都买不起。”柳月如目光微动，挑了挑眉毛道。

　　华夏人对于房子有着一股超乎寻常的执念，很多人认为只有有了一套属于自己的房子，那才算真正有了一个家。一个华夏人若是有钱了，他有可能不会去买车，也有可能不会去买一些奢侈的包包、西装，但一定会买房，这是根植在他们血液里的东西，有了房就有了安全感。

　　柳云左手插着口袋，右手提着装着笔记本的手提包，望着前方的建筑说道：“这里的居民楼显然有段时日了，而我们一路上看到许多新建的小区，这些小区里的楼房十分的精致，具有现代感。如果你真有钱，会甘心住在这样老式的居民楼，而不是那些新建的小区吗？”

　　“所以你就更有把握了？”柳月如呵呵笑道，“也许他一年真的有几十万元的收入，可是服务器运行的成本，还有推广的费用也是一笔不少的开支，应该省不了多少钱。”

　　两人依照对方给得地址来到了一间房门前，柳云上前敲了敲门。不久之后，一个约二十五六岁的男子前来开了门，个子不高，脸型微胖，发型是这个时代男性最为流行的三七分。

　　柳月如他认识，互联网行业的巾帼女强人本来就少，而像她这般有颜值的女性高管更是凤毛麟角，何况她又挂了一个马芸师妹的头衔，如今悠游网更是出尽风头。

　　“这是？”李兴平的目光略过了柳月如停留在了柳云身上，他发现眼前的男子也太过年轻，似乎还不到20岁吧。

　　柳云笑了笑伸出手掌道：“自我介绍下，我是悠游网的创始人以及真正的后台老板柳云，而我旁边的这我，想必你也知道，是我们悠游网的CEO柳月如柳总。”

　　没有想到悠游网的创始人如此的年轻，李兴平心中惊讶万分，他不由地拿自己的hao123和悠游网相比较，得出了一个比较悲观的结论，这两个网站的技术水准相差太大。

　　三人坐下后，喝了几杯茶水，又寒暄了几句，便马上进入了正题。柳云在进屋的时候便悄悄地打量过这间房屋的装修，很简陋，是标准的上个世纪90年代的装修风格，这一刻他的信心更加足了。

　　他从手提袋里拿出笔记本，开机启动。李兴平见状，不明柳云的意思，也没说话，只是目光偶尔掠过了笔记本上那几个IBM的字母，流露出一丝羡慕之色。

　　这一丝小小的举动自然没有逃过柳月如的眼睛，她面带微笑地道：“李先生，你好。这次千里迢迢来到粤省的梅洲，我们悠游网是带着十足的诚意来商谈收购你手中的hao123网站。”

　　李兴平听了后，点头回道：“你们的来意，我明白。收购hao123，你们悠游网能出多少价格？”

　　柳月如看了一眼柳云，示意他可以说话了。柳云略作出一副沉思状说道：“我研究过hao123从排版布局上，非常简洁，方便，即使那些不怎么懂电脑的人，也可以很方便的用这个导航网址去上网。”

　　听了柳云的分析，李兴平不由地点头，认同他的观点。这个导航网址对于那些年纪稍大，不懂电脑的人而言，也是十分地方便、便捷。这是hao123最大的优势。

　　柳云继续说道：“当然这个导航网页也存在致命的缺陷，便是技术水准不高，他人要是模仿不会有太大的难度，如果有其它的互联网企业介入，一夜之间多出好几家类似的导航网页也不是没有可能的事情。”

　　看着李兴平微皱着眉头，柳云知道自己的话切中了要害。他一没资金，二没技术，想要在导航网址的市场继续保持第一并不是一件容易的事情。

　　柳云喝了一口茶水继续说道：“然而，对我们来说hao123能够带来的流量是非常重要的，如果收购了hao123，我们就有可能在网站的访问量上超越17173，成为华夏游戏网站的领头羊。所以我们给出的价格是500万人民币。”

　　“500万！”李兴平默念了一句，心中不由地猛烈一跳，柳云的报价不算低。如果真以这个价格卖掉，这笔钱足够自己过一辈子了，可以给自己也给父母买一套房。到时候，在经济上没了后顾之忧，自己还可以再去捣鼓一些类似的网站。

　　不过他还想再去争取一下，道：“我这个网站目前每个月的广告收入可有30多万，最高的时候是一个月50万。”

　　柳云笑了：“李先生，大家都是混这一行，有些事都心知肚明。有些话，只能忽悠下行业外那些什么都不懂的门外汉。”

　　李兴平有点尴尬地笑了笑，柳云的话让他终于意识到大家都是一个圈子混的，他的目光突然发现坐在对面的柳月如一直没有说话，却正仔细地打量着自己房间的装修风格，眼神之中不经意间流露出一丝失望之色。

　　他突然想到了就在刚才自己夸下海口，说的那些广告收入，顿时脸上有一阵火辣辣的炽热感。


第115章 交易达成

　　柳月如不经意间的动作，让李兴平不禁老脸一红，他突然意识到在自己的家里接待悠游网的来客似乎不是一件聪明的选择。

　　不过这次的谈判结果事关他下半辈子能过上怎么样的生活，李兴平硬着头皮摇头道：“柳老板，你这个报价还是有点低了。虽说导航网页非常的简单，没有多少技术含量，但你要明白一点，在任何一个行业能做到第一都不容易。”

　　他默默地看了一眼柳云的表情，看他无动于衷心中不由暗道，这人年纪虽轻倒也能沉得住气。

　　“1000万元！”李兴平报出了他心中想要的价格，足足将柳云的报价抬高了一倍。

　　柳云与柳月如对望了一眼，这李兴平还真是狮子大开口。

　　“虽说hao123是行内的第一，可你也知道导航网页的可替代性太强。如果我花这么多钱去收购区区一个导航网页，这并不是一个理性的投资行为。”柳云淡然笑道。

　　他看了一眼笔记本的屏幕，眼里闪过一丝意味深长之色，道：“作为一个理性而又精明的商人，通常会给自己留一条后路，李先生你看看这个。”

　　说罢，柳云将笔记本转了一个方向，将屏幕对着李兴平。他目光微动，朝着笔记本的屏幕望去，入眼竟然也是一个导航的页面。

　　在它的置顶位置为用户提供了新闻、视频、游戏、小说、彩票等各种分类的优秀内容和网站入口。而在置顶的内容下方，是醒目的百度搜索框。百度下方的一排是各大门户网站的链接。导航页面的两侧则是各种热门咨询，网友只需轻轻一点，会直接跳转到门户网站下的新闻子页面。

　　“李先生，实事求是地讲，我来之前做好了两手准备。收购hao123或者投入数百万的资金去推广我手中的导航页面。”柳云露出了一副真诚的模样，道：“我之所以把这个导航网页给你过目，没有任何的恶意，而只是为了显示我的诚意，也同样表明一个态度，我还有其它的选择。”

　　柳月如有点意外地望了一眼柳云，堂弟这么能胡侃，她却是第一次知道。

　　她没有参与过柳云前面的几次商业谈判。记得刚才在飞机上的时候，他还信誓旦旦地告诉自己，这hao123可是志在必得，而如今却是装出一副认真的神情，大言不惭地表示自己准备了两套方案。

　　演员，这个堂弟是天生的演员。他撒谎、忽悠起人的时候，眼神平静，语句平缓，完全是脸不红心不跳的状态。

　　柳月如还捕捉到了李兴平的眼神当中流露出了一丝慌张之色，有戏！

　　李兴平作为hao123的创始人，自然一眼能看出柳云手中的导航网页领先自己的太多。两者如果放在一起相比较，会让人觉得这不是同一个时代的产品。

　　柳云手里的导航页面是他花费了将近一个星期的时间，根据记忆当中的360导航而设置的。他前世便做了十余年的网页设计，设计一个从外观、排版到便捷性吊打hao123的导航页面根本不是难事。

　　他真正看中的不是hao123的导航页面，而是这个域名。他明白即使花费数百万元来推广手里的这个导航页面，要在一年之内超过hao123的流量，也无异于天方夜谭，最好的办法便是拿下这个域名，将它与手中的导航页面绑定，才是他真正的目的。

　　李兴平突然试探地问了一句：“敢问柳先生，那悠游网以及悠游游戏论坛都是你设计的。”

　　柳云没有否认，点头道：“基本都是，只有后来的一些更新和微调由公司新招的技术员负责。”

　　“800万元，hao123，你拿走！”李兴平突然说道。悠游网，还有悠游游戏论坛的网页设计水准要超过17173不少。他也终于意识到了一点，柳云的技术水平远远超过于他。

　　你的对手不仅技术实力远超你，经济实力也能够碾压你，这才是最可怕的。李兴平想到了这一点后，开始降价。

　　他明白如果柳云真花费500万元的资金去推广他手中的导航页面，一年之内或许hao123依旧能够勉强占据业内第一的位置。

　　可是两年、三年之后呢，到时候每年的推广费会不断地增加，而广告收入却会不断减少，市场上同类的导航网页却会越来越多，hao123失去网页导航市场的王冠宝座只是时间的问题。

　　“800万？李先生说笑了，这样的资金完全可以在一年之内再造一个hao123，一个从各种名目繁多的导航页面当中杀出一条血路、脱颖而出，并最终登上王者宝座的更为强大的hao123。”柳云用认真的神态说道。

　　“以我的判断看来，明年也就是2004年，各大互联网公司会更加重视网页导航这个市场，极有可能会研发自己的导航页面，如此一来hao123想要在明年继续保持行内第一的位置，至少要投入100万的推广费，这只是……最低的估价。”

　　柳云一边说着，一边观察着李兴平的表情，他的脸色显得有点阴沉，柳云的话也正是他正担心的。

　　hao123的潜力已经开始逐渐耗尽，2002年的时候是hao123最为风光的一年，那一年，这个导航网页在这个市场占据的份额有着绝对的优势，而到了2003年，越来越多的互联网公司重视这一块，hao123的市场份额已经开始萎缩。

　　“这样吧李先生，我们各让一步，在价格上我们非常有诚意，650万元如何？”柳云最初的报价是500万元，而李兴平第二次的报价是800万元，而650万元正是两者价格的中间。

　　李兴平紧皱了眉头，内心经过了一系列的挣扎，咬着牙齿道：“700万元，这是我的底线，不能再低了！”

　　柳云看了一眼柳月如，她的眼神当中闪过一丝犹豫之色。在她的心里，这600万元是一个上限，若是超过了有点物超所值，不过这一切的决定权在柳云。

　　柳云的心理上限价位是800万元，这一点他未曾和柳月如说起，只有自己知道。在2003年，可能唯有他才明白hao123的潜在价值，这一点可能李兴平都没意识到。

　　“700万元没问题，不过我有一个条件。首付是500万元，剩余的200万元我会在今年的12月31日前结清。”柳云给出了答复。

　　“可以。”李兴平略作思索，便答应了这个条件。


第116章 时间比金钱宝贵

　　双方只要在价格上的达成一致，余下的手续就容易多了，柳云和李兴平当场签下了hao123转让合同，约定了付款的时间。

　　柳云、柳月如分别和李兴平握了手，柳云笑道：“李先生可以放心，我以公司的名誉保证在今年12月31日前，会结清所有的费用。”

　　一边柳月如眼里闪过一丝异色，却是依旧保持着职业的笑容，她明白即使心中再有疑问，现在也不适合提问。

　　“我相信柳总的信用，而且悠游网目前在业内也是小有名气。”李兴平满脸的笑意，hao123脱手了，换来的是高达700万的人民币，他的心里是非常满意的。

　　据传闻腾讯公司明年就会在香江上市，他准备拿出一部分的钱去购买腾讯的股票。作为一个在粤省生活的人，他十分看好腾讯的前景，不过这些信息李兴平是不会告诉柳云的。

　　“两位，要不要一起吃顿饭，下午我会去莞城办点事情，你们有没兴趣同路。”他也只是随意一问。

　　“莞城？”柳云心中一动，瞧了一眼柳月如，却发现她的脸上没有显示任何异常。这个年代的莞城还没有因为某项的特殊服务而闻名全国，但也因为这座城市汇聚了太多的电子产品制造工厂而远近闻名。

　　莞城除了最响的，也是不可言说的名号之外，还有几个名号“科技之城”、“博物馆之城”、国际花园城市、全国文明城市，对了，在未来还有一个篮球之城的称号。柳云想起了记忆当中关于莞城的种种称号。

　　柳云笑着回道：“我们两人都没去过莞城，去走走也好。”

　　李兴平只是随口一说，他去莞城只是想去电子城里看看是否还有未被挖掘的商机，毕竟突然多了这样的一笔巨款，他觉得应该去做一些有价值的投资。

　　三人吃饭的时候，李兴平似是有意地打听着柳云两人的底细，他们也是心知肚明，总是顾左右而言他，双方只是商业上的合作伙伴，明白什么该说，什么不该说。

　　午饭过后，三人买好了直通莞城的大巴车票。粤省的经济高度发达，省内四通八达连接各座地级市的高速路早已经建设好，三个小时后，大巴车便缓缓驶入了莞城的车站。

　　柳云有自己的计划，便在车站同李兴平道了别。一旁的柳月如看着柳云欲言欲止，似乎是硬生生地憋了一路，如今看到李兴平离开，她终于忍不住开了口。

　　“为什么花700万元这么多钱的收购这样一个看似简陋不堪的导航页面，这样值得吗？”

　　柳云望着柳月如的表情，满脸的疑惑又带着一丝不甘，苦笑道：“姐，作为一个管理层要做到喜怒不形于色，你一路上的那副欲言又止的表情，不仅是我，想必连李兴平都看在了眼里，你修炼还不够。”

　　柳月如显得有些着急，回道：“你说的也许有道理，可你要知道我们手里的资金只有600万元，这些钱包括了yoyo奶茶，网吧，悠游网三家公司所有的资金。而我们能够动用的资金只有500万元。”

　　说到这里，柳月如的情绪变得有些激动，继续道：“无论如何，公司里至少要留下100万的流动资金，这样才能保证三家公司的正常运行。尤其是海华广场的那家网吧，装修已经进入了尾声，需要大笔资金去购入电脑设备。”

　　柳云看着柳月如因为情绪激动而显得有些通红的脸庞，心下涌过一丝暖流，暗道短短两月期间，堂姐还真把公司当成了自己家一样，倾注了不少的心血。

　　他走上前拍了拍柳月如的肩膀，试图平复她的心情，道：“姐，我走出这一步是经过慎重的考虑。说实话700万的价格比我事先预计的要来得乐观。若是我没能拿出自己设计的那份导航网页，没有800万是拿不下hao123的。”

　　“我们有足够的资金，比如投入500万来推广你手中的导航网页，要知道连李兴平也承认他的hao123远远比不上你手中的那一份。”柳月如依旧孜孜不倦地问道。

　　柳云想了想回道：“来不及了，有时候时间比金钱更为宝贵，一年之内如果市场份额达不到第一，我们失去的不仅仅是一个500万。”

　　作为一个重生者，他是独一无二的，在他的脑子里藏着未来十余年的先知信息，他比任何人明白时间的宝贵性，有时候知道每一个事件发生的时间点，是一种幸福，也是一种煎熬，因为柳云觉得自己无能为力，眼睁睁地看着机会从手中溜走。

　　他知道《奇迹MU》赚钱，只能眼睁睁地看着九城赚大钱而无能为力，他知道《魔兽世界》会成为华夏网游史上一个里程牌式的游戏，可是苦于手里的资金不够，不敢下手。他还知道未来的房价能暴涨，买几套房子等升值，只是小打小闹，若是真的要成立房地产公司，也是没人脉，没资金。

　　当然，柳云还知道明年夏天的欧洲杯，黑马希腊会勇夺冠军跌破所有球迷的眼镜，可是他不想在走条路了，依靠着先知信息从足彩当中获取不菲的资金，他已经干过一次，实在不愿意再去干一次，这样会觉得自己太没出息。

　　时过境迁，当时父母双亲下岗在即，家里的经济条件岌岌可危，他才动了这个心思，如今的自己完全不需要这样去做。

　　“我会想办法在12月31之前，筹齐剩下的两百万。网吧那边装修好以后暂时停上几个月，悠游网那边留下50万的流动资金，yoyo奶茶那边依然能够提供稳定的资金来源，至于扩充的步伐先缓一缓。”

　　“明年，最迟明年暑假结束之前，我相信hao123会带给我们数倍于今天的回报。”柳云给出了自己的解释，“将hao123和悠游网捆绑在一起，可以互相取长补短，再加上我们的推广和营销，相信到了明年会有很好的前景。”

　　柳月如似乎被柳云说服，她叹了一口气道：“你既然是老板，我也只能依照你的计划行事。前几次，因为你准确的判断，让悠游网在短时间内崛起，希望这一次也能如你所愿！”

　　“你需知道一点，在这样一个剧烈变革的时代，时间比金钱宝贵。”所谓当局者迷，身处于这个时代的人们自然不会明白他们错过了什么。

　　柳云经历过一次，如今却是跳出了这场棋局，可以用局外人的眼光观察这未来的十年，一场又一场的变革正在改变了人们生活当中的点点滴滴。


第117章 莞城之行

　　“我们去哪里了？”跟在柳云身边的柳月如问道。

　　柳云拦了一辆出租车，回答道：“找一个人，然后请他当我们yoyo奶茶的代言人。”

　　柳月如有点明白他的意思了，两人上车后，柳月如开始了女生特有的八卦，问道：“这明星是唱歌还是演戏的，记得莞城没有特别红的明星啊。”

　　说到这里，她突然想到了什么，脸色一淡，说道：“我们资金有限，太红的明星也请不起。”

　　柳云目光微动，笑道：“他既不是歌手，也不是演员，而是一个运动员，一个还没有出名的运动员，我来到了莞城就想到了他。”

　　几日之前的篮球对抗赛，一个个区区只是被CBA青年队看上的张凯凯就拽得要上天，加上这一次的莞城之行，他将这两个线索联系了起来。

　　篮球，莞城，还有一个即将几年之后出现的名号，篮球之城。

　　柳云明白，从明年开始，粤省宏远男篮将正式称霸华夏篮坛，至此之后，他们会开启一个强盛至极的宏远王朝。而幸运的是，粤省男篮的巅峰期，又和在NBA效力的姚明巅峰期重叠，一起构成了华夏男篮最为强盛的那几年。

　　虽然在柳云重生的时候，华夏男篮在奥运会上已经遭遇了十连败，可你要需知在奥运男子篮球史上，亚洲球队唯有华夏男篮有过胜迹，并进入过8强，其它的亚洲球队唯有被屠杀的份。

　　柳云这一次来，是为了一个还不满十八岁的篮球少年而来（以官方年龄为准），他便是刚刚升入宏远一队不久的易建联。

　　在柳云重生的时间点2018年，易建联依旧一个人将国家队扛在肩上，十五年的国家队生涯在华夏篮球史上更是寥寥无几，他是当之无愧的华夏篮球历史第二人。

　　真正让柳云欣赏这个男人，是因为三次比较重要的大赛，2012年伦敦奥运会，2015年男篮亚锦赛，还有2016年里约奥运会。

　　2012年伦敦奥运会，后姚明时代华夏男篮的第一次奥运会之旅，五战全负，唯有他一个扛着国家队艰难前进，他的个人表现可以说是非常的闪耀。

　　2015年男篮亚锦赛，救赎之战，易建联带领着一干年轻小伙子让华夏男篮重夺亚洲冠军。

　　2016年里约奥运会，一群青涩的年轻人踏上奥运会的舞台，不知所措，唯有易建联一人奋勇杀敌，他一个人面对美国男篮拿下了25分，他是这届奥运会男篮比赛里发挥最好的球员之一。

　　柳云收回了关于前世的那些回忆，出租车已经行驶到了宏远训练馆的门口。

　　两人见到了宏远篮球队的负责人，表明了来意，便出示了相关的身份证明。

　　随后，球队的负责人便将易建联带到了他们面前。

　　宏远篮球队的负责人也有一点意外，他原先以为这两人会找球队里的几位国家队球员来商讨产品代言的事宜，没想到竟然选择了今年刚从青年队上调，最为年轻的易建联。

　　“小易性格比较腼腆、内向，他在球队里就像我们自己的孩子，他年纪还小，对于商业代言方面了解甚少，所以我作为球队的负责人，会全程参与这次谈判，望柳总理解。”球队的总经理陈涛说道。

　　柳云点头道：“理当如此。”他是抱着诚意而来，可换一个角度想，太多的不法商人在合同当中做手脚，来坑害那些涉世未深的年轻人，这样的事情也是屡见报端。

　　他能看出，这位总经理的确将易建联当做自己的孩子看待。他想起了前世的一则新闻评价，这只球队始终拥有着家庭般的氛围，所有的球员都可以团结一致，这或许就是他们可以制霸华夏篮坛的原因。

　　球队的总经理带着柳云两人，还有易建联来到了自己的办公室。四个人相对而坐，桌子上摆放着一些茶水。

　　途中，柳云一直细细地观察着易建联，不满十八岁的他一脸的青涩，清秀的脸庞还有懵懂的眼神，流露出一副手足无措的样子，性格内向，一直未曾说话。

　　他想起即使十余年后，眼前的这位男子依旧是一个不爱说话，稍显纳闷的主。

　　双方落座后，柳月如打开一份文件，提出了这边的要求。YOYO奶茶希望易建联可以成为这个品牌的代言人。

　　他们给出的合同条件是一年50万人民币的代言，并设定了两个条款，若是入选国家队正式的12人大名单，合同金额自动调整为100万人民币一年，如果未来参加NBA的选秀，被NBA球队选中并正式签署工作合同，合同金额直接调整为500万人民币一年。

　　这样的合同非常有诚意，也让球队的总经理陈涛再三检查，生怕漏过了合同里的陷阱。

　　柳云个人而言，极不喜欢某些都市重生小说的主角用廉价合同提前签约下那些将来会功成名就的未来之星，然后设置数十倍的高额违约金。

　　他心中不愿做出这样的算计，也明白华夏的法律规定违约金不会超过损失金额的30%，那些动辄设置数倍，乃至数十倍的违约金根本在法律上站不住脚。

　　商业代言合同应该是两厢情愿，若是价格谈不拢那便好聚好散。

　　柳云给出的代言合同是一份弹性合同，你能在未来取得多大的成就，便能获得多少的回报。

　　他知道易建联虽然以6号秀的身份进入NBA，可是在NBA的职业生涯却是充满着坎坷，五年的时间换了四只球队，和姚明相比相去甚远。

　　在那段岁月当中，他记得新浪网的某小编带头嘲讽，用明褒暗讽的各种夸张如同“微微一笑”的标题，吸引网友的点击和关注，几尽调侃之能。

　　但无论如何，依旧改变不了易建联对于粤省的体育而言是一个划时代的运动员，而柳云正是看中了这一点。

　　粤省是华夏经济最为发达的省份，而易建联却是出生于特区深城。

　　深城属于粤省，却又不属于粤省，这个城市的人来自五湖四海，心中更为认同、热爱的是深城，而非粤省。

　　而粤省本又是一个本土意识非常强的省份，前世曾经有网友开玩笑，在粤省人眼里，出了粤省的地方都是北方。

　　而易建联却是一个例外，他在深城和粤省都有着极大的人气。作为深城出身的球员，他曾经率领粤省男篮客场作战深城，结果深城的球迷全场倒戈，这便是柳云最为看重的一点。

　　华夏的一线城市是北上广深，yoyo奶茶只要签下了易建联，就可以占据其中的两大一线城市羊城、深城的市场份额。

　　即使易建联十年以后在NBA拿不到合同，回到了国内的CBA，他依然是这两座城市的宠儿，这两个一线城市将会带给柳云的回报远远不止500万。何况除了这两座城市，粤省的其它城市经济也十分发达，有着很强的消费能力。

　　粤省人有着极强的本土意识，使得最为支持易建联的球迷拥趸大部分一直都在粤省。几年之后，COCO将会进军大陆市场，而粤省的地理位置在柳云布局当中，是阻击COCO的桥头堡。

　　等到时间的脚步走到2007年，COCO准备进军大陆市场的时候便会发现，江浙沪还有粤省的市场已经处于YOYO奶茶的垄断之下，牢不可破。


第118章 劲爆新闻

　　回去的路上，柳月如有些好奇地问道：“你确定这个有些腼腆、含羞的大男孩在未来能够给我们带来超值的回报？”

　　柳云回头遥望远方，那个方向是粤省男篮的训练馆，道：“当然，这个我很确定。”

　　“你认为他会成为下一个姚明？”柳月如一挑眉毛，问道。

　　“他不会是下一个姚明，是第一个易建联。”柳云笑着回道。

　　曾经的华夏男篮主教练尤纳斯评价过他，即使在欧洲也很少见到像他这样如此自律和勤奋的球员。每一次训练，他都是第一个到场最后一个离场。

　　“我选择他做代言人，除了他本身的能力之外，还有他的身份和地域性。粤省啊，这是一个本土意识极为强的省份，在他们的眼里出了粤省的地方都是北方……你我在他们眼里可能也是北方人。”

　　柳云解释着他的想法，“粤省，还有特区深城，这是一片巨大的金矿，等着我们去挖掘。”

　　“合同已经签下，yoyo奶茶准备什么时候进军粤省？”

　　“明年年初开始筹备，等到四月份正式进军粤省！”柳云知道明年的四月，粤省男篮将第一次夺得CBA总冠军，也开启了一段王朝之旅，而易建联也以十七岁的年龄入选雅典奥运会的男篮大名单，从那一刻开始他便成为了粤省的宠儿。

　　回到宁江后，柳云找到了吴巧玲，大概阐述了自己的一些计划还有布局。

　　粤省和江南省之间隔了好几个省份，两者之间一东一难，吴巧玲有点佩服柳云的脑洞，跳跃能力这么强。

　　“老板，开拓粤省的市场，你有合适的人选吗？”吴巧玲试探地问道，她要负责江南省的市场，这里才是yoyo奶茶的大本营，不可能抽身。

　　柳云用手指揉着眉心，有些无奈地靠在沙发椅子上，他首先将那些亲戚逐个甄选了一遍，没有一个合适。

　　他突然发现这些亲戚当中，除了堂姐柳月如可以成为自己合格的助手之外，竟然再也没有任何合适的人选。

　　至于柳云的舅舅，只是让他入股几家网吧的股份，去负责打点政府那边的关系，手中的核心产业根本不会让他触碰。

　　“去人才市场招聘吧，也可以找猎头公司，最好有过餐饮行业管理层的履历，当然还要了解下应聘人以往的业内口碑。”柳云给出了自己的建议。

　　“行，没问题。这个就交给我好了。”吴巧玲点头道。

　　柳云突然想到了hao123的事情，问道：“我们YOYO奶茶，目前能够动用的现金有多少。”

　　老板的话让吴巧玲有一种不好的预感，她突然想起不久前老板的堂姐柳月如说起过，他刚刚收购了一家导航网页。

　　“只有100万，这是全部的资金了。目前yoyo奶茶在东海市开了8家，宁江市10家，还有杭城2家。东海市我们不再准备增加门店，宁江市准备今年再开两家，杭城再开一家。依照你的意思，杭城由于高校众多，我们选址尽量在高校附近。”

　　柳云沉吟一会道：“这样吧，扩张暂时停止。这100万资金我先调用下。”

　　“……”果然最担心的事情发生了，吴巧玲小声问道：“老板，你真买了一个网站，花了好几百万？”

　　柳云点了点头，道：“是的，一个叫hao123的导航网页，一共是700万，500万已经付了，剩余的200万需要在今年12月31日前结清。”

　　“这一个网站，花了这么多钱收购，以后能赚到钱吗？”吴巧玲的眼里闪过一丝担忧之色。

　　从眼光还有见识上看，吴巧玲和柳月如是有差距的。当初柳月如只是认为这样的价格是否物超所值，并不是一笔合理的投资，但她同意认同收购hao123是有助于悠游网的发展。

　　而吴巧玲的第一反应，是花这么多钱买一个网站，以后能否回本赚钱。

　　这不是说吴巧玲能力不够，而是堂姐柳月如似乎天生就适合干互联网这一行。有些人可能连自己有多大潜力都不清楚，需要在特定的环境下被激发出来。

　　“我有把握。”柳云拍了板。见老板如此地肯定，吴巧玲自然也不好说些什么。

　　柳云拿起茶杯喝了一口的道：“你的助手找好了吗，目前yoyo奶茶生意火爆，事情也多，该招人还是要招人。”

　　“招好了，是一个刚毕业不久的大学生，做事手脚还算利落，脑子也灵活，你要不要见一下。”吴巧玲回道。

　　“不用了，这个你可以自己决定。”柳云想了想说道。

　　……

　　2003年11月17日，悠游网首页放出一条新闻，迅速吸引了众多网友的关注。

　　“经过双方的友好协商、谈判，悠游网正式以700万人民币的价格收购了导航网页hao123。”

　　一时之间网友纷纷奔走相告，各大门户网站也纷纷转发报道。有些IT精英开始跌破了眼镜，这个简陋的让他们不屑一顾的导航网页，竟然能卖出如此让他们望而却步的天价，这悠游网真是钱多没地方花了吗？

　　700万，这是很多IT达人努力一辈子都无法赚到的钱，如今却是便宜了粤省的小网管。

　　17173的高层有些慌了，悠游网加上hao123，算得上是如虎添翼，这游戏第一网站的名头能否保住已经不好说了。

　　而搜狐与17173之间的收购谈判，因为双方对价格的期望相差过大，已经暂停。他们明白，这一则新闻会让搜狐对17173的估价进一步下降。

　　有些懂行的业内人明白，悠游网看重的是hao123的巨大流量，论导航页面的精致，美观度，市场上已经有不少的导航网页已经超过了hao123，可悠游网依然义无反顾的选择了hao123，并不惜重金，因为hao123依然占据着导航网页市场份额第一的位置。

　　一时之间，悠游网的访问量再一次创造了新高，似乎回到了当初直播《奇迹MU》玩家九城维权时候的那种盛况，也在这一天全新的hao123正式上线，全新的设计，全新的板块，更为丰富精彩的内容，更为便捷的导航链接。


第119章 剑指17173

　　远在粤省的李兴平也在关注着新版hao123的上线，当他看到全新改版，面目一新的hao123的时候。突然意识到了一点，对方真正想要的是hao123这个域名，而不是这个简陋的导航网页。

　　全新改版的hao123，几乎是面目一新的网页，可是细心的李兴认真观察了一遍，发现新版的hao123在内容排版上依旧延续着老版的hao123的风格，但是看上去更加美观、养眼，若不仔细看会以为是全新的网页。

　　这样做的好处可以让用户平稳地渡过适应期。那些习惯了hao123内容排版的用户，不会因为这个全新的网页还产生生涩感。

　　“这个新版的hao123既有点像老版的hao123，又像柳云手中那个新设计的导航网页，可以说综合了两者的优点。”李兴平口中喃喃自语。他有点不明白为何那位叫做柳云的年轻男子，他手中的那个导航网页有许多不错的设计内容，为何只上传了一部分。

　　……

　　正式上线的新版hao123，柳云在页面当中设置了一个小小的变动，就是在游戏版块，所有的新闻链接都指向悠游网，并删除了所有关于17173的链接。整个导航页面，已经找不到关于17173的任何游戏资讯。

　　hao123现在已然成为了柳云手里一把锋利的杀手锏，他把第一个下手的目标瞄向了此时正内焦外困的17173。

　　17173毕竟不是什么大的门户网站，在hao123的醒目位置里本就没有它的位置，柳云从游戏板块取消它的链接，一切动作都是静悄悄地，无人知晓。而悠游网直接挂在导航栏的第一排。

　　柳云的设计当中，导航页面的置顶中心位置是百度，他想要所有的hao123用户刚打开导航页面，就能看到百度搜索在最为显眼的位置。当百度的许多搜索流量来自hao123时，柳云才将来和百度谈判时才能掌握更多的心里优势。

　　关于前世百度收购hao123的事宜，柳云曾经看到过一个报道。李兴平在和百度谈判前，根本不知道百度的搜索流量有40%由hao123提供，要不然成交的价格会更高。

　　在百度搜索栏下面，最为醒目的第一排是三大门户网站，悠游网，淘宝网，第二排开始则是一些略有名气的网站，一些论坛，社区，还有一些热门游戏的官方网站。总之排在越前面的网站，网友点击浏览的概率自然会越高。

　　开始的几日，悠游网的访问量直线上升，这时候17173的高层还没发觉，他们还以为这只是悠游网收购hao123的新闻效应。

　　可是连续几日过去后，情况依旧这样，17173的流量在直线下滑，而悠游网的访问量不断增加，此消彼长的情况下，17173在华夏游戏网站这一行一枝独秀的日子似乎已经在宣告结束。

　　蔡中建，闽南人士，也是17173的创始人，他在建立这个网站不久后，为了有充足的资金发展，将它买给了网龙公司，而他依旧是这个负责网站运营的人。

　　在一间不大的办公室里，一个留着这个年代比较流行的中分头发型的青年男子正抽着一根烟，一筹莫展。17173是他的毕生心血，在他的心里是不愿意将这个网站卖给搜狐公司，即使对方能够开价到2000万美金。

　　可惜，作为创始人的他只有网站的运营权，这个网站早已经卖给了网龙公司，他们才具有真正的决定权。当他听到17173和搜狐之间的收购谈判迟迟未有进展，心中还藏着一丝庆幸。

　　对于悠游网，蔡中建有着一丝复杂的心情。他既不愿意它来挑战17173的霸主地位，却又希望悠游网在最近的日子可以闹出一点新闻，来给网龙和搜狐的两家公司之间的谈判增加一点麻烦。

　　可如今，眼看着这麻烦已经越来越大，远远超出了自己能够控制的范围。他不明白，17173经过自己的辛苦运营，每年创造的利润是网龙公司总利润的一半以上，老板为何有想卖掉17173的想法，他有一种狡兔死走狗烹的感觉。

　　这些事蔡中建想不明白，柳云却是知道原因。这几年网游市场的火爆，让网龙公司看到了其中的巨大商机，他们觉得做游戏网站来钱太慢，准备进军网游市场大赚一笔，可是研发一款游戏需要大笔的资金，他们便将主意动到了17173这个网站上。

　　若是历史的轨迹没有发生偏移，网龙公司出售17173将会获得一笔高达2000万美金的巨额资金，这也为他们研发网络游戏提供了充足的资金，到了2006年推出了自主研发的网游《魔域》，市场反应十分热烈，大获成功，给网龙公司带来数倍于17173的利润回报。

　　从这个角度来看，网龙公司逢高出售17173的决定没有任何问题，甚至说得上这是一次眼光独到，深谋远虑的商业行为。

　　然而，此时历史的轨迹已经完全发生了太多偏移，悠游网横空出世，他们想要以心理价位出售17173的目的已然不太可能实现。

　　“果然是悠游网动的手脚！”蔡中建将手里的烟头熄灭，用了扔进了纸篓里，带着一丝怒意自言自语。

　　就在刚才，他将hao123上所有关于游戏的链接点了一遍，大多数链接直接指向悠游网，少部分指向部分热门网游的官方网站，指向17173的链接则是一个都没有。

　　蔡中建也明白，双方互为竞争对手，自然不会给对方提供任何便利，这样的结果他本应该早就想到，只是最近被搜狐的收购事宜搞得心烦意乱，才让他忽略了这一点。

　　他知道想要17173出现在hao123的导航页面上，只有花钱买，而且花很大的价钱。作为一个游戏网站，在同一个位置要花费的金额可能会远远多于其他非游戏网站，又或许无论花多少钱，悠游网根本不会给17173留下推荐位。

　　此刻蔡中建的心情有一丝复杂，来势汹汹的悠游网显然剑指17173，想要取而代之。而搜狐的收购事宜多半要黄了，他依旧还会是17173的运营人，可17173在行业领头羊的位置却已经开始岌岌可危，他也不知该哭还是该笑。


第120章 周末之约

　　时间的脚步悄然地走到了12月份，自从悠游网收购hao123以来，网站的访问量一直呈现上升的趋势，如今的华夏游戏网站市场，不再是17173独大，而是悠游网和17173双虎相争的局面，一切都沿着柳云预计的轨迹运行着。

　　搜狐公司收购游戏网站17173的事宜一直没有发生，柳云明白自重生以来，因为自己的原因第一次改变了一次比较大的历史事件，或许在未来他还会改变更多的历史事件。

　　他微闭着眼睛细细地回想了一遍过去两个月发生的事情。为了试水互联网，创建了悠游网，一时手痒加了一点好奇，他破解了《奇迹MU》的外挂，然后引发了后续的一系列事情，也让悠游网名气大躁，才有了后续和淘宝网的合作，收购hao123的一系列事件。

　　所谓蝴蝶效应，有时候历史上的很多大事情，都是由一些不经意间的决定而产生。柳云发现自己也是在不知不觉当中被推向了一条逆流而行的船上，他作为舵手没有选择，若是不想被冲下悬崖，唯有铆足了力气奋力地向前划着。

　　而在这段路途当中，他发现自己的野心也在不断增大，感觉自己想要获取地更多。贪婪或许便是人的本能吧，当你获得了一些财富，你总想的去获得更多。

　　“珍惜上天给的机会，同时要不断告诫自己，别因此变成一部只知道赚钱的机器。”柳云在心中不断地默念着。

　　悠游网在短短时间飞速崛起，柳云似乎发现这天时、地利、人和都站在了自己这一边，他明白自己所掌握的先知信息是怎样一个巨大的优势，或许比游戏里的那些外挂更为强大吧。

　　最近半月以来，因为悠游网的迅速扩张，柳云又给公司做出了调整。新闻编辑部正式取消，整个公司划分为设计部，编辑部，市场部，财务部，办公室共五个部门，每一个部门设一个主管。

　　有过搜狐履历的刘世华是设计部的主管，编辑部的主管是一个叫做夏露的女子，曾经在TOM网站任职过新闻编辑，市场部的主管是一个叫做吴迪的男子负责广告招商。财务部主管是一个张莉莉的女会计。办公室的主管是叫朱晓丽的女子。同时柳月如又招了一个刚毕业的女大学生当自己的助理。

　　在招人的时候，柳云没有干预，特意让柳月如自己去招。堂姐的年龄太轻，若是这些管理层由自己去招聘，他们知道柳月如的年龄还有实习生的身份，心中未免生出一丝轻视之心。

　　如果她亲自去招人、筛选，对于新来的管理层就会存在一定的威慑力。再加上最近几日，这个马芸师妹的身份在互联网当中已经声名鹊起。综合这些，她管理这些人应该问题不大。

　　柳云仔细看过这些招聘的管理层，年龄几乎在26岁到30岁之间，除了负责招商的吴迪已经32岁以外，这些人还远远算不上职场的老油条。更何况柳月如的身后，还有自己在，他随时可以插手干预公司的事宜。

　　这些中层干部有事情会直接向柳月如汇报，唯有一人会让柳云格外的留意，便是设计部的主管刘世华，毕竟有过搜狐公司的履历，柳云决定抽个时间亲自见一下面，两人可以探讨一下网站的设计以及未来的发展。

　　这一刻，他有一种恍如隔世的感觉，记得前世他只是一个苦逼的小小网页设计员，天天加班，似乎看不到尽头，三大门户网站的设计员离自己太过遥远，高不可攀，如今却是成为了自己的下属，为自己打工，想到这些柳云的心情就说不出的好。

　　……

　　过去的几日，陈子峰经常早出晚归，连《奇迹MU》也没在玩了。他似乎很忙，除了和女朋友约会的事情好像还有其他的事情要忙。李浩也终日不见踪影，不是在图书馆那边和刚认识不久的女生一起看书学习，就是抽空去外面打工赚钱。

　　这几日，宿舍里经常空荡荡的只有柳云一人。他也没有想到这三人当中最空的，竟然反而是手下有着几家公司的自己，一阵无奈的自嘲。

　　没人打扰，他也图个清净，一个人在宿舍里上上网，偶尔和苏雨涵发发信息，柳云没有告诉她自己刚刚花了700万收购了hao123，他觉得这个妮子知道后一定会抱怨自己乱花钱，700万的数字一定会冲击到她的神经，或许会让她这几天心不在焉。

　　在两人的短信热聊中，苏雨涵告诉柳云一件事，她加入了一个音乐的社团，那里有喜欢音乐的朋友，她每周都会去那边弹一会钢琴。

　　柳云知道后的第一句话便是问她，音乐社团里的男生多不多。嗯……这是标准的直男反应。

　　柳云对苏雨涵有信心，但也不希望她后面总是跟着一群心怀不轨的男生。在柳云看来所有想靠近苏雨涵的男生就是心怀不轨。

　　苏雨涵告诉柳云，音乐社团里大多数都是女生，只有几个少数的男生，大家只是因为都喜欢音乐才加入了这个社团。

　　“你的女朋友可没有你想的魅力这么大，不要以为是一个男生都会来追求我。更何况我们班级里男生数量也不少，天天见面怎么不见你担心，社团里一星期才会见一次面，若是你真不放心，这星期你来杭城，我把你介绍给大家如何？”

　　柳云看着苏雨涵发来的信息，心中不禁涌出一副感动，这个女朋友在很多方面都在为自己考虑。

　　他突然发现自己的醋意怎么变得这么大，前世自己在大学谈女朋友的时候好像没有这么敏感吧，难道是因为自己重生的缘故，占有欲变得那么强。

　　“不用了，我的女朋友难道自己还信不过吗？”柳云回了信息，在后面又加了一句，“不过仔细想想，我们是有快一个月没见面了，这个星期周末我会来杭城看你。”

　　很快苏雨涵回了信息，“可以的，这一次你过来，我那些室友正好都在，她们都吵着想见见你的样子，你可要好好准备下哦。”

　　“没问题。”


第121章 我可以借你钱

　　柳云放下手机，回忆着刚才和苏雨涵发着短信的内容，他想起当初在音像店的门口见到过苏雨涵。记得那时候，他问过苏雨涵，她懂不懂五线谱，苏雨涵只是微笑告诉他这些只是基础。

　　“她这次又加入了音乐社团，按理说这妮子的音乐素养应该不差。”柳云摸着下巴自言自语。他虽然乐感还不错，唱歌很少会跑掉，可是这五线谱根本不认识。

　　柳云悄悄地拿出笔记本，将一些前世大火，今生还未出现的一些流行金曲的歌词默默地写在了本子上，趁着重生的时间还不久，自己还记得这些歌词，所谓好记性不如烂笔头。

　　他虽然不懂任何曲谱，也对五线谱一窍不通，可是这些经典歌曲的曲调早已经深深刻在了脑海里，甚至可以说已经形成了肉体记忆，自己只要一看到这些歌词，便可以本能地哼了出来。

　　不过只是靠这些还远远不够，自己虽然可以填词，也会哼唱，可是自己无法作曲，如此一来这些经典歌曲就无法成型面世，如今他突然想到了苏雨涵既然懂五线谱，自己可以再她面前唱这些经典歌曲，自己填词，让她谱曲。

　　至于是否会被人怀疑，一个不懂乐谱的人竟然能够唱出这么多的经典歌曲。苏雨涵是他女朋友，没有什么好担心的。若对方真是专业的音乐人，一向谨慎小心的柳云必然不会这么做。

　　整整一个晚上，他将这些还记得的歌词全部写到了笔记本里，还有一些经典的歌曲，比如方文山写给周杰伦的《青花瓷》，这歌词他妈的太难背了，柳云努力尝试回忆了几次，发现还是想不起来，即使心有不甘也只能放弃。

　　所谓贪多嚼不烂，柳云默默地告诉自己，不要太过贪心，这些经典歌曲能够回忆起一首就是一笔巨大的财富，自己应该懂得知足。

　　做完这些，他将笔记本悄悄地放入了衣柜的一个角落处，然后将其锁住，这个周末他准备带去杭城。

　　……

　　到了九点多的时候，宿舍里的两人陆续回来了，李浩似乎因为认识了一个女生，开支明显增加了不少，家境条件又是不怎么好，只能去外面兼职打工。陈子峰皱着眉头，似乎有一些心事。

　　他回到宿舍后将柳云叫到了阳台上，说想和他商量一些事。

　　“抽烟吗？”陈子峰从香烟盒里抽出一支烟问道。

　　“不抽。”柳云摇头道。

　　陈子峰默默点头，将那支烟放到了自己的嘴里，点燃，然后深吸一口道：“就在今天叶涛浪找到我了，和我说说了一件事。”

　　“什么事。”柳云随口一问，“他竟然没有回丽湖吗。”这家伙和柳云之间关系一直平平，甚至说得上不好，两人互看不惯对方，也是心知肚明之事。柳云是不会在意叶涛浪回了丽湖还是继续呆在宁江。

　　“没有。”陈子峰如实回答道，“在宁江这样的大城市待久了，就想在这里闯闯，很多人都会有这样的想法。他也想试试能不能在这座城市混下去。”

　　“混下去，怎么混。”柳云双手搭在阳台的上沿，望向远方。

　　陈子峰吸了一口烟，吐出云雾，看着它们消散于空中，道：“他和几个高中的同学想合资开一家台球室，今天来找我有没兴趣入股。”

　　说到这里，他顿了一下，略作沉吟，继续说道：“我答应了，准备花2万元钱入股。”

　　柳云深吸一口气，有点意外地道：“2万元？在我的家乡东海市，很多上班族一年的工资都没有这么多。”他转过头望着陈子峰，问道：“是因为同学的脸面抹不开，才答应的？”

　　他知道陈子峰是富二代，可是这个年代的2万元可不是小数目，这家伙竟然会同意拿出来。他一年的零花钱有这么多？

　　陈子峰想了想说道：“这钱是我私房钱，平时的压岁钱还有这次考入宁大的奖励慢慢攒下来的。我同意入股一方面是因为同学的面子，也想过靠自己的本事去赚一点钱。”

　　一个富二代不想再过来衣来伸手、饭来张口的日子，想靠自己的本事赚点钱，可因为家庭背景的原因不愿意像其他学生那般去店里兼职打工，入股合资是最合适的选择，这样的例子并不少见。

　　“柳云，你有兴趣入股吗？”陈子峰心里觉得柳云有钱，虽然他平时穿的衣服都是便宜的地摊货，可那台笔记本可是上万的IBM，“开一家台球室，租金加上各种设备购入大概需要6万元，你也入股2万元，剩余的2万元，叶涛浪和几个朋友会想办法去筹。”

　　柳云撇了撇嘴，道：“我就不入股了。你攒下那点钱不容易，我建议你还是慎重考虑下。”他根本看不上这些小钱，也觉得叶涛浪这人根本不是一个好的合作对象。

　　所谓亲兄弟明算账，多少亲人因为生意合作上的分配不均产生了矛盾，最终反目成仇。

　　他觉得陈子峰的想法太过简单，叶涛浪还有他的那几个狐朋狗友，从小混社会的，陈子峰花2万元钱像是在与虎谋皮，到时候极有可能血本无归。

　　不过柳云也不能明说，在人背后嚼舌头，说坏话不是他的性格。

　　陈子峰没有听明白他话中的意思，还以为柳云不看好台球室的市场前景，道：“这点你放心，现在的年轻人打台球的越来越多，这项运动也变得越来越流行，所以到时候开一家台球室生意一定火爆。叶涛浪还说过，可以进一批饮料在台球室内出售，即使定价比外面的贵上五毛，也能卖的不错。”

　　看不出叶涛浪这家伙还是有点经济头脑，不过他自小混社会，估计经常在台球室里流窜，有这点见识也正常。

　　2万元对现在的柳云来说算不了什么，可蚊子再小也是肉，他没有习惯与自己讨厌的人合作，除非这个人强大到只能让自己仰望，叶涛浪显然不够格。

　　他淡淡地说道：“希望你们的台球室可以生意火爆，入股就算了。如果你觉得钱不够，想要增资，我可以以个人名义借你1万元。”

　　陈子峰愣了一下，没想到柳云会这么说，想了想说道：“可以。不过真赚到了钱，我会给你利息。”

　　“利息不用，你若真赚到了钱请我吃饭就行了。”柳云笑了笑。

　　借给陈子峰和入股台球室是两种概念。柳云和陈子峰是同学，他信得过这位鲁省同学的人品，买他一个面子，可以借他1万，台球室是盈利还是亏损，陈子峰都要还他这笔钱。

　　柳云不收利息，也不会参与台球室的分红，自始至终不会和叶涛浪那边发生任何的纠葛。


第122章 导航策略

　　市场经济是残酷而现实，它自始至终总是贯彻着一条不变的铁律，弱肉强食。

　　从2018年重生回来的柳云更是深知一个道理，拳头大便是硬道理。在那个年代，大公司可以挥舞着支票兼并，收购小公司，用网络上一句通俗的话说：有钱就可以为所欲为。

　　十余年后的华夏，人人想出名，有做主播的，有拍搞笑视频的，也有装成小丑恶搞的，还有靠着各种没有底限的绯闻八卦来炒作自己知名度的，可谓无所不用其极。那是一个到处充斥着各种精致的利己主义者的时代。

　　陈子峰这样的富二代，如果在十余年后，他的父母一定会在上大学前告诉他，应该交哪一些朋友和不应该交哪一些朋友。叶涛浪那样的混混学生必然会被富二代的父母拉入不可深交的黑名单。

　　新世纪最初的那几年，社会的阶层还未像十余年之后那般固化，很多人还保留着九十年代的那一丝纯真。还会有一些人去相信爱情和面包是不矛盾的，朋友之间的友谊是纯粹的，不夹着任何利益的。

　　或许在这个年代，他们的想法是对的，可是这样的想法也行许坚持不了几年了。

　　……

　　柳云手里的hao123，也会将互联网市场当中弱肉强食的铁律发挥地淋漓尽致，所谓你红你有理，弱小是原罪。

　　四大门户网站，网易、腾讯、新浪、搜狐在悠游网眼里是巨人一般的存在，柳云十分自觉地在导航网页的置顶处设置了它们的网页链接，不收取任何推广费。

　　在这一行业，新生的hao123必须要明白，哪些公司是不能得罪的，这样才能走得更远。在四大门户网站旁边，柳云放了淘宝网。

　　阿里巴巴只支付了淘宝网在悠游网上的广告费，可没有导航网页的费用。柳云如此做，只是为了主动示好阿里巴巴，也可以让柳月如去试着联系对方的高管，看能不能从马芸先生手里再挤出一些广告费。

　　新生的淘宝网想要发展，少不了打广告，hao123也可以为淘宝网提供十分可观的流量。2002年的时候，阿里巴巴就已经实现全年正现金流入，记得明年年初，阿里巴巴会有一笔高达8200万美金的融资。所以，他们不差钱。

　　然后柳云很是无耻地将悠游网和悠游游戏论坛拆分开来，分别独立设置了一个链接，放在了这五个网站的旁边，位置也是非常的显眼。如此一来，最近的一段时间，无论是游戏网站还是游戏论坛的网友访问量都急速提升。

　　hao123在比较醒目的左侧位置，还直接提供了热门游戏的下载页面，网友只需轻轻一点便能进入官方网站的下载渠道。在游戏名称的旁边，柳云还进行了一些文字备注。

　　如《热血传奇》，华夏最为火爆的网游。如《奇迹MU》，制作最为精良的高质量网游。

　　和几大门户网站一样，最为热门的网游，柳云放在导航的显目位置，也没有收取推广费。他觉得自己即使想要去收钱，九城、盛大的老板多半也不会愿意支付。

　　他想得比较久远，hao123为这些热门游戏提供下载链接，这几款游戏的热度，玩家的基数同样可反馈给hao123巨大的流量。双方可谓各取所需。

　　至于其他热度略低一点的网游，想要进入hao123的重要推荐位置，只能付广告费了，那些名气略低的网站、论坛也是如此。柿子要拿软的捏，这个道理柳云自然知道。

　　自从全新版的hao123上线以来，或许是先前爆出的700万人民币收购新闻，或许是新版的导航网页更加美观、简洁、便捷，几日以来网友的访问量一直呈上升的趋势，原本已经下滑的市场份额开始止住，并逐渐上升。

　　这几日，柳月如已经带着市场部的人和几家游戏公司，门户网站，论坛社区洽谈了一些广告投放的事宜，加上公司里剩余的流动资金，在12月31日之前筹齐200万元没有任何的问题。

　　……

　　时间的脚步毫不停留，又是一个周末。在过去的几个周末，柳云一直忙着公司的事情，如今悠游网已经步入快速发展的轨道，这个周末他给自己放了一个假，准备去杭城看望苏雨涵。

　　“确定周末没时间吗，我本来还想着把那些管理层叫出来，让你认识下。”柳月如在电话里问道。

　　“真没时间，要不下星期一晚上吧，我做东。这周会去杭城。快一个月没见到雨涵了，这小妮子正生着闷气呢。”柳云笑着解释。

　　他刚挂断电话，李浩就兴冲冲地跑了进来，说道：“刚才班长说了，周末我们班级组织活动，会去野外烧烤。没事的同学都尽量去。”

　　这周末的事情怎么这么多，一件接着一件，柳云摇头苦笑，道：“我还真有事呢，周末我得去还杭城，这烧烤我是去不了呢，到时候我那一份，你帮我吃了。”

　　“你不去啊！”李浩略感失望地说道，“班长说了，这次班级活动组织烧烤，如果有家属的也可以带。”

　　他观察了下四周没人，小声地说道：“据说秦素素找了一个男朋友，是大二的一个学长，到时候也会带去。你难道真没兴趣去看看长什么样子。”

　　秦素素找了什么样的男朋友，柳云根本不关心。只是听了李浩的话语，柳云想起了陈子峰。记得他每天晚上躺在床铺上和秦素素互发短信，聊得十分火热，而对自己的女朋友王文婷则是有一句没一句的应付着。

　　记得几日前，陈子峰和兴致勃勃地告诉柳云，追求秦素素看来十分有戏，到时候一定会请宿舍的几个哥们吃饭。怎么才短短的几日，事情地发展出乎了他的意料。

　　柳云心中有一种直觉，陈子峰想入股开台球室赚钱是不是会和这件事情有关。

　　“那陈子峰会不会去？”柳云好奇地问道。

　　李浩想了想道：“应该会去吧，不去不就意味着陈子峰认怂了吗？不过我有点担心这两人到时候会不会打起来。”

　　柳云听了直摇头，他真懒地去关心几个同学的八卦恋情，道：“你们玩得开心就好，顺便带我向班长说一声，我有点个人的私事要去杭城，烧烤就不参加了。”


第123章 苏雨涵的室友们

　　周六的上午，柳云早早便从床上爬了起来。离开宿舍的时候，他小心的将那本放在橱柜里的笔记本放入了背包当中，这里他用笔记下了一些前世大火，如今尚未面世的经典歌曲，确切地说如今还只是歌词。

　　柳云熟门熟路地来到了宁江车站，坐上了直通杭城的大巴车。时隔两个月，他又一次来到了杭城。

　　在这两个多月的时间里，发生了太多的事情。悠游网从上线到大火，又收购了hao123，如今锋芒之盛直逼17173。

　　还有柳云在家乡东海市经营的第一家网吧，遭到了竞争对手的陷害，执法人员的刁难，他不得已之下选择让舅舅入股，让他去打点官场上的消息。

　　如今回首看去，这两个月经历的一切似乎像一股巨大的波浪在背后不断推着他往前走，柳云发现在在不知不觉当中，他的脚步已然向前跨了一大步。

　　他又一次来到了江浙大学，苏雨涵早带着一个同学在学校门口等着自己。

　　“柳云，我来介绍一下这是我的宿友，也是我大学里新认识的好友徐晨晨，宁江人士。”苏雨涵拉着柳云做着介绍。

　　徐晨晨细细地从头到脚观察了一遍柳云，笑道：“怪不得我们雨涵经常心心念念了，这幅皮囊还是不错的。”

　　柳云的脸上露出了一丝黑线，夸人长得帅气就直说，夸弯抹角说别人皮囊好看，他听得感觉有点怪怪的。

　　“别介意，她就这个性格，爱开玩笑。”苏雨涵瞪了一眼徐晨晨，笑道。

　　苏雨涵的寝室共有6人，除了她和徐晨晨是来自江南省，其余几人都来自五湖四海。

　　她笑着告诉柳云：“上一次你来的时候，正好是国庆节，她们几人都回家了，这一次得知你要来，她们都吵着、闹着要你请客吃饭，你可要做好破费的准备。”

　　趁着徐晨晨没有注意，苏雨涵悄悄地走到了柳云旁边，在他耳边悄声说道：“如果钱不够的话，就用我的。”说完她是一脸的担忧之色。

　　这是什么表情？柳云随即一愣。突然他想起了就在昨天，他将花费700万人民币收购hao123的事情告诉过苏雨涵。

　　那时候的柳云心里想着这是一件喜事，而苏雨涵是他所挚爱的姑娘，他应该把这件事情的喜悦和她分享。

　　不过在两人聊天当中，柳云曾经笑着打趣这笔资金几乎花光了自己的流动资金，说者无意，听者有心。没想到苏雨涵还真放到了心上，她以为柳云现在可能真的囊中羞涩，拿不出太多的钱。

　　真不愧是尚处于象牙塔的女生，还带着那一份纯真的气息。她可能以为自己平时的零花钱和公司的资金是放在一起的。

　　苏雨涵略带天真的话语，却让柳云心中感到一阵暖流涌过。

　　他笑呵呵地说：“我现在大钱是没有，小钱有不少，吃饭的钱我掏，你不必担心。”

　　看着男友自信的表情，苏雨涵才放下了心中的担心。她们几个女生在校区附近的一个饭馆里，订下了一个包间。

　　柳云也见到了宿舍里的其余4人，有一个个子较高约有170的女生，叫做张云娜，来自鲁省，一副豪爽的气派，一进入包间就叫服务员上来几瓶啤酒。

　　“我们宿舍南方的女生多，就点了一些啤酒。若是在我们老家，大家喝酒一般都是红的、白的，这啤酒和白开水有区别吗？”

　　众人：“……”

　　有一个女生戴着一副眼镜十分安静，不爱说话，面容有点严肃，叫做王雪楠，来自苏省。

　　“雨涵，你的男朋友和你来自同一个城市吗？”有一个长相清秀的女生笑着问道，她叫刘青青来自川蜀。

　　苏雨涵点头道：“是啊，我们两人都来自东海市，是位于江南省的一座海岛城市。”

　　最后一个女生名叫陈姗姗，来自湘南省。柳云大致看了一遍，发现这个女生应该是这个寝室当中除了苏雨涵之外最为漂亮的。

　　众人刚刚就坐，原本关闭着门突然打开，一个高高帅帅的男生走了进来。

　　“浩然，这边。”陈姗姗看到来人挥了挥手道。

　　看到来人，苏雨涵也有一丝意外，她将嘴巴悄悄地放到柳云的耳旁道：“这人叫做王浩然，是姗姗的男朋友。”

　　徐晨晨有些皱着眉头问道：“雨涵的男朋友请我们一个宿舍的人吃饭，你怎么把你男朋友带来了。”

　　陈姗姗眨了眨眼睛道：“我男朋友一定要跟来，总不能把他关在门外不理吧。多了一个人就多了一双筷子而已，到时候他的那一份让他自己出钱好了。这样可以吗，柳云，雨涵？”

　　话都说到了这个份上，柳云和苏雨涵两人互望了一眼，眼眸当中不约而同地闪过一丝无奈之色。

　　“只是多一人而已，没什么关系。今天是我请客，也别让你男友掏钱了。”柳云笑道。

　　“雨涵，你男朋友不错哦，够爽气。”陈姗姗开心地拍了拍手掌道。

　　王浩然直接从桌子上拿起一个饭碗并倒满了啤酒，道：“各位，这次是我不请自来真是不好意思，我自罚一杯，下一次我请大家吃饭。”说完，他仰起头一饮而尽。

　　没多久，服务员陆续将那些热腾腾的菜搬了上来，几个女生叽叽喳喳地一边吃饭，一边欢快地聊着天。柳云表现地非常低调，可是依然是这些女生的拷问对象，她们聊着天动不动就会把话题转移到自己身上。

　　从这些女生的谈话当中，柳云知道了一个信息。这位叫做王浩然的男生，如今大二，是浙大篮球队的，不过只是一个替补。

　　陈姗姗面容姣好，性格外向、开朗，容易和男生打成一片，不像苏雨涵平时异常低调，保持着一副冷漠的脸，有一种拒异性千里之外的感觉，所以她有着不少追求者。

　　据说这王浩然是在好几个追求者当中脱颖而出，获得了陈姗姗的青睐。

　　不过此刻的柳云是没有心思去考虑这些问题，来自鲁省的妹子张云娜直接拿来啤酒将摆放在他身前的碗给倒满，道：“今天你做东，这酒你别想逃掉。你家的雨涵不喜欢喝酒，你做男人的把她那杯也喝了。”

　　张云娜此时正端着满满一碗的酒，大有你不回敬她，就这么一直拿着的姿态。


第124章 一心想出国的女生

　　柳云看着张云娜端着一碗满满的啤酒，一脸黑线。此刻，他很想把室友陈子峰介绍给她认识。这两人都来自鲁省，酒量又都极好，应该会有着不少话题。

　　他们两人大可以一边喝着酒，一边聊着天，然后有可能聊着聊着就聊到了床上去。柳云有些恶趣味地想着。

　　苏雨涵和柳云交往以来，从未见他喝过酒，她自己也不喜喝酒便以为柳云的酒量也不好，她有点担忧地拉了拉他的衣袖，道：“如果喝不下就不要喝，别逞强。”

　　柳云笑道：“没事，我自己一碗酒，加上你一碗，一共两碗酒，不是大问题。”他转过头对着张云娜道：“雨涵不喜欢喝酒，这一碗我带喝了。我先带雨涵敬各位她的各位室友一碗。”

　　满满的一碗啤酒，柳云捏着鼻子一饮而尽。啤酒的气味让他难闻，可是他明白若是换成红酒多半喝不了多少就会扛不住，难闻就难闻吧，不会喝醉就好。

　　苏雨涵的五个室友也分别拿起了杯子，有些是饮料，有些是酒水。张云娜瞅了一眼几个室友，对于那些以饮料带酒的室友心中大是轻视，嘟着嘴说道：“你们南方的姑娘就是柔弱啊。”

　　六个女生将近一个学期相处下来，彼此之间也已经很熟悉，说话也少了很多顾忌，经常乱开玩笑。

　　徐晨晨刚才手下还拿着一杯果汁，听到张云娜如此说，也拿过来一个饭碗，将啤酒倒满，装出一副生气的样子道：“张云娜，你说我们南方姑娘酒量比不上你们鲁省的，我们认。可是说我们柔弱，我可不认。我酒量是不好，不过这是遗传的，我家里人酒量都一般。不过性格我还是有的，只要你答应等下把我给背回去，这碗酒我一口气干了，如何？”

　　徐晨晨知道自己的酒量几斤几两，可是性格非常的要强，她知道这碗酒喝下去，自己必然会倒，不过只要张云娜答应把她背回去，她也就豁了出去。

　　“行行，大姐，知道你性格好，别将军了。”张云娜马上讨饶，她知道对方不介意自己说她们酒量差，可是说她们柔弱就不行了，这姑娘很要强。她被徐晨晨坑过一次，刚开学的时候，两人一起去酒吧喝了一点酒，最后的结果自然是张云娜苦着脸把她背了回去。

　　幸运的是苏雨涵宿舍里的大多数姑娘都不怎么喜欢喝酒。不喝的人，柳云也不必端着酒碗去敬酒，他也厚着脸皮一杯带过。

　　张云娜有心想试试柳云的酒量，不断朝着柳云敬酒，也叫嚷着柳云要回敬。不过精明的柳云只回敬了一次，便没有了下文，气得张云娜直瞪眼。

　　王浩然和柳云并不熟悉，两人之间也只是随意干了一杯。

　　在大家吃饭聊天兴致正高的时候，一直沉默无言的王雪楠突然接了一个电话，然后从她的口中爆出了一大堆鸟语，不……确切地说应该是英语。

　　由于柳云喝了不少酒，整个人都有点醉醺醺的，头有点疼，过了一会才听清她讲的是英语，而不是不知名的某国鸟语。

　　王雪楠一改刚才吃饭的时候满脸严肃的表情，努力地想要在脸上挤出一丝笑容。在座的除了柳云都是浙大的高材生，英语自然不会差。

　　柳云刚经历一次高考的折磨，虽然他没准备在大学去考英语四级，可那些英语的词汇依旧牢记在心，王雪楠的对话大部分他还是能听明白。

　　原来这个叫王雪楠的女生在学校的英语角认识了一个来自美国的留学生，两人互留了手机号，经常互发短信聊天，偶尔也会打电话。

　　室友问起，她一口咬定两人只是朋友，交流也只是为了练习口语。可她现在表现出的灿烂笑容，让柳云觉得似乎没有表面看上去的简单。

　　他从电话那头隐隐约约地听到了譬如“baby”，“nice”，“miss”这样的词汇。柳云能听见，自然也逃不出其它几个女生的耳朵。

　　这些浙大的文科高材生，英语听了可不是盖的。徐晨晨用略带调侃的语气说道：“不是说只是为了学习口语吗，感觉这关系有点不对味哦。”

　　王雪楠放下手机后，原来脸上带着的那些灿烂笑容顿时消失地无影无踪，马上又恢复了一副严肃的表情。她用一丝得意的语气说道：“开始的时候是为了练口语，可后续会有什么发展也属正常。”

　　原来如此，众人恍然。所谓练口语只是一个幌子而已，有了这个借口便可以慢慢地走到一起。

　　她仰着头，说道：“几位同学有过出国留学的想法吗？”

　　徐晨晨有一些不喜王雪楠一副凌人的语气，说道：“我们现在才大一，甚至连第一学期都没有走完，现在讨论出国有点早。”

　　王雪楠露出一丝向往之色，道：“家里有几个亲戚出国几年后，回来是一副趾高气昂的样子，看得我很是羡慕。无论如何，我一定要出国去看看。”

　　陈姗姗开口了，她略带笑意地道：“这都快2004年了，现在要出国留学可没有以前这么难，到了我们毕业的时候，估计会更容易。王雪楠同学是准备公费还是自费呢？”

　　王雪楠有手指扶了一下镜框，略作思索道：“这还没考虑好。能申请到公费的名额自然是好，申请不到再想办法，再不济还有我这个男朋友在。”她想到了自己的家境只能算是一般，要是自费出国，有点难度，可是出国的执念又太深。

　　包间里的几人互望了一眼，从眼神里读到了一个信息，原来……她是抱着这个想法。

　　她的神态甚是居高，似乎找了一个来自美国的留学生男朋友后，多了一股莫名其妙的优越感。

　　陈姗姗有些不屑的撇了撇嘴，她觉得自己和这个宿友从来都不是同路人。论家境，看得出王雪楠只是一般的工薪阶层，论颜值，自己还有苏雨涵谁不是吊打她，可是她总有一种无法言表的迷之自信，对于班里的男生也喜欢摆出一副爱理不理的清高模样。

　　这便是所谓的三观不合，她觉得自己有点受不了这人。

　　柳云瞥了一眼王雪楠，觉得这个姑娘不摆出一副清高、冷漠的严肃脸，还是略有点姿色，不过走在路上还是不会多看她一眼。若是无法公费出国，她就想靠着那个美国的留学生男友。他觉得这个女生的想法有点过于简单了。


第125章 打一棍子，吃一甜枣

　　这一顿饭差不多吃了柳云600多元钱。在2003年，这个数目的金额会是很多大学生一个月的零花钱。

　　陈珊珊看着柳云掏钱的时候，没有一丝犹豫皱眉的样子，从口袋里一张接着一张掏出百元大钞却很是干脆。

　　她不由有一些好奇，这男生穿的衣服都是一些比较大众的国产品牌，最贵的也不会超过三百元，而他的男友王浩然好歹还有一双价值上千的阿迪鞋子。可是柳云花钱的时候却没有一丝拖泥带水的样子，爽快又直接。

　　“他难道是装的，毕竟我们这么多女生在场，男生最要的是面子。”陈珊珊在心中暗暗地想着。她笑着打趣道：“柳云，这次真是麻烦你破费了，这个月余下的时间你该不会要吃泡面度日吧。”

　　“吃泡面？我几乎不吃泡面，这味道太难下口。”柳云说完话，脑子里才转了弯，明白这女生在逗自己呢。

　　陈珊珊的男朋友王浩然站在一旁，有点无奈地拍了拍柳云肩膀，安慰道：“哥们，下次来杭城记得叫上我，我请你。”他看向柳云的目光带着一丝同情。

　　王浩然比任何人都明白，这年轻人一旦上了大学，这花钱的速度像拨出去的水一般，挡也挡不住。尤其是作为男生，像他这样交了女朋友的男生，若不去外面兼职打工，这点零花钱没有几日就会见底。

　　他甚至能想到柳云在12月份的余下日子会过着怎样清贫的日子，你不吃泡面？不吃也得吃啊。

　　柳云觉得这哥们不错，以为自己把零花钱花光了还来安慰自己，同样是校篮球队的，他可比那个张凯凯顺眼多了。

　　他笑着回道：“现在这社会，大学生利用休息时间在外面兼职的这么多，我也不例外。”

　　结完账，柳云和苏雨涵两人便向众人道别，余下的时光是属于他们两人。两人手牵着手漫步在浙大的校园内，享受着难得的安静。

　　不过柳云发现苏雨涵似乎有一点心事，一副欲言又止的样子。

　　“说吧，有话憋在心里也是会憋出病的。”柳云伸出右手摸了摸她的头发笑道。

　　两人找到了附近的一处石凳坐了下来。苏雨涵一双明亮而动人的眼眸幽幽地望着前方，说道：“我在想自己有没什么地方可以帮到你。”

　　这一刻，柳云有点后悔昨天的那个决定，他把700万收购hao123的消息告诉了苏雨涵，只是为了想让她分享自己的喜悦，却反而让她忧心忡忡，眉头紧锁。

　　他顿时感到一阵头大，总不能直接告诉苏雨涵，在明年的夏天，百度公司会花费至少5000万的价格来购买自己手中的hao123。

　　或许是因为苏雨涵从小生活的家庭环境和教育，让她的性格天生就非常谨慎、保守，从父母那边她经常会听到某某人家因为做生意失败导致破产，最终变卖了家里的房子。她担心自己的男朋友也会走到这一步。

　　苏雨涵有些苦笑地道：“如果不是你几日前和我说起花了700万买了一个网站，我真不会想到你会在不到一年的时间内赚到这么多的钱。”

　　“可是既然有了这么多钱，我们应该知足。”苏雨涵看了一眼柳云的表情，发现他正十分专注地望着自己，又继续说道，“须知人心不足蛇吞象，这世上有很多生意人赚到了第一桶金后，还不知足想去赚更多的钱，最终导致生意失败，血本无归。”

　　面对自己挚爱的女友真切实意的关心，柳云沉默了。她说得也许有道理，若自自己不是重生者，脑子里没有未来十余年的信息。以自己天生谨慎的性格，能赚到这么一大笔钱，极有可能便收手了，然后安心地过起自己的小日子。

　　他知道有时候女友的性格会有一点倔强，认定的东西很难在短时间内改变。就像在高中的时候，任凭同桌怎样诋毁柳云，说他成绩平平，家境更是不好，可是苏雨涵喜欢就喜欢上，没有去在乎那么多，哪怕不惜与同桌翻脸。

　　所以柳云不想在苏雨涵面前高谈阔论，说互联网的前景有多广大，在未来会产生多么惊人的财富。在她看来，hao123只是一个简陋的导航网站，任柳云如何巧口生花，都无法打消她的担忧。一个生活在象牙塔里的文科女生，是无法理解她所处的是怎样一个风起云涌的大时代。

　　柳云缓缓伸出手掌握住了苏雨涵白皙的小手，道：“雨涵，我以你男友的身份，也以我们之间的感情保证，这700万元钱都是我自己赚来的，不是从银行贷款，也不是从外面借的高利贷，所以我没有去抵押任何的东西。”

　　果然听他如此说，苏雨涵不禁松了一口气，道：“我相信你不会骗我，即使这次投资失败，你至少还能给自己留下一点本钱。”

　　“本钱？是老婆本吧。”柳云呵呵一笑道。

　　苏雨涵脸色微红，却是佯装一副生气的样子瞪了柳云一样，啐了一口：“嘴贫！”

　　她又认真望着柳云说道：“你涉足的互联网这一行，我不太懂，也无法对你有什么指点，只是希望你做任何事都要给自己留一条后路，想想你的父母，还有……想想我。像这一次，你说把为了收购hao123这个网站，把所有的钱都砸了进去，我这几日一直提心吊胆的，连睡觉都无法安稳。”

　　此刻，柳云的心里纵有千百种理由可以去解释，如今也只能化成一句话，“我知道了，下不为例。”

　　女孩子有时候是非常不讲理的，你越是跟她讲理，她可能就会越生气。毕竟是自己的女朋友，吃点亏就吃点亏吧，何况她是在关心自己。

　　得到了柳云的保证，苏雨涵的俏脸上也露出了笑容，说道：“我并没有责怪你的意思。其实在我的心里一直觉得你非常厉害，年纪轻轻就有了自己的事业，即使在浙大也没有像你这样的男生。”

　　柳云一愣，他突然发现这妮子的手段还是挺厉害的，先给自己打了一棍子，又给自己吃了一颗甜枣。


第126章 作曲家苏雨涵

　　“对了，雨涵你刚才不是说希望有可以帮到我的地方，我正好有一件事需要你帮忙。”柳云用余光瞥了一眼背上的书包，那本记载了后世数首大火歌曲的笔记本正安静地躺在里面。

　　苏雨涵眼睛一亮，好奇地问道：“什么事？”

　　柳云没有直接说出需要帮忙的事情，而是反问道：“还记得以前我问过你会不会五线谱的事情吗？”

　　苏雨涵低头沉思了一会，想起来了，笑道：“记起来了，那是我们第二次见面，在一家音像店的门口。你出门，我进门正好碰了一个正着。”

　　“是的，现在想来我们真的很有缘分。”柳云笑道。

　　苏雨涵的记忆匣子随着柳云的话语被打开，回到了高二的那个暑假，两人从图书馆认识，在音像店的门口再次偶遇，一切恍如昨日，记忆犹新。

　　“五线谱我当然懂的，这些只是基础，要不然我也不会报学校的音乐社团。不过这和你要我帮忙的事情有关吗？”苏雨涵用动人的双眼看着柳云说道。

　　柳云回道：“我这边有两首歌曲，歌词是我自己写的，曲调是我梦里梦到的，所以我会唱，可惜不会谱曲，就麻烦你帮忙下呗。”

　　这是他早已经准备好的说辞，虽然看上去有点漏洞，可世界上稀奇古怪的事情从来都不少，一些奇人异事也经常见诸于一些报纸，柳云说这些曲调是梦里梦到的，似乎也可以勉强圆谎过去。

　　“哦，真的？”苏雨涵的兴趣被柳云勾了起来，“那你快快唱给我听，我给你谱曲，时间久了就要忘记。”

　　看到女友热情的样子，柳云不禁松了一口气。他事先担心苏雨涵会不会好奇心大起，刨根揭底般对曲调的来历一问到底。

　　他手里的这几首歌曲，首首都是价值千金，自己心中是一万个不愿意去找那些音乐人。

　　所谓人心难测，越是有价值的东西越容易让人起非分之想。他担心一旦找那些音乐工作室的人去谱曲，到时候发生鸠占鹊巢的事情也不是没有可能。

　　既然如此，柳云宁愿不打这些金曲的脑筋，让它们顺着原有的历史轨迹出现在人们的视线。

　　而苏雨涵是他亲密的女友，和她分享这些金曲，就少了这些需要担心的因素。

　　柳云看了看周围，道：“这样的公众场合不适合吧，我们去找一个安静的教室，我再唱给你听。”

　　苏雨涵带着柳云走到了学校的音乐室，此时正值周末，只有偶尔的几个学生在练习乐器之外。苏雨涵交过一个学年的会费，进入音乐室通行无阻。她带着柳云来到了一间比较安静的教室。

　　柳云打开背后，从笔记本里撕下了两页纸。他来之前就打定主意，这一次只放两首歌出来，不多不少，正好。

　　若是一次性放出太多的歌曲，是否有点太过惊世骇俗，到时候苏雨涵也会用见鬼的目光看着自己，怀疑他是否被某个音乐大师灵魂附体。

　　柳云放出的第一首歌是《隐形的翅膀》，前世这首歌刚出来的时候只能算是较为流行，然后随着时间的流逝被赋予了太多的深层次意义，尤其是到了2008年，北大的校长现场演唱这首歌曲，让这首歌达到了第一个巅峰。

　　然后是5.12汶川大地震，从各个电视台到各大高校的广播，这首歌被无限循坏的播放，使这首歌的影响力达到一个前所未有的高峰，也被赋予了非比寻常的意义。

　　如今，柳云站在苏雨涵的面前，拿着一页纸张就这样唱了起来。

　　柳云认真唱着，苏雨涵认真地听着。这空荡荡的音乐教室，只有柳云的歌声在回响。等到他一遍唱完，用余光悄悄地观察了一下女友的表情。前世今生，他是第一次单独在一个女生面前唱歌，这感觉有点怪异……

　　苏雨涵看着柳云的表情，笑道：“乐感勉强及格，唱的勉强过关。”

　　柳云无奈地道：“难道就不能夸几句？”

　　苏雨涵娇媚地白了一眼柳云，回道：“已经夸你了，如果你不是我男朋友这样的水准算不及格。”

　　“……”柳云试探地问道，“雨涵，这首歌你谱曲没问题吧？”

　　苏雨涵思索了一会道：“这首歌的旋律虽然好听，但也简单，我来谱曲没问题。不过这歌词挺不错，会给人一股巨大的鼓舞力量，这歌词真是你写的？”她望向柳云的目光带着似有若无的笑意。

　　“那是自然！”柳云脸不红、心不跳地说道，有过几次商业谈判的经历，已经将忽悠的能力练就的炉火纯青，不知比起杭城的老马又是如何。

　　“我保证，在这个世界上，我是第一个写出这个歌词的人，独一无二，如假包换！”

　　柳云没有说谎，他的确是这个世界第一个写出这首歌词的人。在前世的时空，这首歌要等到2006年才发布，想必离原作者创作还有一段时间。

　　不出半小时，苏雨涵就把这首歌的曲谱给填了出来，她问道：“你是准备拿去投稿还是去卖歌？唱片公司还是音乐工作室？”她觉得这样一首歌，虽然歌词不错，不过应该也卖不了多少钱。苏雨涵觉得几万元钱，柳云应该看不上。

　　“还没决定，你想唱的话，我们可以去录音棚录一首，后续播放的费用我来解决，如何？”柳云问道，他不介意把这首歌送给苏雨涵。

　　“不用了，我喜欢安静地弹琴，不想暴露在镁光灯下。”苏雨涵摇了摇头道。

　　柳云想起苏雨涵曾经跟他说起过，她喜欢安静的生活，不喜欢被别人关注。

　　“不是还有一首歌吗？”苏雨涵问道。

　　“恩，也是，我差点忘记了。”柳云有点尴尬一笑。

　　第二首歌是《小幸运》，在2015年正式发布之后，瞬速火遍大江南北，成为又一首烂大街的金曲，也成为很多小资女生的手机铃声。

　　依样画葫芦，柳云和刚才一样，又唱了一遍，跟着他的节奏，苏雨涵也在心里默默哼了一遍，然后在用笔在白纸上唰唰写着，半小时后，又一首完整的歌曲成型了。

　　“这首也好听，词不错，曲也好听。”苏雨涵细细地看着纸张上的歌曲，不由赞道。

　　“亲爱的，还有吗？”她眼神带着笑意望向柳云。

　　“没有了！”柳云的头摇地像拨浪鼓。他心中打定了主意，《小幸运》可以慢点来，毕竟离面世还有十余年。《隐形的翅膀》再过两年时间要面世了，他得抢在2006年之前发布，要不然到时候就……尴尬了。

　　苏雨涵似乎也享受到了给歌谱曲的乐趣，笑着道：“下次你有好的歌词，一定要让我来哦。”

　　柳云干笑着：“一定，一定。”

　　……


第127章 意外变故

　　周末的时间总是很快，柳云陪着苏雨涵去了一趟杭城乐园，比起在东海市的迷你摩天轮，杭城的摩天轮要高大上许多。当摩天轮的车厢行驶到离地面数十米的最高点时，两人抱在一起，忘情而激烈地拥吻……

　　柳云回到宁大的宿舍已经是晚上9点，他发现寝室里的气氛有一点诡异，陈子峰这家伙脸色阴郁有点不开心。他随即想起这周末班级里组织了野外的烧烤，难道发生了什么事？

　　他把李浩叫到了阳台上，想问问这几日发生了什么。

　　李浩叹了一口气，望了一眼躺在床铺上闷闷不乐的陈子峰，将发生的事情原委说了一遍。

　　这次野外组织的烧烤活动，由于可以带家属，陈子峰带了自己的女朋友王文婷，秦素素也带了新交的男朋友一个大二的学长。

　　柳云一挑眉毛道：“这两人打起来了？”

　　李浩摇头苦笑：“这两人倒没有打起来，不过两个女生打起来了。”

　　柳云露出一副意外之色，道：“发生了什么？”

　　原来陈子峰瞒着女友王文婷，和秦素素有过几次约会，有吃饭，也有去看电影。倒霉的是，前不久有一次被他女友逮了一个正着。然后，她就当着秦素素的面和陈子峰大吵大闹。

　　很多来餐厅吃饭的客人纷纷好奇地驻足望去，两女一男的场面，自然让他们想入非非。秦素素觉得被这么多人看得很丢脸，便冷冷丢下了一句：“把你自己的感情处理好，再来找我。”她便转身离开。

　　她对高高帅帅的陈子峰有好感，虽然知道他有一个女朋友，却没有太过在意。有女朋友的男生钟情于自己，不正体现着自己的魅力吗。

　　不过若是真的决定和陈子峰交往，自然要让他先将自己的感情处理好。她不在意有女友的男生来追求自己，可她绝不允许一个男生同时和自己，以及另一个女生交往。

　　那一天，王文婷来大吵一架，让秦素素对陈子峰大感失望，认为他这样一个大男人无法处理好自己的感情，是否只是一个徒有其表的富二代。

　　秦素素离开以后，陈子峰也和王文婷大吵了一架，大吵着要分手，受不了她的暴脾气。

　　可惜陈子峰和王文婷闹着分手没几天，秦素素竟然有新男友了，是一个大二的学长。

　　那时候秦素素告诉陈子峰，他们两人不合适。她总觉得这个富二代不够成熟，终究与自己所期望的男生有一些差距。陈子峰很是失望，也很想知道这大二的学长是一个怎么样的人，能在短短的时间内俘获秦素素的芳心。

　　“他虽然年龄只是比你大了一年，可是从他的言谈举止上感觉比你大了五年，为人处世也非常地成熟稳重。虽然他的家境和一样，也是非常的不错，却不是那种只会向家里要钱的少爷。大二的时候，他就和朋友合资在外面创业开店，未向家里拿过一分钱。”

　　陈子峰很快就打听到了秦素素口中那位大二学长的资料，杨浩冲，江南省温城人士。最先和几个朋友开了一家规模不小的花店，由于生意火爆，最近又开了一家分店。而秦素素正是被他送的99朵玫瑰给俘获了。

　　这些信息是刚才陈子峰喝多了酒告诉李浩的，至于王文婷为何和秦素素打起来便是接下来的重点。

　　周末野外烧烤的时间、地点，虽然陈子峰没有说起，王文婷却是不知从哪里得到了消息，她竟然悄悄地跟了过来。

　　陈子峰和王文婷分手后，没有给她打过一个电话，发过一个短信。她的心里越想越是不甘，想到前男友有可能和那狐狸精混在一起，便越想越气。

　　周日的时候，王文婷刚赶到烧烤的地点，便看到陈子峰站在秦素素的不远处望着对方，却没有发现秦素素的旁边还坐了一个男生。此刻的陈子峰只是望着心仪的女生发呆而已。

　　王文婷看前男友此刻的表情，心中的怒火完全被点燃，她不管不顾地冲了上去直接抓住秦素素的头发，扭打在一起，嘴上还“臭狐狸”“贱狐狸”地喊着。

　　这一刻陈子峰傻了，秦素素的男朋友杨浩冲也傻了，在场同学也都傻了。最为倒霉的秦素素，这飞来的横祸让她一点准备都没有。不过大家的反应也很快，马上上前将这两个厮打的女生给拉开。

　　王文婷虽然在刚才厮打的时候占了便宜，如今被几个同学拉着，嘴上还是不饶人，“狐狸精”“不要脸”骂着。秦素素没有说话，只是冷冷地看了她几眼。而陈子峰此时却是面色通红，恨不得找一个地缝钻进去。

　　秦素素的男朋友杨浩冲当场选择了报警，最后的结果是秦素素去医院验伤，而王文婷则被警察带走。

　　好不容易说完这些，李浩觉得有点口干舌燥，倒了一杯水喝了几口，带着一丝玩笑语气道：“你没去真是可惜了，错过了这么精彩的一幕。”

　　他确定躺在床铺上的陈子峰没有听到，又悄悄地道：“我这辈子还第一次看女生之间打架呢。”

　　柳云不由翻了一个白眼，他发现李浩这小子也是一个活宝，道：“没什么遗憾的。我去杭城办了点个人私事。”

　　即使他知道这次的野外烧烤，两个女生会打起来。他还是会和去杭城找苏雨涵。这两个人自己一点都不关心。

　　柳云突然想到了一点，这王文婷和田馥是一个宿舍的，她的脾气这么不好，而田馥的个性有点内向，认生。她会不会欺负田馥？

　　她和秦素素厮打，他可以不关心，可是她若是欺负田馥，柳云就不能置之事外了，他的心中不能允许任何人欺负田馥，这是他的高中好友，或许还有一丝自己都说不清的情愫。

　　他拿出手机给田馥发了一条信息：睡了吗？

　　没过一会儿，信息回了过来：刚洗漱完，准备睡了呢。

　　柳云又发了一条：如果没事的话，我打你电话。

　　田馥很快回了信息：好啊，你打来吧。


第128章 柳云的担心

　　“我打一个电话，你能否……”柳云掏出手机，望着李浩说道。话语中的意思不言自明。

　　李浩的反应也很快，他露出一副“我懂得”的笑容，道：“明白，明白。”便退回了房屋里，留下柳云一个人在阳台。

　　柳云在通讯录里找到了田馥的名字，按了一下通话键，拨了过去。

　　田馥从收到柳云的信息那一刻起，平静的心情如同一块小石子投入到了湖面，泛起了丝丝荡漾。柳云又说准备打她电话，她感觉自己的心突然砰砰地跳了起来，颊着一丝期待，一丝愉悦。

　　她悄悄地看了一眼宿舍里的几人，她们各忙各的，没有注意自己。田馥拿着手机走到了阳台上，此时手机铃声响起，来电的果然是柳云。

　　田馥接通了手机，从电话那头传来了柳云的声音，这个声音她在心里默默地期待了很久。

　　柳云没有想到田馥的内心在这短短的时间里，会涌过这么多的想法。

　　“田馥，在宿舍吧？”柳云问道。

　　“嗯。”田馥应了一声。

　　“你们宿舍的几个女生现在都在吗？”

　　田馥不明白柳云为何问起这个，她本能地转身朝着房屋里看了一眼，道：“就三人，有一个不在。”

　　柳云微皱着眉头，试探地问道：“是不是王文婷不在？”

　　田馥刚才只是数了人数，却没有留意谁跟谁，她又转过头仔细看了一遍，道：“是王文婷人不在，你怎么知道。”

　　柳云把李浩跟他说的话简略了一下告诉了田馥，大致的意思是今天他们班级组织野外烧烤，王文婷悄悄地跟在后面，因为陈子峰的关系，和秦素素厮打在一起，如今全部被警方带走。

　　“发生了这样的事情，我竟然刚刚知道。”田馥捂着嘴巴小声说道，心中满是惊讶。

　　“我也是刚知道，今天的野外烧烤我并没有去。”柳云说道。

　　田馥带走一丝愤愤不平的语气道：“那陈子峰有点过分了，明明和王文婷在交往，又偷偷摸摸地去追求你们班长，这都算什么！”

　　没想到这个平时略带含羞、内向的姑娘还会有这一面，柳云也有点意外。不过别人的事情与他无关，陈子峰那些乱七八糟的感情事柳云从来懒的去关心。

　　柳云没有去接田馥的话，而是试探地问道：“你和王文婷处的如何？她的性格不太好，平时在宿舍里有刁难你吗？”

　　前世的网络新闻，他看过太多校园暴力，其中还不乏大学女生寝室的凌霸。

　　听到柳云的话，田馥的语气明显顿了一下，过了好一会才幽幽地道：“大家都是同寝室的室友，相处的也不错。”

　　有问题！这是柳云的直觉。田馥在听到自己的提问之后，语气有明显地停顿、犹豫。难道这王文婷在宿舍里真在欺负田馥？原来柳云心里对她还有一丝同情，如今这点同情已经烟消云散。

　　人类的感情天生就会比较偏向跟自己亲近和熟悉的人。

　　“柳云，那王文婷现在在哪里知道吗？”田馥有些担心地问道。

　　“还能哪里？肯定是在派出所啊，她都伤人了。”柳云撇了撇嘴道。他在田馥的面前提王文婷只是想引出后续的话题，却不是想在这个先前的话题上继续下去。

　　柳云略作沉吟，道：“记住，今天的事情暂时不要去说，等学校的通知。你要是乱传话的，她肯定会记恨在心。”

　　田馥回道：“这我明白，我不是一个喜欢乱传话的人。”

　　柳云试图用平静的语气继续说道：“答应我一件事，如果王文婷下次在犯臭脾气刁难你，你马上告诉我。”田馥有一丝犹豫，道：“这个……”她的心情有些复杂，也有一些慌张，浑然已经忘记了就在刚刚她还否认了室友有欺负她的事情。

　　“答应我好吗？”柳云的语气变得很是诚恳。

　　“嗯，我答应你。”聪慧的田馥能听出柳云的语气虽然诚恳、真诚，可是还夹带着一丝丝焦急之意。她的心中也涌过了前所未有的暖流。

　　她抬起头，望向对面的男生宿舍楼，突然发现有一个熟悉的身影站在对方的阳台上。田馥开心地挥了挥手。柳云也看到了，原来田馥就在二十米外的阳台处和自己通着电话，柳云也朝着她招了招手。

　　所谓防人之心不可无，柳云这样做也只是防患于未然，让田馥尽可能地远离潜在的校园暴力。

　　两人又聊了一会，便互道晚安，挂断了电话。此时柳云的心里莫名涌过一丝异样而又难以言表的情绪，如果他现在没有苏雨涵，如果没有在图书馆里的那惊鸿一瞥，自己和田馥之间是否会有不同的结局？

　　一夜无话。

　　……

　　第二日早上，学校又恢复了正常的开课。在教室里，柳云发现秦素素果然没有来上课，请假的理由是因为个人的私事，不过班里的同学都知道跟昨天早上发生的事情脱不了关系。

　　坐在柳云身边的李浩一直痛心疾首地唠叨着，心仪的女神受伤了，肯定在医院接受治疗，他的心在滴血。虽然李浩在图书馆里认识了一个新的女生，可依然无法改变秦素素在他心目中的女神地位，也许得不到的永远是最好的。

　　柳云无奈地摇头，说道：“你这女神都已经有男朋友了，所以轮不到你来关心，还不如多多关心你身边的那位吧。”

　　听柳云如此说起，李浩一下子打开了话匣子，嘿嘿笑道：“我们两人的关系差不多可以定下来了，这个女生叫韩莹莹，川蜀人。她是经济学专业2班，就是田馥她们隔壁的班级。她们的宿舍也在田馥的隔壁。”

　　“关系定了？”柳云也是露出了笑意说道，“那就恭喜了，你一直想在大学里找女朋友，如今愿望达成了。”

　　他拍了拍李浩的肩膀道：“有了女朋友就好好珍惜，也别再念叨着秦素素，不要学陈子峰那家伙朝三慕四，他玩得起，可是你玩不起。”

　　李浩用了地点了点头，道：“一定的，这道理我懂。”他心中还是挺珍惜这份感情，所以为了有更好的经济条件，选择去外面兼职打工。


第129章 公司聚餐

　　晚上放学的时候，柳云婉拒了李浩一起去学校食堂吃饭的邀请，直接打的赶往了宁江的市区。今天晚上，他准备和柳月如一起，邀请公司里的管理层来聚餐。

　　他最先的计划只打算见技术部主管刘世华一人，随即仔细一想，身为老板这样厚此薄彼实在不好，难保其他的管理层心里会滋生不好的想法。

　　前世十余年的工作经历，他也目睹或者听闻过一些老板的管理方式。他懂一个道理，哪怕心中再重视某一个部门，也不应该表现在脸上，一碗水可以稍微的倾斜，但不能太明显。

　　这一次聚餐的地点定在了宁江市区的一个四星级酒店，按照柳云的想法最初想定的是五星级酒店，却被堂姐柳月如给制止了，理由是公司在发展，很多地方都需要钱，能省的地方尽量省，四星级酒店和五星级酒店只是形式上的区别。

　　“要给那些管理层一个动力，如果到了明年我们公司的目标都达成了，就在五星级酒店聚餐庆功。”这是柳月如的观点，也因为这一句话彻底说服了柳云。

　　“行啊，姐。越来越有高管的作风了，竟然还会揣摩人心。”柳云当时也是笑着打趣。

　　他赶到一家四星级酒店后，在服务员的引导下来到了一间环境雅致的包间里。此时包括柳月如在内的所有管理层已经在包间里等候这位神秘老板的到来。

　　当柳云出现的时候，除了柳月如之外的众人，心中不由发出一声惊呼，“这老板也太年轻了！”柳月如事先已经打过招呼，这位神秘的老板还只是一个大一学生，也是他亲手创建了悠游网。

　　这些人当初唯有技术部的主管刘世华，在露出意外之色后很快恢复了平静，他从事互联网行业数年知道在美国，那些IT巨头有不少是从大学开始创业。

　　柳月如拉着柳云给他一个一个介绍着这些管理层，此时因为外人在场，她口中便直接称呼他为柳总，而非堂弟。公司的管理层为了区分柳云和柳月如，统一称呼柳云为柳总，而柳月如为柳总监。

　　“这位是我们财务部的张莉莉张主管。”柳月如拉着一个年轻女性介绍着。这位女子二十八岁，容貌姣好，脸上化了淡淡的妆容，望着柳云的面容有点发呆，心中不禁感叹这位老板真是年轻。

　　张莉莉在两个月前刚考出中级会计证，然后向原来公司的老板提出了加薪的请求。

　　大腹便便的老板露出一副愁眉不展的样子，苦口婆心地道：“莉莉啊，公司现在的经济效益不好，你也要为公司考虑啊。明年，等到明年公司的效益好了，我给你加300。”

　　“我为公司考虑？公司有为我们这些员工考虑过嘛，隔壁的一个女同事前脚刚领了结婚证，你后脚就把人家给辞退了，还不是担心对方会怀孕。”张莉莉心中对这个胖老板的话嗤之以鼻。

　　不过她也不是刚进入社会的职场菜鸟，脸上带着职业的笑容表示会理解，转过身就将工作简历投到了人才市场，寻找心仪的工作。

　　一个月前，她看到悠游网络在招财务主管，要求中级会计证并有五年以上财务相关的工作经历，工资是2800元外加奖金。

　　张莉莉平时很少关注互联网的新闻，也没听说过悠游网，可这待遇还是让她动心了，须知她现在的工作每月的薪水只有2000元，即使老板给她加了工资也才2300元。

　　她将简历投给了悠悠网络不久，就收到了面试电话。她的心情有点激动不安，跳槽不是一件容易的事情，她首先在网上查了悠悠网络的相关新闻，需要了解这家公司是否真有实力。

　　她在百度上输入悠悠网络，发现这家公司主营的业务是一家游戏网站悠游网，还有导航网页hao123，让她意外的是在网上有太多关于悠游网还有hao123的消息，期中有两则新闻让她下定了最后的决心。

　　一、阿里巴巴公司宣布在悠游网上投放淘宝网的广告，2年600万元。

　　二、悠游网宣布700万元收购导航网页hao123，取代17173成为第一游戏网站指日可待！

　　这一刻，张莉莉感觉现在呆的这家公司和悠悠网络比起来，简直是天上的月亮和地上的萤火虫。几日之后，柳月如打来电话表示她可以准备来悠悠网络上班之后，张莉莉回头马上写了一份辞职报告。

　　“什么破公司，老娘不伺候了！”

　　柳云自然不知道眼前的这位财务主管来到悠悠网络之前，有过怎样的内心经历。他微笑着和她握了握手，道：“欢迎加入我们的公司。”

　　“这位是刘世华，技术部主管。”柳月如继续介绍道。

　　柳云伸出右手也和刘世华握了一下，道：“欢迎，刘主管有过搜狐的履历，但我相信在悠悠网络同样可以施展你的才华。”

　　所有中层管理的薪水都是2800元加奖金，以悠悠网络的福利标准，每个月会有300-500元左右的奖金。而刘世华作为技术部主管，还有500元的技术补贴。虽然比起位于燕京中关村的搜狐公司要低了一点，但他至少在自己的家乡，无需在外面租房子。

　　“柳总，我也很荣幸能加入悠悠网络。我很看好悠游网在明年超过17173。”刘世华笑着道。

　　柳云笑着回道：“那就借刘主管的吉言了。”这位刘世华还是挺会说话，不像那些只懂得编程的IT宅男。

　　夏露，二十七岁，编辑部主管，在一家报刊工作过，在得知悠悠网络招聘的事宜后，也选择了跳槽。

　　陈迪，三十二岁，市场部主管，从事过一家综合广场的招商工作，有不少这方面的经验。

　　朱晓丽，二十九岁，办公室主管，负责公司的人力资源，采购所需要的设备，她的部门里还配备了一名司机，所有需要用车的部门会从她这边申请。

　　柳云的记忆不错，柳月如仅仅只是介绍了一遍，他就将所有人的姓名、对应的职务牢牢记住。


第130章 柿子挑大的捏

　　众人落座后，各自寒暄着，而柳月如则当场宣布了一则利好消息。

　　她的目光从众位管理层的身上掠过，微微一笑说道：“趁着今日公司高层聚餐的日子，我宣布一件喜事。就在今天早上，我和阿里巴巴的高层进行了通话，并达成了一份协议。他们愿意将淘宝网的链接放在我们公司旗下的导航网页hao123的置顶位置，并提供一年300万元的广告费。”

　　此言一出，在座的一些高层都发生了一阵莫名的骚动，有几个相熟的人甚至已经开始窃窃私语。年龄最大的市场部主管陈迪率先反应了过来，他站在了起来，端起盛满了啤酒的杯子，道：“巾帼不让须眉，这一杯我敬柳总，恭喜您能拿下这么大的一个单子。”

　　陈迪仰起头，将杯子里的啤酒一口干掉。

　　真不愧是这些管理层当中年级最大、阅历最丰的，看他的简历在很多公司的市场部都有过工作经历，看来没有白混。

　　柳月如选择在这个时间点公布消息，也经过了精心的策划。她年级尚轻，需要立威，需要这些年级要比她大的同事在心中认可她的领导。虽然说这家公司目前是由柳云一人全额控股，他可以做到一言九鼎，可柳月如的内心深处更想依靠自己的能力去征服这些管理层。

　　市场经济的社会，尤其像在悠悠网络这样的民营企业，归根结底看重的不是人的年龄，而是人的年龄。柳月如一出手就是阿里巴巴价值300万元一年的广告订单，这些管理层即使看她年纪尚轻，也不得不服。

　　对于柳月如的表现，柳云很是满意。若是她能独挡一面，很多的事情就不需要自己出面。前世的时候，堂姐一个人在杭城举目无亲，靠着自己的打拼混到了高级翻译的位置，不过她经历过两段失败的感情，在柳云重生的时间点，堂姐已经36岁却是没有结婚。

　　柳云的心里一直很敬重这个性格坚韧、要强的堂姐，他希望自己的这一世可以活得精彩一些，同样也希望堂姐的这一世也是如此。

　　“柳总监，广告收入可不能只进不出，这hao123在推广上也要不遗余力，不要舍不得花钱。”柳云的话很是大气，让那些管理层了解一点，这个年轻老板有野心，不抠门。

　　柳云继续缓缓说道：“我个人有一个建议，柳总监可以听下，各位公司的管理层若有好的意见也可以提出来，多多益善。”

　　“我是这样想的，在置顶位置处有四大门户网站的链接，我们是没有收取任何推广费的，虽然说从经济体量上看我们与对方相差不少，但我们手握hao123这个第一导航网页，依然有着跟他们谈判的资本。”

　　柳云的话很快便吸引了这些管理层的主意，如张莉莉这样的财务主管，她懂不懂互联网关系不大，只要她有会计证，有财务这一行的工作经验，能够统计出公司每年的开支和收入，便算是圆满地完成了本职工作。

　　不过她此刻双目放光，大胆而直接地盯着柳云，这样的举动也被坐在她身边的编辑部主管夏露发现，眼中闪过了一丝异常。

　　“我给出的是两种办法，一种是资源互换！我们给四大门户网站提供链接，他们也要在首页给我们hao123提供链接；另一种就是让他们给我们付广告费了。我们已经给他们做了快一个月的免费推广，是到了收获回报的时候。”柳云笑着说道。

　　柳月如有点心不在焉地转动了一下圆桌，一挑眉毛，说道：“若是这四大门户网站都不同意呢？”

　　柳云的语气带着一丝自信，说道：“这点我考虑过。我们可以采用合纵连横、各个击破的方式！新浪、网易、搜狐、腾讯，他们这四大门户网站不仅不是铁板一块，更是你死我活的竞争对手。我们可以把其中一家网站从导航页面的置顶位置拿下来，其余三家继续放着。”

　　在座的都是哪一个不是精明透顶之人，柳云的话只点到为止，可是众人都听明白了其中的意思。hao123带给四大门户网站的流量是非常可观的，如果突然将某一个网站的链接给取消，而其他三个网站的链接依旧存在。聪明的人自然会想到什么，其中一家的门户网站流量和其余三家相比，结果必然是此消彼长。

　　编辑部的主管夏露在报刊上过班，柳云的话让她双眼一亮，明白这个办法的可行性非常的高，这个老板看着年轻，眼光很是毒辣。她说道：“柳总，四大门户网站，你觉得对谁下手会好点。”

　　“虽然人们通常说柿子挑软的捏，可是这次我们可以反其道而行，挑那家最肥的宰。”柳云看了一眼夏露，笑着解释。

　　张莉莉看着柳云在餐桌上谈笑风生又神定气闲的样子，脑海里不禁浮现出上一家公司的老板形象，圆滚滚的脑袋挺着如同怀胎七八月的孕妇肚子，唾沫横飞地在餐桌上讲着各种荤段子，还一脸猥琐地对她说：“莉莉啊，你要习惯。我们社会上的成功男士，在餐桌上都是这样子的。”

　　张莉莉看着柳云，又想想上一任的老板，两者前后对比之下，她觉得前任老板简直就是一只癞蛤蟆。

　　柳月如听了柳云的分析，口中不断地喃喃自语一会，眼睛一亮地道：“挑最肥的宰！难道说是网易。”

　　柳云赞许地看了眼柳月如，道：“丁三石先生刚刚获得了华夏大陆首富，《大话西游2》上线以来也是大获成功，这点广告费对他来说只是九牛一毛，小菜一碟而已。”

　　“而且只要网易付了，其它三家门户网站也会相继付广告费，这便是一种惯性效应。”柳云微笑地分析着他的预测。

　　柳云吃了一会菜肴，和几个主管互敬了几杯酒。身为老板，柳云定下了一个规矩，女士自愿，男士喝酒可以，切不可贪杯，他最为反感前世的一些人，为了在酒量上拼个高低，两人之间斗了个天昏地暗，你喝赢了又如何？

　　席间，柳云突然想到了什么，说道：“柳总监，还有刘主管，你们两人需要留意下，有多少比例的网友通过hao123使用了百度搜索。”

　　他刚说完话，财务主管张莉莉拿着一杯饮料走到了他的身边，柔声说道：“柳总，我不会喝酒，用饮料敬你一杯，可以吗？”

　　柳云洒然一笑，道：“没事，不会喝酒不强迫。”他拿起酒杯，将里面的啤酒一口干掉。

　　张莉莉也拿起杯子，将里面的饮料一口气喝光，心中却是喜滋滋地想着不劝女人喝酒的男人才是一个真正的绅士。她觉得来悠悠网络工作是一个最为正确的决定。


第131章 你也在这里？

　　吃完饭后，市场部主管陈迪提议要不要去KTV唱歌。柳云和柳月如互望了一眼，都觉得这个主意……还不错，可以让这些管理层之间互相熟悉。

　　办公室主管朱晓丽瞥了一眼陈迪，笑道：“陈主管不怕太晚回家，被你老婆关在门外，最后只能睡走廊？”

　　“不会，不会。”陈迪笑道，不过表情有点不自然，“老婆只要知道是工作的事情那就不会为难我，所以需要各位帮我们证明下。”

　　柳月如踩着高跟鞋经过陈迪的身边，略带笑意地道：“那需要刘主管证明了，我们这些女的若是给你在电话里证明，你老婆非炸了不可。”

　　这里的男性共有三个，柳云是大老板，不可能去干这些鸡毛蒜皮的事情，唯有技术部主管刘世华能担当此任。

　　刘世华有些奇怪地看了一眼陈迪道：“是不是被你老婆管着很久没出来玩了？”

　　柳云眼中闪过一丝了然之色，这陈迪估计是年轻的时候太过放飞自我，玩的太嗨，坏了名声，使得老婆对他根本不放心，只要没有准时回家，就会疑神疑鬼。

　　这样的人柳云前世也见过，记得他的那些同事有几个也很喜欢混夜场，在酒吧买醉，在KTV飙歌嘶吼。

　　陈迪拨通电话后，让刘世华硬着头皮扯谎，公司晚上有会议，会议之后还有夜宵，终于让他的老婆将归家的时间延迟到晚上十二点之前。

　　柳云看了一眼众人，看大家都兴致勃勃不想这么早回家，便道：“行吧，那我们去KTV，都是新同事，大家也需要多多熟悉。”他悄悄地给李浩发了一个信息，说晚上有点事不能回宿舍。等从KTV出来，已经是晚上11点以后，宿舍楼的大门早关了。

　　“先说明，这次KTV是我们公司组织的活动，费用也由公司承担。所以就一共就我们7人，我不希望再来别人了。”柳云想了想说道。

　　陈迪很快便问了一句：“小姐总不算别人吧？”说完，他发现几个女同事的目光不约而同地都望向他，带着一丝不善，他的老脸也不禁一红。

　　柳云略带深意地看了一眼陈迪，道：“你觉得合适吗？”

　　陈迪讪讪一笑，道：“不合适，不合适。”

　　柳云一行七人浩浩荡荡地来到了一家名为皇家一号的KTV。这家KTV装修的是高端大气，整个大厅无不流露着一副雍容奢华的气息。

　　大厅里，一群穿着旗袍的高挑姑娘站成一排，看到有客人来了，脆生生地齐声喊道：“欢迎光临！”

　　柳云和柳月如两人并排走着，没有去看这些姑娘一眼，直接往二楼已经订好的包间走去。陈迪的眼珠子都直了，他是走一步回望一步，有些恋恋不舍地走向了二楼。刘世华虽然也会偷偷地瞟上几眼，可是几个女同事在场，他可不敢像陈迪那般如此正大光明。

　　张莉莉跟在后面一直留意着柳云的动作，也注意到他自始至终没有望过这些穿旗袍的姑娘一眼，心中感觉这年轻的老板内心有一点孤傲、清高。他哪怕是望上一眼，那也是很正常的，这是男人的正常反应嘛。

　　长期从事财务工作的张莉莉养成了做事谨慎、仔细的习惯，她在刚才吃饭的时候就发现这年轻老板的左手腕上挂着一根红色的丝带，上面还刻着L＆S的字母，难道这是他女朋友送的？

　　她心中不由地有一些羡慕柳云的女朋友。这样多金、帅气又绅士的男士，他的女朋友有多漂亮才能配得上。她走过陈迪的身边，发现这位市场部的主管还魂不守舍的望着那些姑娘，不由地用嫌弃的目光看了他一眼，迈开脚步往包间里走去。

　　柳云真不想唱歌，尤其是上次被苏雨涵打击说他的唱歌水平只是勉强及格，这还是看在是她男朋友的面子上，他受到创伤的心灵迟迟未能恢复。他便一个人安静地坐在角落里嗑着瓜子，喝着茶水。

　　一个领班模样的女子走到柳云的身边低声问道：“先生，需要叫一个漂亮的姑娘来陪你唱歌吗，一个人多无聊啊。”

　　柳云看了她一眼，冷冷地道：“不用。”他又低头继续嗑着瓜子。那领班模样的女子只能无趣地走开。

　　陈迪来到KTV就彻底放开了，拿起麦克风一吼到底，话说这唱歌水平还真有几把刷子，要不然也当不了麦霸，也可以想象出这家伙婚前一定是这种场所的常客。

　　他唱着兴致高的时候，突然展开了手臂，结果搂了一个空气，才想到身边没有陪唱的姑娘。这个举动却是惹得在场的几个同事大笑。

　　“柳总，你不唱一首吗？”夏露皱着眉头从陈迪手里夺过麦克风，递到了柳云的面前，她自己的手里还拿着一个麦克风。

　　柳云笑了笑，道：“我请客，你们玩得开心就好。我就不唱了，因为我女朋友说我唱歌水平很一般。”他心里还有点在意这个。失望而归的夏露只能和刘世华合唱了一首。期间，张莉莉也过来问他有没兴趣一起唱歌，柳云还是笑着拒绝。

　　不过最后在众人的要求下，柳云还是唱了一首歌。他唱的是beyond的《喜欢你》，点歌的时候他莫名的想起了田馥的身影，也想起了她在迎新晚会上唱《喜欢你》的身姿，然后他就鬼使神差的点了这首歌。

　　一首唱完，大家发出了热烈的掌声，有几个女同事更是高喊再来一首。

　　夏露嘟着嘴巴道：“柳总，你唱歌明明这么好听，还说难听不愿意和我合唱。”她的眼睛有一点眼泪汪汪的样子，夹带着一丝责怪的语气。

　　我是真的唱得好听，还是因为自己是老板，他们才说好听？柳云的心中没有答案。

　　“你们玩得开心，我去外面呆一会。”柳云说道。

　　他刚走出包间，看到有一个女生从他面前走过。柳云觉得这个女生有点面熟，便多看了一眼，而同时这女生也望了过来，露出一副惊讶之色：“柳云，你怎么也在这里？”

　　“秦素素！”柳云也意外在这里遇见她。


第132章 来自大二的成功人士

　　“柳云，你怎么也在这里。”秦素素的脸上露出一丝异色，她也有点意外在这里会看到她的同班同学。

　　“我和几个朋友一起来的，你怎么也在这？”柳云说道。

　　秦素素眼中闪过一丝疑惑之色，看着柳云说道：“我男友的一个朋友今天生日，我们来这边给他给生日来着。”

　　柳云仔细地瞅了瞅秦素素的脖子，还有面颊，发现她白皙的皮肤还带着丝丝微红的伤口，不过经过治疗问题已然不大。

　　感受着柳云略显大胆的目光，秦素素的脸上微微一红，道：“伤势没什么大问题了，明天就会去学校。”

　　她心中有些好奇，这柳云平时在学校十分低调，一副深居简出的样子，难道和她男友一样，在社会上也会有一些朋友？

　　她认为以这个男生的朋友圈，不应该出现这家略显高大、奢侈的KTV里。

　　秦素素不由地踮起脚，想要透过缝隙去看柳云背后的那间包厢里，会有哪些人？

　　柳云看到秦素素的举动，自然明白她心中在想些什么。这姑娘好奇心有一些重，他的第一反应是把手放在门的拉手上，准备将大门关闭。可哪里想到，他正准备关门，房间里窜出了一个女子。

　　“柳总，我也觉得包间里太吵，想去外面透透气。”说话的人是公司的财务主管张莉莉。

　　这一刻柳云呆住了，秦素素也呆住了。

　　柳总！这是什么情况？

　　张莉莉自从来到KTV的包间里后，一直悄悄地注意着柳云的举动，当她看到柳云的前脚刚刚离开包间，转动了一下眼珠，稍作犹豫，便跟了上去。

　　张莉莉从大学步入职场也有了五六年的时间，其间也谈过了几次恋爱，换过几份工作，对于如何与异性以及异性上司说话，早已经深谙此道。

　　她跟上柳云，是为了能套上近乎，和他聊上几句话，给老板心里留一个好印象。

　　此刻的柳云真不希望让班级里的同学知道自己的另一个身份，他不愿意那些同学用看外星人的眼光看待自己，他的心里更愿意去享受这一份珍贵的大学时光。

　　张莉莉望着柳云，又看了一眼秦素素，发现这个女生的容貌、气质都不错，应该配得上这个年轻帅气的老板，难道是他女朋友？

　　她早不是初入职场的菜鸟，临场的反应也是很快，暧昧地笑道：“老板，你们慢聊，我先回包间了。”

　　还没等柳云回话，张莉莉就飞快地跑了回去。这下就剩下柳云和秦素素两人了，气氛也稍显怪异。

　　“看不出来嘛，同学，竟然还偷偷摸摸地在外面开起了公司。”秦素素很快从惊讶当中恢复，笑着打趣。她刚才悄悄地打量一眼张莉莉，很快便断定这是一位都市白领丽人，能让她开口叫老板，柳云开的公司很有可能还不小。

　　“误会，误会。这次KTV是我请客，所以她叫我老板。”柳云的脑子终于反应了过来，开始一本正经的胡说八道。

　　秦素素露出一丝意味深长的笑容道：“同学，你不诚实哦。刚才那位姐姐喊了你一声老板，又喊了你一声柳总。这又作如何解释？”这妮子还挺细心的。

　　柳云笑道：“平时朋友之间开玩笑都是这么称呼，比如李总，陈总什么的，大家只是觉得好玩，是不是啊，秦总。”他继续扯淡着。

　　这时候有一个穿着名贵风衣的男子走到秦素素的身边，直接将手搭在了她的肩膀上，道：“素素，怎么一人在这里，跟我回包厢吧。”说着，他看了一眼柳云道：“这是？”

　　这个男子便是秦素素的男友，杨浩冲，个子在1.75米左右。或许是因为在社会上打磨过的关系，此人的气质比起通常的大学生要来的成熟不少，只是眼神当中偶尔会流露出一副倨傲的神态。

　　“浩冲，这是我的同班同学柳云。”秦素素介绍道。

　　杨浩冲看了一眼柳云，略带青涩的脸庞，穿着休闲的寸衫，便没有了继续看第二眼的兴趣。

　　一个大一新生而已，根本不用他在意。大二的同学里想要巴结他的太多。杨浩冲出身在一个富裕的家庭里，爸妈都是生意人，他拿着父母给的资助，和朋友开了两家在大学城里算是最大的花店，每天的订单络绎不绝。

　　他作为大股东，从两家花店里能够分到每月8000元左右的分红。在2003年的宁江，没有几个上班族能拿到这样的薪水。家境优越，事业又是小有成就，他的优越感也越发的强烈了。

　　这位看上去平平无奇的柳云就这样被他无视了，杨浩冲直接搂着秦素素离开，没有在往他那边瞧第二眼。

　　秦素素虽然心中有太多的疑问，可是如今被男友搂着也不好出口询问，可这心中的好奇心怎么也压制不下去。

　　柳云望了一眼杨浩冲的背影，心中暗道：“陈子峰就是输给了这家伙吗？”他不冤啊，这家伙虽然神态自傲了点，可是这衣着打扮，俨然是一副成功人士的模样。他的那个宿友比起就如同一个稚气未脱的少年，学生气息十足。

　　他虽然被杨浩冲直接无视了，但这丝毫没有影响到他的心情。柳云心中唯一的担心，便是刚才那几句话能否将秦素素的忽悠住。要是这妮子真去宁大宣传了，自己悠闲的日子就没了。

　　柳云回到包厢后，再一次地拒绝了几位女同事的热情合唱邀请，在沙发上和陈迪、刘世华两人，玩着撒子，拼了几瓶啤酒，便耗到了十一点半，由于陈迪和老婆约定十二点之前回家，其余的几个管理层第二天还要工作，大家即使意犹未尽，也只能选择散场。

　　此时，学校的宿舍楼大门肯定已经关了，柳云肯等是回不了宿舍了，他又不想住酒店，只能去堂姐柳月如租的公寓里睡上一晚，她那边正好有一间多余的客房。

　　第二日一大早，柳云直接打车赶往宁江大学，在上课铃响之前走进了教室，他也看到了班长秦素素，如她昨天晚上所言，今天也准时的出现在学校。


第133章 搜狐公司的来电

　　柳云刚坐下，身边的李浩就朝他问道：“你昨天晚上去哪里了，怎么彻夜未归，是不是去网吧通宵上网？”

　　“去网吧通宵上网？我有这么无聊？”柳云不禁摇头暗道，虽然前世的他经常这么干。

　　李浩又摇摇头，自言自语道：“看你精神不错，不像是通宵上网的样子。”

　　柳云撇了撇嘴道：“别瞎猜了，我昨天晚上是和我堂姐一起吃饭，然后又陪她去唱了歌，晚上结束的时候太晚，便睡在了她的公寓里。”他没有撒谎，只是透露了部分的信息。

　　“真是堂姐，不是干姐姐？”

　　“滚蛋！”

　　上了一会课之后，李浩似乎想起了什么，又问道：“对了，在你来之前不久，班长大人来找过我，问了你昨天晚上有没回宿舍。”

　　柳云问道：“那你怎么说的。”

　　李浩一本正经地说道：“当然是实话实说了！”

　　柳云一脸无奈，道：“同学，你就不会撒一个慌，说我来了。”

　　李浩摇头道：“这不好，我不能再女神面前撒谎。”

　　真是有异性，没人性的家伙。这是柳云心中给他的评价。他突然想起昨天晚上见到的那位叫做杨浩冲的大二学生，心中不由暗道：你那女神都被其他男人搂在怀里了，还女神？

　　……

　　悠悠网络的办公室部门主管朱晓丽，今天接到了一个让她倍加重视电话。来电的人竟然是搜狐公司的高层。她既然选择进入了互联网公司，自然也留意过最近的一些关于互联网的重要咨询。

　　悠游网的最强竞争对手17173，在最近一段时间内经常被传出正在和搜狐公司谈判收购的事宜。而如今搜狐公司的电话直接打到了悠悠网络。

　　朱晓丽第一时间向柳月如汇报了这个情况，她心中也有点好奇、期待这个年轻的CEO会做出何种决策。

　　马芸师妹的这个名头，如今已经声名鹊起。通常来说，在互联网这个行业，那些美女高管总是会比大男人更容易被网友所熟知。

　　“把我的办公室电话，以短信的方式发给他，并告诉他我如今正好空着。”柳月如想了想说道。

　　朱晓丽点头，用手指在手机上熟练地敲打了几下，便发了过去。

　　没过多久，柳月如的办公室电话响了起来，她拿起电话用平静的语气吐出了几个字，“喂，你好，这里是悠悠网络。”

　　来电的人正是搜狐公司的其中一位高管。

　　“你好，请问是悠游网的CEO柳总吗？”

　　“是的，我正是。”柳月如回道。

　　“若是有空的话，希望我们可以谈一谈。”电话那头说道。

　　“可以，我现在有空。”柳月如平静地说道。

　　朱晓丽就站在柳月如的身旁，目也睹了两个知名互联网公司的高管进行了一场超乎她见识的谈判。

　　搜狐公司那边的高管开门见山地问道：“如果我们搜狐公司考虑打包收购悠游网和hao123，不知柳总能否做主，还是要问一下你后面的老板。”

　　搜狐公司竟然来商谈收购的事宜，他们想要收购悠游网柳月如可以理解，毕竟前不久关于搜狐将要收购17173的事宜被网友们传的沸沸扬扬。如今悠游网势头正猛，而17173后劲乏力。

　　前不久17173也模仿悠游网收购了一家名不经传的导航网页，花费了上百万的人民币。可惜这些钱还是打了水漂，17173的网友流量依旧没有任何起色，也没能阻止下滑的趋势。

　　互联网的市场是残酷而现实的，搜狐公司已然对17173不再报什么期望，而将目光转向了游戏网站的新贵悠游网。

　　柳月如平复下有些稍显激动的心情，虽然她还不太明白搜狐为何想要打包收购hao123和悠游网。她用平静的语气问道：“不知贵公司能出多少钱。”

　　电话那头的搜狐公司高管沉默了一会道：“张朝阳张总给了我一份收购的价格，2000万美金！”

　　2000万美金！柳月如有点难以置信地喃喃自语，连一边朱晓丽都发呆了。

　　搜狐公司的收购价格竟然是2000万美金，她心中还有一个疑问，若是真被搜狐公司收购了，她是不是又要重新找工作了。那位年轻帅气的柳老板有了这笔钱一定会去再创业，也不知是否愿意继续带着她。

　　“说实话，这个价格我很动心，可是我没有最终的决定权，我会把这个报价如实的告诉老板，让他定夺。”柳月如微闭着眼睛，有些颤抖地回道。这个价格让她的心情很激动，很复杂。

　　记得当初她笑着问柳云，悠游网1000万美金卖不卖，那时候柳云想都没想地说道：“卖，当然卖。1000万美金啊，能做多少事！”而如今，搜狐公司的报价竟然高达2000万美金，堂弟想必肯定会同意吧。

　　柳月如的心中有点不舍，她费尽心血好不容易将悠游网还有hao123带到了今天的局面，第一游戏网站，第一游戏论坛，第一导航页面。如果堂弟真将悠游网和hao123打包出售，那么悠悠网络就将变成一个空壳子，而自己的CEO生涯就到期了吧。

　　在她的内心深处，非常喜欢、也享受着这个职位，当然也非常的不舍，她愿意为其付出所有的心血。

　　一时之间，整个公司人心惶惶，许多人都知道了搜狐公司的报价，整整2000万美金。也许这个年轻的老板真的会把这个公司出售。这价格再高，也和这些员工没关系，他们顶多只能拿一些遣散费。

　　技术部的主管刘世华甚至感觉自己的人生有点太过扯蛋，从搜狐公司出来，回到了自己的家乡工作，准备在新的公司大干一场，却又传出新公司要被自己前一任公司收购的消息。

　　如果收购成功以后，悠游网有很大的可能会被搬往燕京的中关村，到时候自己又要失业了。

　　当然，公司里的那些人都是明事理的，无论是那些普通员工还是那些管理层，他们都明白2000万美金是一个怎么的巨大的诱惑，很少有人能抵挡住。如果他们的老板拿到了这笔钱，这一辈子，甚至下一辈子的钱都够花了。


第134章 柳云的第一次会议

　　不久之后，柳云也知道了搜狐公司的报价。让柳月如感到意外的是，堂弟没有表现出太过兴奋的样子，只说了一句“我会认真考虑”便挂断了电话。

　　此刻，柳云的内心有一些复杂，也有一些挣扎，若是在一个多月以前，别说2000万美金了，搜狐公司即使只报价1000万美金，柳云也会毫不犹豫的答应。然而一个多月的经历，尤其是那次粤省之行，他以700万人民币的巨资收购了hao123开始，他的心态已然发生了一些转变。

　　悠悠网络是他的心血，也花费了堂姐柳月如无数的精力，从网站建立到略有名气，再到收购hao123，这一路在走来不知不觉当中已经向前跨越了一大步。如果此时柳云把悠游网还有hao123打包出售给搜狐公司，他手中的悠悠网络便只剩下一个空壳子。

　　创建悠游网是柳云试水互联网的第一步，收购hao123是悠悠网络的第一次扩张。他就像刚刚踏上了一段漫长的旅程，却还未见到沿途的风景便戛然而止，他的心中自然有些不甘。

　　何况此一时，彼一时，这2000万美金的收购价在柳云看来有一点低了。记得前世的时候，搜狐公司仅仅只是收购17173，便花费了2000万美金，而如今悠游网加上hao123，也只开价2000万美金。在外人看来这个价格已经是严重溢价，唯有柳云明白这是物超所值。

　　搜狐若是收购了hao123，便如同手持尚方宝剑一般，以第一导航网页的流量来威慑其余三家门户网站，同时又可以坐拥华夏第一游戏网站，第一游戏论坛，他们只想以2000万美金拿下，真是打的一副好算盘，3000万美金他也未必会卖。

　　柳云在短短时间内经过了一系列的内心挣扎，很快便打定了注意，他告诉柳月如无论是悠游网还是hao123，他都不会出售，让她直接回绝搜狐公司，连谈判都不必了。

　　“好！我明白了。”柳月如放下手机，微闭着眼睛，胸口却是因为略显激动的情绪而不断起伏，心中不断自言自语着：堂弟竟然抵住了2000万美金的诱惑，选择了拒绝。

　　她的内心深处，是不希望柳云出售悠游网还有hao123的，可她没有提任何建议，将决定权交给了堂弟。让他拒绝2000万美金的报价？这一点柳月如连想都不敢想，她的心中其实已经没报多大的希望，可是仅仅过了半小时，出乎她的意料，柳云拒绝了，一切峰回路转。

　　虽然她不明白柳云为何会拒绝报价，柳月如没有去问，在可以预见的一段时间内她已然会是悠悠网络的CEO，马芸师妹的名号依然会流传于互联网。

　　……

　　2003年12月19日，星期五。这一天的下午，柳云正好没课，他直接赶到了中浪大厦的十六层，悠悠网络的办公楼。就在前天，柳云告诉公司的CEO柳月如，直接拒绝搜狐公司2000万美金的报价，并表明没有进一步谈判的必要。

　　不久之后，整个公司都疯传开了，那些年轻的员工觉得人生从未像此刻一样大起大落，太过刺激。不倒一天的时间，便经历了从搜狐报价，到神秘老板一口拒绝，节奏之快，让这些人根本就来不及做出任何的反应。

　　会议室里，那些悠悠网络的管理层望着柳云，目色复杂，却是不约而同地流出一副钦佩之色。他们原本已经做好了被裁员后，重新再去找工作的准备。

　　这些人有些是本地人士，有些是房子买再这里，也有些是因为男女朋友都在宁江。如果搜狐公司一旦收购，即使他们善心大发，保留了原有的管理层。他们不愿意跋山涉水远赴燕京，去面对一个未知的职业生涯。

　　技术部的主管刘世华望着这个年轻的老板，心情略显复杂。他很想知道柳云拒绝了这份堪称天下掉馅饼的报价，是否因为他的心里藏着更大的志向，而在未来的某一天他是否会后悔今天这个决定。

　　柳云看着这些管理层各色各样的表情，知道他们心中在想一些什么。他拿起茶杯轻轻地喝了一口，道：“过去几日关于搜狐公司的收购传闻想必各位也有耳闻，我在这里再确认一下，这些传闻不会发生。过去的便让它过去，我们需要向前看。希望大家也要打足精神投入到工作当中去。”

　　他的话让这些管理层很快就提起了精神，公司不会被卖掉，他们也不需再去另谋高就。

　　柳云环顾了一下周围，开口道：“那现在开始，我们正式开会。这也是我第一次组织的管理层会议。”

　　他目光转向技术部的主管刘世华道：“刘主管，上次公司聚餐的时候，我让你去后台做一个统计，有多少网友通过hao123使用了百度搜索，一个星期过去，你那边有结果了吗？”

　　柳云的心中其实并不介意将hao123单独出售来换取一笔不小的资金，只是现在并不是最为合适的时候，而搜狐公司在他的心目中并不是一个理想的出售对象。

　　他需要等待，到了明年的时候，百度公司就会询价上门，也只有百度公司才会真正看到hao123的巨大价值，而柳云手中的悠悠网以及后续的一切布局，也需要百度的帮助。搜狐虽然贵为门户网站的巨头，可惜在柳云的心目中还不够分量。至于到了明年的8月，是卖给百度还是选择其他的合作方式，到时候另做讨论。

　　刘世华的手里拿着一份文件报告，用手指推了一下镜框，道：“柳总，依照您的要求，我动用了整个技术部的人员，加班加点终于统计了出来。在过去一个月当中，通过hao123使用了百度搜索的用户比例高达73%。”

　　柳云也有些意外，轻挑眉毛地说道：“这么高的数据。”随即他又马上释然，在收购hao123后，他做了一个微调，最为明显的变化就是将百度的搜索框直接放在了置顶处的中心位置，整个市面上的导航网页只此一家。


第135章 区分对待

　　柳云又将目光瞄向市场部的主管吴迪，说道：“网易那边你们有联系了吗，谈得如何，对方愿不愿意负广告费。”

　　一连窜三个问题扑头盖脸直接扔向了吴迪，让他愣了一会才回过神来，道：“联系了，那边没有给明确的答复，说到时候开会讨论下再定。”

　　柳云嘴角露出一丝玩味的笑容，道：“对方这么说有两种可能，一种是真的会在会议上讨论广告费用的事宜，另外一种那便是打太极拳了，采用的是拖延战术。”

　　刚说完话，他突然发现这个椭圆形会议桌坐着8个人，唯有自己身前的桌子除了一杯茶水之外，空荡荡的一片，而那些管理层身前都放着一本笔记本，一支黑色水笔。

　　任凭柳云的脸皮有多厚，此情此境之下，脸上也不禁露出一丝尴尬的笑容。

　　柳月如的反应极快，朝着助手使了一个眼色，小声地道：“去那一个笔记本，再去拿一支黑色水笔。”

　　她的助手虽然刚从大学毕业，不过反应还算灵活，没多久就拿着东西回到了办公室。柳云只能硬着头皮在众人的目光注视下接过东西，说了一声“谢谢！”他能感受到自己的脸皮有了那么一点炽热感。

　　柳云没有注意到柳月如的那位助理，一个刚毕业的女生此刻也正苦着脸，一副委屈的样子。她觉得没有给老板准备好笔记本和笔，是自己的责任。

　　市场部的主管陈迪接上了柳云刚才的话，道：“以我的经验，两种都有可能。到了下一个星期我们就能知道结果了。”

　　柳云点点头，却是没说话。他翻开崭新的笔记本，在页面上写下了两句话。

　　1、hao123网友的百度使用率73%。

　　2、网易公司对于hao123的广告推荐费没有给出明确答复。

　　如今在柳云手下的悠悠网络已经不再是一家小公司，可是和网易公司这样在纳斯达克上市的巨头相比依然很渺小。

　　他做完笔记，望了一眼众人说道：“我假设一下，如果是搜狐公司收购了hao123，便以此为条件找上网易公司，对方多半会答应。而悠悠网络，在他们眼里只是一个尚显稚嫩的孩童，很难让他们以平等的目光来看待，所以这件事多半不会有结果。”

　　陈迪似乎想说什么，柳云伸手示意他先把话听完。

　　“无论网易公司是否会同意支付广告费，我这边还是把价格给定下，hao123置顶中心位置的链接推广，一年保底400万元，你到时候开价的时候可以谈500万元。”

　　“这么高！”陈迪皱着眉头，他觉得网易那边本就十分不情愿支付广告费，老板竟然还开的这么高，他甚至怀疑那边刚听到报价就直接挂了电话。

　　刘世华也露出一丝不解，道：“柳总，我记得阿里巴巴的淘宝网一年的推广费也就300万元，对于网易怎么一下子提升了这么多。”

　　“阿里巴巴是我们悠悠网络的合作伙伴，他们的马总更是我们柳总监的师兄，这点人情面子总有给的吧。”柳云笑着说道。

　　柳月如略带深意地望了一眼柳云，她心中总觉得这个堂弟没有说实话。也许他是想借着这次报价示好阿里巴巴。

　　“我们只收了你们阿里巴巴一年300万的广告费，而收了网易公司400万。”

　　如今的马芸虽然在江南省有了不小的知名度，但在全国的范围内只能算是一个初出茅庐的新人富豪。而网易的丁雷刚刚获得了2003年华夏大陆的首富，两人之间的名气着实差了不少。

　　“示好马芸，而得罪丁雷，也不知这堂弟葫芦里卖的是什么药。”柳月如的心中不禁想道。

　　刘世华用一些不太确定的语气说道：“若是网易那边真不愿意出广告费，我们真准备把他们的网页链接取下来？这丁雷可是华夏大陆首富啊！”

　　他的意思很明显，能不得罪网易最好别得罪。

　　“在今年的12月31日之前，网易的链接一直挂着好了，已经给他们免费用了一个多月了，也不在乎这几天。后续的我自有安排。”柳云直接回道。

　　听了柳云的话，刘世华有些复杂地看了他几眼，暗道这年轻人创业是否都这样，血气方刚，脾气来了甚至不惜与全世界为敌。

　　柳云没有在意这位技术主管的想法，他继续说道：“四大门户网站腾讯网算是成立最晚的，流量目前也是最低的，我们可以从这里下手。”

　　难道这位年轻的老板又将广告费的主意打到了腾讯公司的身上？

　　2003年12月，腾讯的QQ用户注册人数已经突破了2亿，而在线人数也刚刚突破了500万，累积了庞大的用户基数。如今的腾讯公司不是十余年之后建立了一个庞大生态圈的企鹅帝国，他们手里拿得出手的产业唯有三个：腾讯网，QQ，以及QQ游戏。

　　腾讯网的流量在四大门户网站最低，甚至能否被称为第四大门户网站还是一个有待商榷的话题，毕竟除了新浪、搜狐、网易之外，还有TOM，雅虎中国等一些知名度、流量都不小的门户网站。

　　当初柳云把腾讯网的链接放在hao123的置顶位置，和新浪、搜狐、网易放在一起，而且还不收费，刘世华和陈迪都有一些不理解，不过柳云拥有对hao123的绝对控制权，这些人即使有异议，也不好当面提出。

　　“腾讯公司目前的收入来源主要是通过QQ这个聊天软件产生的增值服务，同样也包含QQ游戏这款休闲游戏社区平台。我的想法不是问他们公司要广告费，而是一种资源互换。我们可以继续把腾讯网的链接放在首行，而他们的QQ聊天软件也应该放上我们公司悠游网以及hao123的链接。”柳云想了一会说道。

　　“过去一个多月当中，我们hao123没有和他们有过任何通气的情况下，便将腾讯网的链接免费地挂在了导航页面的置顶位置，他们网站的访问量想必有了长足的增加。诚意我们已经做到位，接下来是时候和腾讯那边的高层联系了。”

　　柳云一边做着笔记，一边将目光投向了柳月如，道：“柳总监，这件事情你亲自过问下，如果腾讯公司那边出面的是马华腾先生，我也可以抽个时间和他会一会。”

　　“和腾讯公司只谈合作，不谈钱。”他又补充了一句。


第136章 备胎，也是杀手锏

　　QQ作为一款即时通讯软件拥有着数量巨大的用户数，而那些火遍全国的网游不同，虽然后者每年有着高达数亿元的收入，也有着成百上千万的注册用户，可是这些用户的粘合度，忠诚度远远比不上QQ。

　　一款网络游戏，只要它的热度过去了，那么它的注册用户只会变成没有任何动静的僵尸。

　　QQ不一样，作为一个社交软件，会让长期使用的用户产生一种依赖感的惯性，强大的粘合度更会让它从一个圈子扩散到另一个圈子，即使出现一款更好的即时通讯软件，想要取而代之的难度也是难于上青天。

　　柳云知道最近的几年是导航网站快速发展的时代，可是随着互联网在城市的普及，初级网民越来越少，熟练网民越来越多，高速发展期已经过去，导航网站开始走下坡路。

　　他还知道在未来几年，会有越来越多经济实力雄厚的互联网公司插手浏览器这一业务。计算机系统自带的IE浏览器存在太多的问题很不便，未来的市场导航网页必将和浏览器捆绑在一起，谁也离不开谁。

　　所以在未来两年之内，他要将hao123的价值发挥到最大，至于届时合作的对象是百度还是腾讯，柳云的心里还没下定决心。BAT三巨头，百度真正开始掉队被阿里和腾讯拉开距离，差不多是十年以后的事情。

　　十年太久，只争朝夕。

　　会议继续进行着，轮到柳月如汇报工作的时候，她说起了一件事，几日之前TOM网的高层联系到自己表达一些不满。原来在柳云刚刚拿下hao123的时候，他未做任何犹豫直接将TOM网的推荐位置拿了下来，取而代之的便是新生不久的腾讯网。

　　一个月以来，两个门户网站的网友访问量一个不断上升，而一个是以肉眼可见的速度下降。腾讯公司知道原因，但也乐得闷声发大财。TOM网的高层就坐不住了，如此下去不仅追赶三大门户网站的目标无望，甚至连第四的名号都极有可能保不住。

　　TOM网的高层联系到了柳月如，好奇地问了一下腾讯公司给他们出了多少的广告费，结果得到的答复是对方竟然没花过一分钱。

　　这高层就有点坐不住了，TOM成立于2000年，至今已有三年的历史，是当下第一线的门户网站，而腾讯网在今年11月才成立，他很想知道为何悠悠网络为何如此厚此薄彼。当然对方也委婉地提出了，愿意出点钱让TOM网重新出现在导航网页的第一排位置。

　　“TOM网？”柳云喃喃自语着。他当初买下hao123的时候，也正逢腾讯网刚成立的时候。或许是因为企鹅帝国在他心中的印象太过深刻，也或许有着存在示好腾讯的意思。

　　他是想都没想便拿下了TOM网的链接，直接换成了腾讯网。在他的印象里，TOM网就是一家四流的冷门网站，占着一个置顶的推荐位置简直是浪费资源，倒没有存着恶心对方的想法。

　　因为柳月如的话，他突然想起如今还是2003年，TOM网在华夏大陆还算得上一家勉强一线的门户网站，虽然几年以后这家网站将会以光的速度陨落。

　　柳云的心中突然有一个主意，道：“你就直接告诉他，这是公司的老板个人行为，他更喜欢腾讯网，而且未来两年都不会收腾讯一毛钱的广告费，若是TOM网想要出现在置顶的推荐位置，只有出广告费。阿里巴巴是我们的合作伙伴，一年300万的广告费，你TOM一年要至少400万才行！”

　　“慢着！”他随即一想又有点不对。他的计划当中真正的大肥羊是网易，TOM网可以成为他的一个杀手锏，至少2003年的TOM网还是会让那些门户网站巨头略有顾忌。

　　“TOM网记得是一家香江的公司吧。”柳云略带深意地道。

　　柳月如点头道：“是的，投资方是香江大名鼎鼎的长江实业，也就是华人首富李家诚的公司。”认真、负责是柳月如的工作态度，她在事先已经做好了详细的准备工作。

　　她话语一出，椭圆形会议桌上有几个管理层已经莫名的开始骚动。很多人只知道TOM网，却是未曾了解过这家公司背后的股东信息。

　　李家诚啊，那可是富可敌国的首富。有几人的目光已经变得异样了，他们的老板简直是疯子，先要得罪大陆首富丁雷，现在估计又得罪了华人首富。

　　柳云呵呵一笑，道：“柳总监，你的功课做的很详细，但是有一点或许你没发现。以李先生的财富、事业而言，区区一个TOM网只是他的九牛一毛，他根本不会花费多少精力去关注。”

　　前世的时候，任凭TOM网一路下滑，那位李先生都未曾花费多少关注的心思。他更加相信实业，而香江的环境更加难以让一家互联网公司做大。

　　柳云看了一眼众人的表情，知道他们心里想什么，他微微一笑，继续说道：“既然是香江的企业，给他们的报价也是300万一年好了，待遇和阿里巴巴一致。毕竟陆港友好的大旗我们华夏这边可一直挂在嘴上，我们作为一家大陆的企业也应该以身作则做出示范。”在他的心里认为TOM网根本出不起400万元的价格，也许这个报价刚开口，人家都吓跑了。

　　阿里巴巴作为同一个省的兄弟合作企业，悠悠网络只收了淘宝网一年300万的服务费，TOM网也只报价300万元，已经够有诚意了，如果对方连这个价格都出不起，那就准备好乖乖地沦为三流的门户网站。

　　老板这话说的有点大义凛然，突然就上升到陆港友好的国家高度，这些人的脑袋一时没有转过弯来。唯有柳月如明白这便是她堂弟的谈话风格。

　　她说道：“我们想做的只是想用TOM网作为威慑网易的棋子。hao123第一排的推荐位置也有先后之分，我们可以把淘宝网放第一位，TOM放最后一位，价格方面200万也行，只要对方愿意给钱，网易那边就被动了。”

　　柳云眼睛一亮，笑道：“那也行，如果他们的位置想出现在淘宝网的旁边，那就要出到300万的价格，看他们怎么选择了。”


第137章 悠游网的新内容

　　会议继续进行着，柳云将目光转向编辑部的主管夏露，说道：“我们这边有件事需要你们编辑部去完成，在明年3月之前，悠游网需要增加一个新的游戏板块，而相应的论坛部分也要增加。”

　　“《梦幻西游》，这是一款是网易公司自主研发的游戏，虽然还是那种比较卡通的Q版画面，不过我很看好他们的前景，所以关于梦幻西游的游戏资讯、资料也尽快做起来，游戏论坛也不要落下，如果有困难，可以联系技术部的刘主管，让他协助你。我要看到的是让悠游网成为《梦幻西游》玩家的聚集地。”

　　几位管理层有点面面相觑，有点跟不上位年轻的老板跳跃思维，刚才还说着要取消网易的163网站链接，这一刻又大张旗鼓的要给网易的游戏做宣传。

　　唯有柳云明白，这款游戏在未来会产生多大的财富。

　　2003年12月18日，星期四，也就是在昨天，这款对后世网游市场极具影响力的网络游戏正式上线。每一个季度高达2亿左右的人民币收入，整整占据了网易公司营收的80%以上。即使到了2018年，《梦幻西游》依旧是华夏最为赚钱的网游之一。

　　可惜的是，这是一款网易自主研发，自主运营的游戏，柳云完全插不了手。他如今能做的就是用游戏资讯和游戏论坛，吸引到大批量的《梦幻西游》玩家，来提高悠游网的价值。

　　“对了，张主管，我们公司目前的财务状况如何，你先做下汇报。”柳云又将询问的目光转向了张莉莉。

　　“是的，老板！”张莉莉看到终于轮到了自己说话，她简单地整理了一下衣物，道：“悠悠网络成立至今，一级以上广告目前共有四份。其中阿里巴巴公司占了两笔最大额的，他们在悠游网和hao123都投放了300万元一年的淘宝网广告。悠游网还有两笔广告，一家食品公司和一家饮料公司，都是50万一家。这些收入合计700万元。”

　　说到这里，她望了一眼柳云，看到这位年轻的老板只是安静地听着，没有任何说话的意思，继续说道：“二级页面的次级广告，有老板旗下的另一家公司YOYO奶茶，5万元，还有一些零散的小厂家加起来差不多一共有20万元。”

　　柳云点头，他明白对于一家网站而言，首页和次页的广告招商价值可有着天壤之别，这是由用户的访问基数决定的。

　　“hao123目前在导航页面的两侧也开通了部门的广告位置，有网络游戏、也有商品推广，由于不是置顶的中心位置，收入加起来也只有30万元，还有悠游网的游戏论坛，目前也有50万元的收入。”

　　“综上所诉，我们悠悠网络目前的收入一共有805万元，然后我说一下开支。”张莉莉拿出了一张表格，说道：“收购hao123首付500万元，其中100万元是问隔壁的YOYO奶茶借的，这笔钱要归还吗？”说完，她看了一眼柳云道。

　　吴巧玲几日之前还找过柳云，嚷嚷着今年在宁江市开15加YOYO奶茶连锁店的计划完成不了了，由于资金的限制只开了10家。

　　目前，YOYO奶茶除了宁江的10家，在杭城有2家，在东海市有8家。虽然生意火爆，盈利颇丰，可是各方面的开支也多。店铺都选在人流比较多的地方，租金自然不会便宜，又请了专门的会计处理财务方面的事宜。

　　柳云还在东海市购置一个100多平方米的店面，成立了5人的研发团队，并购入了一些专业的设备。还有那些茶叶，他毅然放弃了在当地批发市场进货的渠道，而是直接派人去滇南地区的原厂地，和那边的茶民签订购货合同，打包送到东海市。

　　这钱赚的虽然快，花出去也如同流水一般。一年下来，这100万元是YOYO奶茶全部的家当。

　　柳云说道：“其实YOYO奶茶因为借给了悠悠网络100万元，所以它们今年的计划没有完成。明年的话，会在杭城、沪市新开好几家分店，甚至会进军粤省的市场，钱方面先还50万元吧。”

　　这两家公司虽然都是柳云的，可是又是相互独立的，他不太好厚此薄彼。

　　“好！”张莉莉点了头，继续说着，“依据合同约定，我们需要在年底前结清收购hao123剩余的款项200万元，悠悠网络一共的支出是450万元+200万元，共计650万元，加上公司的人工工资，房租，税收以及各种开支，我们剩余的资金差不多也只有100万元。”

　　“而我们明年在推广hao123和悠游网上的费用开支预计为150万元左右。”张莉莉又补充了一句。

　　这就如同柳云几日前所说的那样，无论是hao123还是悠游网，不可能只进不出。你可以通过商家的广告投放获取不菲的收入，同样也要将很其中的一大块收入作为推广费花出去，来提高网站的流量，这一切都是相辅相成。

　　“所以如果能从那几家门户网站的嘴里吐出一些钱的话，明年的经济会很宽裕。”柳云用玩笑的语气说道。他就不信那几家门户网站，一家都不愿意出钱，后面排队的还有好几家呢。当然他还有一家底牌便是百度，可是在他心里更愿意是百度来找上门，而不是自己去找百度，这样才会有更大的心理优势。

　　百度公司正在筹备在美国纳斯达克的上市，他们需要hao123这样的龙头导航网页来增加他们手中的筹码，所以他们一定会来，这和hao123的主人是自己还是李兴平没有任何的关系。

　　“还有一点，不知我该不该说？”张莉莉望着一眼柳云小声地说道。

　　柳云顿时来了兴趣，笑道：“但说无妨。”他有点好奇这会议上还有什么不能说的。

　　张莉莉思索了一会，道：“柳总，你一般要用钱的时候直接从公司那边拿，其实这样一来很不利于我们财务做账，要不以后你也领工资吧，如果有其他方面的私人开支，我们再额外走私人账户。”

　　柳云一愣，他觉得张莉莉说的很有道理，她这样说完全是站在公司的角度考虑。他每次想要用钱了就去提钱，又不领工资的确有点怪异，对财务那边做账也极为不便。

　　张莉莉以为柳云还在犹豫不决，又小声地说道：“其实很多大公司的老板都这样，他们也会领工资，虽然说直接点便是自己给自己发工资，不过这些可以计入公司的运营成本，也可以让公司看上去更正规。”

　　私账和公账弄在一起，也会让财务那边倍感头疼。

　　柳云笑道：“这是我疏忽了，行！那以后，你们就给我发工资好了。”

　　张莉莉问道：“柳总觉得多少合适，1万元？”

　　柳云摇头道：“不用这么多，8000就够了。”柳月如是6000，他给自己定的工资高出堂姐2000。

　　柳云又想到了YOYO奶茶那边，自己也应该如法炮制，将公账和私账分开。吴巧玲的薪水是5000，他就给自己定7000吧。这样一来，一个月的工资收入有1万5000元，这真的很高了……

　　最后，柳云将这次会议讲的重要几点又着重强调了一遍，便宣布了散会。

　　“柳总监，你先留一下，其余几位可以先行离开了。”柳云说道。

　　等确认那些管理层离开后，柳云略作沉吟道：“姐，有一件事我也只告诉过你一人，也只有你知道，现在还是需要你来配合一下。”

　　柳月如望着柳云的表情，想起前段时间《奇迹MU》沸沸扬扬的外挂风波，她似乎也猜到了什么。


第138章 零点行动

　　“姐，我得到了一些消息，最近几日，公安部很有可能会有针对游戏外挂的打击打击活动。”柳云略作沉默，说道。

　　柳云记得在2003年的12月末，公安部会展开打击外挂工作室的“零点行动”。届时，会有无数的外挂工作室受到巨大的牵连，有不少人会因此锒铛入狱。

　　他也明白，所谓由俭入奢易，由奢入俭难。外挂就如同一种精神鸦片，一旦没有了外挂，玩家会很难受，甚至没法玩下去了。差不多到了明年的年后，市场上又会有无数个外挂团队野火烧不尽，春风吹又生。

　　巨大的利润，依旧会让无数的人前仆后继投入到这个市场当中。

　　柳月如微皱着眉头，露出了一丝惊讶之色，有些担忧地道：“公安部要打击外挂？你在悠游网游戏论坛里上传的那一款外挂早已经删了，应该没事吧。”

　　柳云制作《奇迹MU》破解版外挂的事宜，他只告诉了柳月如，其他人一概没说，连他的女友苏雨涵也不知道。或许从来不玩网络游戏的苏雨涵根本不知道外挂是什么。

　　“当然没事！”柳云说道，“公安部主要打击的对象是那些靠着制作外挂获利颇丰的团队，我上传的那款外挂是免费的，而且没和玩家产生任何金钱往来，不会有事。何况那则提供下载链接的帖子，我早在一个月前就删了，他们要找线索都没门。”

　　“那就好。”柳月如不禁松了一口气，道：“那你让我留下，还有什么事情吗？”

　　柳云略作沉吟，露出一副怪异表情，说道：“姐，我手中还有几个破解版的免费外挂，想在这几天放到悠游网的论坛上，需要你配合。这事情只有我们两人知道，不要让第三人知道。”

　　柳月如露出一副意外神色，她没有想到柳云又在打外挂的主意了，可如今可是暴风雨的前夕。她知道这堂弟做任何事都会有自己的想法，柳月如继续沉住气问道：“告诉姐，你这么做的目的是什么？”

　　这一刻，他们两人的关系不再是老板和员工，而是姐与弟。

　　“我想试试公安部的底线在哪里？”柳云想了想，目光略带深意地说道，“你手里有论坛版主的帐号，我把这几个破解版外挂放上去，提供给网友下载不收任何钱，我想看看公安部会不会找上门，要求我们悠游网删除这些帖子，还是会更进一步，让我们罚款。”

　　柳月如微闭着眼睛思考了一会，道：“理论上讲，悠游网的游戏论坛只是提供给玩家一个下载的平台，东西是网友上传的，我们自始至终没有产生任何金钱收入，所以罚款这一条走不通，顶多是让我们删掉这个链接。”

　　“一看情况不对，你马上删掉！”柳云十分认真地说道，“我会以临时会员的身份在网吧用马甲号上传几个破解版外挂，有《热血传奇》，有《大话西游2》，还有《奇迹MU》最新外挂的破解版，公安部应该查不到我，或许他们根本没有兴趣来查。”

　　柳云相信，在零点行动之前，公安部早已经暗暗地瞄准了主要的几家外挂团伙，这些无一不是靠着外挂市场赚了大钱。

　　若是他们再来查柳云这个马甲号，费时费力不说，他的外挂没有产生任何金钱往来，公安部要取证也非常的难。所以这个可能性微乎其微。

　　如果真的有问题，柳月如可以直接动用版主的权限删除这些外挂帖子，更可以打出响应公安部零点行动的号召，起到以身作则的作用。

　　如果公安部那边没有反应，只挑选那些外挂团队下手，这些帖子便继续堂而皇之的放在论坛上。“这么多的外挂，你想干嘛，把网游市场搅一个天翻地覆吧。”柳月如明白了柳云的意思，也觉得问题不大便笑着打趣。

　　“如今我们悠游网的实力和17173可谓不分伯仲，可是对方毕竟是老牌网站，所谓百足之虫死而不僵，也想打倒对方可没有那么容易。”柳云缓缓说道。

　　这说着说着，怎么扯到了17173？柳月如心中好奇。

　　柳云继续说道：“因为在公安部零点行动后的几日，外挂市场会出现一片真空，那些习惯了外挂的玩家也会迷惘，一时不会难以适应。如果届时我们悠游网把握住机会，靠着给玩家下载免费外挂的策略，极有可能会再一次提高网站的流量，到时候第一游戏网站的名头便坐实了，加上hao123的广告效应，17173便翻不起大浪了。”

　　柳月如认同柳云的办法，觉得这样的可行度很高，只是她觉得堂弟如此做有些小题大做了，以目前的趋势发展，悠游网取代17173成为第一游戏网站只是时间的问题。

　　柳云有一点未明说，他心目中最大的竞争对手不是17173，而是会在一年半之后出现的多玩游戏。这才是真正的劲敌。记得前世的时候，多玩游戏网仅仅成立两年多，便超过了17173成为第一游戏网站，当然他们还有一个强大的语音软件YY。

　　一年半的时间足够柳云的布局了，等到多玩游戏准备进军这个市场的时候，他们会发现悠游网在华夏第一游戏网站和第一游戏论坛的地位已然牢不可破。

　　余下的时间，柳云和柳月如讨论了一下到时如何配合的事宜，他便离开了公司回到了学校，照常上课。

　　时间的脚步毫不停留，很快走到了12月21日。

　　而就在这一日，游戏界爆出重大新闻：公安机关及国家相关部门在近期于全国各地同时展开的“零点行动”中，成功破获《奇迹MU》，《热血传奇》外挂制作销售团伙，几个外挂团伙的主要犯罪嫌疑人全部落网。

　　目前公安机关的打击行动还在继续进行中！

　　新闻出版总署、信息产业部、国家工商行政管理总局、国家版权局、全国扫黄打非工作小组办公室五部门，联合下发了通知，将网络游戏出版中私自架设服务器、非法制作销售程序卡等行为列为“扫黄”“打非”的对象。

　　同一时间，几家网游公司、悠游网还有17173的网站不约而同地推出出奇一致的重磅标题：“外挂必杀令！”


第139章 表妹的来电

　　自从2003年12月21日，公安部展开打击外挂、清查私服的零点行动以来，整个互联网可谓热闹异常，网游们的兴致也被调得老高。

　　悠游网很是敏锐的捕捉到了这个热点，天天在头版头条报道又有哪一个外挂工作室被公安机关成功抓获。

　　言辞语句当中，悠游网的小编对这次公安部发起的“零点行动”大家赞赏，认为此举大大净化了网络游戏的环境，还给了玩家们一个公平的游戏平台，也保障了游戏厂商的利益，可谓一举两得。

　　2003年12月26日，星期五晚上。

　　一个星期的课程又结束了，学生们又迎来了期盼已久的周末。在这一场风暴当中，悠游网一直置身事外，以一个新闻从业者的角度报导着这场“零点行动”，并对公安部的行为大家赞赏。

　　人们也只记得那些从外挂的当中获取丰厚利润的团伙，早已经忘了在两个月前，那款火便《奇迹MU》的破解版外挂第一次是出现在悠游网的游戏论坛。

　　柳云在今天晚上再一次故技重施。他来到网吧用临时会员身份，在悠游网的游戏论坛上通过马甲号上传了一款《热血传奇》的免费外挂，然后又在网吧里上了一会网，装在若无其事地离开。

　　这段时间，那些习惯了游戏外挂的玩家可谓呜呼哀嚎，极不习惯。

　　这是一段短暂的外挂真空期，柳云决定要好好利用下，来稳固悠游网第一游戏论坛的地位，他的心中一直有一种强烈的不安全感，那便是在一年半之后会出现的多玩网。

　　他已然拒绝了搜狐公司的报价，便打定了决心要将这个网站做到业内第一，才不会在未来某一天后悔当初的决定，他还有很多很多未完成的计划和布局。

　　在柳云上传新的破解版外挂不久之后，堂姐柳月如利用版主的身份，十分配合的将这个标题用红色标注置顶，内容是：刚研发的一款游戏的辅助软件，希望大家会喜欢。

　　依照柳云的意思，这个帖子的置顶时间会从星期五晚上7点到星期六的早上7点，一共十二小时，之后便取消置顶。这个帖子只会出现在论坛，不会如同上次一样，会在悠游网的首页做出推广。

　　如今游戏论坛的在线人数已经足够将这款外挂捧红，他没必要冒险。在论坛上以网友的身份上传下载链接，和在游戏网的首页以官方的名义做推广，完全是两种概念，天差地别。

　　一切看公安部的反应，如果那边有异动想要来检查这款外挂的来源，柳月如完全可以以相应国家的“净网”号召，删掉这则帖子，悠游网必须以身作则做出抵制外挂的表率……

　　这个年代的论坛无需实名认证，马甲号可谓多不胜数，他们真想查也要大费周章，耗费不少的人力。

　　柳云明白一点，在成人的社会里羊是挑肥的宰，这是历经千年不变的铁律。

　　那些利用外挂和私服获利颇丰的团队才是公安部首要的打击对象，很多小打小闹没赚到多少钱的小团伙几乎都不在这次打击的范围之内，更何况他上传的只是一款免费外挂。

　　……

　　据田馥发来的信息，她的室友王文婷重新回到了学校上课。

　　据说几日前她的父母特意从老家赶到了学校，在教务处呆了一个上午，期间发生了什么自然不为外人知道。

　　而秦素素那边似乎也不愿意把是事情闹的太大，虽然这“狐狸精”的帽子扣得有点冤枉，可她毕竟也是在知道陈子锋有女朋友的情况下，和他单独吃饭。

　　若是外面风言风语传开了对她的名声也是不好，所以在王文婷的父母给足了赔偿的情况下，她选择了私了，小事化无。

　　最终学校给出的处分由记过变成了严重警告，对于王文婷而言，这是最好的结果，除了赔了一点钱，再也没有任何损失。

　　她因为致人轻伤，在派出所呆了三天，出来后又回家里休息了几日，直到这星期才回学校。

　　在派出所的三日当中，陈子峰因为心怀愧疚之心，而去派出所探望过她，毕竟这一切的起因是因为他。

　　他在派出所见到了王文婷，也同时见到了她的父母。王文婷的父亲也认出这人便是他生意伙伴的儿子，如今却是害的自己女儿被派出所拘留，一怒之下便和他大吵一架，最终的结果是陈子峰狼狈离开。

　　柳云在手机键上打下了如下几个字，“她这一次变故也算不小，脾气是否变得比以前更坏了？”

　　不多久，田馥的信息回了过来，“还好吧，毕竟这次她受了不小委屈，寝室的几人都理解，也让着她。”

　　过了一会，他的手机上又收到了一条信息，“大家都是室友，会互相帮助，我可以处理好这些关系，不过还是谢谢你的关心。”

　　这一次，柳云只是回了一句“明白了”，便将手机放入了口袋。他心中有一种隐隐不好的预感，可他又说不上来自哪里。

　　他只能自我安慰着：“希望是我杞人忧天，也希望重生者的第六感这一次不要变得这么灵敏。”

　　铃~~他的手机突然响了起来，是一个陌生的号码，区号却是很熟悉，是他的家乡东海市的，难道是熟人打来的？柳云接通了电话。

　　“表哥，能听出我的声音吗？”一阵清脆的女声喊了出来，说话的是有一个多月未联系的表妹李思月。

　　“你都喊我表哥了，我就一个表妹，还能是谁？”柳云不禁翻了一个白眼，说道。

　　电话那头的李思月似乎也意识到了自己犯了一个愚蠢的错误，嘿嘿笑道：“哎呀，这是我的疏忽了，被你抓到了。不过你当哥哥的就不能假装一下，故意听不出我的声音，来逗我开心吗？”

　　柳云回道：“我可没有这么无聊，你找我有什么事？别说是想我了，这理由我不想听。”这妮子无事不登三宝殿，他再了解不过。

　　电话那头的李思雨嘟起了小嘴道：“真是没有风趣！我是特意来跟你分享一件喜事的。”她的语气当中带着一丝得意之情。

　　柳云问道：“什么喜事，听你的口气好像挺得意的。”

　　原来李思月在前不久参加了东海市的校园歌手比赛，更是获得了第二名的好成绩，拿到了300元的奖金。

　　这本是一件喜悦的事情，只是她的母亲也是柳云的小姨王慧芬大为不满，觉得她应该好好读书，考一个好大学，而不是做这些旁门左道。

　　李思月听了之后十分伤心，自己付出的努力没有得到母亲的认可，她打电话给柳云希望从表哥这边得到赞扬和安慰。


第140章 给她一个不同的人生

　　柳云听后也是一愣，笑着说道：“校园歌手第二名，这成绩非常不错了。思月你唱歌方面非常有天赋，上次在高中的迎新会上我已经见过。”

　　听了柳云的话，李思月显得十分高兴，说道：“就是说啊，参加比赛的人数很多，有100多人，还分为预赛、复赛、决赛，我可是一路过关斩将才拿到了这个亚军，结果呢我妈不仅不表扬我，还说我不好好学习，不务正业。”

　　柳云能感受到在电话的另一头，那妮子委屈着快要流泪的样子，说道：“好了，别哭啦。小姨这么说也是为你好，你现在高二了，明年就是高三，升学压力这么大，她一直希望你可以考上重点大学。”

　　“哥，我知道妈是为了我好，可是我……”李思月说到了这里放慢了语气，显得有一些犹豫。

　　柳云能够听出表妹有心事，他皱了皱眉头道：“有什么事但说无妨。”

　　李思月小心翼翼地道：“哥，这件事情我没有告诉过别人，是我心中最近才萌发的一个想法。你还记得一年多以前给我买的周杰伦那张专辑《八度空间》吗？”

　　柳云点头道：“当然记得。”他的心中似乎隐隐之间有了一个模糊的答案，却是始终无法抓住。

　　李思月在表哥面前，第一次敞开了心扉，将一年多以来自己的心路历程缓缓道来，而这一切都要从那张正版的《八度空间》专辑说起。

　　去年的夏天，柳云买了一张《八度空间》的专辑作为生日礼物送给了表妹李思月。

　　这姑娘性格天生外向、开朗，有着不弱的表现欲，在学校的迎新晚会上便选择了这首专辑的主打歌《半岛铁盒》来表演。

　　那一次柳云也在现场，记得当时的表演还算成功，再加上表妹本身容貌姣好，在学校里引起了不小的轰动。

　　记得当时，有些脸皮厚的好事之徒见到柳云之后，还会“大舅子”地喊着。

　　前世的时候，柳云没有给李思月送专辑，她也没有报名参加表演。一切的历史轨迹因为柳云这个变数，也因为那张专辑而变得面目全非。

　　那一刻起，李思月的心态有点变了，她发现自己已经深深喜欢上了这样的舞台，她喜欢站在众人的目光注视下唱歌，享受他们的欢呼声，她想要当一个歌手。随着时间的推移，这样的想法不仅没有变淡，反而越演越烈。

　　她会去悄悄地打听哪里会有唱歌比赛，然后瞒着父母，向老师请假去参加比赛。

　　这一次东海市的校园歌手大赛，她不仅报了名，为了准备比赛，她还在不断地反复练歌，最终取得了第二名的好成绩，正所谓鱼与熊掌不可兼得，唱歌的水平上去了，她的成绩开始下滑了，而李思月的母亲，也是柳云的小姨表现了不满。

　　在初中的时候，她的学习成绩一直非常优秀，可是自从到了高中，由于她花在学习上的精力开始变少，成绩上已经逐渐沦为中流。李思月想过要好好读书，考一个好成绩，可是那放飞的心，却已经很难收回来了。

　　“歌，我满脑子都想着唱歌，做作业的时候想着去练歌，睡觉的时候脑子里还回响着歌声，我不想这样，可是我控制不住啊，呜呜~~我知道这样子对不起爸妈，我该怎么办？”电话那边的李思月越说情绪越是激动，开始了抽泣。

　　“前世的表妹不是这样啊，虽然她的性格也是活泼、开朗，也喜欢唱歌，可是她一直是一个乖乖女，品学兼优，最终也考上了一所重点大学，可是这一世的她竟然想当一个歌手，这对生活在一座四线城市的普通家庭而言，无异于惊世骇俗的想法。”柳云心中默默地想着。

　　他突然意识到表妹走到了这一步，还真是跟自己脱不了干系，从那张专辑开始，似乎她的人生轨迹也偏离了原有的轨道，朝着另一个未知的方向而去，明天会怎么样，连他这个重生者都不知道。

　　柳云沉默了一会，心中想着：自己既然重生了，然后变成了一个巨大而又未知的变数。许多人的人生轨迹也被自己改变了。苏雨涵，柳月如，或许还有……田馥。

　　他不知道前世的时候田馥选了哪一所大学，可是高考的时候如果两人没有坐在前后座，没有他去安慰田馥失落的情绪，她的考试心态崩溃之后，极有可能在这次高考当中折戟成沙。

　　他想起当初田馥开玩笑地说道，如果这次真考砸了，没上重点线，可能会选择去复读。

　　这一切都因为柳云的原因改变了，而田馥能来到宁江大学也是因为多了柳云这个变量。而如今被改变人生轨迹的人又加上一个他的表妹李思月。

　　柳云正单手拿着手机紧贴着耳朵，他的脑子里突然如同电光火石一般闪过一个念头。

　　他迅速转过身子，将目光望向自己的橱柜，那本写满了后世经典歌词的本子正被他安静地放在里面的角落里，其中有两首歌已经被苏雨涵谱了曲。

　　此刻，有一个疯狂的想法从柳云的心里冒了出来，如同烈火一般朝着四周疯狂扩散，而这个想法在他的脑子里越加的清晰。

　　这一世的自己有了和前世截然不同的人生，更为的精彩而绚丽，自己为何不给表妹一个机会，让她也拥有和前世完全不同的人生。

　　这些经典歌曲如果卖出去，一首根本不会超过十万，这价格在柳云看来实在太廉价了，也让他心有不甘。

　　或许表妹李思月是一个合适的人选，她如果能将这些歌唱红，那这些歌的版权就牢牢掌握在自己的手里，不需要再廉价甩卖了。

　　李思月的唱歌水平在业余的歌手当中算是比较突出的，和专业歌手有一定差距。可是如今的娱乐圈，充斥着大量的偶像歌手，这些人可以统称为录音棚的歌声，到了现场哪一次不是严重车祸？

　　他的表妹李思月热爱唱歌，练习又很勤奋，声线也很清亮，以后有机会可以让她接受一些专业的培训，或许这一世她真的可以走出一条不同于前世的精彩之路。


第141章 让她去追梦吧

　　柳云看了一眼同宿舍的李浩，还有陈子峰，他觉得接下来的对话还是不要让他们听见为好。他一人独自走到阳台上，将门关好。

　　李浩望着柳云的背影，撇了撇嘴道：“鬼鬼祟祟的，肯定有猫腻。”

　　柳云思索了一会道：“表妹，你既然想当歌手那就去试试，表哥我支持你。”

　　李思月止住了哭声，道：“真的？”

　　随即她又有点丧气地说道：“可是我爸妈那边不同意啊，还是没用。何况去上那些音乐学院要很高的学费。”

　　她知道表哥的家里有点钱，可是总不能直接开口要钱，她的父母也都有体面的工作。

　　柳云说道：“是不是要上音乐学院这事以后再说，这几年华夏大陆的选秀节目会越来越多，比如芒果卫视主办的超级女声马上要开始海选，我认为这是一个很好的机会，若是能够进入全国区的决赛，离你心中的梦想也更进了一步。”

　　“超级女声！”李思月喃喃自语，语气突然变得有点激动，“芒果卫视天天在宣传这个节目，我是有关注过。哥，和你说实话，我有想过去报名，就怕爸妈不同意。”

　　柳云笑着说道：“思月，你的心已经飞到那里去了，即使你爸妈把你关在家里，可是关不住你的心啊。”

　　李思月有点生气地回道：“哥，你又来取笑我。”可她的心中很是认同柳云的话，她的心已经飞走了，即使去学校上课也是心不在焉。

　　柳云略作思索，用认真地语气说道：“思月，你就这一次机会。如果你可以进入全国区的决赛，我支持你去追逐自己的梦想，如果你失败了，那就回到学校继续好好读书。”

　　李思月的内心经过了一系列的挣扎说道：“好，我答应你。”

　　柳云满意地点了点头道：“这样就好，你参加比赛的所有费用哥会帮你承担，所有的后勤工作我都会帮你解决，你只要好好地唱歌就行，你爸妈那边如果你说服不了他们，我亲自过去。”

　　李思月开心地道：“那就谢谢哥了。”

　　她明白自己肯定说服不了父母，但是让表哥柳云出面就不一样了。她爸妈一直夸表哥小小年纪这么有本事，开网吧还有奶茶店赚了不少钱。

　　悠悠网络的事情，除了柳月如，柳云没有和任何亲人说起。他们两人有过约定，暂时保密。柳月如只告诉父母，她在宁江的一家单位实习，有住宿也有工资，已经无需父母那边的支援。

　　他挂掉电话，回到了屋子里，面色依旧是一如往常的平静，但他能感受到自己的心情却是汹涌澎湃，兴奋异常。

　　培养一个知名歌手，从前期的宣传，广告投入，专辑制作，要花的钱太多，如果表妹直接参加了超级女声这个舞台，宣传平台芒果卫视已经准备好了。

　　他需要做的只有两点，一、准备好参赛歌曲。二、让李思月专心地唱歌。其余事情一概不需要他来担心。

　　柳云之所以和李思月有过不进决赛，就回去学校好好唱歌的约定，就是为了督促表妹，让她回去多加练习，精益求精。

　　他觉得以表妹的实力，还有颜值，进入全国总决赛的机会很大，何况他手里还有好几首尚未面世的经典歌曲，更是如虎添翼。

　　柳云的心里其实比谁都更希望表妹可以取得好成绩，要不然他橱柜里的那几首歌要不烂在手里，要不廉价甩卖。这两种结果，无论选哪一种他都心有不甘。

　　柳云的心中甚至有着一个疯狂的想法，他想试试能否把表妹李思雨培养成一个新的天后。一个天后，需要过硬的唱功和足够数量的流行金曲。

　　流行金曲柳云手里有，而且还不止一首。过硬的唱功，他的表妹可能稍欠火候，可是比起那些现场严重车祸的偶像歌手，李思月的唱功还是要强上不少，最为关键的是这妮子够勤奋，肯下功夫苦练，这也是柳云最为看重的一点。

　　歌手的颜值要求虽然没有像演员那么苛刻，可是有颜值总比没有颜值的更有优势，毕竟很多粉丝都是视觉生物，而李思月的长相是比较讨喜的。

　　如果她真有朝一日真的可以成为新一代天后，他作为幕后的推手除了获取丰厚的回报之外，一定还会有一种充实的满足感。

　　重活一世，他想要让自己的人生变得精彩缤纷，也可以试着让表妹去追逐自己的梦想。

　　……

　　几日前，柳云在网吧用马甲号悄悄地上传了《热血传奇》的破解版外挂，这个帖子早已经不再是置顶的状态，只是网友不断地回复让这则帖子一直挂在首页的前几行。

　　如今游戏论坛的人数呈直线上升趋势，而公安部那边的人员没有任何反应，甚至根本未曾联系过悠游网的工作人员删帖。

　　看来这些不会产生金钱往来的免费外挂，或许因为无利可图，或许是因为没有转账记录，取证太难，总之不太可能吸引到公安部的注意。

　　胆子可以大一点，步子也可以迈的大一点。

　　柳云又是故技重施，将其余几款热门游戏的破解版外挂悄悄地放了上去，有《大话西游2》，有《魔力宝贝》，当然还少不了新款的《奇迹MU》破解外挂。

　　这几日，悠游网的在线人数不断飙升，游戏论坛上神秘出现的游戏外挂，加上第一导航网页hao123不遗余力地推广，双重助力之下。悠游网和17173之间已经逐渐拉开了差距，从广告费上看，两家是一个等级的公司，但是从网友的访问量上看，这两家公司已然不是一个等级的公司了。

　　而就在刚才，柳月如那边传来一则消息。搜狐公司同意资源互换的方案，hao123在第一排处给搜狐的链接，搜狐网在首页除了给hao123的链接，还给悠游网链接，这算是意外之喜。

　　腾讯那边，资源互换的事情交由马华腾马总决定。TOM网已经同意一年支付200万元，他们的链接位置在第一排最后一位。新浪和网易目前尚未给任何回复，只说还在讨论当中。


第142章 上门当说客

　　2003年12月31日，星期三。

　　这是2003年的最后一天，从明天开始，时间的脚步便会跨入新的一年，2004年。而自己回到这个时空已经过去了一年半。

　　他从一个一无所有的高中生走到了今天，一个事业略有成就的大学生，这段不长的时光竟然发生了如此巨大的改变，偶尔让柳云想起会有一种恍如隔世的感觉。

　　这一路走来，他已经走出了一条与前世完全不同的道路，也在不经意之间改变了许多人的人生轨迹。

　　就在元旦小长假前，柳云作出了一个决定，取消hao123首页上给网易的推广链接，取而代之的便是TOM网。

　　新浪和网易公司都采取了这种打太极的拖延方式，不同意，不拒绝，一直这样耗着，让柳云十分地不满。

　　他明白不能同时得罪两大门户网站的巨头，经过了一阵深思熟虑，决定拿网易先开刀。

　　新浪公司作为互联网的元老企业，他们手中的新浪网被誉为第一门户网站，网友的访问量最高，新闻后面的评论也是最多。所以柳云选择了相对弱上一线的网易。

　　当时技术部的主管刘世华有些好奇地问他，道：“老板，既然下定决心得罪网易了，这梦幻西游的游戏板块还做吗，我们这样做宣传不是在帮网易赚钱吗？”

　　柳云想都没想直接而又干脆地告诉他：“门户网站是门户网站，游戏是游戏，两者之间没有联系。这梦幻西游的游戏板块不仅要做，而且要做的最好。它的背后靠着国内第一游戏论坛，还有hao123的推广，如果还不能成为梦幻西游玩家的聚集地，那只能说明太失败了。”

　　元旦的假期，柳云和苏雨涵都选择回到了家乡东海市。由于国庆节的时候，苏雨涵没有选择回家，而是和柳云两人在杭城呆了7天。这一次，在家里人地不断催促下，苏雨涵实在找不到拒绝的理由。

　　这几日对于柳云而言是一个难得的休闲时光，他陪着苏雨涵两人一起逛街、看电影、吃饭。

　　在元旦的最后一天，柳云接到了表妹李思月的电话，他也觉得应该是履行自己承诺的时候。

　　李思月的家庭算得上是一个小康家庭，她的母亲在一家私营企业里给人当出纳，收入不高，但好在稳定。

　　她的父亲李志刚是在东海市最大的饭店中海饭店工作。在2004年之前，中海饭店的工作还是能让许多人艳羡。

　　这家带着招待所性质的饭店还是一家令人向往的国有企业，而从2004年开始它和很多效益平平的国有企业一般开始踏上了一去不复返的私有化改制道路。

　　在千禧年最初的这几年，将那些效益一般的国有企业改制成私有化，是一条不可逆转的道路，从东海市到整个江南省，乃至整个华夏，太多的地方在上演着一幕幕这样的场景。

　　有人靠着各种巧取豪夺的手段切割国有资产发家致富，赚个钵满盆盈，有人昨天还是手握着令人羡慕的铁饭碗工作，今日便成为下岗待就业的人员。

　　原本是一条平行线的两人，一人走向了天堂，另一人可能就此迈向了深渊，两者完全不同的结果。

　　2004年，这是特殊的一年。这一年最后一批的国有企业改制完毕，市场经济的号角也越发的响亮，这是一个适者生存，弱者淘汰的年代。

　　而从上个世纪九十年代保留下来的那一丝纯真气息开始逐渐消散，人们也开始变得越加的功利而精明。

　　这几日，李思月的母亲也是柳云的小姨王慧芬愁眉苦脸十分地不高兴。

　　她老公的单位中海饭店，已经开始了企业改制的谈判，很多员工已经被领导叫去了谈话，意思很简单、很明了：不要闹事，要以大局为重，自语行间的还有一层意思，工龄买断的钱会酌情给予补贴，股份就不要想了。

　　让她烦恼的不仅只有她老公的事情，还有她的那个宝贵女儿李思月。

　　这个姑娘自小非常听话，成绩优异，是家里人的骄傲，可是自从上了高中以后，她读书没以前认真了，成绩也从班级的前十下滑到了中游，以这个趋势来看，这重点大学是遥遥无期了。

　　几日之前，女儿找到她说要参加那个什么超级女声的海选报名，准备向学校请假几天，她还说想当一个歌手，想去追逐自己的梦想。

　　这一刻，王慧芬有一种五雷轰顶之感，她在心中大吐苦水：我这个宝贝女儿真不知哪根筋搭错了，竟然想着要去当歌手，连书都不想读了。

　　他们家的一些亲戚，都是一些极为本分的人家，他们对于小孩的期许，便是好好读书，然后考一个好大学，再毕业、工作，结婚生子，一生普普通通，也平平安安。

　　“思月啊，你当哪门子歌手，这不是正当的职业知道不。”

　　柳云的小姨王慧芬比柳妈王慧芳小了5岁，如今也才四十岁，由于平时保养的不错，又注意化妆，看上去才三十多岁，显得有点偏年轻。

　　她由于结婚比较早，女儿李思月只比柳云小了一岁。柳云是因为月份大的原因早读书一年，这样才让这两兄妹差了两届。

　　“柳云，你来劝劝你妹妹，我这个当妈现在怎么说也没用。这妮子现在满脑子的白日明星梦，你们都是年轻人，应该有共同的语言。”柳云的小姨王慧芬苦口婆心底说道，“你姨夫现在这国企的工作能不能保住也不好说，你妹妹又这个状态，我命怎么这么苦呢？”

　　她知道柳云家里开了几家网吧很赚钱，可是那又如何。难道真让老公去那边管网吧，他曾经可是国企的员工，能接受这种落差感吗？

　　柳云一阵苦笑，他看了一眼李思月，她正安静地低着头坐在沙发，嘟着嘴一言不发。

　　事先，两人有过私下的约定，柳云同意李思月参加超女选秀的事宜，让表妹事先不要向小姨透露，要不然小姨就知道这两人是在一条船上了，到时候就不容易说服她。


第143章 所谓堵不如疏

　　柳云并不是一个涉世未深的青年，他的体内藏着一个三十余岁的灵魂，明白想要说服小姨这样的中年妇女，最好的办法便是采取欲擒故纵，先扬后抑的方式。

　　他笑着说道：“思月表妹这样的年级，自然要以学业为重。”

　　王慧芬觉得这个外甥说得太有道理，不断点头，道：“思月，你听听你哥的，他说的多有道理，你这个年级就应该好好读书。你要多向你哥学习啊，他可是考上重点大学了。”

　　李思月有些疑惑地看了一眼表哥，她涉世未深，社会经验不足，自然看不出柳云的套路。她心中想着难道表哥中途当中改变了想法？

　　“不过小姨，有一句话我不知当不当讲。”柳云用试探地语气说道。

　　“说，都是自己人有什么不好说的！”王慧芬想都没想直接说道。

　　柳云微微一笑，略作停顿地说道：“小姨，来之前表妹和我说过一件事。她说她现在的脑子里满是唱歌，很难把心思放在学习上，就算你现在把她关在家里，催着她读书，可是她的心已经飞远了，你明白吗？”

　　他的话语让王慧芬似懂非懂，她还不明白这外甥其实和她女儿是一条船上的。

　　“那你说有什么办法让思月的把心思收回来。”她带着疑惑地问道。

　　她想起这几日，女儿在家里一有空就练歌，对着磁带不断听，不断唱。她觉得女儿已经有点走火入魔了。殊不知，这一切却是柳云的安排，为了确保李思月可以在这次超女海选当中获得好成绩，就让她在家里勤加练习。

　　柳云悄悄地看了一眼小姨，觉得她那副急切的表情，暗道真是可怜天下父母心。

　　他在扪心自问，自己这样做是否对的，万一表妹在超女的比赛上没有获得好成绩，成绩又是一落千丈，没有考上好的大学，那自己不是害了她。

　　他又看了一眼李思月，她那副俏脸上却是满是期待的表情，不由地暗道：“箭在弦上，已经没有回头路。”

　　未知的前方会让人害怕，但也会让人憧憬、期待，他已经决定带着表妹去走一条她前世未曾走过的道路，那么在这一路上柳云也会负责保驾护航到底。

　　“小姨，大禹治水的例子听过吗？”柳云看过问道。

　　王慧芬有些木然地点了点头，却不知为何外甥举了这个例子。

　　柳云叹了一口气道：“很多时候的事情看似复杂，其实很简单，就是所谓堵，不如疏。你也知道，这洪水是堵不住的，只有多挖几条河道，疏通引流才有用。这道理用在表妹身上一样，她正值青春期，这个年龄很叛逆，你若是不同意她的想法，她越是会对着你干。”

　　王慧芬想起女儿的倔强脾气也是没办法，以前的李思月可是听话的乖乖女，这次在唱歌比赛得奖后，就铁了心想去当歌手。自己是怎么劝都没用，两人都不知道因为这个吵了多少次。

　　“思月，这次超女的比赛如果你没有获得名次，那以后有什么打算。”柳云转过头望向表妹，用认真的语气问道。

　　李思月低头思索了一会，道：“哥，我想过了。若是这次真没获得名次，那也说明我没有当歌手的命，以后便是收拾好心情，好好读书争取考一个好的大学。”

　　柳云望着王慧芬说道：“小姨，思月从小就听话，是一个乖乖女。我的意思是让表妹任性这一次。一直以来都是她听父母的话，这一次就你们尊重一次她的意愿。”

　　王慧芬有些犹豫地说道：“据说参加这次超女比赛如果成绩好的话，有可能要请好几个月的假。如果……她的成绩只能考一个专科我到无所谓了，可是思月若是好好读书，考重点大学还是有机会的。这几个月的时间也太久了，一定会严重影响到学习成绩。”

　　柳云知道小姨的语气已经开始松动了，他决定再抛出一个炸弹。

　　他说道：“小姨，我就思月这么一个妹妹，能帮到忙的地方我会尽量帮。这样吧，在未来几个月当中，我会给思月请单对单的私教，所有费用我来承担。”

　　王慧芬露出了一丝意外而又动容的表情，有些难为情地道：“这怎么好意思呢。”

　　柳云笑道：“小姨你刚才也说了，表妹天天在家练歌，她都这么努力，我做哥哥的自然要想办法去帮她实现歌手的梦想，即使到时候没有实现这个目标，只要尽力去尝试了，也就没有遗憾了。”

　　“那……行吧。”王慧芬看了一眼女儿期待又带着倔强的表情，心中莫名一痛，终于点头同意了。

　　李思月看到母亲终于同意了，也是破涕为笑，似乎看到了前方的梦想正在向自己招手。

　　柳云看着这眼前的母女俩，心中却是想到了一些事情。在他的记忆当中，未来几年选秀节目虽然火爆，但是整个华语乐坛却是逐渐式微，但他手握这么多后世的流行金曲，加上李思月本身的条件也是极为不错。他有着十足的信心将她打造成一个新的天后。

　　“啪”不远处，传来了一阵关门声。李思月的父亲，也是柳云的姨夫李志刚值完夜班回来了。

　　“姨父。”柳云打了一声招呼。

　　“呦，小云也在家里啊。”李志刚也看到了柳云，喊了一声。不过柳云能够看出他的兴致不高。

　　“难道是单位里的事情？”柳云心中一动，他想起小姨愁眉不展的原因除了表妹之外，就是她老公企业改制的事情。

　　王慧芬问道：“单位改制的事情谈的如何了？”

　　李志刚叹了一口气，道：“基本上过年以后就会强制进行了。以我的工龄买断价格差不多1万5千，以后就不再是国企的员工喽，要给私人老板打工了。”

　　王慧芬又问道：“没有股份？”

　　李志刚点了点头。

　　王慧芬有些怒意：“怎么能这样，这国企不应该是属于你们全体员工的吗，二十多年的工龄竟然没有股份，这些领导也太不讲理了，你们没人去闹。”

　　李志刚用一丝无奈的语气说道：“怎么闹。政府那边都支持这么做，要是闹的话，以后连工作都没了。”

　　王慧芬听了也有些气馁，所谓人在屋檐下，不得不低头。她又问道：“工资待遇谈了吗？”

　　李志刚眼神当中露出了一丝怒意，却又很快将其掩饰了下去，道：“谈了，合同要重签，月薪1000元，每个月会有100元左右的奖金，而且以后看病的医药费也没有现在报的多。”

　　王慧芬听了后，本来准备痛骂几句，可是随即一想这么做也是于事无补，外甥又在现场，只能硬生生地忍住了脾气。

　　……


第144章 意外的来电

　　柳云在回去的路上，静静地思索了一会，回想着刚才发生的一切。2003年到2004年是最后一批大规模的国企改制，所有效益一般的企业都走上了私有化的进程，随之而来的是一波新的下岗潮。

　　柳云的父母是在2003年先后下岗，而他的姨父李志刚虽然企业也改制了，但并没有因此而下岗，只是重新签订了劳动合同，身份也从国企员工变成了私人企业的打工仔，福利和待遇远远比不上以前。

　　记得直到柳云重生前，小姨父还是一直呆在中海饭店，不过他记得小姨一旦说起丈夫的单位，有点羞于启齿，不像以前有些得意洋洋的说着这是国企的铁饭碗。

　　他有点明白小姨的心情，一种前后对比鲜明的落差感，任谁一时半会都无法接受。可是这是社会的大势，柳云无法阻止，他能做的唯有让自己变强。

　　……

　　元旦过后，柳云回到了学校，而期末考试的脚步也开始临近了。重点大学里面学霸如云，柳云也早已经没有了高三时候的那股学习劲头，所以他没有给自己立下争取奖学金的宏伟目标，只要能够不挂科，不给自己拿毕业证造成麻烦就行。

　　宿舍里，柳云将自己的笔记本借给了李浩上网。他平时在学校也很是节约，没有花钱玩游戏，只是用QQ在和他女朋友聊天。

　　他突然说了一声：“柳云，这hao123上怎么找不到网易的链接了，是不是哪里出错了，你帮我来看看。”

　　李浩的话语迅速吸引了柳云的注意。他想起来了，从2004年1月1日开始hao123已经正式取消关于网易的所有链接，即使当时有几个管理层不认同这个办法，柳云依旧凭着老板的身份独断乾坤。

　　柳云走到李浩的旁边，笑道：“应该没有出错，你看网易原来的位置已经被TOM网给取代了。对了，你找网易干嘛？”

　　李浩回道：“我逛门户网站一般都去网易，那边的网友个个都是人才，评论又幽默，我超喜欢那里的。”

　　柳云不动声色的撇了撇嘴，想起前世的网易是以搞笑、幽默的网友评论而闻名，道：“可能是网易觉得家大业大，不需要hao123提供的链接，他们就把机会让给了那些需求更为强烈的网站。你可以换一个网站，腾讯网、搜狐网都可以，时间久了就习惯了。”

　　“腾讯网？是和做QQ的腾讯同一家吗？”李浩问道。

　　“是的，同一家。腾讯网刚上线一个多月。”柳云回道。

　　元旦刚刚过去的时候，腾讯公司那边给了回复，愿意在QQ的聊天界面上给hao123一个链接。而他给出的条件是在hao123第一行第二个位置给腾讯网链接，仅次于淘宝网，是所有门户网站的第一顺位。

　　柳云拍了一下李浩的肩膀，带着一丝别有目的的笑意道：“所谓网易的网友人才多只是你的一种错觉而已，哪一个网站都不少人才。比如腾讯网，它的背后是QQ，有着庞大的用户基数，肯定也少不了那些风趣、幽默的人才。”

　　既然和腾讯网达成了资源互换协议，柳云便尽职尽责地推荐起了腾讯网。他的余光随意地往笔记本上的屏幕上一瞥，看到李浩聊天的对象是一个女生QQ。

　　柳云笑着问道：“这就是你在图书馆认识的女生，关系定下了？”

　　李浩露出兴奋的表情道：“定下了，她现在是我女朋友了。”

　　柳云不由地竖了一大拇指，道：“小伙子可以嘛，动作很快。”

　　李浩犹豫了一下，又问道：“你自己又是什么情况，和田馥之间有进展了吗？”

　　柳云有点头大，他一直觉得自己和田馥之间关系有点暧昧，可是他们两人之间的的确确是一清二白，有些事情他觉得没有必要瞒着，要不然这家伙外面去乱嚼舌根，有了疯言疯语就不好了。

　　他很是认真地说道：“我有女朋友了，她在杭城上大学，这也是为什么我经常周末去杭城的原因。至于田馥，她只是我的好友，你也别乱想了，这对人家姑娘家的名声不好。”

　　李浩露出意外之色，问道：“你有女朋友？而且还在杭城？什么情况，从来没见你提起过。”

　　柳云耸了耸肩道：“你又没问，难道我还要去满世界的宣传自己有女朋友。若不是你一直把我和田馥配对，我也不想说。”

　　李浩露出一丝有点不好意思的笑容，说道：“嘿嘿，那是我的疏忽。好奇地问下你女朋友是在杭城哪一所大学？”

　　柳云回道：“江浙大学，我们高中是同校不同班，高考结束的时候在一起的。”

　　“我靠！”李浩突然吐了一句脏话，道：“哥们，你女朋友牛啊，江浙大学，985名牌大学啊。”在他的家乡湘南省的高考难度，燕京、清华是一档，接下来的便是复旦、江浙两所大学了。

　　李浩有点疑惑地望了柳云一眼，说道：“以我个人的直觉，你对女朋友的颜值要求肯定不低，所以我就有点奇怪了，你这女友难道是成绩又好，长得又漂亮？”

　　柳云听了李浩地分析，有些意外地看了他一眼，道：“你挺聪明嘛，竟然都猜对了。我的女朋友当然是又漂亮，成绩又好。”

　　李浩流露出一副期待之色：“你什么时候带出来给我们看看，要不然会觉得你在吹牛。”

　　柳云露出一副满不在乎的表情，说道：“你们觉得是吹牛那就吹牛吧，总之我喜欢把女朋友藏在家里，才不给你们看。”

　　李浩叹了一口气，露出一副十分无奈的表情，只能痛骂柳云只有异性，没有人性。

　　铃~~柳云的手机再一起响了起来，打来电话的竟然是他高中的同学李辉。两人在上大学后偶尔通过QQ联系，几乎不用手机通话，哪怕在一月之前一起吃了一顿饭也没用手机。

　　“喂，李辉。”柳云心中带着一丝好奇，接通了电话。

　　电话另一头的李辉似乎用略带拘谨的语气说：“柳云，你这几天有时间吗？我们一起出来吃顿饭，我请客。对了，我最近还谈了一个女朋友，这几天也会过来。”

　　柳云的心里闪过一丝犹豫，略作沉默道：“那就后天晚上，我有时间。”他有一种奇妙的感觉，李辉找他应该有事，不只是为了吃一顿饭或者介绍他的女朋友。


第145章 创意需慎用

　　“据最新的数据统计，网易的163网站在过去的几日当中，网友的访问数据有着一定比列的下降，而TOM网站的访问数据显著提升。”

　　柳云靠在办公室的沙发椅上，听着柳月如汇报工作。

　　“虽然目前为止，两个网站之间的流量是此消彼长，可是差距依然巨大，就好比湖泊和大海。在我看来，这点些许的流量损失，网易公司不会太放在心上。”

　　柳云摇了摇头，用不赞同的语气说道：“姐，你出发点错了。网易的163网站比较的对象不是TOM网，而是新浪还有搜狐。若它们与这两家公司拉开了差距，怎么会不急？”

　　“你觉得网易那边再过多久会来联系我们？”柳月如想了想问道。

　　柳云沉默片刻，给出了回复：“半个月，他们也在观察。”

　　“那新浪网那边……他们还在讨论，看情形是不太可能同意。他们认为这种资源互换，新浪网一方是亏大了。”柳月如望着柳云如实地回道。

　　第一门户网站，有着基数庞大的用户群体，若真的把新浪网的链接撤下，hao123是否最终会反噬到自身，影响到它们的市场占有率？

　　这一点不仅让柳月如对未知的可能性心存犹豫，柳云的心里也没有任何底气。

　　作为重生者，他有着未来十余年的先知信息，这是他手中最大的底牌。可是光有这些还远远不够，他面对的都是一些叱咤风云的互联网大佬，这些人无一不是久经商场的老油条。

　　重生者掌握的先知信息有可能会是自己的底牌，也有可能成为对方的垫脚石，为对手送去丰富的养分，所以每一步他都要更将小心。

　　前世的时候，在互联网这一行当中，BAT三巨头之下，是京东、360、网易，还有小米，新浪只能算是在第三阶梯，可柳云明白即使这样，它依旧是互联网行业当中一股无法轻视的力量。

　　从最初拥有人气最为旺盛的新浪论坛，以及在不久之后推出的新浪博客并大获成功，还有控制舆论的杀手锏新浪微博，这些都离开新浪网拥有极为庞大的用户基数。在柳云重生的时间点2018年，新浪微博已经成为垄断的公开性社交软件，而微信则属于用户私密性的社交软件。

　　他记得在数年的时间里，华夏的市场一直新浪微博和腾讯微博两虎相争，有很多的明星考虑到不同的粉丝有不同的使用习惯，他们都分别开通了新浪和腾讯的微博。

　　然而让众多业内人士大跌眼镜的是，短短几年时光，背靠企鹅帝国的腾讯微博在这场争夺当中输的溃不成军，到了2016年以后，腾讯微博就几乎处于半死不活的状态。从这些过往的事例来分析，连柳云也不得不承认新浪的运营团队有着独到的眼光。

　　简单地举一个例子，柳云脑里有微博的点子，他如果能够获得风险投资机构的融资，获得不菲的初始资金去建立一个全新的微博，然后新浪公司依样画葫芦，开发出了新浪微博。两者短兵交接之下，大概率的结果是柳云被对手杀的丢盔卸甲。

　　即使是重生者也从来都不可能为所欲为、所向披靡，若是你一旦粗心大意、放松警惕，你脑子里那些超前的信息只会成为对手公司成长的养料，让他们以更快的速度发展，而你只是一块可怜的垫脚石。

　　在前世，网上流传着针对企鹅帝国的一句话，走别人的路，让别人无路可走。

　　柳云不想自己那些珍贵又为数不多的创意点子，成为别人起飞的助推器，所以他走出的每一步都必须要小心翼翼。创建一个游戏网站，收购一个导航网页，在他看来是可行的，这里尚未成为那些大佬们互相厮杀的战场，他需要在这片不大的天地里不断开拓生存空间。

　　所以他脑子里的那些创意点子可以用，但必须要慎用。

　　柳云细细思索一会，道：“新浪网的链接继续放着吧，毕竟他们的用户基数太大。或许我们可以换一个策略，我们的hao123继续给新浪推荐，新浪可以用他们的社区论坛来推荐hao123。”他决定先退一步。

　　柳月如眼睛一亮，道：“这个方案不错，我认为新浪公司那边同意的可能性会大不小。”

　　柳云摊开双手有些无奈地道：“虽然我年纪是轻，可是这点自知之明是有的，我不会蠢到同时得罪两大门户网站。”

　　他突然神秘一笑，道：“姐，我实话跟你说，真正可以制约网易的163网站，不是搜狐网，更不是TOM网，而是刚成立不久的腾讯网。”

　　柳月如顿时来了兴趣，说道：“那你且来说说，我听着。”

　　柳云微眯着眼睛，说出了自己的想法：“搜狐网是一个比上不足、比下有余的网站，从网站的布局、排版，还有新闻的分类比起新浪和网易有着不少的差距，从一个网友的视觉感官上也是如此，对于他们而言，保住三大门户网站的身份便已经足够，想再一步是千难万难。”

　　“至于TOM网……”柳云的嘴角露出一丝意味深长的笑容，“如果有可能的话，让他们明年再续费一年，以后机会估计不多了。”

　　“什么意思？”柳月如皱着眉头问道。她并不是愚笨之人，已经隐约猜到了柳云的话中之意。

　　“即使有hao123的推广，也无法阻止TOM网的堕落，在他们跌入谷底之前，能让他们多吐一点广告费，我们又何乐而不为？”柳云笑了笑，“等真的有一天TOM网沦为一个不入流的小网站的时候，他们也就没有继续投钱的必要了。”

　　“怎么这么不看好TOM网，好歹也是香江的企业。”柳月如有点不解地问道。

　　在2004年，香江在很多人眼里依旧是一个高大上的地方。那边高楼林立，经济发达。对于香江的企业，人们也不禁会高看一眼。

　　“就是因为他们是香江的企业，从管理模式到发展思路，都制约了这个网站的发展。香江这个金融中心，却是没有诞生成功互联网企业的土壤。”柳云缓缓说道。


第146章 赶赴饭局

　　柳云和堂姐道别后，想起晚上还有一个饭局，约他的人正是高中同学李辉。

　　仔细一想，他发现因为自己这只小小的蝴蝶引起的改变还有李辉。前世的时候，他只考了一个专科，而这一世因为柳云在高三的时候几乎没有去过网吧，认真学习，成绩突飞猛进。

　　李辉看到曾经的难兄难弟如此奋发图强，他的心理受到了不小冲击，于是他也硬着头皮抵住了游戏的诱惑，最终考入了一所三本院校，宁江理工学院。而巧的是这所大学正是柳云前世就读的那所。

　　偶尔想起这些，柳云不得不感叹命运之手的玄妙。

　　柳云依照事先的约定，来到了一处离学校不远的餐厅。宁江大学和宁江理工学院同处一个大学城，所以距离不远。李辉和一个女生已经坐在椅子上等着自己。

　　李辉看到柳云走了过来，露出笑容说道：“老同学到了，来，请坐！”他又拉着身边的女生介绍道：“这是我女朋友，周莎莎。”

　　柳云觉得李辉的动作神态有些过于热情，眼中闪过一丝疑惑，脸上却是没有露出一丝异样的表情。

　　他打了一声招呼，笑着打趣道：“小子不赖嘛，这才一个多月没见，女朋友都找好了。”

　　他找了一把椅子坐了下来，并随意瞥了一眼李辉的女友，心中默默给出了一个评价，路人偏上的姿色。

　　上一次两人吃饭的时候还是在一个月前，这家伙还光顾着玩游戏。当时柳云提醒过他，大学了别只顾着玩游戏，女朋友也要找起来。要不然这四年没谈恋爱，以后回忆起来多可惜。

　　当时李辉还满不在乎地道：“找女朋友有什么好，来管理我玩游戏吗？”

　　可惜他眼神当中流露出一丝失落之色还是让柳云给捕捉到，这位高中同学的心里还是向往的。

　　李辉试探地问道：“喝酒吗？”

　　柳云摇摇头道：“不了，就喝一点饮料吧。”

　　“这……”李辉露出犹豫之色，看了一眼身边的女友道，“咱们一个多月没见面了，不喝点酒助助兴就太没劲了。”

　　李辉的举动逃不过柳云的眼睛，他心中一动暗道：难道这次请我吃饭与他女友有关。

　　他觉得李辉应该有事找他，若是等会喝了一点酒，有了点醉意就好开口多了。至于是借钱还是其他事情，柳云也不清楚。

　　真不愧是涉世未深，没多少社会经验的大一新生，做事的套路痕迹太过明显，有点阅历的人一眼便能看出。

　　柳云露出一副无奈的神色，道：“那行，就喝一点酒吧。”他看了一眼李辉的女友，笑着道：“你和你女朋友酒量谁好点。”

　　李辉发出一声干笑，道：“巾帼不让须眉啊，她酒量要比我好点。”

　　柳云没有打量别人女友的习惯，可是这周莎莎他越看越有一种似曾相识的感觉，无论是她的名字还是容貌，他努力地回忆了一下，还是记不起来。

　　“难道她是我前世的大学同学。”柳云前世就读的大学便是宁江理工学院。

　　可惜过去了十余年，他又经历了一次重生，很多的记忆已经模糊。前世的那所大学，能够记住的同学就那几人，这还是后来去喝了对方结婚喜酒的缘故。

　　还有他大学时候的女友，那是他上一世的初恋，虽然最后的结局不那么愉快，可这些过往的经历已经深深地根植在记忆里，哪这么容易遗忘。她应该也在宁江理工学院上学吧，柳云从未想过去找她。

　　各人有各人的生活，这一世他们两人注定只能成为陌路人。当然在前世的时候，他们两人最后也变成了陌生人。

　　这家餐馆上菜的速度很快，没过多久这张不大的桌子上已经放满了热腾腾的菜肴。

　　柳云微皱着眉头，说道：“老同学，你也太客气了吧，只是小聚而已没必要这么破费吧。”

　　李辉干笑一声，道：“不碍事，今天难得一吃起吃饭，而且女朋友都带出来了，怎么能太寒酸呢。”

　　“行吧。”柳云猜到了李辉可能会有其他的目的，可是他都这么说了，自己也不好反驳，“这一次就让你破费了，等我女朋友下次来宁江了，就该我请你了，你也叫上你女朋友，一起过来。”

　　“啥？你也有女朋友了？”李辉露出意外之色，问道。

　　柳云在杯子上倒满了啤酒，笑道：“难不成就你可以找女朋友，我就不能找了？”

　　李辉干笑一声，道：“可以，当然可以，下次带出来让我们看看。”他的兴趣显然不在这，也没去打听柳云女友的学校，籍贯。

　　酒过三巡，三人的脸上都已经开始微微泛红。李辉的女友周莎莎，她的酒量只是比他好上一点，和柳云相比还是要差上一些。

　　此刻，对面的两人已经有了些许醉意，而柳云这边，醉意还没有来，不过为了保持脑袋的清醒，就装出了一副不胜酒力的样子，口中不断嚷着：“真的到胃了，再喝就不行了。”

　　他用手指揉着眉心，却是想到李辉在吃饭的时候总是会在不经意之间流露出一副眉头紧锁，忧心忡忡的样子，而一旁的周莎莎只是偶尔插上一句话，也有点心不在焉。

　　“他们有事，而且绝对不是小事。”柳云想着。

　　这时候，李辉和周莎莎互看了一眼，他小声地问道：“老同学，有一件事情，你能不能帮我个忙？”

　　果然有事！柳云心中了然，沉默了片刻，问道：“什么事，先说来听听。”

　　他发现一旁的周莎莎神态紧张，暗道这事情恐怕和他女友脱不了干系。

　　“是这样的，能不能借我一点钱，有急需。”李辉用焦急地语气说道。

　　柳云不语，看了一眼李辉，又看了一眼周莎莎，道：“是你要用钱，还是你女朋友。”如同他自己想借钱，完全没必要当着女友的面，这样会多了许多麻烦。

　　“是我！”周莎莎露出一副焦急之色，道：“我爸骑电动车的时候摔倒了，受了很重的伤，需要一大笔医疗费。”说完这些，她捂着嘴哭了起来。

　　骑电瓶车摔倒，不是骑摩托车，也不是被汽车撞了，而且受伤还不轻，柳云心中还有一些疑惑，可周莎莎此刻情绪有点激动，柳云把咨询的目光投向了李辉。


第147章 饭局的缘由

　　李辉面露一副踌躇之色，这毕竟是周莎莎的家事，没经过她的同意是不好披露细节的。

　　周莎莎用手背擦了擦自己的眼角，又扯了一下李辉的衣角，道：“如实说吧，既然需要别人帮忙，就不要有隐瞒。”

　　“好。”李辉听后果断点了点头，也不经松了一口气。他将这件事情的缘由缓缓道来。

　　原来那天周莎莎的父亲正好喝了不少酒，醉熏熏地骑着电瓶车回家。

　　她的家乡是在农村，许多道路的两旁没有装防护栏。她的父亲开电瓶车的时候，整个人浑身的酒气，连方向都摸不准，结果一不小心开到了河道里。

　　所幸这河道的水不深，路上又正好有行人路过，发现了在水里不省人事的周父，便报了警，也打了救护车的电话。

　　周莎莎的父亲全身又好几处的骨折，又流了不少鲜血，更头疼的是这些河水由于常年没人维护、治理，受到了一定污染，河水就变得很脏，这让她的父亲雪上加霜，好几处伤口受到了严重的感染。

　　周父的医疗费差不多要10万元，这是一个庞大的数目，对于这样一个只能算是小康的农村家庭而言，是一笔巨大的数目，何况周莎莎还有一个尚在读初中的弟弟，家里的顶梁柱突然垮了，失去了主要的经济来源，她甚至做好了辍学去打工的准备。

　　李辉也是头大，两人刚开始交往不久，此刻正处于热恋的状态，却遇到了这样的倒霉事。

　　他觉得自己是一个男人，应该有所担当，如果这样拍拍屁股走人，一辈子都会良心不安。可他只是一个学生，没有多少钱，这种情况又不适合向家里开口。

　　何况他和女友一样，也只是一个小康的家庭，平时的衣食住行是够用了，可惜要拿出这么多钱给周父看病是不现实的。

　　他这几天急的像热锅上的蚂蚁，可惜大学的那些同学普遍只能支助几百元，他又想到了高中同学，于是就想到了柳云。

　　李辉知道柳云的家里开了一家网吧，而且生意十分的火爆，因为他也是这家网吧的VIP会员。柳云没有和他说起奶茶店的事情，更没有提起他的手里不止这一家网吧。

　　不过有了这一家网吧在李辉看来就已经足够了，他现在把所有的期望放在了柳云的身上。

　　“周莎莎的父亲医药费差不多要10万元，我想从你那边借点钱。到时候我和莎莎去外面兼职打工也会还你钱，可能这时间要久一点。”李辉十分真诚地说道。

　　柳云相信他说的是情真意切，因为这眼神骗不了人，很是诚恳而又认真。

　　不过他却想到了另外一件事，前世的时候他不知道李辉有没在大学里找过女朋友，他毕业以后也回到了家乡东海市，工作几年以后经人介绍认识了一个本地的姑娘，两人谈了一年多便结婚了，那时候柳云还去喝过喜酒。

　　如果他和这位叫做周莎莎的姑娘渡过了这一坎，以后就很难会有挫折可以拆散他们俩了。

　　这对共患难的情侣极有可能会在毕业之后踏入婚宴的殿堂，那他前世的那位妻子可能就不会出现在他的生命当中。

　　柳云不禁暗自感叹一声：这面目全非的历史啊！

　　“我先问一个问题。”柳云略作沉默说道，“周莎莎，你们家庭在能力范围之内可以承担多少的医疗费，还有你的父亲有购买个农村医疗保险吗？”

　　在2004年，很多农村家庭都是没有在交社保的，不过医疗保险应该开始普及了。

　　周莎莎摇头叹气：“买了，不够只是基本医疗保险，我爸的伤势很重，很多药不能报销。我们家还有一个弟弟，还有供我上大学，家里的存款不过1万元，问亲戚借了2万元，可是缺口还很大，再不行只能卖房了。”

　　她的话也让柳云想起，这个年代医疗保险虽然已经普及，可是一些大病需要用到的医药费用，都不能报销。

　　柳云点头，又接着问道：“你们想要借多少钱。”

　　李辉咬了咬牙想要开口，却被周莎莎给制止了。这话终究还是应该由她本人来说比较好。

　　“我向你借5万，还有2万我会自己想办法，班级里也会有募捐。大学剩下还有三年半的时间，我会去兼职打工赚钱还你的。”周莎莎十分恳切地望着柳云说道，语气坚决。

　　“老同学，还有我，我也会去打工还你钱的。”李辉也是十分认真地说道。

　　柳云听了李辉的话语也不禁一愣，他一跳眉毛，打趣道：“去打工？那你还有玩游戏的时间吗？”

　　李辉苦着脸求饶道：“老同学啊，别开我玩笑了。自从莎莎家里出了事情后，我就没碰过游戏。”

　　“哦，不对，碰过一次。”他突然想了什么，改变了口风，“我把传奇和奇迹的游戏帐号都卖掉了，就是为了给莎莎筹钱！”

　　柳云有点意外地望了一眼李辉，表情满是惊讶，不由赞道：“看不出来嘛，你这小子竟然是一个情种。”

　　为了给女友的父亲筹钱治病，这家伙竟然将视若珍宝的游戏帐号都甩卖了，很大可能性从此以后戒了网游，看来这是动了真情。

　　5万元，柳云拿得出。话都已经说到了这个份上，如果自己再拒绝的话，那就显得太不过人情了。

　　他想了一会，说到：“借可以，不过你也知道5万元不是一个小数目，我一次性拿不出这么多。你父亲的治疗也是一个漫长的过程，这样吧，我先拿出2万元，剩余的3万元分成两次一次1万5千借给你们。”

　　“没问题，真是太感谢你了。钱的话，我一定会在大学毕业前还清。”周莎莎边说边激动地哭着。

　　这个国家有很多地方，很多人需要帮助，如今的柳云力所能及做不了这些，眼前的这位能帮就帮下吧，虽然要借出去5万元，可是他的心情却是很好。

　　铃~周莎莎接了一个电话，通话的对象似乎是一个叫做阿莹的女子。

　　她放下电话后，小声地问柳云：“她有一个朋友还没吃饭，不知能否来这里一起吃。”

　　柳云耸了耸肩，笑道：“你问错对象了，这顿饭是你男朋友请的。”

　　……


第148章 意外的相见

　　十余分钟之后，有一个女生走进了餐厅，她东张西望似乎在寻找什么人。周莎莎站起身来朝她招了招手，道：“阿莹，这边。”

　　那名叫做阿莹的女子也看到了周莎莎，很快地走了过来，坐到了她的对面，也正好是柳云的旁边。这是一个四人的餐桌，周莎莎和李辉坐在一起，而柳云这边正好空着一个位置。

　　作为周莎莎的好友，这个女子也知道她这几天因为父亲的事情心情不好，看她眼角通红还带着泪珠，安慰道：“莎莎，我这边也在想办法。李辉那边可以筹一万，我这边想办法也从爸妈那边借5千。”

　　周莎莎有点感动地道：“太感谢你了，阿莹。不过钱的事情，我已经解决了。你旁边的这位同学柳云，是我男友李辉的高中同学，他会借给我们5万元。”

　　“真的，那太好了！”叫做阿莹的女子露出很是开心的表情，转头望向柳云道，“同学，太感谢你了，这次可是帮了我闺蜜的大忙。你也是宁江理工学院的吗？”

　　这姑娘从出现到坐到自己的身边谈话，自己都未曾看过她一眼，而是静静地夹着菜，他觉得刚才酒喝多了，菜却吃得太少。

　　听到那个叫阿莹的姑娘问他话，柳云放下筷子，说了一声“不是。”便十分随意地朝她瞥了一眼，然后他就愣住了，整个人如被闪电击中，在原地发呆。

　　周莎莎还没注意到柳云的异常，还帮他接了话，道：“他可是宁江大学的高材生，我们和他一比就差得远了。”突然，周莎莎愣住了，连李辉也愣住了，他们竟然发现柳云竟然望着这个刚来的女生，周莎莎的闺蜜发呆。

　　两人互望了一眼，眼中同时读出一个成语，“一见钟情？”可是她的容貌和周莎莎差不多，只能说是路上偏上一点，以柳云的条件不应该啊。

　　那叫阿莹的姑娘被柳云这么望着，也是没有丝毫准备，看在他借给好友5万元，解了她燃眉之急的面子上，只好忍了。

　　很快，柳云意识到了不对，马上收回了目光，一阵干笑，道：“认错人了，这位同学和我的一个朋友挺像。”可惜他这个解释似乎有点苍白无力，这三人的眼神中流露出的是半信半疑的目光。

　　此刻，柳云的心里已经翻起了惊涛骇浪，眼前这个女生竟然是他前世的大学女友，李莹。

　　这个扯蛋的老天爷！柳云在心中痛骂着。他是不愿意去见面的，因此进入宁江大学以来，从来没有去过前世的母校。他在内心深处希望可以跟前世的自己分割开来，那段让他记忆深刻，却又不美好的大学初恋，就让它淹没在尘土里，不见天日也罢。

　　周莎莎，怪不得他刚才觉得这个女生的名字还有容貌，自己有一些熟悉，却怎么也想不起来。如今，见到了前世的大学女友，所有的谜题都解开了。

　　前世的时候，周莎莎的家庭也遇到了这样的事情，只是那时候她没有找男朋友。柳云因为她是自己女友的闺蜜，就募捐的时候给了100元。

　　那时候的他手头十分的紧张，父母下岗之后只能打一些零工，自己又喜欢玩一些游戏，能拿出100元的钱已经是东拼西凑的结果。最后的结局，周莎莎黯然退学，在最花样的年华却不得不离开象牙塔，去社会上打工赚钱。

　　如今多了柳云这一个变数，这一切应该不会发生。而让他最为头疼的是，他一直回在避着留下不好记忆的前世女友，可命运弄人，竟然还是让他们见面了。

　　柳云收回目光，情绪变得有点低落，他闷声吃着饭菜，也不再说话。

　　可是那叫做李莹的女子却是兴趣大起，她很好奇这个看着有点帅气的男生有何背景，竟然这么轻而易举地拿出5万元钱，她爸妈两人的工资加起来一年也没有5万元啊，或许还要加上爷爷的退休工资才够。

　　“李辉，你那同学很厉害啊，这么有钱。”李莹眨了眨眼睛笑道。

　　李辉和周莎莎有些无奈地对望了一眼，他们两人都知道柳云家里开了一家网吧，可是如今当着柳云的面不好意思向其他人透露柳云家的信息，何况这人还是他们的大恩人。

　　自从李莹出现后，气氛变得有点诡异。李辉两人都发现柳云竟然变得不爱说话，别人问起来，也只是用“嗯”，“哦”来敷衍应付，显得有点心神不宁。

　　“这是什么情况，难道他对这李莹有想法？不对啊，如果一个男生对女生有想法，应该表现的非常积极才对啊。”周莎莎有点疑惑地想着。

　　这样的气氛持续了一会儿，柳云终于开口了：“我还有点事要处理，就先回去了。”他提出了道别。

　　李辉和周莎莎互望了一眼，他们两都能感觉出柳云的异常，点头道：“那好吧，路上小心。”

　　柳云点了点头，望着周莎莎说道：“你银行卡号给我一个，我明天就把第一笔2万元的钱给打进来，剩余的3万元也打到这个卡号。”

　　“行。”周莎莎取出银行卡，将卡号给了柳云，嘴上还不住地感谢着。一边的李莹看着这一幕，转着眼珠却不知在想一些什么。

　　柳云抄完卡号后，又仔细核对了一遍，确认无误后对着周莎莎说道：“大学的机会是难得的，去了就不会来了。所以好好珍惜，别想着辍学去打工。”

　　说完这一句，他便和众人告别，准备回宿舍。一路上，柳云有点思绪不宁。原本的好心情如今却是荡然无存。

　　命运的双手有时候非常奇怪，你越是在回避着什么，却越是要让它出现在你的面前。

　　……

　　饭桌上，李莹看到柳云走远后，正好奇地打探着柳云的消息。可是李辉和周莎莎两人守口如瓶，没有说漏一丝他的信息。柳云是他们的大恩人，没有经过他的同意，他们是不会向别人透露的。

　　他们两人都有一种直觉，柳云似乎不是很待见周莎莎的这个闺蜜，而不像是喜欢。可是柳云和李莹这两人以前好像没有见过面吧？


第149章 不错的主意

　　柳云回去的路上有一点心烦意燥。他想到了李辉、周莎莎，两人都是计算机系的，要不让他们去悠悠网络做一下兼职，就不用去餐馆当服务员，专业对口又能赚到钱还债，可谓一举两得。

　　可在他的内心深处，还是更享受目前这种恬静、无忧的大学生活，这是一段珍贵而又无法复制的时光，若要他们两人现在就是悠悠网络实习，是否会让自己原本平静的生活泛起波澜，这谁也说不准。

　　还有一点，帮人要适可而止，绝不能让人产生依赖之感，所谓斗米恩，升米仇的道理柳云明白。

　　李辉，周莎莎两人若去社会上兼职打工，有很大的可能性会碰个头破血流，受尽别人的冷眼，可这何尝又不是一种人生的历练，也是对他们感情的考验。

　　“那一切等到了大二再说吧。”柳云在心中暗道。

　　他又想到了李莹，前世的大学女友，因为李辉、周莎莎两人的原因，两人不期而遇。细细一想，前世的时候他们两人在大学毕业之后就各奔东西，再也没有相见。

　　而他们分手的时间点却是在大二的第二学期，除去大四的一年实习，整整一年大三，两人经常是抬头不见低头见，这种感觉实在有点尴尬。

　　此时此刻，柳云更愿意去相信这只是命运跟他开了一个玩笑，而没有更为深层的含义，那段深刻而又不那么好的回忆希望只是前世的一场梦，便让它烟消云散吧。

　　元旦过后，期末考试的日子已经进入了倒计时。很多能考入重点大学的学生，不会因为大学的学习节奏没有高中的时候来得紧张而放松自己，他们往往会有清晰的学习计划，这些人上进心很强，又极具竞争力。

　　这些学生已经养成了自觉学习的习惯，据李浩所言，在最近一段时间，每天一大早，图书馆的门口就排起了长长的队伍即使他7点钟去图书馆，都已经找不到空余的位子。

　　这几日，苏雨涵也在电话里和柳云抱怨着，最近的学习压力实在太重，连音乐社团都没有时间再去。她偶尔心里也会滋生一丝让自己放松一会的想法，可是看到那些学霸的同学们这么用功的学习，自己那不愿意服输的脾气也被点燃，她也拿出了高三时候的那股劲头来学习。

　　听到苏雨涵的声音，柳云的心里不禁涌过一丝软流，原本有点阴霾的心情好了不少。这个姑娘前世只在自己的心底留下一个好美的身影，这一世已经成为自己的女友，这段真挚而纯粹的感情才是他所渴望并珍惜着。

　　苏雨涵拿着电话朝柳云抱怨了好一阵，突然发现男友只是安静地听自己诉说着，却是没有表现出一丝不耐烦的样子，心中不禁一热，问道：“柳云，你手里的那家公司最近还好吗？”

　　她的心中一直有一种提心吊胆的感觉，男友年级轻轻就经营了一家不小的公司，万一效益不好，出了问题怎么办。她并不在意柳云能从里面赚到多少钱，只要他能平平安安就好。

　　这段始于高三毕业时候的爱情，一直纯粹如初。

　　若是其他人问起，柳云要不顾左右而言他，可是面对苏雨涵，这个他挚爱的姑娘，心中有说不出的信任，也没有隐瞒的想法，便说道：“挺不错的，从700万人民币收购hao123开始，公司便进入了高速发展的轨道，人员也再扩充。最关键的是你男朋友的几次决策都是英明神武，眼光独到。”

　　柳云厚着脸皮自卖自夸。

　　听话那头的苏雨涵啐了一口，道：“不要脸，我觉得都是月如姐姐的功劳，和你这个甩手掌柜没多大的关系。”

　　柳云一听乐了，他笑着打趣道：“你这月如姐姐喊的真亲热，看来这弟媳妇的位置就非你莫属了。”

　　苏雨涵脸上微红，心中却是涌过了一丝暖意，道：“嘴贫，总是胡说八道，我不理你了。”

　　……

　　柳云觉得在这所大学自己是一个另类，很多学生努力学习，为了更好的名次，为了学校的奖学金。

　　可是他呢，好点的名次对他没意义，学校的奖学金吸引力又不够。

　　不过柳云没有意外事情的话，他还是会准时去上课。大学的期末考试有一定比例的平时成绩，柳云如果能把平时的分数都拿到手的话，挂科的机率便会大大降低。

　　时间过得很快，转眼之间便到了考试的日子。

　　柳云大致复习了一下，一身轻松地走上了考场。通常情况下，一个学期里最后的几堂课，老师会把考试的重点大概地讲一讲。这是柳云前世得出的血泪教训。

　　大学的考卷，柳云做的很是干脆，会就写，不会就跳过，不会像高中的时候那般扭扭捏捏，遇到难题会咬着笔头想上好久。当柳云将最后一门的考试卷上交的时候，也意味着他这一世大学生涯的第一个学期已经结束了。

　　考试结束的时候，时间尚早，柳云又马不停蹄地赶往了公司。

　　柳月如看到柳云直接走进她的办公室，打趣地问道：“这次考试成绩如何，看你平时那么的忙，不会挂着大红灯笼回家吧。”

　　柳云露出有一副信心十足的表情，说道：“小菜一碟，或许拿不到奖学金，不过及格问题不大。”

　　柳月如露出一副担忧之色，道：“可我这边有烦心事，年后还要回学校一趟，还要准备毕业报告，可公司这边事情这么多。”

　　柳云把堂姐当做是一个得力的助手，突然想起她再过半年也要毕业了。

　　“学校可以去，尽量快去快回，你现在的身份不普通，可是我们公司的CEO。至于毕业论文……”柳云沉默了一会，带着一丝意味深长的笑意，道：“姐，要不找人代写吧。反正毕业答辩就是一个走流程。”

　　柳月如瞪了柳云一眼，道：“那怎么行，你尽给我出一些歪点子。”

　　柳云十分认真地说道：“姐，我不是开玩笑的，这么做的人其实不少。”因为柳云前世就这么干过。

　　她揉了揉自己的眉心，有点苦闷地道：“等年后再看看吧，如果真忙不过来，到时再想想办法。”

　　过了一会，柳月如却是说道：“我细细一想，觉得你这个主意还不错，可以试一试。”


第150章 贼喊捉贼

　　柳月如坐在宽敞、明亮的CEO办公室，感觉人生是如此的奇妙。

　　几个月之前，她的堂弟柳云兴致所致，创立了一家游戏网站只是想着试水一下互联网，而她过来只是因为找不到合适的实习单位，便帮着柳云维护一下网站，却没想到仅仅过了几个月，悠游网异军突起，取代了17173，又收购了hao123，走上了一条高速发展的道路。

　　这一切改变的如此迅速，短短的几个月让她有一种恍如隔世的感觉，有时候柳月如会问自己，她真的还是那个尚未离开象牙塔的女大学生吗？她的那些大学同学还在各式各样的企业里实习着，做着最为底层的基础工作，他们又会以怎么样的眼光来看待这个曾经熟悉的同学？

　　柳云坐在沙发椅上，手拿一分报告，正细细地端详着。自2004年1月1日以来，悠游网游戏论坛的访问人数再一次出现了爆发式的增加，连带着悠游网也被这一波效应波及到，在线人数也不断增加。

　　他很好地利用了这段时期网络游戏的外挂真空期，使得大量习惯了游戏外挂的玩家蜂拥而入，也进一步的奠定了悠游网行业领头羊的位置。

　　“《梦幻西游》的游戏专栏页面以及论坛版块准备的如何，什么时候上线？”柳云放下手中的报告，望着柳月如问道。

　　“根据编辑部的反馈，三天之内会上线，这个时间点正好是学生放假的时候。”柳月如想了想回道。

　　柳云单手托着下巴，低头沉思了一会。他想着17173虽然已经失去了游戏网站第一的宝座，可每天的网友访问量依旧不低。不过他们那个游戏论坛就简陋了许多，似乎也没花多少精力打理，是一副门口罗雀的状态。

　　《梦幻西游》的公测快要结束，马上就会开始正式收费。柳云知道很多公测的网游正式收费后，会面临玩家大量流失的场面。而《梦幻西游》正好相反，开启收费后玩家人数不降反升，大有越发火爆的趋势。这一点也只有柳云可以看到。

　　他用十分确认的语气说道：“我有一种预感，这款游戏可以火上数年，虽然我们从中赚不到一毛的点卡钱，可是可以利用这款游戏的热度给我们带来额外的收益。”

　　柳月如露出一丝好奇，问道：“你这么看好这款Q版的游戏，难道还会火过《传奇》和《奇迹MU》？”

　　柳云是点头，又是摇头，道：“或许火不过这两款游戏，可是会比这两款游戏更赚钱。”

　　他看到柳月如的脸上满是不解之色，又继续笑着解释道：“姐，这社会你觉得是女人的钱好赚，还是男人的钱好赚？”

　　“那还用说，自然是女人的钱好赚。”

　　“答对，《梦幻西游》这款游戏因为这Q版的卡通风格，将会吸引到很多女性玩家。”

　　柳云分析着自己的想法，道：“这款游戏也算是有里程牌的意义，它会吸引大量的女性玩家，让网络游戏不再是男性玩家独霸天下的局面。”

　　“当然这是其中一个方面，这款游戏的很多设置、构思都有着它独到之处，如今公测的火爆也说明了这一点。我现在有一个新任务，让编辑部的那些员工都去熟悉这款游戏，可以注册帐号去玩，也可以去网上寻找一些相应的游戏资讯。这件事你要马上通知下去，很重要。”

　　柳月如一头雾水，反问道：“这是为何？”

　　柳云自信一笑，回道：“我需要大量《梦幻西游》的游戏资料、攻略，越详细越好，然后把这些逐类的放到游戏网和论坛上。因为一款新的游戏对于玩家而言，需要一段时间的摸索、适应，我们要把握住机会，让悠游网和悠游游戏论坛成为《梦幻西游》玩家的聚集地。”

　　他悄悄地区去17173看过，这个网站关于《梦幻西游》的内容还很少，游戏论坛根本没影，毕竟不是人人都有着柳云这样的先见之名。

　　“对了，姐，还有一件事需要你马上去处理。”柳云突然想起了什么，说道。

　　“什么事？”柳月如摆正坐姿，露出一副认真的样子。

　　柳云回道：“前段时间，我上传的那些免费外挂给我们网站带来了不少的流量，如今到了我们删除的时候。”

　　柳月如点头道：“这事我马上办，这些东西是应该早点删除为好。”她说着打开了电脑，点开了游戏论坛登陆了自己的版主帐号。

　　这几款外挂虽然给悠游网带来了不少流量，可是那段最有价值的巅峰期就已经过去，在柳云看来继续留着已经意义不大，还有不小的风险，他就毫不犹豫地“过河拆桥”。

　　柳云又提醒地说道：“对了，到时候在游戏首页发一则新闻。”

　　柳月如问道：“什么新闻？”她觉得这堂弟的脑袋瓜里想出的点子是一出接着一出。

　　柳云沉吟片刻，在心中暗暗默默组织了一下语言，便说道：“内容大概是这样：我们悠游网为了响应公安部打击非法外挂的号召，让我公司工作人员不定期的对游戏论坛进行检查，结果发现有匿名网友上传了好几款外挂，本着对游戏外挂杀无赦的精神，我公司果断删除了这些帖子，也为游戏的公平环境略尽一份绵薄之力。”

　　“大致内容就这些，具体语句让编辑部的人去整理，动作要快，一定要在首页置顶位置发表，向社会公众表明我们悠游网坚决打击外挂的态度。”柳云想了以后，又补充了一句。

　　“……”柳月如听着柳云正义凛然的语句，露出了一副目瞪口呆的模样，道：“你这自导自演，哦不，应该是贼喊捉贼的本事，我也不得不佩服啊。”

　　她觉得堂弟这一手玩得太高明，自己上传外挂，又自己删除，可谓做了坏人又做好人。在这一刻，柳月如竟然发现自己越发的佩服这个比自己小了将近四岁的堂弟，心中也在不禁感叹：柳云弟弟啊，你竟然还能这么玩？


第151章 你太失败了

　　柳云租下的那家位于海华广场的约300平方米的网吧，在断断续续装修了四个余月的时间后终于完工，剩余的工作便是需要购入一批电脑设备。

　　由于前不久悠悠网络几乎动用了所有的资金收购了hao123，导致柳云手里的资金不足，这家网吧的装修进度始终处于一种走走停停的状态，拖到放假前才迟迟完工。

　　现在他手头的资金已经变得充裕，计划是在年后新学期开始后正式营业，作为在大学城里规模最大，也最为气派的网吧，到时候的生意想必会火爆。

　　宿舍里的几个同学已经陆续回家，李浩家在湘南，陈子峰在鲁省，离宁江都比较远，他们不得不去火车站排了好几个小时的队才买到火车票。

　　这两人对于柳云可是充满了羡慕，他可以翘着二郎腿在宿舍里悠闲的上网，等什么时候想回家了，直接去车站买票，反正一天有着10多个班车，这便是家近的好处，也是柳云选宁大的原因。

　　田馥发来了信息，问柳云什么时候准备回家。柳云第一时间回了信息，说准备明天就回去。

　　如今离过年还有一段时间，他原本想着去公司呆上几天，可是昨天晚上柳爸打来电话，说在定江区找好了两家用来开网吧的新商铺。

　　柳云觉得一次性租了两间商铺可不是小投入，就准备先过去看看，如果还有时间的话再赶回宁江上几天班。

　　“我也是明天就离开，要不我们一起走？”过了一会，田馥又发来了信息。

　　他犹豫了一会，最终没有拒绝这个邀请，回道：“可以，那我们一起走吧。”

　　柳云突然想起半年前刚来学校报道的那天，他在大巴车上遇到了田馥，还有她的父母。因为自己的耿直、诚实，似乎她的父母不太愿意女儿和这个下岗职工的儿子说话，这一切恍如昨日。

　　第二天一大早，田馥携带着一个满满的大行李箱在寝室楼下面等待着柳云。看到柳云下来后，她朝着他挥了挥手。

　　柳云问道：“你等多久了？”

　　田馥回道：“没多久，就一会儿。”

　　她有点好奇地看了一眼柳云背着的书包，道：“你衣物都在书包里吗？”

　　柳云点头道：“对啊，就那几件而已。”

　　田馥望了一眼柳云，又瞅了一眼被自己塞得满满的行李箱，若有所思。那一刻她觉得柳云更像一个成年的大学生，而自己依然是一个尚在父母羽翼保护下的小女孩。

　　柳云似乎一眼就看出了田馥的那点小心思，道：“其实我回东海市有点私事，可能过几天还会回宁江。”

　　田馥疑惑的望了一眼柳云，只是简单的“哦”了一声，没有说话。她不是一个喜欢打听八卦的女生，或许是那位叫做苏雨涵的高中校友会来宁江找他吧。

　　柳云是否有女友，她一直没问，也没想去问。田馥一直有点刻意地在回避这个问题，她有时候会觉得这样如同朋友般地相处，感觉也很好。

　　两人刚离开大门的时候，一辆红色本田思域缓缓行驶到了两人的身旁，车窗缓缓拉下，一个人头从里面露了出来，竟然是一个熟人，田馥的同班同学也是校篮球队的张凯凯。自从上次那场无疾而终的篮球对抗赛之后，柳云就再也没见过他。

　　这家伙虽然在比赛当中大出风头，得了不少分数，可是在比赛接近尾声的时候，因为一个非常不道德的恶意犯规被陈子峰一肘子打出了鼻血，可谓出尽了洋相。

　　他打听到田馥今天要离开学校，便把车开过来在宿舍楼区的门口等着，田馥的身影刚出现，这家伙马上把车开到了她的身旁，说道：“田馥，你是去车站吧，我来送你。”

　　虽然这两人当了一个学期的同学，可是外冷内热的性格让她总是会对那些刻意接近自己的男生，摆出一副拒人千里的样子。张凯凯在她的眼里只是一个陌生人，她又怎么会去坐他的车。

　　田馥本能地退后几步，摇了摇头，道：“不用了。”她有一些手足无措地望向柳云。

　　顺着田馥的目光，张凯凯终于注意到了，她的身边竟然有一个男生。他也认出了柳云，田馥的东海市老乡，上次篮球对抗赛就是为了虐一下这个家伙才组织的，结果反而让他得了一个“火锅达人”的称号。

　　比赛临近结束的时候，也是这小子怒手一挥，带领整个队退赛，让自己一场的努力化为泡影。

　　“柳云是吧，这是准备带着田馥挤公交去车站吗？”张凯凯嘿嘿一笑，挑衅的意思不言而喻。

　　柳云不禁翻了一个白眼，来宁大一个学期了，期间去过无数次车站，他哪一次不是直接打的去的。

　　他向前一步，走到了车窗的旁边，笑道：“你车挺不错的，神车思域，装逼利器啊。”这句话在十余年后的网络广为流传，多为调侃的意思。

　　柳云的话语让张凯凯一愣，装逼利器这个词语虽然新鲜感十足，但大致意思还能明白，神车思域？这车虽然还不错，可是离神车还有一大段距离。

　　他脑子里闪过一个念头，难道这家伙是不想挤公交车，想坐我车去车站来拍我马屁来了？

　　“他想的真美，我只带田馥，哪有带一个电灯泡的道理，何况这家伙搞不好还是情敌呢？”张凯凯心中恶狠狠地想着。

　　此时，一辆公交车驶了过来，停在了站牌旁边。

　　柳云一把抓过田馥的行李箱，道：“你先上车吧，行李箱给我。”

　　田馥微红着脸点了点头，没有说话，也没有理会张凯凯直接走了上去。在站牌等候着学生有不少，大家依次排着队伍上车，而柳云则排在了最后。

　　张凯凯看到田馥没有理会自己，竟然径直走上大巴车，一时意外之下正准备开口大喊。

　　柳云见状敲了敲车窗，神秘一笑道：“你看看，一个姑娘宁愿跟我挤公交，也不愿意坐你的神车思域，你看看这有多失败啊。”

　　他没有理会张凯凯坐在车上已然说不出话的模样，也踏上了公交车。在公交车驶到了下一站后，柳云又带着田馥下了车，打了一辆出租车直奔车站。

　　田馥已经从柳云的口中知道了前因后果，她一双明亮、动人的眼睛望着他，嘴角含笑地道：“你坏死了！”


第152章 不期而遇

　　柳云带着田馥赶到车站后，去售票处买了两张车票。他大方的表示这次车票钱他请客，田馥却是死活不同意，她嘟着小嘴一定要他收下自己的那一份车票钱。

　　柳云看着田馥大是摆出一副若自己不收下车票钱，她就誓不罢休的姿态，他只能勉为其难地收下了那30元钱。这一刻，他心里对田馥高看了一分，这姑娘原则性很强，又不爱贪小便宜。

　　宁江市前往东海市的大巴车差不多会在半个小时后出发，柳云和田馥在候车室找了两个相邻的座位坐了下来。

　　田馥问道：“寒假的时候，你会去外面旅游吗。”

　　柳云回道：“年前应该不会，年后的话到时候再看看，你呢？”

　　田馥露出一丝期待之色，笑道：“港澳通行证已经办下来了，我爸妈会带我去香江，然后再去澳门旅游。”很多大陆的游客去香江旅游的话，会顺路去澳门走上一趟。

　　柳云笑着点了点头，道：“这挺不错的，旅游可以增加一个人的见识和阅历，所谓读万卷书不如行百里路便是这个道理。”

　　前世的自己去旅游过的地方太少太少，重活一世，希望有机会去更多的地方，领略更多的风景。

　　“咦，柳云你也在这里，也是准备今天回家了吗？”有一个男子的声音突然传入了他的耳朵。

　　柳云循着声音望去，说话的人竟然是他的高中同学李辉，他的身旁还跟着两个女子，一个是他的女友周莎莎，还有一个竟然是柳云一直试着想要回避不见的前世女友李莹。

　　“是啊，学校放假了，不回家还能去哪里？”柳云笑了下回道，可是这笑容有点不自然。

　　李辉看到柳云的身边坐着一个很漂亮的姑娘，他仔细一看瞪大了眼睛露出了难以置信的神色，道：“你是田馥？我的那个高中同学？”

　　高中的时候，李辉几乎没有跟田馥说下一句话，这位有点略带高冷的文艺文员，对于那些男生总是表现出一副非常淡然的感觉，她似乎都不爱和男生说话，可惜如今竟然和柳云坐在一起候车。

　　田馥听到李辉直接喊出她的名字，转过头来道：“你好像叫李辉，高中的时候是一个班级吧。”

　　李辉听后不禁一阵汗颜，痛呼一声：什么叫好像，难道我高中时候的存在感就这么低吗？

　　柳云望着李辉问道：“你也是回东海市？”

　　李辉看了一眼身边的周莎莎，道：“是的，我女友一起走，还有她的好友，下午1点的车。”

　　柳云和田馥互望了一眼，竟然是同一班车的。他又用打趣的语气问道：“怎么刚认识一年，就准备带回家了吗？”不过他也有一丝好奇，李辉带女友回家，这李莹跟在后面又算怎么回事。

　　李辉呵呵笑道：“你误会了，不是带回家，而是带她们去一个地方走走，她们两人一直想去。”

　　“哦！”柳云轻挑眉毛，心中已然有了答案，道：“是去普陀山？”

　　李辉赞了一声道：“答对，聪明。”其实这很好猜，很多外地人来东海市普陀山会是一个无法绕开的必经之路，作为四大佛教胜地之一，同样也是国家评定的五星级旅游景区，慕名而来的人常年都是络绎不绝。

　　周莎莎将话接了上去，道：“久闻普陀山大名了，我也觉得最近的日子家里太过倒霉，又想到李辉来自东海市，就让他当一回导游带着我们去普陀山走走，我想去寺庙里给家里人拜佛求签，希望菩萨保佑我们以后的日子可以平平安安。”

　　因为柳云是周莎莎的大恩人，她说话的时候显得十分拘谨，小心翼翼的样子，又双手合十，显示出一副十分虔诚的样子，喃喃自语道：“南无大慈大悲观世音菩萨。”

　　“我也想去普陀山走走，顺便也给家里的人求一个平安。”李莹也插口说道。

　　柳云漫不经心地看了一眼李莹，没有说话，心中在不断默念着：就这三个小时的时间，下车了就不会再见到了。

　　李辉悄悄地看了一眼田馥，又试探地问柳云：“你们两人都在宁大？难不成还在同一个班级。”

　　柳云回道：“是都在宁大，不过是不同专业，自然也是不同班级。”

　　有猫腻！两人虽然是老乡，可是毕竟不同班级、不同专业，如今一同放假回家，这两人的关系就没有这么简单。

　　若是放在以前，李辉一定会带着一丝猥琐的笑容上前搂住柳云的肩膀，道：“哥们，你们两人是什么关系？一定要从实交待！”

　　如今，他欠了柳云一份不小的人情，却是不好意思这么做了。他只能露出一副“我懂得”干笑表情，站在一旁不说话。

　　周莎莎悄悄地打量了一眼田馥，又悄悄地看了一眼闺蜜李莹，虽然心中向着自己的好友，却不得不承认一个残酷的现实，这两个女生从容貌，身材到气质，自己的闺蜜都是完败。

　　她突然想起当初男友邀请柳云吃饭的时候，他说起过自己有女友，只是当时他们两人都担心父亲的伤情，没有留意。她又想起这个闺蜜最近经常旁敲侧击地来打听柳云的信息，可一边是好友一边是恩人，自己十分地为难。

　　周莎莎紧守一个原则，能说的都是无关紧要的，不该说的绝不说。此刻，她心中不禁感叹一声，这闺蜜看来真的是没机会了，虽然一开始她就不看好。

　　这时候，广播声传了过来，从宁江开往东海市的大巴马上就要出发。柳云这边的五人一起动身准备去排队。田馥一路上拉着一个又大又厚重的行李箱，此刻白皙的额头上已然多了一丝汗珠。

　　柳云见状后，取过了行李箱，笑道：“我帮你拿吧。”

　　田馥不语，只是微红着脸点了点头。

　　两人的举动却是逃不过李辉三人的眼睛，几人互看了一眼，没有言语，似乎已经默认了他们两人的关系，而李莹偷偷地望着他们两人，眼神当中闪过了一丝不易让人察觉的失望之色。


第153章 完成布局

　　经过三个小时的长途跋涉，大巴车缓缓驶入了东海市的车站。期间，田馥可能因为有点犯困的原因，她休憩的时候总是会不自觉地将脑袋靠在柳云的肩膀上。

　　他为了保持一副绅士的姿态，只能尽可能地端正坐姿。可这一路下来，他还真感到有一丝的疲惫。

　　这五人下车后，柳云便带着田馥和李辉三人告别。他们准备马不停蹄地坐船赶往普陀山。

　　田馥看着那几人走远，突然有一点无头无脑地问了柳云一句话：“除了那个李辉是你高中同学以外，其余的两个女生你见面的次数应该不多吧？”

　　柳云一愣，没有明白田馥话中的意思，回道：“不多，今天见面才是第二次。”

　　“奇怪了。”田馥用微不可闻的声音喃喃自语。她发现李辉的女友，那位叫做周莎莎的女生在柳云的面前说话很是小心、拘谨，可柳云又不是长辈，也不是大领导，她又何必这样。

　　柳云看着田馥一副眉头紧锁的样子，却是可爱得紧，笑道：“怎么啦，你发什么呆呢？”

　　田馥摇了摇道：“没事，我只是突然想到了一些私事。”她是一个冰雪聪明的姑娘，明白不应该去随便打听别人的隐私。

　　“我准备回家了，你呢？”田馥回头望着柳云问道，此时一阵冬日的寒风吹来，拂起了她丝丝秀发。海岛城市的风总会比内陆的城市大上几分。

　　“我也准备回家了，要不先送你回去？”柳云想了想回道，呼啸的寒风有点吹着他睁不开双眼。

　　田馥犹豫了一会道：“不好吧，万一我爸妈看到了还要解释一番。”

　　柳云细细一想似乎也有道理，她的爸妈似乎不太待见自己，他说两人是同学、朋友的关系，可是大人们都是疑神疑鬼的，不见得会信，他也不愿意给田馥惹上麻烦。

　　“行吧，那你路上小心，拜拜。”柳云挥了挥手道，“新年快乐！”

　　田馥也朝着柳云挥了挥手，道：“嗯，拜拜，你也新年快乐。”

　　在柳云无法看见的角度里，田馥的眼神流露出了一丝不舍，她迈着略带沉重的步伐离开了，过去三个小时的同车经历，对她而言弥足珍贵而又难以忘记。

　　……

　　定江区作为东海市最大的一个市区，人口众多，民营经济十分的发达。街道两旁是各式各样的商铺，路上车辆拥挤，来回的行人络绎不绝，还有各种高大上的全新写字楼拔地而起，一副热闹非凡的景象。

　　柳云来到了在定江区开的一家悠悠网吧分店处，在门口观望了一会，如今是放假期间，网吧里好不热闹，可谓人声鼎沸。

　　这家网吧开业的时间也差不多近一年，给柳云带来了将近30万元的利润。

　　然而，在定江区个体工商户的经济十分发达，有经济实力的商人比比皆是。

　　从去年的10月开始，和悠悠网吧同等规模，装修精致的网吧如雨后春笋一般不断的冒出来，也大为降低了网吧的利润额。

　　目前，柳云在东海市共有三家网吧，有两家是在普江区，因为那边需要舅舅去打点政府那边的关系，让他入股了3成。在定江区目前只有一家，他准备在这里再开两家。

　　这里民营经济发达，官僚氛围没普江区那么重，这三家准备单干，没想过让利。柳云自从上大学以来，一直没有从这几家的网吧营收当中拿过一分钱，即使当初收购hao123也是如此。他想着是将这些钱先存起来，等时机合适了继续开分店。

　　过了一会，柳爸赶到了约定的地点，看到有几月未见到的儿子，问道：“回来了，学校正式放假了？”

　　柳云点头与柳爸聊了几句，便一起赶往租下的新商铺。虽说他现在的资金还算充裕，但对于那些看中的商铺柳云还是选择了租而不是买。

　　这些商铺在未来一段可以预见的时间内必然会涨价，但他也明白回款的周期太久，他等不了这么久，有太多的地方需要用到钱。

　　两家新租下的店面，一家是200平方米，一家是150平方米，年租金分别是10万和8万，位置都处于人流不息的繁华区域。

　　如今已经是2004年了，柳云决定将装修的规格再提升一下，让这两家网吧在未来几年之内都可以成为东海市的业内标杆。

　　“爸，这两家新开的网吧电脑显示器统一使用液晶的，不要再使用显像管的（也就是俗称的大屁股）。”柳云想了后说道。

　　“这样成本会高不少？”柳爸皱着眉头说道。

　　柳云笑着道：“如今不比一年多以前了，市面上网吧多了，装修规格也高了，顾客们也会相互比较。我们做的只有比别人好，才能在这个行业压制住别人，成为消费者的首选。”

　　“如今的市面上，已经有了不少液晶显示器，是那些家庭条件不错的学生的首选。如果新开的两家网吧都用了这种显示器，在视觉上就给人一种高于其他网吧的感觉。”他又补充了一句。

　　等这两家网吧开了起来，他在东海市就有了5家，每年估计会有高达200-300万元的利润，在宁江的大学城也有一家准备在年后开业。他准备在2005年之前，在宁江和杭城地区再各开两家，然后凑足十家之后便申请网吧连锁公司。

　　前世的时候，他曾经考虑过和朋友合股开一家网吧，可惜略显昂贵的加盟费最终让他望而却步，只好收起了这个念头，这一世如果自己的手中有一家连锁网吧公司，算是弥补了前世一个不大不小的遗憾。

　　余下的几日，柳云和柳爸两人马不停蹄地走访了好几厂家，以批发价的优惠价格签订了购货合同，并支付了一定比例的定金。

　　东海市只有100余万的人口，即使十余年后人口变化也不大。五家网吧的数量已经足够，即使到了数年之后柳云也不想再增加。须知这天下的好处不可能让他一个人都占了，也要给他人留下一些生存的空间。

　　单体网吧的营业额虽然很小，但整个网吧市场却有着巨大的利润，柳云若是能够占据东海市整个市场20%左右的份额，已经足够。

　　他做完这些后离过年还有几日的时间，便再一次踏上了回宁江的大巴。


第154章 这个年代的生态圈

　　悠悠网络的会议室里，共有四个人围在椭圆形的桌子上开会，会议则由柳云主持。这四人分别为柳云、柳月如，技术部主管刘世华，财务部主管张莉莉。

　　期末考试结束之后，大多数的学生们开始了一段悠闲、惬意的假期，而柳云却是马不停蹄赶往在两地之间，未做任何地停留。

　　柳月如表情认真地讲着：“柳总，新浪公司已经同意了我们第二次提出的资源置换方案。也就是说从明天开始，在新浪论坛上会正式设置hao123的链接。”

　　柳云满意地点了点头，又问道：“网易那边呢，有什么回复？”

　　柳月如回道：“网易那边的意见和新浪网差不多，他们不愿意用门户网站作为交换资源，只愿意给论坛的推广链接。”

　　柳云微皱着眉头，稍作犹豫便果断拒绝，道：“不行，这样我们就亏大了，网易论坛和新浪的论坛可不是一个等级的。”

　　他看了一眼众人的表情继续说道：“我们的导航网页最有价值的其实就是置顶位置的第一排。目前有六个推荐位，淘宝、腾讯网、搜狐网、新浪网、悠游网，以及TOM网。期中真正付费的公司只有两家，分别为淘宝和TOM网。”

　　说着，他又继续道：“hao123每年的推广费用也要花费不少，对于我们公司而言，如果有50%比例的付费用户，我们的资金状况才会比较充裕。”

　　财务部的主管张莉莉开口提醒道：“柳总，这六家公司有五家已经签订了协议，只剩下我们自己的悠游网，您的意思是……”

　　柳云望了一眼张莉莉，点头说道：“只要网易愿意付广告费，悠游网的这个推荐位置就让给他，我们就退而求此次，去第二排的推荐位。”

　　技术部主管刘世华试探地问道：“柳总，如果网易公司同意了用门户网站互换资源，您也不同意？”

　　柳云听后，用笔尖敲打着桌子，道：“那是自然，我从来没有指望四大门户网站会都同意这个方案，只要期中一家同意了，我们便可以以此威慑一下其他几家。如今的互换资源在我看来是最为理想的。”

　　说到这里，他站起身子取过了一张白纸，半弯着腰将双手撑住桌子上，首先写了几个字“搜狐网！”，接着又写了几个字“QQ聊天软件”。

　　看着众人一副疑惑不解的模样，柳云神秘一笑，接着又写了几个字，“新浪论坛”。

　　“你们可以仔细想想，从门户网站，到通讯聊天软件，再到论坛社区，我们hao123完成一个几乎覆盖了互联网的布局。有些网友只逛门户网站，有些网友只逛论坛社区，而有一些网友只用QQ软件，但是同时不用这三样的少之又少。可以预见在未来一段不长的时间里，hao123在导航网页的市场占有量将进一步提升，这一次资源互换是最为合理的。”柳云微笑着解释道。

　　众人一阵恍然，突然发现这个年轻老板的布局竟然看得这么远，从门户网站到社区论坛，再到聊天通讯软件，在2004年这个时代，这便是一张互联网的生态圈，几乎覆盖了华夏几乎所有的网友。

　　不过把搜狐网换成网易公司的163网站那就更好了。众人心中不由地想，从网站访问量上看网易的163网站依旧要略胜于搜狐网。

　　几位管理层的想法，柳云也有想到。可是所谓月有阴晴圆缺，这世上的事情又岂能全是尽善尽美的。网易不愿意接受这个条件，他只能换成了搜狐。

　　“当然还少不了我们柳总监的师兄马芸慷慨解囊的300万广告费。”他笑着望向柳月如，又补充了一句。

　　柳月如有点好气地白了一眼柳云，这堂弟怎么这么喜欢将自己和马芸捆绑在一起，动不动就是马芸师妹的喊着，又或者直接说你的师兄马芸。

　　她心中明白，这样捆绑着宣传可以给公司带来不小的关注度。只是疑惑柳云为何如此推崇马芸，却对于前年的首富盛大公司的陈天乔，去年的首富网易公司的丁雷，没有给予同等的重视。

　　要知道在2004年，马芸的财富在华夏的富人榜里依然看不到名字。

　　“当然也少不了来自香江的同胞，TOM网200万的广告费。这笔钱可是解了我们公司的燃眉之急。”柳云继续侃侃而谈，“鉴于香江同胞的恩义，明年他们可以继续以优惠的价格续租我们的推荐位，涨幅不会超过10%，也就是总金额最多220万。”

　　“220万？有点便宜了吧！”张莉莉微皱着眉头，说道。入职两个月以来，本着对于工作尽职尽责的态度，她对互联网行业进行了深入的调查，虽然身为财务的主管对于这一行只要略知一二，做好分内的工作便行。

　　她明白目前在华夏，有着数千万的网友通过这个导航页面在网上冲浪，220万的价格对于她而言太过廉价了。

　　柳月如有些无奈地瞅了柳云一眼，这堂弟又开始瞎忽悠了。私下里，柳云不止一次和她提起过，他根本不看好TOM的前景，这家网站在未来将会以光的速度陨落，即使是hao123也救不了，趁着这几年还有一点人气，就让它多吐一些广告费。

　　柳云淡淡地笑了一声，他明白这年头，有钱的互联网企业都去搞网游去了，如新浪、网易、腾讯，像搜狐也在往这方面考虑，要不像阿里巴巴那样不断融资，才有充足的现金流。

　　悠悠网络的hao123只是给了一个网站的推广链接，而网站本身也是靠广告赚钱，所以这价格已经不低，而且只是第一排的最后一个推荐位，再贵估计TOM就掏不起钱了。

　　不过这些话柳云没有明说，只是一味地表示这是给合作单位的友情价，说着他又厚着脸皮撤出了陆港友好的大旗，连柳月如也是一阵无语，心中暗啐一口：满嘴友好的口号，心里想得却是怎么样让对方多掏一点钱。老板，你还能再假一点吗？


第155章 悠悠网络的瓶颈

　　悠游网的游戏论坛目前有一个重要的任务，便是去推广新成立《梦幻西游》版块。

　　砰砰~会议室的大门缓缓打开，编辑部的主管夏露轻手轻脚地走了进来。会议的内容已经讲到了游戏论坛部分，若是身为编辑部的负责人不到场的话就显得有点怪异。

　　“柳总，柳总监，各位同事好。”夏露打了一声招呼坐了下来。

　　柳云点头说道：“夏主管，关于《梦幻西游》游戏论坛的事宜，你们准备的如何？”

　　夏露撩了一下披在肩膀上的秀发，道：“依着柳总的吩咐，我们编辑部的员工已经将目前的游戏攻略，资料都详细的悠悠游网的论坛上。这几日论坛上已经聚集了不少《梦幻西游》的玩家，很是热闹。”

　　她说到这里，悄悄地望了一下柳云，目光中带着一丝崇拜之色，说道：“柳总，难道你真有未卜先知的能力？这游戏刚上线的时候就让我们着手准备游戏论坛，那时候你就看好这款游戏会大火吧。”

　　柳云的这一步走得太过巧妙，竟然靠着《梦幻西游》的巨大热度来反补自己的游戏网站以及论坛。

　　如今悠游网每天的网友访问量几乎是17173的两倍多，游戏论坛更是一枝独秀，在这里汇聚了各大热门游戏的玩家。

　　更让夏露意外的是，柳云的悠悠网络和网易公司之间的关系有一点微妙。

　　因为两家公司之间一直无法谈妥资源互换的事宜，柳云干脆直接拿下163网站在hao123的推荐资源，这让他们之间多了一丝若有若无的敌意。

　　夏露觉得若是自己易地而处的话，她一定会毫不犹豫地排除，甚至封杀网易公司的所有产品，而这位老板竟然可以抛下偏见，甚至敌意，大张旗鼓的宣传起对方的新游戏。她自问自己肯定是做不到的。

　　柳云若是知道夏露此刻的想法，任何是再厚的脸皮也会微微发红。

　　他没有夏露想的那么高尚，更没有给他人做嫁衣的觉悟。他只是知道《梦幻西游》一定会大火，无论这期间是否有他参与其中。他想的只是能够搭上这一趟的顺风车。

　　看着夏露带着崇拜的眼神，柳云不置可否地耸了耸肩，道：“我只是看好这款游戏，才有了这次未雨绸缪的机会，即使这款游戏不火，我们损失也不大。”

　　“当然，如今是到了收获的时候。”他笑着说道，将目光转向了公司的财务主管。

　　张莉莉看到柳云望向自己，明白是到了自己汇报的时候。

　　她翻开了身前的文件夹，道说道：“以柳总制定的招商标准，游戏论坛里不同的版块按照不同的价格进行招商，《梦幻西游》版块暂定两个广告位，一个15万元。”

　　游戏论坛不同于游戏网站的地方是游戏网站最为值钱的广告位是在首页，而游戏论坛的首页只是一个目录列表，没有多大的广告价值。

　　它的各大游戏版块才是玩家汇聚、灌水的地方。

　　一个多月之前，柳月如已经将游戏论坛的广告位以合计60万元，不过在当时留了一个条款，范围不包括新建立的游戏版块。

　　所以新增加的《梦幻西游》版块可以单独招商！虽然才区区30万元的价格，可对于这样一个新生的网站而言，每一笔的资金收入都弥足珍贵。

　　在会议快结束的时候，技术部的刘世华略做思索，有些犹豫地问道：“柳总，我有一个建议不知当不当讲。”

　　柳云望了一眼刘世华，笑道：“刘主管但说无妨，这个会议就是让大家来畅所欲言的。”

　　听到了柳云的回话，刘世华点了头，直接说道：“我们悠悠网络的旗下已经有了第一导航网页hao123，第一游戏网站悠游网。在这两个行业我们公司的市场份额已经到达了一个饱和点，想要继续增加其实已经很难了。”

　　柳云回道：“这点我赞同。”

　　他们能做的推广已经都做了，比如每年会花费将近百万元的推广费在金山毒霸、瑞星杀毒这些软件上推广hao123，又通过资源互换的方案覆盖了门户网站、社区论坛、聊天通讯软件。

　　如今hao123在导航网页市场的占有率已经接近80%，想要更进一步其实已经千难万难。

　　柳云还知道在明年周宏伟会成立360公司，如今他正任雅虎中国的总裁。

　　以他在互联网这一行业的资历以及积累的人脉关系，想要拿到大笔的融资根本不是难事，到时候360浏览器一旦出世，和各大电脑厂商达成协议，直接捆绑安装在初始的系统上，hao123的市场占有率出现雪崩式的下滑是必然的事情。

　　他最初的计划在360浏览器面世之前，逢高出售hao123，又或者引入合作者强强联手，只是这一切都需要视半年以后百度的询价情况，如果历史一切沿着轨迹的话。

　　还有悠游网，如今的访问量已经达到了一个很难增加的极限。17173毕竟是老牌的网站，所谓百足之虫死而不僵，你想一口气将其击倒是不现实的，它毕竟有着为数不少的忠诚用户。

　　刘世华看着柳云点头，继续说道：“柳总，我们是否可以试着尝试一些新的项目，比如我们也去做一个门户网站，或者搞一个社区论坛，也可以模仿腾讯公司开发一个聊天软件？毕竟我们手中有着hao123这样的利器。”

　　柳云有些意外地望了一眼刘世华，真不愧是搜狐公司出来的技术骨干，有野心，也有想法。

　　可他也深知一点，若是一个人的能力无法匹配自己野心的时候，结果往往会是毁灭性的。

　　他深知一点，在这片残酷的市场上，有钱的大佬可以为所欲为，有资历的大佬也可以为所欲为，可是作为重生者你未必可以为所欲为。

　　柳云的心理年龄远远大于生理年龄，他明白这个地方可不是你凭着一腔的热血和激情便能获得成功。

　　“刘主管的话很有道理，其实我们公司目前的运营状态已经达到了一个瓶颈，至于未来增加会增加什么项目，届时我也会和各位管理层商讨。”柳云想了一会说道，“今天的会议就到此为止，我这里拜一个早年，预祝各位新年快乐。”


第156章 鱼跃龙门的机会

　　刘世华的提议其实柳云在几日前就考虑过，悠悠网络做到了这一步的确到了饱和的状态。他在半年之前创建了悠游网试水互联网，也没有想到会在如此短的时间内走到了这一步。

　　若是历史的轨迹没有发生偏移的话，离百度前来询价还有至少半年的时间，那在这半年的时间内，柳云能做一些什么呢？又或者翘着二郎腿什么都不做，只等百度的负责人来联系自己？

　　他细数了一下手中的两个产业，导航网页hao123只要不作死，在360浏览器面世之前一直会是这个行业的霸主。虽然制作导航网页投入低，可是推广的成本费用却是不低。几家大的互联网公司既然和悠悠网络达成了资源互换的协议，一时半会是不会瞄准这个市场的。

　　悠游网也是如此，只是每年华夏的网络游戏市场会产生数十亿人民币的财富，可惜作为第一游戏网站能获得的广告费用只是其中的九牛一毛，所以才暂时无法吸引那些实力雄厚的公司注意。

　　此刻，柳云环顾四周心下生出一片茫然之色，却是不知道下一步应该如何走？

　　他的脑子里有不少点子，比如可以试着做博客，想必会给公司带来不少的人气。

　　可柳云明白一个道理，在互联网这个行业，尤其是在华夏的互联网无非是你抄我，我抄你，大家抄来抄去，如今可没有多少版权的意识。

　　悠游网只是一家游戏网站，网友的在线人数比起几大门户网站差了太多，使用hao123的人数虽然很多，可惜大多数的网友只是利用这个导航来方便自己上网。这些用户几乎没有多少的粘合度和忠诚度，这也是hao123的广告价格卖得不贵的原因。

　　他若是真研发出了博客，十有八九会给新浪或者网易做了嫁衣，自己费钱费力可能最后还是血本无归，因为这个行业便是如此残酷，大鱼吃小鱼，不是因为自己是重生者可以为所欲为。

　　他更不想按着刘世华的建议做门户网站。如今的四大门户网站几乎把这个市场挤压地只剩下一丝空隙，他再往里面挤简直是在找死，还有做社区论坛、做聊天软件，这更不合理，你若是做不到业内第一，只能往里面无限制地烧钱，这是一个无底洞。

　　会议结束后，柳云带着柳月如回到了自己的办公室。

　　“姐，你觉得刘主管那几个主意如何？”他刚坐上椅子便开门见上地问道。两人私下的时候依旧姐弟相称，放下老板与属下之间的关系，才可以知无不言。

　　“只是看似很美好而已。”柳月如皱着眉头直接回道，“但可行性不大，而且非常地烧钱。我们悠悠网络底蕴不足，资金也是有限，门户网站、社区论坛、聊天软件，无论投资哪一个失败都有可能让我们公司在互联网行业当中消失。”

　　柳云继续说着：“刚才在会议的时候，我的心里便不认同，现在只是想听听你的建议，我们两人的想法是一致的。”

　　柳月如想了一会，说道：“刘主管技术能力不错，毕竟是从搜狐公司出来的，只是这眼光不敢恭维，他的点子还是要慎重对待。”

　　柳云认同柳月如的话，但也没有责怪刘世华的意思，他的本意是好的，希望公司可以有新的项目，只是是否接受他的建议就是柳云的事了。

　　“如今的互联网行业，如果你想赚钱，赚大钱的话，最好的办法只能是代理网络游戏。”柳云的脑子里很清楚，在未来几年哪几款网络游戏能赚到钱。

　　柳月如了解这个堂弟的性格，既然他如此说了，便不是无的放矢。他的心里或许真的滋生了这个想法。

　　“代理网络游戏有可能会让你赚的钵满盆盈，但也有可能让你血本无归，将你的财富全部化为乌有。”柳月如犹豫了一会继续说道，“因为华夏网络游戏市场的火爆，在过去的两年时间里，每一年会出现许多新的游戏公司，同样也会消失很多的游戏公司。”

　　她对网络游戏市场做过非常细致、深入的调查，给出了自己的分析：“这些公司代理的游戏在市场反应平平，最终入不敷出导致资金困难、难以为继，走上了破产的道路。”

　　柳云是过来人，目睹过未来十余年的网游市场，不由点头赞道：“世人只看到了盛大的陈天桥用30万美金代理了《传奇》，只看到九城的朱俊用200万美金代理了《奇迹MU》，看到了他们一夜之间跃升为亿万富翁，却是没看到在这些背后已经积累了无数的白骨。成功的代理公司就那几家，而失败的却是不计其数，时也命也。”

　　听了堂弟的话，柳月如不住地点头，认真说道：“我们悠悠网络好不容易走到了这一步，论经营收入虽然比不上几家大的互联网公司，但也能算自给自足，真的需要这样豪赌吗？”

　　柳云沉默不语，他心里是更倾下代理一款网络游戏来为公司获得巨大的现金收入。

　　柳月如继续说着：“我就以《魔兽世界》为例吧，有太多的游戏从业者称呼为史诗级的网游，可那又如何？有太多评分高的欧美游戏在华夏遭遇了滑铁卢，市场的反应才是唯一的指标。”

　　听堂姐突然提前起《魔兽世界》，柳云心中一动，问道：“这款游戏的代理商定下了吗？”

　　在他的记忆里，差不多今年三月份暴雪和九城就会发表联合公告，确定这款游戏在华夏的代理商。

　　不过这两家公司真正达成协议的时间应该在今年的一月，只不过将官宣的时间推延道到三月。

　　所以在前世的时候，在这样的时间点，大家都已经心照不宣，只差一个官宣而已。

　　“没有，前几日暴雪公司刚和盛大接触过，依旧没有谈拢条件。”柳月如摇头说道。

　　此刻，柳云的心中却是闪过一丝莫名的滋味，从《奇迹MU》玩家维权抗议引发的风波，到暴雪副总裁遇袭受伤，九城和暴雪两家公司之间多了一道无法弥补的裂缝，双方的心里价位相差过大，无法达成协议。

　　其后，暴雪公司又接触了网易和盛大，这两家公司也觉得暴雪的条件过于苛刻，没有答应。

　　网易有《梦幻西游》，盛大有《热血传奇》，这两款游戏都如同一头巨大的现金奶牛，源源不断为公司带来了巨大的经济效益。

　　所以这两家公司不愿意孤注一掷花费巨额的代理费去代理一款他们心中也没底的欧美游戏。

　　因为到目前为止，那些叫好不叫座的欧美网游无一例外在华夏的市场遭受冷遇。

　　听了堂姐的分析，柳云的心里却是翻起了不小的波澜，他意识到这或许是一个鱼跃龙门的机会。


第157章 双管齐下的办法

　　此刻，柳云的心中隐隐有一种微妙的感觉，似乎上天给了自己一个机会，让他去试试能否拿到《魔兽世界》的代理权。

　　“姐，你也不看好这款游戏？”柳云笑着问道。

　　“不看好，毕竟我自己也在管理一家游戏网站，我还特意研究这个游戏的画面，那种人物形象、游戏画风应该不会受到玩家的欢迎。”柳月如想了一会笑道。

　　柳云笑了，笑得有点意味深长。他理解柳月如，别说她这样一样初出茅庐的女干将，即使很多互联网的大佬都看走了眼，每年高达1000余万美金的代理费，外加不低的利润分成，让无数互联网公司望而却步，谁都不愿意去尝试这样的一次豪赌。

　　他低头沉默一会，目光认真地望着柳月如道：“我想要去试试。”

　　“试什么？”柳月如一时没有反应过来，有些不解地问道。

　　柳云觉得这气氛被自己搞得有一些严肃，笑道：“就是我们刚才聊到的话题，关于《魔兽世界》的代理权，我想去试试。”

　　“你……疯了？”柳月如意外地望着柳云，睁大着双眼直愣愣地盯着他看了一会儿，而柳云却是报之以平静的目光，与她对视。

　　没过多久，柳月如有些无奈地靠在椅子上，胸口却是不断的此起披伏，情绪显得有些激动，长嘘一口气道：“代理《魔兽世界》至少要一年1000万美金的费用，而且后续还有庞大的推广费用，服务器购置费用。”

　　“我看过一则报道，暴雪公司在谈判的时候要求代理公司必须购买他们指定的游戏服务器，而这些服务器价格之昂贵一台几乎顶得上传奇、奇迹这些游戏的五台服务器，加上不菲的维护费，这款游戏在运营之前，从头到尾都需要不断烧钱再烧钱，所以在第一年你甚至要准备1500万美金才行，而游戏运营后市场会有何种反应你我都不知道。”

　　柳云有点惊讶的望了一眼堂姐，没想到她还真去详细地了解过。不过他明白游戏服务器自然要买贵的，要不然这些玩家下团队副本打到一半回档，或者被卡掉，自己肯定会如同前世的朱俊一般，天天被人问候全家。

　　看着堂姐一股脑儿地说了这么多话，柳云上前给她到了一杯茶水，笑道：“我算过，只要届时的在线人数达到20万人，我们便能达到收支平衡。”

　　“20万？整个华夏有多少网游，又才几个达到了这个数字，而且先前一些让人大为看好的欧美游戏，结果在线人数只有缪缪数万人。”柳月如摇头说道。

　　柳云知道这款游戏的在线人数远远不止20万，在高峰期的时候甚至突破了100万，这可都是实打实的付费玩家。

　　他最近一直没有留意游戏届的新闻，原以为《魔兽世界》的代理权差不多已经定了下来，却是因为《奇迹MU》玩家在九城门口的维权风波引发了太多变故。

　　柳云的印象当中在明后两年各会有一款比较火的韩国游戏上线，2005年的是《劲舞团》，而2006年的是《卡卡跑丁车》。

　　只是这两款游戏和柳云先前的创意点子一样，可复制性相当的高。

　　记得没过多久，腾讯公司便会相继推出《QQ炫舞》和《QQ飞车》，然后依靠着庞大的QQ用户基数打败原创。所以在柳云看来这两款游戏的热度持续不了多久，他只能从中赚到一笔快钱。

　　这些并不是柳云想要的，他需要一款游戏，可以让他直接鱼跃龙门，让悠悠网络直接跻身一线的互联网公司。《魔兽世界》无疑是最好的选择，而它的热度也会持续很长一段时间。

　　更何况《魔兽世界》这款游戏有着独一无二的特性，无论是腾讯还是其他几家互联网公司都不可能模仿出来的。

　　柳云不用因为悠悠网络的弱小而担心给他人做嫁衣。

　　他站起来身走到窗户旁，在十六层的高度眺望而且去，整个宁江市区的景色尽揽眼底。

　　“姐，很多公司在运营当中都会有一次，或者两次压上身家的豪赌，九城如此，盛大如此，阿里巴巴也是如此，我们为何不试上一试？”柳云用轻松的语气说道。

　　柳月如微叹一口气：“这公司是你一手建立的，如果你决定如此，我又能有什么办法。只是这巨大的代理费用你怎么解决？”

　　柳云微眯着眼睛，道：“这个我会想办法，从谈判到签订合同大概需要半年的时间，筹备资金完全来得及。”他的想法是等百度询价上门，用卖掉hao123的钱作为《魔兽世界》第一年的代理费。

　　至于之后几年的代理费就好办了，只要这款游戏正式收费运营，就是产值惊人的现金奶牛，那点代理费根本不成问题。

　　“如果届时在线人数寥寥，运营惨淡，你有考虑过后果吗，那是高度1000多万美金的债务。”柳月如说出了她心中最大的担心。

　　柳云却是一副轻松的语气，道：“我自然考虑过了，你还记得当初搜狐2000万美金打包悠游网和hao123吗，若是这次真失败了，就当悠悠网络没有建立过。”

　　嘴上他虽然如此说，可是他心中确信那一天不会来。《魔兽世界》在2010年之前必然会成为华夏大陆最为火爆，也最为赚钱的游戏，在前世他也是这一幕的参与者，哪怕服务器天天死机，回档都挡不住魔兽玩家的热情。

　　柳月如明白了，这便是堂弟的底牌。若是这次代理游戏失败，就将悠悠网络出售，他手中还能留有数百万美金的结余，还有数家YOYO奶茶的分店以及网吧，他依然有东山再起的资本。

　　“行，既然你决定了，那我便全力配合你，现在需要我怎么做。”柳月如很快便收拾好了自己的心情，问道。

　　柳云伸出两个手指，道：“两件事，一件事在悠游网的首页可以稍微透露下《魔兽世界》的高达1000多万美金的代理费，以及巨额的利润分成，并以各种匿名游戏专家的名义大肆宣传不看好这款欧美游戏在华夏的前景，可以雇佣一些水军刷评论，对了让我们和合作单位腾讯网，搜狐网，新浪网也在新闻页面发表类似的看法，可以私下给对方小编一些好处。”

　　“第二件事情，你可以试着联络一下暴雪高层，表示悠悠网络有兴趣代理《魔兽世界》这款游戏。我们就这样双管齐下，把其他公司吓走，然后自己去谈代理权。”柳云神秘一笑说道。


第158章 麻烦上门了（上）

　　年关将近，由于公司今年的目标都已经超额完成，这几日里基本没什么事情。

　　柳云在宁江呆了几天之后，便和柳月如一起回到了东海市。他的女友苏雨涵也在几日前从杭城回到了宁江，然后就被家人拖着四处走亲戚。

　　回到东海市的第二天，柳云便带着苏雨涵去了驾校，这是他们两人在女方生日那天定下的约定。

　　柳云最初的计划是多花点钱直接上路考那驾照，可是如今带了苏雨涵，不放心女友一个人学车，更担心教官还有男学员会借机揩油，他便全场陪着苏雨涵学车。

　　在2004年初，来驾校学车的人远没有后世来的多，一波接着一波，在校的学生更是少。

　　在过年前的几天，两人先后通过了理论考试。剩余的几门科目会在年后考核，柳云又给驾校塞了一点钱，确保两人会在开学前完成所有科目考试。

　　时间很快走到了除夕，这一天柳云早早起来，帮着父母打扫卫生，贴对联，放鞭炮……

　　到了晚上的时候，便和父母一起去了爷爷奶奶家吃年夜饭。他刚吃过晚饭，电话的铃声便响个不停，也有信息不断发进来。

　　打来电话的都是悠悠网络的管理层，还有YOYO奶茶的总经理吴巧玲，以及几个店长。发他信息的是几个大学同学，还有李辉以及他的女友周莎莎，当然还有田馥……

　　有一条信息让他有点意外，发信息的人竟然是当初大学军训时候的杨教官，两人由于当初谈的比较投缘，就互留了手机号码，这是一条群发短信。

　　柳云和杨教官发了几条信息，知道了他已经退伍，似乎对安排的工作不是很满意，准备在年后去找工作。

　　最后，他也拨通了苏雨涵的电话，两人在通话中悄悄地互道了晚安。

　　“我想……到了明年过年，我想把我们两人的关系告诉父母，可以吗？”苏雨涵在电话的另一头试探地问道。

　　“当然可以，我这边肯定没问题，像雨涵你这样的姑娘，我爸妈肯定会喜欢。”柳云笑着打趣。

　　听了男友的话，苏雨涵也不禁松了一口气，一年的时间足够让她有充足的时间准备如何与父母开口。

　　她的母亲是初中教师，而她的父亲是在一个清水衙门的公务员，没有多少实权，却甚是清高，她从小的家教甚是严格，背着父母谈男朋友应该是她这辈子做过的最出格的事情。

　　……

　　柳云放下手机，刚打来电话的是财务主管张莉莉，她也向老板表达了最为真挚的新年问候。

　　此刻，他的心情有点感慨，记得去年过除夕的时候，自己的手机可是冷冷清清，几乎没有什么人会特意打来，一年时光他有一种恍如隔世的感觉。

　　成人的社会是一个大江湖，里面会有各种形形色色的人，各式各样的交际圈。俗人的世界永远回避不了各种的人情世故，这一点柳云已经开始深刻体会到。

　　他在想着，到了明年的这个时候，打他电话的人是否会越来越多，甚至是否会让他有一种不厌其烦，将电话关机的冲动。

　　柳云的心中有一种难以言明的矛盾，他很是珍惜这一世的大学生活，幽静、自由、轻松、惬意，这四年时光无法重现，过去了就不会再来。

　　可是他心中又有一种时不我待的急迫感，这是一个巨变的时代，信息化时代的浪潮浩浩荡荡，在互联网这一行，更是每一年都会发生翻天覆地的变化。

　　如今的柳云虽然说是一个开了外挂的人，而他的先知信息更是可以维持到2018年初。

　　可是柳云不是哪种不知天高地厚之人，他明白若是重生到2010年之后，能够动用的点子就不多了。那时候bat已经成型，移动端的革命即将到来。这样一个大鱼吃小鱼的时代，只靠着创意点子是寸步难行的。

　　所以柳云既想着安静地享受珍贵的大学生活，又想着将公司做强、做大，两种矛盾的想法不断冲击着他的内心。他不想那么早就曝光自己的身份，不想为自己惹上一些不必要的麻烦，然而麻烦已经开始找上了门……

　　新年期间，柳云的大伯也是柳月如的父亲柳德明的家里来了几个亲戚，是他媳妇的哥哥、嫂子还有他们的儿子。柳月如的母亲陈雪芬正招呼着哥哥一家人。

　　说实话这两家人的关系只能算是一般，柳月如的父母由于住在乡下，家里的经济条件十分普通，房子破旧还是从柳云的家里借了5万元钱重新修缮的。

　　在她哥眼里这便是一家穷亲戚，来往多了麻烦也会多，比如会向他这个哥哥借钱，更何况他们自己家的条件也不算宽裕，所以一年时间里也不会有几次见面、吃饭的机会。

　　不过陈雪芬的大哥，也是柳月如的舅舅陈青林对这个妹妹心里存着一丝羡慕之情，这源于他妹妹的儿子也就是自己的外甥女柳月如，她自小要强、好学，即使家境贫寒，也考上了本科大学，据说大学期间勤工俭学没有拿过父母一分钱的生活费，可惜她不姓陈啊。

　　可他的儿子陈舟阳呢，从小不爱读书，高中毕业之后就在社会上瞎混，自己拖关系给他介绍的工作，做了几个月就吵着不干了，说做这些工作太丢脸，可是你这兔崽子就一个高中文凭，难道还想去写字楼当白领不成？

　　家里的大门砰的一声被打开，柳月如穿着一身运动装出现在众人的眼前，可谓英姿焕发，她刚从外面晨跑回来。

　　“咦，舅舅，舅妈还有小阳都在啊。”到家后，柳月如看到了家里来了几个亲戚。她心中也带着一丝疑惑，母亲家的几个亲戚平时过年也只是一起吃顿饭，却是很少会特意过来拜年。

　　柳德明望着自己的女儿道：“你舅舅他们今天特意过来我们家拜年，可是来得太突然，我们也没准备水果招待的。”他发现半年没见女儿，她身上的气质发生了一些变化，似乎变得更自信、成熟，也更健谈。

　　他把这些变化总结为女儿已经离开了学校，在外面的单位实习了半年，经历了社会的打磨，他的心中也希望女儿可以呆在杭城或者宁江这样的大城市。

　　柳月如回道：“要不我出去买点？”

　　陈青林马上热情地插话道：“没事，我们喝点水就好了，不麻烦月如了。”不止是柳德明，连陈青林也注意到了柳月如气质上的变化。

　　他悄悄地和媳妇互望了一眼，两人都不约而同地得出了一个结论：这个外甥女果然发达了。此刻，陈青林的媳妇手里正拿着一张报纸。


第159章 麻烦上门（下）

　　“月如啊，你现在大四应该不用读书，需要在外面实习吧，听说是在宁江工作吧。”陈青林的媳妇，也是柳月如的舅妈周惠红热情地问道。

　　柳月如的心中升起一种怪异之感，这舅妈为何突然对自己这么热情，以前不就是她非常不待见他们这家穷亲戚，导致舅舅和母亲之间地走动也越来越少。

　　“是的，我在宁江的一家公司实习。”她还是如实地回道。这时柳月如注意到了舅妈手里的一张报纸，心中顿时涌起了一种不好的预感。

　　周惠红笑眯眯地将手中的报纸拿了出来，这时一张比较冷门的报纸《东海晚报》。她指着报纸角落里的一则新闻道：“嫂子啊，你女儿现在好有出息，这事情不应该瞒着我们这些亲戚啊，大家都是自己人。”

　　她的话很快吸引了柳月如父母的注意，柳德明已经不在乎电视上在放着什么节目，陈雪芬也顾不上和哥哥聊天，两人的吸引力完全被报纸上的内容给吸引。

　　《东海晚报》的一处角落里，用黑字标题做着显目的标注：2000万美金的互联网企业和年仅23岁的东海籍女大学生。

　　报纸上的大致内容是悠悠网络已经成为宁江市最为知名的互联网企业，旗下拥有华夏第一游戏网站悠游网，第一导航网页hao123，通过广告招商，一年的营业额接近1500万元，而这家公司的CEO竟然是一个23岁的东海籍女大学生柳月如。

　　至于这家报纸的小编为何将这家公司定价2000万美金，据传闻不久之前互联网巨头搜狐公司报价2000万美金打包收购悠游网和hao123最终没有达成协议。

　　真正吸引陈青林一家眼球的是这家报纸上的一张黑白图像，正是柳月如的照片。如果名字一样可能是重名，而这世上长相相似的人也有不少，可是长的像名字又一样，还标注了籍贯东海市，那这个女子必然是陈青林的外甥女，柳月如。

　　这一刻，他还有他的媳妇感觉自己的世界观已经颠覆了，这个外甥女平时不声不响，却竟然这么有出息，价值2000万美金的企业啊，这样的公司在他看来就如同一座难以攀登的高山，只能发出一声惊叹。

　　陈青林不明白CEO是什么意思，可是他和媳妇两人从头到尾将报纸上的内容读了一遍，明白了CEO其实就是一个公司的总经理，在互联网的企业换了一种称呼。他明白了外甥女柳月如作为悠悠网络的CEO，在公司里除了背后的老板就是她最大，可谓是一人之下，万人之上。

　　价值2000万美金的企业的CEO，这外甥女的权力会有多大，收入又会有多么的恐怖？今天他带着媳妇，儿子来柳月如的家里，就是来套近乎了。

　　可是柳月如的父母却是一副不知所措的模样，因为这件事情他们两老根本就不知情，若在平时谁会去看《东海晚报》这样的冷门报纸，更何况是在不显眼的角落里。

　　两人拿起报纸也是从头到尾仔细看了一遍，又认真核对了报纸上的女子图像，似乎真的是她女儿。

　　“月如，这报纸上面的女子真是你？”柳德明一辈子就生活在农村，性格老实巴交，一时也无法相信眼前报纸上的一切，可是这图像上的女子除了自己女儿还能是谁。

　　柳月如微闭着眼睛，她知道心中最为担忧的事情发生了。悠悠网络目前只是在互联网当中稍有名气，但在以旅游业为主的东海市名气还很小，很难吸引那些纸质媒体的关注。

　　她却忽略了自己是东海市人士，能作出这样一番不小的成就，很难不吸引家乡媒体的关注。互联网行业作为新兴的产业，在东海市可是一片荒芜。

　　“我去打一个电话，然后再回复你们。”柳月如站起来，拿出手机快步走到了自己的房间。

　　她明白直接告诉父母真相，堂弟那边肯定不会介意，也会愿意相信自己的解释。可是这一刻，她抛开了两人姐弟的关系，两人之间只是老板和员工的关系，这些话会涉及到公司的机密，这电话她必须打，只有柳云同意了，她才能如实相告，这是她的工作职责，也要对得起柳云的信任。

　　“姐，有什么事吗？我正在学车，和雨涵在一起呢。”柳云拿起手机笑着道，他正和苏雨涵两人在练车。

　　“弟，我有一件事要和你商量，我妈亲戚那边，也就是我的舅舅已经知道了我是悠悠网络CEO的事情，他们是从报纸上看到的，如今在我家里。”时间紧张，柳月如开门见山地说道。

　　柳云沉默了一会，似乎下定了一个决心，说道：“那就实话实说吧，至于你舅舅那边能保密最好，若是舌头长藏不住话，我这边也没什么办法了。”

　　这一刻，柳云明白自己悠闲的日子可能会结束了，他创建悠悠网络的事宜可能会在极短的时间内传遍所有亲戚。

　　如果要柳月如继续藏着、瞒着，说是靠着自己的本事做到了CEO位置，可是她才一个尚未大学毕业的实习生，这样说出来家里人会信？她来到悠游网的第一天，便是网站的管理者。

　　外人和家人的区别是，外人不会来在乎这些新闻的细枝末节，也不在乎你CEO位置是怎么来的，他们只在乎新闻有没价值。比如马芸师妹，美女总裁这样的标题总会容易吸引网友的眼球。

　　可家人不同，他们会仔细询问你的收入、职位来源，会担心你做了违反犯罪的事情。柳月如如果已经在社会上摸爬滚打了数年，有了足够的工作经验，这个CEO的职位说是靠着自己本事得来的，尚且有几分说服力，可是如今她才实习半年，就成为一家价值2000万企业的CEO，骗谁呢？

　　家人甚至会因为女儿容貌姿色出众，心中会萌生一些不好的想法，她会不会和背后的老板有不可告人的交易？

　　柳云挂断电话，轻叹一口气，他身旁的苏雨涵问道：“怎么了，发生什么事了？”

　　“没什么事。”柳云摇头笑道，“你这次开车的时候看仔细点，看到引擎盖上的两条线了吗，大饼必须在这两条线的范围内才能压过去。你再试一次。”他在旁边指导着。


第160章 能安排一个工作吗？

　　有了柳云的同意，柳月如不禁松了一口气，她回到客厅望着父母担忧的眼神，还有舅舅一家人有点难以明说的表情。

　　成为价值2000万美金企业的CEO，这本来是一件喜事。可是她竟然没有和家人说起这些，其中一定有猫腻。

　　柳月如没有去理会舅舅家的那副表情，深吸一口气用认真的语气说道：“我的确是悠悠网络的CEO，也就是总经理。”她觉得父母可能理解不了CEO的意思，就换了一种说法。

　　柳月如的母亲陈雪芬微皱着眉头道：“可你不是说在宁江的一家企业实习吗，怎么就突然变成了老总？”说着她的目光当中流露出一丝不安与担忧。

　　柳月如决定实话实说，道：“爸、妈，这家公司的创始人是堂弟柳云，他从网吧和奶茶上赚了不少钱，便投资建立了这家悠悠网络。那时候我正好在找实习单位，堂弟便拉我去他的网站工作。公司刚成立的时候只有我们两人，后来由于堂弟几次非常准确的预判，我们公司发展非常迅速，而我也成为了公司的总经理。”

　　她将大致内容说了一遍，将悠游网花费700万收购hao123的事件浓墨重彩地说了一遍，也十分聪明地隐藏了堂弟为了网站的流量上传外挂的事宜，当然无论父母还是舅舅一家大概率是不懂外挂的意思，或许她的那个表弟陈舟阳知道。

　　周惠红露出一副难以置信的神色，有些激动地说道：“月如，那报纸上说这公司价值2000万美金，这是真是假。”

　　她的语气比起刚才变得诚恳许多，明白了这外甥女当上总经理虽然也靠着关系，可是不是她想的那般，有点特意讨好的意思。

　　柳月如看到舅妈的眼神、态度瞬间就来一个大变脸，本就聪慧的她自然能猜到对方的心思，可毕竟是长辈，也没有当面出口一些不好听的话，便笑着回答：“2000万美金是前不久搜狐公司的报价，堂弟拒绝了，在他看来我们公司的价值至少是3000万美金！”

　　3000万美金！客厅里的两家人不禁吸了一口凉气，柳月如的父母互望了对方一眼，眼神当中满是震惊之色，他们对这个侄子是越发看不透了，从网吧到奶茶，再到今天的网络公司，这每一步走来实在是太过厉害，这一刻他们两老有一种白活了的错觉。

　　“这事情我弟弟，弟妹知道吗？”柳德明有点小心地问道。

　　“不知道，这件事情所有亲戚当中只有我一人知道，你们是第二批。堂弟想安安心心地读大学，不喜被人打扰，所以一直没说，我也在为他保密。公司的大方向他会定，平时的事情我会处理。”柳月如摇了摇头如实说道，“所以爸妈，还有舅舅、舅妈，小阳都暂时保密，当然我觉得随着公司越来越大，受到的关注也会变多，堂弟身份的曝光是迟早的事情，不过他的意思是能瞒一天是一天。”

　　“只有女儿知道！”柳德明和许雪芬互相望了彼此一眼，可眼神当中的那股狂喜之色却是无法隐藏的。

　　这简短的一句话说明了柳月如在柳云心中的地位是所有亲戚当中最为特殊的，侄子前途无量，手中已经有了一家价值3000万的公司，女儿可能也因此得到巨大的好处。

　　同一时间，周惠红和陈青林也惊喜地互望着对方，柳云虽然是柳月如的堂第，可跟他们家人没有任何的血缘关系，也不会有任何的往来，可柳月如会成为他们之间的纽带啊。

　　何况外甥女发达了，等于妹妹家发达，能不照顾下这个亲哥哥家吗，陈舟阳还是柳月如的表弟呢。这小子天天嚷嚷着想去高大的写字楼当白领，如今这机会不正摆在眼前吗？

　　“月如，月如，舅妈问下你工资多少啊？”周惠红的语气显得有点激动。

　　柳月如的母亲陈雪芬没有意识到嫂子那狂喜的神情，也好奇地问道：“月如，你说下现在的工资多少，都是自家亲戚，我那侄子应该不会亏待堂姐吧。”

　　柳月如心中有点不喜舅妈的神情，原来想着编一个低一些的数字应付下她。

　　可是母亲突然也发话问了她的工资，她觉得对爸妈撒谎不好，也有心想要在舅舅一家子面前给父母争一点面子，谁让让他们家一直觉得自己家是穷亲戚，不愿意过多地往来。

　　“年后工资水平会重新进行了调整，我的月薪8000外加2000左右的奖金，未来还会有股权激励。”柳月如说出了这些话后，心情顿时舒服了不少，也不禁小小地得意了一把。

　　她虽然工作能力强，也有天生的领导力，可毕竟只是一个涉世不深，社会经验尚浅的女生，自然也少不了那点虚荣心。

　　若是柳云在现场的话，他一定会捂着脸说：“姐，你这样说是在给自己找麻烦！”

　　柳月如的父母反应倒是还好，只是单纯地觉得女儿发达了，有出息了，不需要父母再操心，而柳月如的舅舅一家表情就精彩了，两人的脸上带着一丝狂喜之色，转动的眼珠子也不知在打一些什么主意。

　　“姐，那悠悠网络我听说过，最近风头很近啊，当初直播《奇迹MU》玩家维权实录，我也在电脑旁盯着呢？”一直没说话的陈舟阳突然开口，满脸兴奋之色看，“还有那游戏论坛我也经常逛，还有我上网的导航也是hao123。”

　　“姐，你年纪轻轻就掌舵这么一家大公司，而且做的这么成功，我真是太崇拜你了。”这家伙平时在外面厮混惯了，自然深知怎么说好话去讨好对方。

　　柳月如也有些不好意思地笑了，道：“我只是执行能力好，很多重要的计划都是我那堂弟一手制定的。”

　　“月如啊。”周惠红有点媚笑着开口道，“你这表弟呢，在社会上也混了一段时间，吃了不少苦，工作也换了好几个，一直没有找到合适的。你看能不能帮帮忙，毕竟大家都是亲戚。”

　　从拿到那张报纸开始，这便是他们此次来拜年的真正目的，无论柳月如是否靠着自己的本事当上CEO，这个目的始终不会变。


第161章 这是一个难题

　　柳月如的心情有一丝矛盾，因为以前家境条件不好的时候，舅舅那一家人有意识地减少了双方之间的往来，似乎深怕父母会问他们借钱一般。如今，知道自己出人头地了，又厚着脸皮找上门来。

　　她的心中是极为不喜这样势力的亲戚，唯有像堂弟这般雪中送炭的才能让她铭记在心。

　　可是所谓伸手不打笑脸人，更何况是自己的亲戚，而且母亲陈雪芬也发话了，她哥哥就这么一个儿子，希望女儿自己发达了，能帮就帮下，柳月如只好点头同意。

　　在悠悠网络，只有那些管理层的招聘需要柳云亲自签字，而大多数的情况下他也只签一个名，走了一个流程，柳月如可以决定将合适的人选报给柳云。

　　至于那些普通员工，柳云不需要签字，也无需亲自过问，柳月如完全可以自己做主。不过这一次，柳月如准备如实地和柳云说明情况，将这个决定权交给他。若是堂弟觉得不合适，她这边也有了拒绝的借口。

　　这几日，因为舅舅家的事情，柳月如一直感到有些烦恼，连带着过年的心情也受到了一丝影响。

　　柳云不知道堂姐这几日的烦恼，他的心情这几日却是大好。

　　从大年初七也就是2004年1月28日开始，驾校又恢复了训练，他发现苏雨涵的技术在他的指导下越加熟练，看来在开学前通过路考的难度已经不大。

　　由于时间紧张，年后的第一批考试名单便有柳云和苏雨涵两人的名字，两人十分顺利地通过了场地考。

　　所谓金钱开道，所向披靡。柳云的钱没有白塞，仅仅过了一个星期，路考的名单也有了他们两人的名字。在开学前几天，他和苏雨涵两人终于顺利的拿到了驾照。

　　……

　　上学期的期末考试成绩出来了，柳云有好几门课都是62分，63分，最高的分数也不过70分，不过他对这样的结果很满意，至少在新学期开学后不用再辛苦地参加补考，这一点他在前世可是深有体会。

　　苏雨涵的成绩很不错，几门科目的考试成绩平均分更是高达80多分，即使在浙大这样学霸如云的大学，依旧可以拿到奖学金，这妮子就像高中的时候一样非常好强。

　　假期的日子总是过得很快，在新学期开学前一天，柳云回到了宁江，同时他带着女友苏雨涵顺路去了趟公司。

　　这一天正好是周末，公司里除了柳月如再无他人，苏雨涵带着好奇又夹带着一丝崇拜的眼神将公司里的每一间办公室都里里外外逛了一遍。

　　柳月如在刚过完大年初七，便马不停蹄地赶回了宁江，重新投入到工作当中，连柳云都不得不承认这位堂姐是一个工作狂，责任心太强。

　　她也看到了堂弟口中常常提起的女友，苏雨涵。两人可谓一见如故，没多久便是一个“雨涵”，一个“月如姐”，亲密地互相称呼着对方。

　　柳月如还直夸堂弟有眼光，也有福气竟然能找到这么优秀的女友，以姐的身份告诫他一定要好好珍惜，不许做出让她伤心的事情，而站在一边的柳云自然只能含笑点头。

　　苏雨涵在宁江呆了半天，三人一起吃了一顿午饭，便在柳云地陪同下来到了宁江的车站，坐上了前往杭城的大巴。两人都相信，这一次的分别不会太远。

　　柳云重新回到公司的时候，发现堂姐柳月如正靠在椅子上，手指正揉着自己的眉心，有点苦恼的样子，另一只手却是握着手机，似乎刚打完一个电话。

　　刚才她的母亲又打了一个电话进来，问柳月如她那个侄子的工作安排地如何了，有没解决？母亲似乎对那个侄子的事情很是热心，毕竟她就这样一个亲哥哥，她一向很重视亲情，觉得如果解决了侄子的工作问题，便可以和舅舅那家搞好关系。

　　“柳总，有件事我做不了主，让你决定下。”柳月如看到柳云进来，直接开门见山地说道，言语中没有以姐弟相称，直接用上了工作中的上下级称呼。

　　柳云在沙发椅上坐了下来，到了一杯茶水，有点漫不经心地说道：“什么事？”

　　“我舅舅，他有一个儿子，也就是我表弟想来悠悠网络上班，就是他们那一家从报纸上看到了我的信息。”柳月如直接说道。

　　柳云露出一丝好奇神色，道：“你表弟来我们悠悠网络上班？如果他应聘的不是管理层，你根本不需通知我，自己决定就好。”

　　柳月如皱着眉头，略作犹豫地道：“如果按我的标准，他的能力肯定不够格。可是又碍于亲戚的面子不能当面拒绝，所以这个皮球就踢给你了，省得你以后心中抱怨我这个当姐的悄悄给公司安插自己亲戚，白拿工资。”

　　“怎么会呢？”柳云尴尬一笑。

　　“怎么不会，姐还不了解你。公司里的员工数量目前是不多也不少，正好。你可不喜欢养闲人。”

　　“你那表弟怎么样？”

　　柳月如叹了一口气，这才是让她感到无奈的地方。

　　“读书的时候经常打架，高中毕业后换了好几份工作，都只能做几个月，在餐厅当服务员还揍了来吃饭的顾客一顿，如今闲赋在家。”

　　“所以你本意是不想招的，但不好拒绝你母亲，还有你舅舅？”

　　“当然，如果我当时就拒绝了的话，我妈一定会跟在我背后一直用手指戳我。”

　　“所以你想让我出面去拒绝，这样你那边就好交代了？”

　　“聪明，不过你要做好心理准备。我妈一定会打电话找你，如果你还不同意的话，一定会上门找你爸妈，让他们出面来说服你。到时候，伯父伯母也知道了你开公司的事宜。”

　　“这真是一个难题。”

　　“其实我舅舅人还不错，就是他的老婆有点势力，以前我家经济条件不好，她就害怕我家会问他们借钱，就让她老公疏远我们。”

　　柳云听明白了，原来堂姐是怀恨在心，正记仇呢。

　　“那让你表弟去海华广场的那家网吧工作如何。”

　　“他妈还有他自己就指望去写字楼做白领呢，去网吧工作干嘛不在东海市找一家，特意来宁江干嘛。”柳月如没好气地道。

　　柳云只能无奈地说道：“你那边先拖着，我这边再考虑考虑吧。”


第162章 不开心的旅程

　　依照柳云的吩咐，柳月如在年后上班的第一天，便向暴雪公司的官方网站发去了一份封全英文的邮件，表达了想要代理《魔兽世界》的意愿。

　　这份邮件是柳月如利用过年的时间整理出来了的，里面详细叙述了悠悠网络的信息资料以及具有的优势。

　　同时悠悠网络也给出了一个试探性的报价，一年800万美金的代理费。

　　所谓漫天要价，坐地还价。柳云从来没有指望第一次的报价会让暴雪公司同意，他只是想做出一个姿态，告诉对方他有这个意向。

　　除了邮件之外，柳月如也已经联系到了暴雪公司的负责人，表明了态度，对方也表示会交由董事会讨论，他们需要审核悠悠网络的资格。

　　……

　　柳云回到宿舍后，几个宿友都已经到了，还来了一个新室友。

　　由于上学期叶涛浪因为伤人事件被学校开除，一直空出了一个床位，如今终于来了一个新主人，也是他们的同班同学，应佳豪，来自赣省。新宿友的性格比较外向、开朗，主动朝柳云打了招呼。

　　柳云谈朋友，从来都不看重别人的家境，是否有钱，他更看重一个人的品性。应佳豪同学主动打招呼，他自然不会冷着一张脸。

　　“欢迎来到302宿舍，以后三年大家都是室友了。”柳云笑着说道，大家都是同班同学，经过了半年的相处已经十分熟悉。

　　一个寝室重新从3人变成了4人，似乎人气比起以往也高了不少，大家有说有笑。陈子峰过完年后心情似乎好了不少，整个人精神抖擞，似乎已经从追求秦素素失败的挫折当中恢复了过来。

　　他将柳云拉到了身边悄悄地说了一件事，他竟然同王文婷复合了。

　　柳云有点意外这个结局，他有些不解地问道：“你们都闹成这样了还能复合？”

　　陈子峰便说起了原因。原来在上个学期，因为王文婷的伤人事件被派出所拘留了3天，那时候陈子峰由于心怀愧疚，去拘留室里看望过她，虽然最终被她的父亲痛骂了一顿，狼狈离开，可是王文婷看到他顶着压力来探望自己，心中还是很感动。

　　她出来后，和陈子峰两人互相发着短信，寒暄问候，隔了一段时间竟然复合了。

　　柳云有些无奈地摇了摇头，这些年轻人的感情分分合合，他实在有点看不懂。

　　虽然两人关系不错，可是有些话柳云觉得还是不适合说的，比如他并不看好这两人的感情，这次的复合只是暂时延长了这段脆弱感情的期限，还有陈子峰的心一时半会是收不回的，若是遇到漂亮又出色的姑娘有可能又不自觉地被吸引过去。

　　这时候，柳云接到了一个陌生的来电，接通电话后发现来电的额竟然是他的伯母，柳月如的母亲陈雪芬。

　　这一刻，他明白了堂姐一定把皮球踢给自己了，他顿时有点头大。

　　“小云啊，陈舟阳是我侄子，也是我亲哥哥唯一的儿子，你能帮一定要帮，算伯母求你了，好嘛。还有你放心，月如的意思是先瞒着你父母那边，我和你伯父一定不会说漏嘴的。”陈雪芬对于亲哥哥家的事情非常上心，作为长辈竟然拉下脸面来求自己。

　　柳云心中有点不忍拒绝，伯母都开口求自己了，若是再拒绝是否有点太不近人情，便道：“伯母，放心吧，这忙我会帮的，等我考虑好工作职位就让堂姐回你话。”

　　他能听出伯母的情绪有点激动，甚至略显焦急，他只能先时候一些好话稳定她的情绪。

　　柳云刚挂断和伯母之间的通话，柳月如就将电话打了进来。

　　“我和我妈在电话里吵了一架，她太心急了，希望我快点给一个答复，我没有法子只能把你的号码给我妈了。”她有些无奈地道。

　　柳云想了一会，道：“帮忙就帮一次，不过这个人情还是要你做，这样伯母也会高兴。毕竟我和你舅舅那边是一点关系都没有的。”

　　柳月如问道：“你想好职位了？”

　　柳云回道：“是的，想好了。想来想去只有办公室适合他，现在的文员既要负责文书工作，又要负责生活用品的采购，有点太忙。那就让他当一个采购员，购买公司部分的生活用品好了。如此一来办公室的文员也可以专心负责文书方面的工作。”

　　“这等于原来一个人干的活分成了两份，你要多付出一份工资。”

　　“算是买伯母一个面子吧，仅此一次。你告诉办公室的主管朱晓丽，若是他哪里做的不好，该批评就应该批评，不要因为是你的表弟就迁就他。”柳云给出了自己的建议。

　　柳月如听后不禁松了一口气，采购员这个岗位的确适合他那个表弟，工作难度不大，只要做上一个月基本都能适应。

　　在悠悠网络，所有的采购方案和金额都需要她还有财务部的张主管审核，若是金额超过了1千元，则需要她这个CEO亲自审批，所以一个小小的采购员也玩不了什么猫腻。

　　“行！就依你的意思，我等会给我妈回下电话。”柳月如也同意了柳云的看法，她有点无奈自己的母亲真是死脑筋，无论自己怎么解释她都听不进去。

　　在她看来，女儿是公司的总经理，一个价值3000万美金的公司，给自己的亲侄子塞一个工作位又怎么了？

　　柳云挂断电话后，心情没有受到太大的影响，在他看来这只是一件小事，而且他相信以堂姐的能力，是可以管住她这个表弟的，而且这件事自始至终柳月如没有擅作主张，如实向自己汇报，始终将公司的利益放在第一位，这让他的心里很是感动。

　　柳云还收到了田馥的信息，她和父母一起刚结束了港澳游不久，可是在字里行间，她这次旅游似乎不怎么开心。原来旅游的时候不止她一家，还有一家是她父亲的朋友。

　　这两家人一起结伴旅游却让喜欢安静，不喜与陌生人接触的田馥感到不自在。而在澳门的时候，她爸和他的朋友似乎更愿意去那些赌场凑热闹，嘴上也保证只是花了一点小钱，小打小闹而已。

　　田馥一点都不喜欢澳门赌场的环境，只能陪着母亲一起逛街，心中却是说不出的郁闷。总之这是一段不开心的旅程。


第163章 不太愉快的聚餐

　　开学没几日，李浩就喊上了自己的女友韩莹莹，准备请宿舍里的几个哥们一起吃饭。这是他履行上个学期的承诺，如果有了女朋友一定会请客。

　　柳云也见到了李浩一直挂在嘴边的女友，一个个子小巧、性格开朗、外向的姑娘，长的也还算端庄、秀气。

　　李浩因为平时在校外兼职打工，攒了一点钱，今天因为带着女友出来请几个哥们吃饭，也是十分的爽气，告诉大家菜可以随便点。

　　不过柳云和陈子峰都是在一起生活了半年的室友，知道他经济条件不好，也是很有默契地略过了一些较贵的菜，点了几个相对便宜的。新来的室友应佳豪事先也被柳云打过招呼，自然懂得怎么做。

　　一群人吃饭到一半的时候，却是来了一个不速之客，是陈子峰刚刚复合的女友，王文婷。

　　她的到来让陈子峰露出了一丝尴尬之色。

　　原来是因为上次陈子峰瞒着她偷偷地和秦素素吃饭，结果被她逮了一个正着。

　　这一次，陈子峰又说起要和朋友去外面吃饭，王文婷再一次疑神疑鬼，她会想男友是不是又背着她和哪一个狐狸精约会去了？便偷偷地跟了上来。

　　李浩望了一样眼王文婷，又望了一眼陈子峰，知道这俩人已经复合了。

　　如今人家不请自来，可是他也拉不下脸皮将人赶走，只好干笑一声，道：“要不一起吃饭吧。”

　　王文婷直接坐到了陈子峰旁边，不过自从她加入后，餐桌的气氛就变得有一点诡异，他们几人也没有刚才那么多的话。

　　“柳云，你和田馥处的如何了？”她王文婷突然开口问道。她总觉得这俩人的关系有点暧昧，在上学期结束的时候，她还看到两个人结伴回家。

　　王文婷对于田馥，心中有着一丝若有若无的莫名敌意和嫉妒，她依然清晰记得在上个学期两个寝室联谊吃饭的那天，自己的男友端着一碗酒主动献殷勤，却是闹了一个灰头土脸。

　　这姑娘性格清高，很少会跟男生接触，可是班里的男生呢，总是会想着法子去刻意接近、讨好田馥，这一切让她看在眼里心里却是十分地不舒服。

　　她们两人做室友的时间越久，她心中对这个姑娘就是越加的排斥，偶尔脾气上来了甚至会吼上几句，可是她从来都不回嘴，只是默默地走开。

　　柳云刚想着开口撇清自己和田馥的关系，李浩那边就帮他说话了：“你们啊，都误会了，他们两人只是高中的好友，柳云他是有女朋友的，还是浙大的高材生。”

　　这事情整个寝室里柳云只跟李浩说起过，他是一个不怎么喜欢谈起个人隐私的人，所以知道的很少。

　　“好小子，藏的挺深吧。”陈子峰拍了拍柳云的肩膀道，“怎么样，这姑娘漂亮吗，和田馥比怎么样，如果只是一个五大三粗的浙大高材生，你这小子肯定看不上，我懂你。”

　　他的第一反应永远是姑娘漂不漂亮，可是他没有意识到自己说这话的时候，女友王文婷的脸上闪过一丝不悦之色，尤其陈子峰还提到了田馥，让她更为不爽。

　　“还行吧。”柳云笑着道，他的观点里女朋友再漂亮也不应该拿出去炫耀，低调是他的原则。

　　李浩摇了摇头，却是笑嘻嘻地说：“我是没见过，但感觉肯定漂亮。”

　　李浩的女友韩莹莹有点娇嗔地望着他说道：“那你觉得我漂亮，还是田馥漂亮。”

　　李浩听后，马上放下筷子，搂着她道：“当然是你漂亮，我女朋友是最漂亮的。”

　　“嘻嘻。”韩莹莹笑了笑道，“你们啊，一点都不懂女生的感受，这餐桌上坐着两位美女，你们怎么能聊其他的女生呢。何况这个王文婷同学也很漂亮啊。”

　　王文婷有些满意地笑了笑，韩莹莹的话让她很舒服，从小家境富裕的她习惯享受着别人的拥簇，她觉得李浩这个女朋友很不错。

　　柳云不动声色地皱了皱眉，没有说话。他发现李浩这个女友，性格不仅外向、开朗，而且很会说话。他发现自从王文婷坐下来后，她就有意无意地在套近乎，想和她搞好关系，有迹可循却表现的不明显。

　　柳云又悄悄地看了一眼李浩，这家伙正笑嘻嘻地沉浸在恋爱的喜悦之中。他的心中顿时有了答案，看李浩的样子肯定被韩莹莹拿捏地恰到好处，让他往东，这家伙肯定不敢往西。

　　寝室里几个舍友的信息，想必早被他在韩莹莹的面前翻了一个底朝天。她早知道了王文婷是一个富家女，存着故意讨好的意思。

　　柳云没有说话，他不愿意在田馥这个话题继续下去，可惜有人却是不让他如愿。

　　“柳云，田馥知道你有女朋友吗？”王文婷转了一下眼珠，带着一丝异样语气问道。

　　这时候气氛变得有一丝尴尬，连陈子峰都皱着眉头，他觉得这女朋友这样问话太过无礼。

　　柳云望了一眼陈子峰，看他一副为难之色，道：“我和田馥只是高中的好友，她是否知道不重要。”他没有选择回答王文婷的问题。

　　王文婷轻蔑一笑，用手肘碰了一下坐在身旁的男友，笑道：“我总觉得嘛，这田馥和你上次吃饭过的秦素素是一个类型的女人。”

　　“什么意思？”陈子峰皱着眉头，露出一丝不解。如果没有王文婷那次捣乱，自己说不定已经将她追到手了，对于这个女生，他心中始终抱着一种无可奈何的遗憾。

　　陈子峰没有反应过来，不意味着柳云没有听懂这话中之意。这秦素素差点抢了她的男朋友，王文婷有怎么会给她一个好评价？她把田馥和秦素素相比较，肯定不怀好意。

　　果然，她又继续说着：“她们两人都长着一张狐媚的脸蛋，却喜欢摆出一副清高的样子，不过又喜欢勾引那些有女朋友的男生，活脱脱的狐狸精！”

　　“够了！”柳云这边忍不住了，他一甩筷子砸在桌子上，道：“你这样背后嚼人舌根很合适吗？”

　　“心疼了？”王文婷挑了挑眉毛说道，“你一个大男人难道还想对我动手不成。”

　　“好了，别说了，大家都是同学，今天一起来吃饭的。”陈子峰面露为难之色，开口劝道。

　　王文婷看到柳云只是冷漠地看了他一眼，没有继续说话，便有点生气地嘟着嘴，餐桌的气氛显得有点怪异。

　　柳云的脸色变得有一些不好，不是因为王文婷，在他心目中这样的人还不够资格让自己生气。他担心的是田馥，因为一个寝室里有这样一个对她充满敌意的室友。


第164章 海洋战略

　　2004年3月1日，在粤省的深城、羊城，YOYO奶茶各有五家分店正式开业，而在莞城也有两家开业。这十二家分店是第一批进入粤省的，而这边的负责人是一个叫做陈鹏的三十余岁男子。

　　在柳云上次从粤省回到宁江的时候，便让吴巧玲去人才市场上留意一些合适的人选，这位叫陈鹏的男子有过近十年的餐饮经历，为人也十分的灵活、圆滑，便将他派到了粤省负责那边的十二家连锁店。

　　所需的茶叶原料直接从滇南地区进货，柳云还让吴巧玲直接在深城地区租了一间不小的仓库，购入了许多用于冷冻贮藏的设备。粤省与江南省距离较远，柳云是能够放权的地方都放权，唯独财务方面必须受到总部的管制。

　　几月之前的那次粤省之行，柳云在途中计上心来，决定拓展那边的市场。他最初的计划只是垄断江浙沪的市场，这片区域的顾客消费能力已经足够让他赚个盆满钵盈，然而人生当中总会有一些计划赶不上变化的事情。

　　那次粤省之行，柳云亲眼目睹了这个站在改革开放前沿的经济大省，见识了这里的繁华，还有蕴藏着无限商机，他心中就觉得若是放弃这片市场太过可惜，便瞬间改变了自己的计划。

　　在江南省，YOYO奶茶只在杭城、宁江、东海市开了连锁店，尚未向柳云原来计划的苏省和沪市扩张。他推翻原有的计划，将粤省作为向省外扩张的第一站。

　　柳云望着华夏的那张呈公鸡形态的地图，若有所思。他发现若在粤省和江南省作为YOYO奶茶的两个重要据点，他们分别朝北和朝南扩张，终有一天会在闽南省胜利会师。

　　当YOYO奶茶垄断了这两个地区的市场份额之后，可以继续整合实力向北扩张，途径沪市、苏省，然后鲁省，至于是否继续向北扩张，可以视未来的情况而作定夺。

　　柳云仔细望着地图看了一会，发现自己当初选择扩张的地方竟然都是一些沿海省份，而他的计划可以称之为沿海攻略。未来是属于海洋经济的时代，他知道在未来十余年国家大力发展海洋经济，这些沿海省份发展十分迅速，同样也会连带着居民的消费能力不断增强，那么YOYO奶茶的营业额也可以借着这股东风水涨船高。

　　很快，也没有任何的犹豫，柳云决定了未来几年YOYO奶茶的扩张方向，粤省以北、鲁省以南，这些省份经济发达，既可以获得丰厚的利润回报，又可以沿着海岸线完成一次很完美的布局，建立一道十分坚固的海岸防线。

　　柳云的内心依旧将目前偏隅台湾岛一角的COCO奶茶当做未来最大的竞争对手，他们会在2007年正式进驻华夏大陆市场，至于他们第一站会选择哪里，他虽然不记得了，但这些沿海省份应该会是对方的首选，他们不可能越过这些沿海省份直接进军内陆省份。

　　他要做的是在最大程度占据这些沿海省份的市场份额，建立一道牢不可破的防线。柳云不会天真的以为这道防线可以将COCO的扩张抵挡住海岸线之外无法进来，但可以让他们在大陆的拓展增加数倍的难度和成本，让他们在这边寸步难行。

　　柳云计划在未来完成沿海省份的布局之后，内陆的一些省份便采用加盟店的方式，虽然说靠着加盟费赚的钱必然会远远小于自己开连锁店，但也有着不少的好处，可以降低营业成本，可以让那些加盟的个体工商户花着自己的钱去全国范围内推广YOYO奶茶这个品牌。

　　第二日一大早，柳云接到了吴巧玲打来的电话，是一个喜报。作为改革开放前沿的粤省，那边的年轻人对于这款新出现的奶茶饮料爆发了极大的热情，十二家门店全部排起了长队，一天的营业额合计高大3万元。

　　“我将今年扩张的具体方案和你说下，你回去后做一个规划。”柳云略作思索，说道。

　　两大一线城市深城和羊城，今年的分店目标是各15家。这是柳云计划内必须要拿下的重点城市。在三座二线城市莞城、浮山、竹海各开5家分店，这样以来整个粤省到了年底将会有45家分店。

　　“然后便是沪市了，那边就需要你来坐镇，我的目标是今年在沪市开20家分店！还有江南省所有的地级市，东海市已经有了8家无需在继续扩张，宁江和杭城到年底要达到15家分店，而其余几个地级市要至少5家分店。”

　　“这么多，压力有点啊，老板。”吴巧玲有点苦笑道，看来这一年基本要来回飞往各大城市之间了。

　　柳云沉默一会，说道：“我知道任何有点艰巨，所以放弃了朝苏省的扩张，而且粤省那边有陈鹏负责，你要留意的是江南省还有沪市，当然作为我们华夏的第一大都市，沪市自然是重中之重。所以就辛苦你了，若是真来不及江南省的那些地级市你可以选择性的先延缓一下，但是沪市绝对不能放弃。”

　　“老板，明白了。你等着吧，我今年一定给你圆满地完成任务。”吴巧玲也是十分认真地说道。

　　柳云笑着道：“你办事的能力我一直放心。这样吧，我再给你一个定心丸，为了确保今年YOYO奶茶可以顺利扩张，除了固定工资以外今年我不会再从公司账户里取走一分钱，而且悠悠网络从你们那边借的50万元周转资金我也会在这个月内还清。所以你们一旦有闲置的资金马上可以开设新的分店。”

　　吴巧玲听后惊喜地道：“那就好。柳总，在以前的话，我一直会想着若是有一天你突然要用到钱怎么办，所以在公司账户里预留了不少的闲置资金，如今有了你的保证，我可以大胆将这些资金投入到分店的扩增上了。”

　　柳云突然意识到自己刚才摆出一副大气的姿态，却是挖了一个不小的坑。


第165章 英明政策

　　李浩告诉柳云，他的女朋友韩莹莹在那天和他们一起吃过饭之后，便和王文婷成了好朋友，这两人所在的班级分别是经济学专业1班和2班，而两人的宿舍更是在隔壁，互相紧靠着。

　　柳云听后心中一动，他明白这两人能够成为好友，肯定是李浩的女友韩莹莹主动出击的结果。别人爱交什么样的朋友，自然轮不到他来操心。

　　这大学其实就是一个迷你的成人社会，在这里你可以见到各式各样的人。韩莹莹知道王文婷是一个富家女，家境优越，存着刻意讨好的意思。不过柳云觉得她这样的举动没毛病，成人的世界交朋友本就带着极大的功利性，这样做的人也不止韩莹莹一人。

　　他和韩莹莹只是吃了一顿饭，可以看出这女生很善于交际，也很健谈，只是这么短的时间是看不出一个人的本性。他更不喜欢对着别人的感情生活指指点点，于是笑着道：“这两人看来很投缘。你和陈子峰是室友，你们的女朋友又成为闺蜜，这不错。”

　　李浩听后，没有附和却是露出一脸苦笑。

　　“怎么，又哪里不对劲吗？”柳云也注意到了李浩的脸色有点异样。

　　李浩拉了一把椅子坐下，又望了柳云一眼，无奈地道：“还不是因为你，上次吃饭的时候因为田馥的事情你跟王文婷针锋相对，弄得她很不开心。”

　　“然后呢？”

　　“我女朋友和她既然成了闺蜜，就会站在她那一边。”

　　柳云点了点头，明白了李浩的意思，他是夹在中间为难。

　　对于他而言，韩莹莹只是一个无关紧要的路人，她怎么想对他而言根本无足轻重。

　　至于李浩，作为一个成年男人应该要有一些自己的想法，若是真被韩莹莹牵着鼻子走，那柳云也不会看好这段感情。

　　柳云将自己的笔记本留给了李浩玩，他独自一人来到了海华广场的二楼。

　　至今为止，他手里最大的那家网吧在一个星期前已经正式开业，300平方米的空间配置了150台液晶显示器电脑，在过去一个星期当中，这家网吧的生意如他预料的那般，火爆异常，成为众多大学生的聚集点。

　　柳云直接找了一台机子坐下，这里的收银员没有认出这个年轻的男子便是这家网吧的老板。这一家新开的大型网吧，柳云直接将它并入了YOYO网络的体系当中，所有的支出和收入都由公司的财务部负责统计，并交由柳月如审核。

　　在网吧里，柳云见到了几个同学，还包括他的新室友应佳豪，这家伙正好坐在他的旁边。

　　“抽烟吗？”这位新室友很是熟络地朝柳云递来了一支烟。

　　“不抽，谢谢。”柳云摇了摇手说道。也许有一天他也会用打火机重新点燃烟头，如同前世所经历的那般，但他心中更愿意将这一天尽量往后延几年。

　　他看了一眼应佳豪正在玩的游戏，《魔兽争霸3：冰封王座》。这是一款2003年刚上线，却已经成为在全球范围内最为受欢迎的单机游戏。

　　柳云百般无聊地看他玩了一会游戏，便自己打开网页看了一会新闻。在他手下的几家网吧当中，所有机子的默认网页全部都是hao123，他直接点开位于第一排醒目位置的悠游网，入眼的便是一排鲜红大字的标题：《魔兽世界》的代理商为何迟迟未能敲定？

　　他明白最近一段时间，悠游网首页的一些重要新闻一直按着他的意思在进行编辑，话题一直围绕着《魔兽世界》在华夏大陆代理权展开。

　　悠游网的小编几乎三天两头都会提一下关于《魔兽世界》的话题，将各种道听途说的新闻混编在一起，陆续吸引了不少网友的眼球。

　　在文中，总是会引用某些匿名游戏专家地话语，只是为了表达一个观点，暴雪公司对于《魔兽世界》的前景太过乐观，对于这款游戏的估价已经严重溢价。

　　小编们信誓旦旦地表示，单机游戏不同于网络游戏，《魔兽争霸3》的成功并不意味着会复制在《魔兽世界》上，还有一点是很多业内游戏从业者的共识，欧美的网络游戏极有可能适应不了华夏的土壤，这里的玩家显然更喜欢韩国的那些可以自由PK，有帮战，可以用着外挂杀怪升级的游戏。

　　“这游戏的代理商还没定啊，让我等地很心急。”应佳豪刚打完一局游戏，看到柳云浏览的标题内容便不禁开口说道。

　　柳云听后心中一动，试探地问道：“你也在期待这款游戏，难道很想去玩下？”

　　应佳豪直接回道：“那是自然，我玩过好多款《魔兽争霸》系列的游戏，是它的忠实玩家，当然期待网游版的上线。等《魔兽世界》公测的时候，我肯定会注册一个帐号好好玩玩，只是现在这代理商还没定啊。”

　　柳云撇了撇嘴道：“没定下很正常，据说这款游戏每年的代理费至少要1200万美金，而且还包括25%的利润分成。如果想要从这款游戏赚钱的话，每年的营收至少需要3000万美金，才能保本。”

　　“这么多？”应佳豪发了一下呆，随即释然道，“不过多少代理费和我这样的学生没什么关系，我只希望能早点玩上游戏。”

　　柳云淡然一笑道：“怎么会没有关系呢，如果代理费一直都这么高，暴雪公司不愿意降低的话，我们华夏就没有公司愿意代理了，我们这些玩家就也就玩不到游戏了。”

　　应佳豪靠在沙发椅子上，将手中的烟头熄灭，他觉得柳云的话也有道理，以现在的情况看来玩不到这款游戏的可能性也是有的。

　　他带着一丝愤青的语气道：“外国游戏一定要找代理商，这是什么屁政策，钱都让那些代理商给挣走了。”

　　他明白华夏的政策是不允许外资企业在国内成立游戏公司，他们只能寻找合作的代理商。

　　前世的时候，柳云不止一次地抱怨过这个政策。不过所谓屁股决定脑袋，此刻的柳云却是大呼国家的政策太过英明，才有了让自己下手的机会。


第166章 战役开始

　　从柳月如那边传来了一个好消息，悠悠网络通过了暴雪公司的初步审核。暴雪公司的心中是更愿意找一家有过游戏代理经验的公司作为他们在华夏大陆的合作伙伴。

　　起初最有诚意的是九城，他们虽然有一些犹豫，可还是硬着头皮、咬着牙接收了每年1200余万美金的报价，不过因为他们公司副总裁遇袭的事件，让这两家公司之间多了一道几乎无法弥补的裂痕。

　　余下的几次谈判，暴雪的高层始终带着一丝情绪，让双方之间的分歧也越来越大，更让他们感到恼火的是九城的老板似乎管不住底下的员工。

　　据说华夏的一家游戏网站，甚至一些门户网站经常会爆出一些新闻：据九城某匿名员工透露，这些高傲的美国佬在谈判当中总是摆出一副居高临下的姿态，合同条约十分的苛刻，这和不平等条约有什么区别吗？

　　比如一年的代理费要1500万美金，比如每年高达30%的利润分成。该员工还信誓旦旦地表示，暴雪公司就是标准了譬如九城、盛大这样的大肥羊，因为这两家公司手中都有一款爆火的网络游戏每年在源源不断提供着巨大利润。

　　若是这名匿名员工只是夸夸其谈，乱说一气，暴雪公司的高官自然不会在意，可是这些爆料非常的准确，已经非常接近事情的真相，这便让他们以为是九城公司故意放出消息，对于这些商业机密他们没有信守承诺。

　　种种不愉快让暴雪公司越加地疏远了九城，几乎要将他们从备选的代理公司当中划掉。他们自然不知这些消息都是出自柳云的手笔，他故意略微夸大了合同上的条款，想要吓跑那些跃跃欲试的游戏公司。

　　在前世，柳云曾经疯狂地沉迷过这款游戏，他依稀记得《魔兽世界》会在今年11月正式在北美公测，在12月正式开始收费，而如今已经是3月份，在大陆的代理商却是迟迟未能敲定。

　　若说暴雪那边不着急那一定是假的，这款耗费了数亿美金投入的史诗级网游，若是少了华夏大陆这块市场，他们的收入就会少一大块，这些巨额的投入想要回本、甚至赚钱或许需要延长几年的周期。这片土地上有这么多狂热而忠诚的玩家，这是多么广阔和无限的市场。

　　“没有华夏市场的《魔兽世界》是不完整的。”这是很多暴雪高层共同的想法。

　　可惜无论是网易还是盛大，他们给暴雪公司的报价都要低于九城不少，这让他们倍感头大。

　　“这些华夏商人真是精明到了骨子里。”

　　如今有意向的代理商又多了一家悠悠网络，若是放在以往这样一家没有任何研发能力，也没有代理过任何网游的公司很难进入他们挑剔的目光。

　　不过如今离北美公测的时间已经越发地临近，暴雪公司便抱着广撒网的想法，想看看有没其他公司会给出更为丰厚的报价。当然悠悠网络也有着能够吸引暴雪公司的地方，他们有着华夏第一的导航网页，可以为《魔兽世界》带来更多网友的关注度。他们旗下的第一游戏网站悠游网同样可以很好地推广这款游戏。

　　几位暴雪公司的高层通过会议得出了一个结论：这家看似渺小并且成立不久的公司并不是那么的一无是处，还是有一些可以为人称道的地方。于是他们通过这场简短地讨论，通过了悠悠网络的资格审核。

　　“虽然说我们悠悠网络资历是年轻了点，可是通过他们的初审问题不大。800万美金只是我们最初的报价，而另外的三家公司九城、网易、盛大报价都在1000万美金左右，不会超过1200万。”柳云微眯着眼睛说道，他明白这场代理权之争的战役才刚刚开始。

　　“告诉你一个好消息，九城其实已经在被淘汰的边缘了。”柳月如眨了眨眼睛道，“看来那次《奇迹MU》玩家那次在九城公司门口的抗议集会，我们悠悠网络是最大的受益者，而九城成了最大的受损方。”

　　“似乎运气一直站在我们这边。难道冥冥之中老天爷真想让悠悠网络获得这个代理权？”她又补充了一句。

　　当柳月如说这话的时候，柳云的心脏却是没来由猛烈地一跳。如果他只是一个普通人，堂姐的话只会让他淡然一笑便带了过去。

　　可他是重生的，这历史的轨迹早已经偏离了原来的方向，被搅和的乱七八糟，这一点柳云比任何人明白。

　　因为他的原因，17173开始没落，让出了第一游戏网站的宝座，最终搜狐斥资2000万美金收购17173的历史事件没有发生。

　　因为他上传了《奇迹MU》的外挂破解版，导致游戏里外挂泛滥，九城痛下杀手封了一大批玩家，导致了后来大批玩家机会抗议，又阴差阳错导致前来的暴雪高层受伤，使两家公司之间关于《魔兽世界》的代理权谈判被搁置。

　　也因为他半路打劫，提前于百度大半年收购了hao123，并通过各种资源互换的战略，将hao123的潜力挖掘到了极限，远远超过了它在前世的价值。

　　如今，柳云携带着几乎所有的身家介入了这场关于《魔兽世界》的代理权之争。

　　“难道真是老天爷的意思，因为我是重生者才给了我这些照顾？”柳云使劲摇着头，想把这些不切实际的想法甩掉。走到这一步，虽然离不开自己的先知信息，但也是他运筹帷幄，小心翼翼的结果。

　　既然重生了是否意味着这世上真有因果，有那些超乎自然的玄妙事情，柳云的心中也没有答案。

　　这一世，他希望自己活得精彩，但也要明白一个道理，即使老天爷真的在眷顾自己，他也要切记不要贪婪无度。

　　“姐，这场战役已经打响。我们需要意识到一点，网易和盛大由于手中已经有了一头巨大的现金奶牛，他们是不愿意压上这么大的筹码，而我们却要抱着志在必得的心态，为此不惜压上所有的身家。”柳云十分认真地说道。

　　“告诉我，你心里的最高价位是多少？”柳月如挑着眉毛问道。

　　“1500万美金。”


第167章 充满了敌意

　　柳月离开公司不久后，他接到了技术部主管刘世华的电话。他的声音显得有点激动，甚至有点语无伦次。

　　原来在这几日当中，关于悠悠网络准备争夺《魔兽世界》代理权的事宜已经传遍了整个公司上下。很多人都意识到了这会是一件大事，而曾经就职于搜狐公司的刘世华更明白这件事情具有怎么样重大的意义。

　　若是公司真拿能到这款游戏的代理权，对于他对于整个技术部而言，意义都非同小可，这一步迈得很大，是一个挑战，也是一场机遇，让他整个人一直处于一种兴奋地状态。

　　作为曾经搜狐公司的IT精英，因为晋升无望，也因为不太适应燕京的天气，选择回到了家乡宁江，加入了悠悠网络。导航网页，游戏网站，游戏论坛，对于他这样的技术牛人而言实在是小菜一碟，公司又迟迟没有新的项目，他的那些提议柳云一个都没有采纳。

　　那一刻，刘世华的心里是有一些失望的，他心中想着在这样最好的年华虚度在这样一家没有雄心壮志的公司里是否合适。如今，随着悠悠网络准备争夺《魔兽世界》代理权的消息传来，那一刻他觉得自己的人生找到了新的目标。

　　“别这么激动，目前而言，八字才一撇，若是到时候没拿到代理权，不是空欢心一场？”柳云笑着说道，他得先打一个预防针。

　　“我觉得机会很大。我们公司手握hao123和悠游网，有着很大的宣传平台，这一点暴雪公司必然会考虑到。”刘世华认真地说道，“据柳总监而言，这次我们公司算是抱着志在必得的心态，而另外两家公司没有这样的决心。对于游戏开发商而言，代理商的公司是大是小，他们不会关心，只要给足代理费就可以。”

　　柳云想了想问道：“若是真能赚到钱，代理费多给一点也不是不可以。对了，你看好这款游戏？”

　　电话另一端的刘世华沉默了一会道：“老板，要我说实话吗？”

　　柳云笑着打趣道：“在老板面前，难道还能说假话不成。”

　　“好，那我就说了。”刘世华深吸一口气，道，“这会是一款划时代的网游。虽然在此之前欧美游戏在华夏的反应都平平，但历史数据只能代表过去，不能决定未来。总会有一款游戏来打破这些常规，而《魔兽世界》是最好的选择。在我看来，这款游戏极有可能力压《奇迹MU》和《热血传奇》，占据华夏网游市场的桂冠达数年之久。”

　　柳云没有想到刘世华竟然这么看好《魔兽世界》，他看好因为有过前世的经历，目睹过这款游戏的火爆人气，而刘世华只是依靠着自己的判断。

　　“你不觉得有点太过乐观了吗，要知道这款游戏的玩法和那些传统的韩国游戏有很大的区别，你能确定这些玩家会适应？”柳云笑了下，试探地问道。

　　“是的，从游戏模式上看，两者之间有很大的不同。可是老板你要明白，这个世界不是一成不变的。游戏玩家同理，他们也不会一直喜欢同样的玩法，会去寻找新的游戏玩法。比如《魔兽世界》，它建立了一个全新的对战模式，部落和联盟，两个阵营都有不同的种族和职业供玩家选择。对于玩家而言这是一个全新的玩法模式，也必将引发一波新的游戏浪潮。”刘世华越说越是激动。

　　柳云听后有一些恍然，原来让他留意的地方是这个游戏的阵营系统，唯独他明白了这款游戏最大的精华是副本的设置，只是现在连北美的公测都尚未开始，又能有多少人会留意到这极具革命性的一点。

　　不过刘世华有一句话柳云是认同的，当玩家已经厌倦了一种游戏模式的时候，便会去寻找新的游戏玩法。因为人类的本性就是善变的。

　　他又和刘世华聊了几句，便挂断了电话。通话中，他明白不该说的绝对不会说。

　　……

　　宁江大学第一学期的奖学金名单出来了。工商二班的班长秦素素不但学习成绩出众，又积极参加学生会组织的各种活动，综合评分突出，成为这个班级唯一一个一等奖获得者，奖学金1000元。

　　柳云的室友李浩获得了一个二等奖500元。其余三人，柳云本着及格万岁的精神，只要没有挂科便已经满足，应佳豪也是如此，而陈子峰也许因为受困于学期末的那次感情纠纷，挂了一门课，不过在新学期开始前的补考当中已经通过。

　　苏雨涵也拿到了浙大的奖学金，二等奖1000元，和宁江大学的一等奖处于同一水平线，真不愧是全国知名的985大学，果然财大气粗。还有田馥，她也拿到了宁江大学二等奖的奖学金。

　　在很多大学有这么一个不成文的规定，若你没有加入学生会，各种组织活动就没有你的份，也就拿不到一些素质拓展分，会影响到综合分的评定，即使你的学习成绩再好，二等奖学金已经到顶，不用去奢望一等奖学金。

　　苏雨涵和田馥都没参加学生会，所以二等奖学金是她们能拿到的最好成绩。

　　在B区2幢502，田馥坐在自己的位置上带着一副耳机，一边听着歌一边安静地写着作业。此刻已经是晚上8点多，她的三个室友都呆在宿舍里没有外出。

　　这几日，田馥的心情非常得好，因为她拿到了学校的二等奖学金500元，细细一算这应该是她这辈子靠着自己的本事赚的第一笔钱。她正寻思着过几日请几个宿友一起吃顿饭。

　　王文婷洗完脸之后从卫生间里走了出来，进入她视线的便是田馥低着头写作业的神态，心中不由地冒出一股无名之火。眼前这个姑娘不仅长得比她漂亮，学习成绩也比她好，更喜欢装出一副清高、不喜与人接触的姿态，也从来不会来刻意讨好自己。

　　她又想起当初陈子峰端着酒向田馥献殷勤被拒的事宜，心中暗骂着：这个臭狐狸精怎么能这么让人讨厌。王文婷不满地摇了摇头，径直朝着阳台走去。在路过田馥身边的时候，故意用身体撞击了一下她坐的椅子背部。

　　砰的一声响，田馥没有坐稳差点从椅子上摔下，她有一些迷茫地望了一眼王文婷的背影。她不解这个室友为何对自己充满着敌意，自己从来没有当面和她吵过架，也没在背后说过她的坏话。


第168章 最高的心理价位

　　白天上课的时候，柳云半靠在椅子上，他的状态显得有一点昏昏沉沉，因为就在昨天晚上他失眠了。

　　他做了一个奇怪的梦，在梦里他看到田馥哭哭啼啼地半蹲在地上。他上前去问田馥发生了什么，可是这妮子就是哭，不愿意说话。她的哭声越来越大了，也越来越伤心。

　　柳云急了，他上前抓住田馥的肩膀大声问她发生了什么事，是不是有人欺负她。可这姑娘还是只顾着哭泣依旧不说，柳云只好伸手将田馥的身子扶了起来，却发现她的脸上竟然多了几条触目惊心的伤痕。

　　这一刻，他的心中不由冒出一股无法遏制的怒火，大声问道：“告诉我，是谁对你做的？”

　　只是他刚问完这一句话，便从睡梦当中惊醒了过来，那时才凌晨2点，他却已经没有了一丝睡意，一直在床上辗转反侧熬到了天亮。

　　“为什么我会做这样的梦，是田馥会有危险吗？”此刻的柳云已经没有了一丝听课的兴致，满脑子都是昨夜那个奇怪的梦。

　　犹豫再三，柳云拿出了手机给田馥发了一条信息：你在上课？

　　没多久，田馥的短信便回了过来：对啊，在上课呢。你有什么事吗？

　　从昨天晚上作的那个奇怪的梦开始，柳云心中一直萦绕着一种不安的感觉，他决定找时间和田馥见一个面，于是又发了一条信息：恭喜你拿到了二等奖学金，不过是否应该意思下请我这个老同学吃一顿饭呢？

　　没过一会儿，柳云便收到了田馥的回复信息：可以啊，明天就是周五了，要不明天晚上我请你吃饭吧。

　　柳云也很快回了信息：“可以，那就定好了，明天晚上。多谢田大才女如此客气。”放下手机后，他揉了揉眉心安慰着自己，希望这个奇怪的梦只是一个单纯的梦，没有任何其它的意思。

　　他望了一眼坐在不远处的陈子峰，这位鲁省大汉此刻正半闭着眼睛靠在后一排的课桌上，无聊地打了一个哈欠。

　　柳云又随意地瞥了一眼书桌上的课本，《马克思主义基本原理概论》，又看了一眼手机上的时间。

　　这真的是一堂无聊的课。

　　……

　　《魔兽世界》的代理权之争已经进入了白热化阶段。此时盛大公司经过再三地斟酌，主动选择退出了这场争夺。

　　他们手里有着太多赚钱的游戏，而且都是那种小投入大回报的。

　　《魔兽世界》每年的代理费是一个惊人的数字，盛大公司做过估计，若是以这样的价格签下合同。即使能够赚到钱，每年的利润也不过寥寥近千万，如此巨额的投入却只能赚这一点的小钱又何必呢？

　　如今悠悠网络的竞争对手只有网易了。此刻，柳云却有一种两个不同的时空重叠在了一起的错觉。记得在前世的时候，第一次《魔兽世界》代理权之争，坚持到最后的两家公司便是九城和网易。

　　而让人感到世事无常的是这场争夺可以分为上下半场，九城赢了上半场，并借此一举成为华夏一线的互联网公司，从此也患上了《魔兽世界》依赖症。

　　五年之后资金实力更为强大、雄厚的网易公司卷土重来，赢得了下半场，更是一脚将九城踢入了深渊。

　　如今，九城因为奇迹玩家的维权事件，退出了这场争夺。悠悠网络便取代了前世九城的位置，来和网易争夺最后的代理权。

　　这一刻，柳云有一种怪异而又微妙的感觉，若是悠悠网络赢下了这场代理权之争，网易是否会像前世那般，在五年之后以更强的姿态重新出现。

　　这样荒诞的念头刚出现，便被柳云用力甩到了脑后。

　　“想这个干嘛，先拿下游戏的代理权才是王道，五年后的事情五年后再说，还早着呢。”他可不会觉得自己若是真拿到了《魔兽世界》的代理权，这五年的时间便只会安安心心地赚点卡钱。

　　柳月如已经得到了消息，下个月也就是四月份的时候，暴雪公司的高层会正式来到宁江访问悠悠网络，他们有着将近一个月的准备时间。

　　“暴雪公司的高层会先去羊城的网易公司，结束那边谈判后再来我们这边。”这是柳月如得到的情报。

　　或许在他们心中也是更看好网易公司，毕竟这是一家已经在纳斯达克上市的巨头企业。这一切柳云心知肚明，但他也知道真正起取决定作用的还是这些公司每一年可以出多少的代理费，还有多少比例的利润分成。

　　所谓财帛动人心，暴雪公司的首选必然是一家可以给他们带来更多经济利益的公司，没人在乎这两家企业哪一家资金更多，规模更大。

　　1500万美金，这是柳云明面上告诉柳月如的报价上限。可他心里还有一个更为疯狂的价格未曾和任何人说起，2500-3000万美金！这是柳云对整个悠悠网络的估价。

　　在三个月前，搜狐公司的报价是2000万美金，可是在过去的一段时间内，悠悠网络在不断巩固着自己的优势，悠游网和hao123的市场份额不断提升，游戏论坛又新增了一个《梦幻西游》的板块，整个悠悠网络的估价进一步提升是必然的趋势。

　　3000万美金，这是柳云心中对悠悠网络的最高估价，也是他对《魔兽世界》最高的报价。他知道即使3000万美金的代理费，再加上25%的利润分成，他依旧能从这款游戏里赚到不少的钱。

　　若是网易的报价超过了3000万美金，柳云就会选择放弃。他打定主意即使得不到这款游戏的代理群，也要让网易公司大吐血。但他也相信最终的代理费别说是3000万美金，即使报价达到2000万美金的可能性都是微乎其微的。

　　现在毕竟不是五年后，网易公司还没有意识到这款游戏的巨大价值，绝不可能付出太大的血本。

　　这些想法只藏在柳云的心中，未曾和任何人说起。若是暴雪公司里的那群美国佬知道了柳云的心理价位，肯定也会重新评估魔兽世界的价值。


第169章 表情不会骗人

　　每次到了周五的时候，学生们的眼神都会变得不同，他们明白令人神往的周末即将到来。下午放学后，柳云先回到宿舍整理了已经堆积一个星期的衣物。

　　晚上的时候，他和田馥之间还有一个一起吃饭的约定，要求是柳云提出来的，可他是醉翁之不在酒，只是他还没想好该怎么开口。

　　难道直接开口说你的室友对你存有很大的敌意，让她要小心应付？柳云摇摇头否定了这个想法。万一这两人之间什么都没有发生，自己岂不是有点小人之心了。

　　“不对！梦可能会有不准的地方，可是那天吃饭的时候我是亲眼所见、亲耳所听，王文婷的言语之中可是浓浓的敌意，她们两人之间肯定存在着问题。”柳云喃喃自语着。

　　这时候，陈子峰突然走进了宿舍里，打开自己的橱柜整理着东西，看他样子似乎准备彻夜不归。

　　柳云转过头，随意地问道：“同学，你这阵势晚上是又不准备回寝室睡了吗？”

　　陈子峰露出一丝无奈的语气，道：“平时没时间陪女朋友，现在都周末了，她吵嚷着要我陪，我也没办法啊。”

　　柳云总觉得陈子峰这次的复合选择有点不太慎重，你并没有多喜欢她，只是心怀一丝愧疚之情，如今新鲜感已过，却又没多少的感情基础，这样的状态又能持续多久。

　　只是这些话柳云不会说出口，只是在他心中一晃而过。他笑着打趣道：“注意身体。”而陈子峰有些无奈地摇了摇手便离开了宿舍。

　　如今离和田馥约定的吃饭时间尚有一段距离，柳云有些无聊地打卡了笔记本，在网上浏览一些新闻，基本上是关于《魔兽世界》代理权的争夺事宜。

　　高昂的代理费让很多原本有兴趣的公司望而却步，如今的竞争对手只剩下悠悠网络和网易公司。许多业内人士也在惊呼，这家成立还不到一年的新贵公司，崛起速度太过迅速，竟然在不知不觉之中便将手伸向了《魔兽世界》。

　　这些新闻大同小异，基本都是相同的稿子被不同的网站转发，柳云看了一会便觉得兴趣索然。

　　如今的网易并没有意识到这款游戏巨大的商业价值，他们在报价的时候一定会瞻前顾后，不断地作出评估，而柳云这边是心中有底，他的报价却是可以一往无前，无需任何的犹豫，这是他最大的优势。

　　当时间走到下午5点的时候，柳云把笔记本往橱柜里一扔，并将其锁住，随后就离开了宿舍。

　　他和田馥约定的地点是大学城里的一家雅致的咖啡馆，时间定在5点30。柳云作为男生选择了提早十余分钟来到目的地。可当他来到咖啡馆门口的时候，却是看见一个熟悉的身影从不远处缓缓走了过来，田馥竟然也比约定的时间早到了许多。

　　两人来到了事先订好的包间，相对而坐。柳云发现田馥的脸上竟然化了很淡的妆容，只是她的兴致有点不高，有点强颜欢笑的样子，似乎是遇见了什么烦心事。

　　他伸出拿过一只茶杯，倒满热水递了过去，道：“天气冷，先喝点。”

　　田馥接过茶杯抿了一个口，低着头却是没有说话。

　　柳云决定打破有点略显沉默的气氛，说道：“上大学以后我就没有了高中时候的那股劲头，若是我们班级排名次的话，上个学期的期末考试我可能会在倒数几名。这次能拿到二等奖学金说明你上大学后还是很认真地在读书，这一点我是自愧不如了。”

　　听到柳云夸她，田馥的心里很是开心，说道：“高三的时候，我们两人成绩是差不多的，你只要努力一把，也一定能拿到奖学金的。”

　　柳云摇头叹息：“没戏了，这四年都没戏，我也不指望这个了，及格万岁。”

　　田馥沉默了一会，试探地问道：“是不是因为奶茶店的事情比较忙？”在高中的时候，她便是第一个知道YOYO奶茶是柳云开的同学，她也目睹了在大学城里的奶茶店火爆的人气。

　　“工作上的事情也会有点关系。”柳云没有否认，只是点明工作的原因。其实他指的是悠悠网络，而非奶茶店的事情。

　　田馥有些幽幽地道：“这500元钱是我这辈子靠着自己的本事赚的第一笔钱。虽说是一件让人高兴的事情，可是和你的事业比起来，却感觉渺小到不值一提。”

　　“别这么想，这可是你努力的回报。能够拿到学校的奖学金，意义重大可不是金额的大小能够体现的。”柳云安慰地说着，他觉得现在是时候引出话题了，“你们宿舍四人应该只有你一人拿到了奖学金吧，其余三人有让你请客吃饭吗？”

　　柳云主动提起了她的室友，发现田馥的表情出现了一点黯然之色。或许她们之间真有问题……

　　她说道：“可能大家都有事情，时间凑不到一起，下星期再看看吧。”说话的时候，田馥不由地低下了头，眼神游离闪过了一丝慌张之色。

　　就在不久前，田馥主动向寝室里的三个室友提出请客吃饭的事宜，胡晓薇和徐璐两人不置可否，表示随时都可以，可王文婷却是冷冷地说了一句：“田馥，你是拿了奖学金了不得向我们炫耀来了，是不？”

　　“我可要陪男朋友，不稀罕你这顿饭。”说完这些，她就头也不回地走出了宿舍的大门。今天晚上她和陈子峰有一个约会。

　　柳云吃了一口糕点，小声地说道：“陈子峰和王文婷复合的事情，你知道吗？”

　　田馥点头道：“知道。”

　　柳云继续说道：“几日之前，李浩也就是我的那个室友，他带着刚交往的女友请我们吃饭，王文婷却是不请自来，她现在对陈子峰盯着紧，深怕他又背着女友找其他女生吃饭。可是我觉得，无论是男人还是女人，如果他的心想飞走，这么做是收不回来的。我不看好他们两人的感情。”

　　他说话的时候一直暗自观察着田馥的表情，柳云知道田馥的心中一直不喜陈子峰这样吃着碗里看着锅里的花花公子，犹记得在上个学期性格正直的她一直为王文婷的遭遇愤愤不平，还当着柳云的面痛骂过陈子峰。

　　而如今她的表情却是一直平静如水，没有露出一丝愤怒的神态，似乎柳云说得这个人对她而言只是一个陌路人，而不是共同居住了半年的室友。

　　表情不会骗人，柳云明白她们两人之间必然已经出现了无法弥补的裂缝。说他偏袒田馥也好，对王文婷有偏见也罢，柳云的心中带着一丝怒火，毅然将所有的责任直接扣到了王文婷的头上。


第170章 脸上的伤痕

　　这场饭局柳云真正的目的是当面提醒田馥，让她平时在寝室里要注意安全，记得保护自己。

　　“我不愿意用恶意去揣测别人，但大学已经是一个成人社会，在这样的世界时刻保留着一颗防人之心，终究是不会有错的。”柳云的双眼望着田馥认真地说道。

　　她本就是一个聪慧如兰的姑娘，从柳云提到王文婷的名字开始，田馥就明白了让她用奖学金请客吃饭只是一个幌子，让她提高对那位室友的警惕之心，才是他真正的目的。

　　“在前不久的那次饭桌上，我是和你的室友一起吃饭的。我不习惯在背后嚼人舌根，但也觉得有必要将当时的话语如实还原。她把你和我们班的那位叫秦素素的女生相比较。秦素素就是那位和陈子峰一起吃饭，又和你那位室友厮打在一起的女生。”回去的路上，田馥的精神有一丝恍惚，脑海里一直萦绕着柳云刚才的话。

　　她心中还带着一丝感动，因为柳云这次借着吃饭的缘由来特意提醒自己要小心，这不正说明了他是关心自己的。

　　此刻田馥的脑子正是一团糟，从柳云的话语还有最近王文婷的举动来看，这个室友或许对她真的充满了恶意。

　　可是自己明明什么都没有做，也没有在背后说她坏话，更没有像秦素素一般勾引她的男友，她为何如此敌视自己？难道是因为那次寝室联谊，陈子峰主动向自己敬酒，让她心怀恨意？

　　大学的时间才仅仅过了半年，未来还有三年的时间要朝夕相处，这可如何是好。

　　田馥回到宿舍后，依旧带着一丝浑浑噩噩地状态。寝室里只有两个室友，王文婷人并不在，想必她今天晚上是不回来了。想到这些，她不禁松了一口气，心中似乎也有一丝不愿意见到王文婷。

　　……

　　柳云从咖啡馆出来后，感觉自己的心情舒畅了不少。他将自己的想法和担忧告诉了田馥，希望这个腼腆的姑娘可以往心里去吧。

　　此刻时间尚早，柳云并不急的回寝室，他走近了离寝室楼的不远处的一家刚开的烧烤店。

　　“柳云，这边！这边！”他刚踏入了店里，就有人朝着他喊道。

　　这店里原来已经有了两个熟人，是他的室友应佳豪和李浩。他们两人的桌子上已经放着一些肉串、烤鱼、花生米，还有几罐啤酒。

　　“我们这边吃的有多，你别再买了，一起吃吧。”李浩看到柳云走了过来，打了一声招呼。

　　他旁边的应佳豪接上话：“我们两人在寝室呆地无聊，就来这边撸串。春天来了，真是吃烧烤的好季节。”

　　柳云也不客气，拉了一把椅子坐下说道：“行，那我们就一起吃吧。”他打开一罐啤酒，拿了几串肉串，便开吃了起来。

　　这三人大概吃了足足一个多小时，每个人喝了好几罐的啤酒，也吃了不少肉串和烤鱼，差不多到了9点的时候，几人才酒饱饭足地走出了烧烤店。

　　“陈子峰？”柳云刚才喝了几罐啤酒，有一点头晕。他使劲地揉了揉眼睛，道：“真是你，你今天不是在外面过夜吗？”

　　“子峰，我们刚吃完烧烤呢，你来晚了！”李浩有点醉醺醺地嚷道。

　　陈子峰的脸上露出了一丝尴尬之色，显得兴致不高，似乎不太愿意打招呼，便说道：“我晚上有点事，便提早回来了。”说完他便准备转身回宿舍。

　　“喂，你等下！你的脸上是怎么回事。”春季凉爽的夜风让柳云的脑袋清醒了一点，他竟然看到陈子峰的脸上、还有脖子上多了几道伤痕。

　　“我没事！”陈子峰想要努力地转过头，不愿意以面目示人。

　　“他晚上不是和女朋友约会去了吗？难道他们俩人吵架了？”柳云的脑子里瞬速闪过这个念头。

　　“是王文婷干的？”柳云皱着眉头问道。

　　陈子峰听到这个名字后眼神里闪过一丝为难之色，低着头沉默不语。

　　不说话就代表了默认。柳云此刻心中了然，果然是她干的，可是他不明白这女人为何要对陈子峰下如此的重手，难道是这小子又在偷情被抓了？

　　陈子峰看了柳云一眼，对于这个室友他心中还是服气的。当初篮球比赛，他为自己出出头率领球队退赛，他知道自己在为开台球室筹钱，便义不容辞地借了1万元给他。

　　“是她干的。我们以后应该没有再复合的可能了。”陈子峰终于点头承认。

　　他将李浩和应佳豪打发走以后，把柳云拉到一边，道：“当初你说王文婷脾气不好，让我小心家暴，这还真被你说中了。”

　　“我当初是开玩笑的。”柳云有一丝尴尬地辩解道。

　　陈子峰叹了一口气，道：“我知道你因为田馥的原因，很讨厌王文婷，其实这次我们两人吵架和这事也有一些关系。”

　　柳云心中涌过一丝不安的情绪，问道：“什么情况？”

　　陈子峰脸上的表情有一丝不自然，道：“我说了实话，你可别生气，反正田馥还不是你的女朋友。”

　　柳云也是一脸的雾水，道：“那你快说。”

　　原来今天晚上陈子峰依照约定在市区的酒店开了一间房间，两人互相亲热正做着前戏的时候，陈子峰鬼使神差地脱口而出一句：“田馥。”他潜意识里竟然将王文婷幻想成立了田馥。

　　若他只是心中想想也罢了，可是竟然说漏了嘴。陈子峰说出这两个字的时候便已经后悔，原本已经娇气喘喘的女友顿时变脸，表现出一副怒不可遏的样子，直接用指甲抓破了他的脸蛋。

　　随后两人大吵一架后，便先后离开了酒店的房间。

　　“那王文婷去哪里了？”柳云对于他们两人的后续没有任何兴趣，眯着眼睛突然问道。

　　“还能去哪里？当然是回宿舍了。”陈子峰低着头叹息。

　　“田馥有危险！”柳云此刻大脑无比的清晰，已然没有了一丝酒意。

　　他没有留在原地和陈子峰继续扯谈，拔腿就跑，朝着田馥的宿舍楼狂奔而去。期间，他拿出手机拨通了田馥的号码，虽然能够打通可是一直没人接听。

　　柳云一头冲进了女生寝室楼的正大门，此刻差不多晚上9点，很多女生刚从外面回来，一楼的门口进进出出聚集了不少人。有女生看到一个个子高大的男生如同一头豹子一般冲了进来，不由地发出了一声尖叫。

　　许多女生的目光都不约而同地望向柳云。可他此刻没有一丝闲情逸致去理会其他人的看法。

　　“田馥的宿舍是502！”柳云喃喃自语着，直接转身朝着楼梯跑去。

　　“这位男生，这是女生宿舍，请止步！”柳云的身后，有一位宿管阿姨边追边喊着。


第171章 梦是真的，但被我改变了

　　田馥回到宿舍后，心情带着一丝压抑。她的性格看似柔弱，内心却是十分坚强，是一个典型的外柔内刚的姑娘。从柳云的话中，她明白了事情可能会比想象来得复杂。

　　大学的世界果然没有高中那般来得单纯。她原来以为王文婷偶尔对她耍脾气，只是因为她从小娇生惯养的大小姐脾气。可王文婷竟然拿她和那个勾引她男朋友的秦素素相比较，可自己明明什么都没做呀。

　　田馥想着大学还有三年多的时光，她是否应该和辅导员提出换一个宿舍，她不想吵架，也不愿意天天面对王文婷那张尖酸刻薄的嘴脸。

　　正在她出神发呆的时候，寝室的大门突然“砰”的一声被打开，一脸怒气的王文婷带着一副凶神恶煞的神态走了进来。

　　“咦，婷婷你今天晚上不是和男朋友约会去了吗，怎么回来了？”胡晓薇手里拿着薯片，有一些吃惊地问道。

　　“她怎么回来了？”室友的话莫名让田馥心中涌过一丝不安的感觉，女生的第六感往往非常地准确。

　　王文婷没有理会胡晓薇的话语，径直冲向了田馥的位置，伸手想要去抓她的头发。这一刻，田馥也正好转过了身子，入眼的是这位室友带着戾气的面容。

　　啊~她发出一声尖叫，将椅子推了开去，整个人往后挪动。她在高中的时候参加过4×100米，身手还算灵活，躲开了王文婷的这一击。

　　“死狐狸精，今天老娘要撕烂你的嘴脸。”王文婷似乎要挤压了许多的不满一次性发泄出来，对于田馥她此刻是妒火燃烧，若是她此刻手里有一瓶硫酸液，或者一盆刚烧滚的热水，一定会毫不犹豫地扑下田馥漂亮的脸蛋，让她痛不欲生。

　　王文婷的身材比田馥略显高大一些，手指上的指甲更有数月未剪。两人互相拉扯扭打在一起后，她一直试图用指甲去抓田馥的脸部。

　　田馥几乎没有什么打架的经历，但聪慧的她似乎猜到了王文婷的目的，一直想着法子护住自己的面部。

　　突如其来的变故让宿舍里的其他两个室友呆住了，她们两人知道家境富裕的王文婷一直看田馥不对眼，新学期开始以后一直各种挑刺，言语讥讽。

　　这位富家小姐在家里或许是骄横惯了，脾气显得有点暴躁，几个室友平时或多或少会让着她一点，可今天突如其来发生的一切，却是让她们始料未及，这两人竟然动起了手。

　　王文婷一手死死拽住田馥的头发，另外一只手始终在寻找能够突破防线的空隙，想去抓她的脸蛋。

　　而田馥则是翻滚着身子，聪明地一直用手挡在自己的脸部前面。两个女生都是手脚并用，所过之处是被打翻的垃圾桶，翻倒的椅子，将整个宿舍弄得凌乱不堪。

　　铃~~放在田馥桌子上的手机突然想起，也将尚处于发呆状态的两个室友胡晓薇和徐璐唤醒，两人正欲上前劝架。

　　“你们谁都不准过来，要不然就是和我作对。”王文婷突然转过身，恶狠狠地说道。她的右手此刻正死死拽住了田馥的头发，说话间还不时用腿往她的身上踹上几脚。

　　“臭婊子，还敢还手，老娘不弄死你了。”此刻王文婷已经大占上风，将田馥压了身下。这一副凶巴巴的气势顿时将这两人吓住，只能呆在原地不动。

　　田馥的手机陆续响了几下，因为一直没人接听便挂断了电话。

　　“磕头求饶，老娘今天就暂且饶你了。”她一边说着却是试图将田馥挡在面前的手掌掰开。那张脸蛋她是越看越觉得恼火。

　　被王文婷死死压在身下，田馥紧咬着嘴唇及不吭声，也不求饶，只是不断吼叫着“快放开我！”在场的两个室友也只能面面相觑，想不到这个看似柔弱的姑娘竟然有如此倔强的一面。

　　502寝室闹出的动静甚至吸引了隔壁一些女生的注意，门口已经陆陆续续站立几个人，包括李浩的女友韩莹莹。她的宿舍就在隔壁的一间，此刻她站在门口望着眼前的场景目光闪动，却是不知在想些什么。

　　身边的几个女生都窃窃私语，却是没人敢上前劝架。她们都觉得王文婷的这副神态太吓人了。

　　田馥倔强的性格让她一直不愿意求饶，此刻她后悔没有早点听从柳云的话，对这个室友做出防备之心。打又打不过她，只能死死护住自己的头部来保护自己。

　　“快点，求老娘饶了你！”田馥的神态越是倔强，王文婷心中的怒火却越是高涨，一个疯狂的想法突然从心中滋生。

　　“这个臭婊子这么爱惜自己的脸蛋，护着不肯松手，老娘就被她的衣服都剥光了，就看她是觉得是阻止身体被曝光重要，还是保住脸蛋重要。”她马上转移了目标，去拉扯田馥的衣服，不一会外套就被她撕扯开。

　　田馥一边做着反抗，嘴上发出了撕心裂肺的喊叫：“不！”

　　这时候，门口聚集的几个女生突然发出了一声惊呼，而她们注视的方向不是503宿舍里正扭打在一起的两个女生，而是寝室外边的走廊，有一个个子将近180的男生突然出现在了她们的视线里。

　　这是女生的宿舍楼，大晚上竟然出现一个男生，他来这里干嘛？而且他竟然还往这边跑了过来。

　　人群当中，韩莹莹也认出了来人，是她男友的一位室友叫做柳云。“难道他……”她心中对他地突然出现似乎有一个答案。

　　柳云竭尽全力地奔跑着，拿出了100米冲刺的速度，直接冲入了503宿舍。入眼的一幕不禁让他怒火高涨，王文婷正死死地将田馥压在身下，一手用力拉扯她的头发，另一只手竟然还在剥她的衣服。

　　这一刻，柳云心中不由一痛，一股热血冲上了大脑，便直接不顾后果地冲了上去一脚踹在了王文婷的身上。

　　这一脚似乎还没让他发泄完怒气，加上刚才又喝了不少啤酒，酒劲还没消散，他接着又是一拳，直接打在她的脑袋上。

　　王文婷闷哼一声，倒在地上，感到有人在背后突袭自己，此刻她觉得自己的脑袋有一点昏昏沉沉。

　　柳云没有再往她那边看上一眼，直接扶起田馥，将被扯掉的外套披在了她的身上，道：“田馥，没事了。你觉得怎么样，要不要陪你去医院看看？”

　　田馥睁开有些朦胧的双眼，入眼的是柳云带着焦急的神情，“他怎么会出现在这里，是来救我的吗？”这个倔强的姑娘一声不吭地忍了许久，顿时将所有的委屈和不快全都爆发了出来，她也不顾那些围观人的目光直接扑入了柳云的怀里，大声地哭了出来。

　　一口气跑上五楼，又从王文婷的手里救下了田馥，柳云轻轻地拍着田馥的背部喘着气，他悄悄地看了一眼不远处的王文婷，暗道：梦原来是真的，只不过被我改变了。


第172章 那就去验伤吧

　　王文婷有些吃力地从地上爬了起来，也终于看清在背后袭击她的人竟然是柳云。

　　“柳云，你来这里干嘛，老娘在这里教训人要你管，你又不是田馥的男朋友。”她朝着柳云怒道，又不由地揉了一下脑袋，感觉脑子还有着一点昏昏沉沉的感觉。

　　“你他妈是不是男人啊，竟然还对女人下手。”王文婷站在原地怒问着，她看到田馥躲在了柳云的身后也不再上前。这女人不傻，知道真动手的话柳云一个手就能将自己放倒。

　　“我是不打女人，但是女流氓就是例外了，比如你这样的女流氓。”柳云冷冷地说道。

　　王文婷脸上闪过一丝怒意，道：“我现在脑袋晕晕的，有可能是脑震荡，你不仅要赔钱，还要接受学校的处分。”

　　柳云还没回话，田馥却是突然插口说道：“他是为了救人，那是正当防卫。”说完便用倔强的目光和她对视，毫不退让。

　　王文婷用凶狠地目光瞪了一眼田馥，道：“臭婊子平时到看不出来你嘴巴这么硬，性格这么倔啊，你有本事滚出这个寝室，要不然以后三年够你受的。柳云你想要保护田馥，有本事就带着被子在阳台打地铺。”

　　“够了。”柳云怒喝一声，拿起桌子上的一瓶矿泉水直接砸了王文婷的脚边，顿时水花四溅。王文婷也因为受到了惊吓，发出了一声惊叫。

　　柳云深吸一口气，脑子里还存着一丝理智，强忍着上前将她暴揍一顿的冲动。

　　这时候，宿舍门口又传来了一阵骚动声，一个中年大妈模样的女子走进了宿舍，她便是这栋寝室楼的宿管阿姨。

　　宿管阿姨看到了柳云，也认出他就是刚才那个不打一声招呼就冲进了宿舍楼的男生。这男生跑地还真快，自己在后面追着是越追距离越远。

　　她观察了一下这个宿舍，心中只有一个评价：一片狼藉。

　　“这到底是怎么回事？”宿管阿姨皱着眉头道。她觉得这里刚刚一定发生打架事件。

　　那个漂亮的女生躲在男生背后哭泣，头发凌乱，衣服被扯破，还怒视着不远处的一个女生。至于她对面的那个女生，长相平平，此刻也对着这两位男生和女生怒目而视。

　　宿管阿姨数十年的人生阅历，马上明白发生了什么。

　　眼前的两个女生吵架了，这位冲入女生宿舍的男生应该是那个漂亮姑娘的男朋友，跑到这边来给她出头了。

　　王文婷看到宿管阿姨走了进来，便装出一副可怜的样子说：“阿姨，这人跑到我们宿舍里打人来了，你一定要告诉学校从严处理，还有他旁边那个女的，也是背后的怂恿者。”

　　柳云冷漠地看了一眼，发现这女的睁眼说瞎话的本事也是不小，于是他用略带冷漠的语气说：“这里围观的人这么多，我就不相信没有一人愿意站出来作证了。”

　　他拉起田馥走到宿管阿姨的旁边，继续说道：“阿姨，擅闯女生宿舍我深表歉意，可我打电话给我身边的这个女生她一直不接电话，而且……”陈子锋和王文婷的私密事情他觉得还是不适合在公众场合说出来。

　　“我一直知道这两人之间有矛盾，确切地是那个叫做王文婷一直对我朋友有敌意。平时在宿舍里经常会莫名地针我朋友，有语言、也有肢体，我是也因为担心她才冲进了宿舍，来不及向你打报告。”

　　这件事情绝不能这么算了，柳云拉着田馥离开了宿舍，说要带她去医院做一个验伤报告，并去学校的教务处举报她的暴力行为。

　　王文婷在他们的身后高喊着：“老娘还被你打出脑震荡了，我也去医院验伤！”

　　……

　　田馥跟在柳云的身后，望着他的背影不禁出神，几个室友被王文婷的气势给吓住不敢出手相助，她甚至开始撕扯自己的外套，想要自己赤身暴露在众人的目光下。

　　若是真发生了这样的事情，她甚至觉得自己会羞愧地饮恨跳楼。就在她感到绝望的时候，柳云突然出现了，那个在她心中有着强烈好感的男生将自己从深渊当中救了回来。

　　“柳云，这件事谢谢你。不过我已经没事了，这事情就算了吧，也没必要去医院。”田馥小声地说道。

　　如今已经是晚上9点多，学校的医务处早就关门了，想要验伤只能去医院小心点。

　　“算了？”柳云皱着眉头，道：“她这样欺负你，怎么能算了呢？”

　　田馥叹了一口气，道：“我不想把这事情闹大。不过我也明白我们两人之间是好不了了，下个星期我会和辅导员提出换一个寝室的请求。”

　　柳云转过身，看着田馥笑着说道：“如果你不去验伤的话，我可能会被学校处分哦。如果有了验伤报告，那么我的行为便可以理解为正当防卫。”

　　田馥听后，脸上露出了紧张的表情，用关心的语气回道：“原来是这样，那……我们现在就去验伤吧。”

　　柳云带着田馥打了一辆车直接赶往了附近的医院，在急症室进行了检查，没过多久报告出来了，是轻伤，头皮有一点磕破，手臂处也有一些伤口，进行了一些简单的处理便不会有大碍。

　　“那我们现在去哪里？”田馥拿着验伤报告小声地问道，此刻她的心理是万分地不愿意回宿舍。

　　柳云想了想说道：“要不我去酒店给你订一个房间吧。”

　　“啊？”田馥的脸上一下子抹上了一丝绯红之色，她偷偷地望了柳云一眼，看见他正翻着通讯录没有注意到她脸上的异色。

　　“我堂姐的公寓就在这附近，到时候我住她家里去，你如果有什么事情的话记得打我电话。”柳云低着头看着自己的手机，说道。

　　“哦。”田馥应了一声，这一刻她才意识到原来是自己想错了，道：“那明天我在酒店里等你，到时候我们一起回学校吗？”

　　柳云想起了明天是周六，按照惯例悠悠网络在周六上午要上半天班的，一个星期休息一天半。而他在周三下午以及周末都会去一趟公司，和管理层见面，听下柳月如的工作汇报，估计忙完只能等到晚上了。

　　他想着总不能让田馥在酒店里干等一天吧，难道带她去公司？柳云觉得自己并不介意让田馥知道悠悠网络是他公司的事实，他也相信田馥会为他保密。


第173章 记得为我保密

　　星期六，柳云的身影并没有出现在校园，可是校园里却是流传着他的传说。

　　冲冠一怒为红颜。

　　有人相传有一个个子将近180的帅气男生，以百米冲刺的速度直接冲入了2幢502的女生宿舍。其中一个叫做田馥的漂亮女生是他的女朋友，此刻正被一个长相有点凶恶的女生压在了身下使劲地欺负，他直接冲了进去，一脚将其踢开，将那位漂亮的女生从凶恶的室友手里救了出来。

　　八卦的新闻总会引起这些血气方刚的大学生的好奇，仅仅一个晚上这事情就传开了。

　　陈子锋也知道了这件事情，从昨天晚上柳云听了他的话后，露出一副惊慌的表情朝着女生寝室楼全力跑去，他就猜到了结果。如今他走在路上，总感觉有人会在背后指指点点说那个打人闹事的女生是他的女朋友。

　　他心中感到最愧疚的便是田馥，因为自己的无心之言，结果惹的女友直接去找田馥动手。陈子锋这一刻甚至觉得以后实在没有脸面去见田馥。

　　李浩也从女友韩莹莹口里知道了事情的原委。他的女友亲眼目睹了这次事件的经过。在那一刻，她的心理产生了一丝动摇。她虽然和田馥不熟悉，可几日观察下来发现这个女生各方面的品性都十分不错。

　　她知道因为王文婷是富家女的关系，自己存着刻意讨好的意思，这两人若是有矛盾，自己会毫不犹豫地站在闺蜜一边。可自己身为一个重点大学的高材生也不能丝毫不讲道理。

　　她目睹了这次打架事件的全部经过，她这位名义上的闺蜜从踏入宿舍那一刻起，就怒气冲冲地直接冲向了田馥，不由分说地伸手抓住她的头发，厮打在一起。

　　让她更为胆战心惊的是，王文婷出手动作很大，手下的指甲一直试图去抓田馥的脸蛋，幸运的是聪慧的田馥洞悉了她的想法，死死地护住了自己的脸部。可她竟然还疯狂地去撕扯田馥的衣服，想扒光她的衣服让她暴露在众人的目光下。

　　这太疯狂了！那一刻韩莹莹觉得自己的世界观被颠覆，女生之间打架竟然可以这么疯狂！

　　她和柳云不同。十余年后网络高度发达，只要有人将校园暴力视频传到网上，很快就会吸引到数千万网友的关注。柳云也目睹了太多高中，大学当中女生之间的校园暴力，触目惊心。

　　校园暴力从不是男生的专利，在后世的网络上女生主导的校园暴力视频也是比比皆是。

　　有女生因为长的漂亮，学习成绩又好，被室友用硫酸毁容；有女生因为自己喜欢的男生和其他女生说了几句话，便将其拖到角落里大加羞辱。

　　柳云看过这些视频，他知道这些视频源于生活，校园暴力从未远离。所以他心中对于王文婷一直有着防备之心。

　　自从陈子锋和他如实招待事情真相的时候，柳云便不顾任何后果的冲向了女生宿舍，只要田馥没事，哪怕事后学校给他安一个私闯女生寝室楼的罪名，他也在所不惜。

　　这一次，韩莹莹开始认真地思考和王文婷之间的关系。她开始担心有一天是否也会有这样的经历。

　　她头脑灵活，性格外向，善于交际。之所以找李浩当男友，不仅因为学习勤奋，是一个潜力股，而且对她极好，会听她的话。

　　这一刻，她目光微动，思考着是否应该继续和王文婷保持着闺蜜的关系，还是和她拉开距离。

　　……

　　一大早，柳云便去酒店里接到了田馥。

　　“长这么大，我还是第一次一个人住酒店，晚上的时候我是开着灯睡觉。”田馥见到柳云后，便笑嘻嘻地说道。这妮子今天的心情显然好了不少。

　　“对了，这酒店的房间一个晚上多少钱啊，我还你。”她想起了这钱是柳云垫付的，便说道。她的奖学金还剩下400，应该足够付一个晚上的房费。

　　这点钱柳云自然不会放在心上，可他若是拒绝的话又担心这个性格倔强的姑娘心里会不舒服。

　　他明白田馥既然开口了，就是想着不愿占便宜，欠自己的人情。

　　“要不你下次请我吃饭吧，钱不用给了。”他试探地问了下。

　　田馥微笑着摇头。

　　柳云只能无奈地耸了下肩旁，道：“200元。”

　　田馥好奇地问道：“可是我看到酒店前台的标价要300多呢。”

　　柳云回道：“很多酒店外面的标价会有虚高，实际价格会便宜不少。”

　　田馥似懂非懂地点了点头，然后很是干脆地从包包里掏出了两张百元大钞给柳云。

　　柳云带着一丝无奈的眼神，看了一眼田馥，他知道自己若是拒绝的话，这妮子肯定会用眼睛瞪死自己。

　　这一刻，他突然发现田馥和苏雨涵身上有着一些共同点，这两人的性格都是要强当中带着一丝倔强，都是那种外表看似柔弱内心无比坚强的姑娘。

　　柳云接过这两张百元大钞，连一眼都没看直接塞入了口袋。

　　“我们现在回学校吗？”田馥犹豫了一下问道，她心中其实不想这么快回学校，不愿意见到她的那个室友。若是可以的话，她希望柳云可以带着她在市区走走。

　　“我早上要去办点事，下午我们就拿着验伤报告去学校教务处。”柳云想了想说道，“如果可以的话，我希望把王文婷和你隔离开来。能将她开除最好，若是不行的话就给你换一个宿舍。”

　　田馥轻轻地叹了一口气，道：“她家里挺有钱的，上次打架事件也只是一个警告处分而已。我只求今后几年不要和她当室友就好。”

　　“很有钱吗？”柳云嘴角不屑地笑了笑，用田馥听不到的声音喃喃自语。

　　不久之后，柳云带着田馥来到了位于中浪大厦十六楼的悠悠网络。在路上的时候，他把自己在校外偷偷开了一家公司的事情告诉了田馥，也希望她能为自己保密。

　　田馥平时不玩游戏，也很少关注互联网的新闻，不知道悠悠网络是何方神圣，以为是和YOYO奶茶一样这样的街边小店。当她跟着柳云来到大厦的十六层时，便惊呆了，这一层写字楼有一半200平方米的面积是属于他的公司。

　　公司的门口挂着三个牌子，有YOYO奶茶，有网吧，还有悠悠网络。

　　“这三家都是你的？”田馥带着一丝难以置信的语气问道。

　　“当然，这几家都是我的。记得为我保密。”柳云笑着回道。


第174章 主动出击

　　柳月如是见过苏雨涵的，今天却看到柳云又带着一个她不认识的漂亮女生来到了公司，心中大感好奇，脑子里也不由浮现了一个念头：难道堂弟和大多数男人一样，有钱就变坏？

　　柳云看到堂姐的脸上带着一丝怪异的表情，就知道她心中所想，解释道：“她是我高中同学，因为昨天在宿舍里被她的一个室友攻击受了一点皮外伤，我今天就带着她来医院验伤。”

　　柳月如微微点头，没有继续在这个话题上继续，说道：“依着你的意思，我已经将楼下一层，也就是中浪大厦的十五层整层租了下来。”

　　柳云认真地说道：“公司在发展，办公的面积自然也要扩大。何况下个月暴雪公司就要过来考察，我们公司若是有整个一层的写字楼，在对外的形象上也会好点。”

　　如今，悠悠网络的占地面积只有十六层的一半，显然已经跟不上发展的步伐。对于《魔兽世界》，他是抱着志在必得的心态。柳云很清楚自己的优势，便是他的心理价位是高过网易不少，没人会和钱过不去，那群美国人更是如此。

　　“这样吧，这十六层就留着网吧和奶茶这两家公司，悠悠网络在月底前集体搬迁到15层。”他想了以后，给出了自己的时间点。

　　“这个没问题，15层已经进行过简装修，如今只要添置一些办公用品就可以。”柳月如回道，她想起一月之后那场至关重要的谈判，道：“到时候我们去几个人？”

　　柳云沉默了一会，伸出三个手指道：“三人，你，我还有技术部的刘主管。”

　　这样的谈判没必要带太多的管理层，人越少效率就会越快。只有等真正拿下了《魔兽世界》的代理权，柳云才会真正开始组建专门的运营团队，要不然这钱纯属浪费。

　　一想到这款史诗级游戏，柳云的心情莫名有一些激动。他想到了前世过往的种种记忆，若是自己真可以拿到《魔兽世界》的代理权，也算是了却前世心中的夙愿。

　　他要抓住鱼跃龙门的那一线机会，才可以让悠悠网络跻身为华夏互联网的一线企业，可以和那些巨头公司有了对话的资格，更可以一步一步实施他脑子里的那些创意点子。

　　“《魔兽世界》，前世的时候我曾为你疯狂，也为你如痴如醉，这一世就让你成为我事业腾飞的助推器，助我去攀登那些未曾达到过的山顶，去领略未曾经历过的风景吧。”这一刻，柳云感觉自己真的有一种意气风发的感觉。

　　他在办公室里和柳月如聊了一会，公司最近除了准备全力争夺《魔兽世界》的游戏代理权外，没有其他什么事。hoa123和悠游网在有条不絮地进行了广告招商，这两家网站的发展已经到达了一种瓶颈状态，市场份额已经很难提升。

　　“对了，还有一件事。百度一直享受着我们hao123导航页最为优质的推荐资源，我们却是没有从中拿到任何的一分钱，这样的情况难道要一直持续下去吗。”说起公司的事情，柳月如便想到一直让她倍感头疼的百度推荐位。

　　她的本意是拿下这个推荐位，然后去找一些愿意支付广告费的公司，对公司而言这也是一笔不菲的收入。只是柳云一直不同意她的提案，便只能作罢。

　　柳云听后，也是一愣，他用手指敲打着桌面，在心中自问着。他难道真的要等百度上门询价？历史的轨迹已经被他搅和的面目全非，他能保证百度在几个月后真会带着大笔资金找上自己，万一他们不过来了呢？

　　所谓此一时彼一时，如今hao123的市场占有率是名列前茅，当之无愧的第一。百度的用户当中有将近75%的比例是通过hao123的百度搜索框使用它的搜索功能。

　　所以百度在上市前准备收购一家导航网页，是为了增加自己的上市资本，百度的流量加上hao123庞大的用户，才能使美国人更加坚信百度的前景，百度的股票也能成功发行并弄个好价钱。

　　放眼整个导航网页的市场，除了hao123，其他的几个网页几乎没什么市场，即使百度收购了它们也不会对本身的流量产生多少影响，所以他们的目标只能是hao123。

　　“如果我们撤下百度的链接会如何？”柳云挑了下眉毛问道。

　　柳月如想了一会回道：“百度的野心是想要在国内搜索引擎市场保持一家独大，若是我们撤掉了这个链接，他们失去这个巨大的流量来源，必然会感到恐惧。”

　　柳云明白了，他已经到了应该改变策略的时候。他不能再等了，等着百度公司上门报价。他应该选择主动出击，上门去找百度要合作。

　　他终于意识到自己手持hao123这样的尚方宝剑，不应该如此的被动。hao132中心位置的广告价值可是寸土寸金啊，不能再继续便宜百度，让他们继续免费用着，万一对方迟迟不上门，吃亏的可是自己。

　　“下周的话，我们便联系一下百度的事宜，然后讨论一下双方合作的事宜。”柳云认真地说道。

　　“若是他们也和网易公司一样打太极，推来推去那又该如何？”柳月如说出了自己的担忧。

　　柳云摇摇头，道：“可能性很小，因为我相信这家公司是能够意识到我们hao123的巨大价值。从某种意义上说，我们悠悠网络已经是百度最好的免费推广者，为他们公司带来了十分可观的流量，这一点他们不会不知道，也应该不会推诿。”

　　或许如今的百度董事会，已经在将是否要收购hao123提上了日程。

　　“当然如果真发生了你预料的事情，我们也没必要当一个滥好人，我会直接拿下它的推荐位。”他又补充了一句。

　　“你具体有哪些方案，我需要回去整理一下。”

　　“资源互换，股权出售，甚至整体收购都可以，视届时的谈判情况而定，现在也该到了我们从百度那边获取回报的时候。”


第175章 传唤证人

　　在暴雪公司到来前的一个月，柳云终于决定了要和百度好好谈一谈。他觉得这一次应该会有一个好的结果，也可以增加他在暴雪公司面前的筹码。

　　离开公司后，柳云便拦了一辆车，准备带着田馥回到学校。

　　他看着田馥一副兴致不高的模样，知道她此刻不是很想回到学校。

　　“柳云，其实我心里一直有一个疑问。”田馥犹豫了一会还是开口问道。

　　柳云望着她，道：“你说。”他的心里以为田馥的疑问是关于他在外面开公司的事情，结果他猜错了。

　　田馥皱着眉头幽幽地道：“昨天晚上我回到宿舍没多久后，王文婷便怒气冲冲地走了进来，可是按照以往的惯例那一天她应该会和她男朋友一起在外面过夜，怎么会突然回来？”

　　“还有你是怎么知道我有危险，然后跑到了我的宿舍？”她认真地望着柳云说道，“我心中一片疑惑，你能告诉我实话吗？”

　　柳云的目光望向了远方，沉默了片刻。

　　“我是如实交待还是编一个理由去敷衍她。”他心中问着自己。柳云不愿意去欺骗田馥，更不希望她以后带着不解的疑惑继续生活。

　　田馥作为这件事的无辜受害者，有权利知道事情的前因后果。

　　柳云沉吟片刻说道：“你我都是成年人，其实告诉你也无妨。”他从那天和田馥吃完晚饭后两人分开说起。在烧烤店里和两个室友吃夜宵，回来的路上遇到了陈子锋，从他脸上的疤痕未出了事情的原委。

　　当柳云说出陈子锋和王文婷之间发生的那件隐秘事情时，他注意田馥微红的脸蛋上露出一副十分厌恶的表情，有些倔强地将头扭到一边。

　　“后来发生的事情你都知道了，我担心你的安全打你电话，可你一直没接，我心里有一种不好的预感，便不顾后果的冲到了你的寝室里。”柳云的语气里带着一丝庆幸，他能够及时赶到无疑是不幸当中的万幸。

　　田馥知道了事情的原委，望着柳云十分诚恳地说道：“这次事情还真是谢谢你了。”

　　……

　　由于周末的时候，学校的教务处休息，田馥又不愿意见到王文婷，柳云也担心两人见面后要动手，便让她在学校附近的宾馆处住了两天。期间，田馥已经通过电话将事情如实地向辅导员汇报，并提出了想换一个寝室的请求。

　　星期一的时候，柳云、田馥还有王文婷一起来到了学校的教务处。

　　田馥和王文婷手里各拿着一份验伤报告。田馥的验伤报告上面写着是轻微受伤，而王文婷的验伤报告上写着是轻微脑震荡。

　　教务处的主任徐老师感到有些头疼，男生打架他见过不少，女生打架见过的不多，半年之内总共两次。可这两次，这位叫做王文婷的同学竟然都是当事人，让他心中惊呼这么暴力的女生少见。

　　他看了两份验伤报告，道：“柳云同学，我相信你的本意是救人的，可是这正当防卫和防卫过当完全是两个意思。你一个大男人就一个女生手里救下人是很容易的，有必要出手这么重，将这位女生打成脑震荡吗？”

　　柳云微皱着眉头，他敏锐地捕捉到这个教务处主任似乎有点护着这个王文婷，她上一次和秦素素打架的时候，她的父母据说在他这间公办事呆了挺久，最后的结果便只是一个警告处分。

　　那在这期间，必然会发生一些故事。至于是什么故事，他掰着指头都能算出来。有钱的暴发户除了花钱平事，还能有其他手段吗？

　　柳云平静地看着徐老师说道：“到时情况紧急，她压在田馥的身上，甚至企图脱光对方的衣服，我赶到的时候田馥的外套已经被这个女流氓扯了下来。”

　　他话音刚落，王文婷便用激动的语气道：“你胡说！当初我和田馥两人只是有点小摩擦，你突然冲了进来把我打到在地。你一个大男人擅闯女生宿舍，还攻击里面的女生，像你这种人学校应该把你开除以儆效尤。”

　　徐老师问道：“王文婷同学，你有证据吗？或者证人也行。”

　　王文婷仰着头道：“证人当然有，我的两个室友还有隔壁的韩莹莹，她们都亲眼目睹了。”

　　“你！”田馥带着愤怒的语气用手指指着她，她从未想过一个人可以无耻到这个地步。

　　徐老师伸手示意让几人安静，目光转向柳云笑着问道：“柳云同学，我想把几个证人叫过来，没问题吧。”

　　柳云的目光从徐老师和王文婷两人之间流转而过，心中不由暗道：“这两人一唱一和，配合地真好。”

　　“行不，那就把那几个证人叫来吧。”他点了点头。

　　他能感受到王文婷朝着他露出了一副十分得意的神色，似乎胜券在握。

　　不久之后，这三个女生纷纷被传唤到了教务处。走在最前面的韩莹莹，她面色复杂地看了一眼柳云，向前走了两步，对着徐老师轻轻地喊了一声：“老师好。”她身后的胡晓薇，徐璐纷纷也如此喊着。

　　王文婷看到韩莹莹进来后十分亲热地喊了一声“莹莹，你来了。”“记得要帮我作证哦。”

　　这一刻，田馥的脸色竟然变得有点苍白，她知道王文婷和韩莹莹这两人最近可是成为了好闺蜜，经常一起吃饭、逛街。她一定会帮着王文婷说话。

　　还有她的两个室友，也是胆小的主，肯定不愿意得罪她。当初王文婷如此欺负她，这两人都不来劝架，如今又怎么可能如实相告。

　　“三位同学，希望你们将当初发生的事情如实汇报。我身为教导处主任一定会秉公执法，不会冤枉一个好人，也不会放过为非作歹还当着我的面撒谎的学生。”徐老师此时露出了一副严正执法、一丝不苟的态度。

　　“莹莹，你就实话实说。告诉徐老师，这两人是如何联合起来欺负我的。”王文婷亲热地抱着韩莹莹说着。

　　韩莹莹面露一丝尴尬之色，将自己的身子从王文婷的手臂当中挣脱了出来，说道：“老师，事情的真相是这样的。”

　　此刻，田馥一脸绝望之色，王文婷一脸得意之色，而柳云则是一脸的平静。


第176章 出乎意料的剧本

　　“老师，事情的真相是这样的。”韩莹莹十分冷静地娓娓道来，“周五晚上，王文婷刚回到寝室就不讲道理地冲向了田馥，凶狠地拽着她的头发，并将压在身上拳打脚踢。”

　　“什么？是我听错了吗？”田馥有些疑惑地望着韩莹莹，满脸的不解。

　　王文婷吃惊地望着韩莹莹，难以置信这些话会从她的口中说出来，道：“你是不是疯了？”

　　她试图伸手去拉对方的衣袖，韩莹莹却是十分敏捷地躲开了她的手掌。

　　“柳云是为了保护田馥受到伤害才出手的，也许动作有点大，可是当时情况紧急，也顾不了那么多，所以出手没有轻重也是情有可原的。”她继续说道。

　　“昨天我和你怎么说的，你忘记了？”王文婷带着一丝怒意推了一把韩莹莹。

　　韩莹莹发生一声惊呼，倒在地上。

　　“同学，这是在教务处，注意你的行为。”徐老师发呆之后，也开口了。

　　这一刻，他觉得事情的发展已经超乎了意料。

　　“徐主任，我这里有一个东西不知能否成为证据。”柳云向前走了一步，扶起了倒在地上的韩莹莹说道。

　　“哦，什么东西，拿出来看看。”徐老师略带复杂了的眼神看了他一眼。他觉得眼前的事情之所以发展到如此出乎意料的地步，应该和眼前这位冷静的男生脱不了关系。

　　柳云从口袋里拿出了一直录音笔，然后打开按钮，有了如下一段通话。

　　“莹莹，明天去教务处的时候，记得帮我作下证明哦，就是柳云和田馥这对狗男女合起手来欺负我，田馥身上的伤是我反抗所致。”这声音很明显就是王文婷的。

　　“这不太好吧，田馥都被你打得这么惨了，还给你扒了衣服。何况我这辈子都没有做过假证。”这声音自然是韩莹莹的。

　　王：“有什么关系，你还是不是我朋友，这点小忙都不肯帮。放心，到时候好处少不了你的！事成之后我给你500元，这足够你大半个月的生活费了。”

　　韩：“可是……做假证可是犯法的，对于犯法的事情我一直很排斥！”

　　王：“我给你再加100元，如何？够你一个月生活费了，你想跟我当朋友还不是因为我家里钱多。”

　　王文婷眼睛睁着越来越大，她们两人私下的对话竟然被录了下来。

　　录音笔的声音继续传了出来。

　　韩：“不是，我没有这么想……证人的话至少要3个吧，还需要两个。”韩莹莹的语气开始软了下来，似乎准备接受这个提议。

　　王：“这放心，我宿舍里还有两个室友。我会花钱搞定。柳云这臭小子，我要好好整他一顿，最好能让他被学校开除。”

　　韩：“那田馥呢，她怪可怜的，这次过后，就别再欺负她了。”

　　她的注意力似乎不在柳云的这边，而是将话题引到了田馥身上。

　　王：“除非她向我求饶，要不然老娘还要针对她，我恨不得把她那张狐狸脸蛋撕烂，要她在这个学校呆不下去。”

　　徐老师微微皱起了眉头，他的社会经验可不是这几个女生可以比的，他发现这段电话韩莹莹有意在引导着王文婷，让她在不知不觉当中承认所做的所有行为。他心中有一种不好的感觉。

　　韩：“可是教导处那边怎么办，如果老师知道了我们作假证，会不会被学校处分啊？”

　　王：“这点你可放心，教导处的徐主任我认识，上次打架的时候我爸妈给了塞了5000块钱，才把我的记过处分变成了警告处分。”

　　韩：“你真认识这位主任？”

　　王：“当然，是一个又胖又丑的老男人！”

　　听到这里，徐老师的脸色黑了，他看向王文婷的眼神没有刚才那么友善。“又胖又丑的老男人？这就是你给我的评价？”他摸了摸自己的脸，是觉得自己有点胖也有点老，可是不算太丑吧。

　　此刻，柳云按了一下按钮，这段音频到了这里也是戛然而止。

　　“徐老师，这些证据应该够了吧，我承认我有防卫过当的嫌疑，但是当时她正在扒田馥的衣服，对一个女生而言名节是最重要的，又岂能让她这样暴露在光天化日之下，所以我的行为也是情有可原吧。”他说着话，将录音笔放到了口袋里。

　　这段音频播完后，处于震惊状态的王文婷终于反应了过来。原来她和韩莹莹之间的对话被完完整整地录在了柳云的那只录音笔里。

　　此刻她已经失去了最后的理智，疯狂地冲向了韩莹莹，怒喝着：“你竟敢背叛我！”她用手指抓向了对方。

　　柳云走向前，护住韩莹莹，挡住了王文婷的双手。

　　“够了！这里是教务处！”徐主任愤怒地一拍桌子，他望了柳云一眼，道，“小伙子年纪轻轻，心机很深啊。”

　　柳云耸了耸肩，淡淡地笑道：“为了正义和公平。”

　　徐主任呵呵一笑，道：“好一个正义和公平。”

　　他又看了一眼徐璐和胡晓薇，她们两人是田馥和王文婷的共同室友，道：“你们两人还有什么话说吗？”

　　两人互望了一眼，还能说什么，这段音频说的还不够清楚吗？她们两人摇了摇头。

　　“对这段语音上的内容，你们还有异议吗？”徐主任继续问道。

　　“作假证可要承担法律责任的。”柳云突然开口插话。

　　“这我知道，不用你来提醒。”徐主任不满地望了一眼柳云，觉得他这话有威胁的语气，可是这么说似乎又没问题。这小子把尺度控制地这么好，年纪不大心机竟然这么深。

　　徐璐和胡晓薇两人互看了一眼，说道：“没有异议。”这两人心中其实也更愿意同田馥当室友，而不是王文婷，这人的性格太差，脾气暴躁就像一个火药桶，随时可以被点燃。

　　“徐老师，你放心，等我回去后马上把这段音频销毁。”柳云笑着用轻松的语气说道。

　　徐主任略带深意地看了一眼柳云，明白他的意思，冷哼一声：“我一定会秉公处理，还有说我拿了她父母的钱，可是需要有证据的，要不然是污蔑。”

　　王文婷自己亲口承认了动手打人，还花钱拉人做假证算是铁证如山。可是她说教导处的徐主任拿了她父母的钱，却只能属于一言之词，两者差距很大。

　　“那当然，我们几人都相信徐主任是清廉的，是她污蔑你。”柳云笑了笑说道。


第177章 钱的魔力

　　柳云离开教务处的时候，在只有韩莹莹能看到的角度，悄悄地给她做了一个OK的手势。

　　回去的路上，田馥看了几眼柳云，一直是一副欲言又止的犹豫模样。她的那些神态完全写在了脸上。

　　柳云看着她笑道：“若是我不说告诉你真相，今天晚上会不会睡不着觉呢？”

　　田馥默默点了点头，道：“很有可能，现在的我脑子里一头雾水，可我知道一定是你为我做了什么，韩莹莹才会如此说。”她涉世未深，社会经验不足，可并不意味着她什么都不懂，相反她是一个精灵剔透的姑娘。

　　柳云露出一副笑意道：“事情很简单，我找到了韩莹莹希望她能为我作证，说实话。”

　　“就这么简单？可是她和王文婷是好朋友，又怎么可能帮我说话呢？”田馥疑惑地问道。

　　“或许是因为王文婷做的太过分了，即使身为好友的韩莹莹也看不下去了。看来这是一个有正义感的姑娘。”柳云笑着赞道。

　　“录音笔呢，是你的主意还是她的？”

　　“我的。”柳云诚实地说道。

　　田馥总觉得柳云有些话并没有告诉她，心中虽有疑问，但也聪明的选择没有刨根揭底。她只需知道这些事情是柳云为她做的，是为了保护她便够了。

　　“无论如何，这一次真的要谢谢你，要不然我真不知道该怎么办。”田馥认真地说道。

　　柳云在心中也是暗自庆幸，这事情辛幸亏发生在星期五，而周末的时候教务处都休息，才给了自己布局的时间。

　　……

　　韩莹莹在回去的路上，微闭着眼睛回想着刚才在教务处发生的一切，剧烈的喘气让胸口不断地此起彼伏。

　　此刻她想来依然有一种惊心动魄的感觉，在过去的二十年时光当中，她从未有过这样的经历。

　　就在前天，也就是星期六的晚上，柳云通过室友李浩联系到了韩莹莹，并约定在一家茶室见面。

　　韩莹莹在看到柳云的时候，便明白了他此行的目的。她也想看看这个让她有点看不透的男生，会和她说一些什么话。

　　“两位坐吧，李浩你也别走。”柳云淡淡地说道。

　　他们两人互望了一眼便坐在了柳云的对面。

　　柳云喝了一口茶水说道：“莹莹，那天在你们女生503宿舍发生了什么，你是亲眼目睹的。今天我让李浩把你约出来是希望你可以当一个证人。”

　　韩莹莹深吸一口气道：“我同情田馥的遭遇，她是一个不错的姑娘，可我只能保持中立。若我给你当人证的话，等于站在了王文婷的正对面，这不是我想要的结果。”

　　柳云听了她的话语之后，依旧面色平静，笑着说道：“姑娘是聪明人，应该知道什么样的人值得交往，什么样的人应该划清界限。当然我也不会让你白做。”

　　他话音刚落，便从口袋里摸出一个信封，放在了韩莹莹的面前，说道：“这里是5千元钱，是给你的酬劳，只需要你做一个人证。”

　　韩莹莹呆住了，连李浩也呆住，连忙道：“柳云，我们都是自己哥们，没必要这样吧。”

　　柳云摇手打断了李浩的话语，继续说道：“所谓亲兄弟也要明算账，我有求于你女朋友，这点酬劳是应该的。”

　　他目光转向韩莹莹，十分认真地说道：“你和王文婷成为所谓的好友还不到1个月，而且在我看来你们的友谊是很廉价的。若是这一次你帮我，我可以保证从我这里得到的东西比会多于从她那边的。”

　　韩莹莹望着桌子上那一叠一叠的百元大钞，柳云能够捕捉到她眼神当中闪过一丝光芒。

　　在这样一个争名夺利的社会，又有哪一个人看到钱的眼睛不会发光呢？

　　在2004年，5000元对一个家境普通的女大学生来说可是一笔金额不菲的巨款，而且只需要她去当一个人证，不是去做假证，撒谎，而是如实交待事情发生的经过，她需要放弃的是一份本就微不足道，已经让她产生动摇的友情。

　　“除了做人证以外还需要做什么？”韩莹莹终于同意了，如今她需要知道自己的职责。

　　“只需要你做人证，当然还有一件事，你愿意办的话，我再给你5000元。”柳云笑着开了口。

　　再给5000元！李浩这一刻觉得自己的心脏噗噗直跳，这个相处了半年多的室友他突然有点看不透。他家真的这么有钱，还是这钱都是他自己的。

　　他一直觉得宿舍四人，应该是陈子峰家里最富裕，可是让他一口气拿出一万元也很难。

　　韩莹莹咽了一下口水，喃喃地道：“那……还需要我做什么。”

　　柳云从口袋里拿出了录音笔，道：“和王文婷说话，聊天的时候要注意套她话，让她亲口承认这次是她先动手，而且是下了狠手，还扒了田馥的衣服。让她亲口说出所有对她不利的话语，越多越好。”

　　他说着拿出了口袋另一边的信封，里面还是5000元钱，道：“这钱你也拿去吧，还有这录音笔。”

　　“既然准备得罪她，那就没必要小打小闹，干脆得罪得狠点，最好让她恼羞成怒在教务处动手！”柳云顿了一会，又继续说道。

　　“可以，我答应你。”韩莹莹几乎没做犹豫便答应了。她是一个聪明的人，在目睹那场暴力事件后，其实就已经打定了主意远离王文婷。

　　“我还有一个问题，你除了学生之外还有其他身份吗，又或者你家庭的背景能透露下吗？”她想了想又问道。

　　柳云挑了下眉毛，道：“你问这个干嘛？”

　　韩莹莹说道：“我只是好奇，你的手段不像一个学生。”

　　柳云低头沉默一会，他想到若自己真的拿到了《魔兽世界》代理权，自己的身份估计再也藏不住了，毕竟自己可不是国家政要，那些媒体记者能把自己的信息翻一个底朝天。

　　“我希望你们两人可以为我保密，而且这么做对你们也有好处。”柳云说着将一张名片递给了韩莹莹，也算给了她一颗定心丸，“回去再看吧。”

　　最后，柳云和他们两人告别的时候，韩莹莹却是趁着李浩没有注意，悄悄地走到了柳云的身边面带笑意地小声说着：“说实话，此刻我对于田馥也是又嫉妒又羡慕。”留下他在原地发愣了一会。


第178章 原来如此

　　宁大教务处的处理速度很快，一天后就给出了结果。

　　田馥作为整个事件的受害人，无过错。柳云的行为属于正当防卫，也无任何过错。

　　而王文婷，恶意暴力攻击室友，事后欺骗校方领导，怂恿、威胁同学作假证，不尊重学校领导，更有恶意诋毁的行为，加上在上个学期也有过恶意攻击其他女生的不良记录，学校做出了将其开除学籍的决定。

　　开除学籍这是最好的结果，如果仅仅只是这么一次打架事件，学校可能不会这么严厉。而那只录音笔却是给校方提供了更多的证据，加上她不是初犯，在上个学期攻击过秦素素，已经有了一次警告处分，如今数罪并罚，这样的结果虽然有点出乎柳云的意料，但却是他乐意看到的。

　　……

　　在大一学生当中，柳云算是出了不小的名气。他冲冠一怒为红颜，直接冲入女生宿舍的壮举成为了很多学生的谈资，也让他感到备感头大。

　　“但愿这件事情的影响力仅仅局限在这样的小范围当中，随着时间地流逝烟消云散。”他在心中安慰着自己。

　　在下午下课的时候，柳云遇到了一件让他感到意外的事情。班长秦素素找到他，说若是没事的话，半小时后约他在学校的图书馆见面。

　　柳云见秦素素神神秘秘的，心中好奇，也不知她葫芦里卖的是什么药。不过他还是依照约定在30分钟后来到了图书馆的三层，看到秦素素坐在一个不起眼的角落里旁若无人地看着杂志。

　　他上前打了一声招呼，拉开椅子坐在了秦素素的对面，道：“班长大人，我可是准时赴约了。”

　　秦素素放下杂志，抬头看向柳云，嘴角含笑地说道：“你知道我找你是什么事吗？”

　　柳云沉吟片刻，道：“有一点头绪，但不确定。”

　　秦素素将背部轻轻地靠着椅子上，说：“柳云，这次千里走单骑，一怒为红颜的壮举可让你出名不少。”

　　柳云只是淡淡一笑，说：“其实我心中也不愿意这样的，但那时候我没有选择。从某种意义上说，我那位同学经历的和上学期的你是一样的，被人莫名冤枉，然后又被人突然袭击。”

　　“这点我认同，有时候最为难女人的往往会是女人。”秦素素撩了一下自己的秀发说道，“我有一个认知的学姐，漂亮又聪明，还受男生欢迎，就引起了一个室友的嫉妒。这个室友就趁着我那位学姐睡觉的时候，将硫酸拨在了她的脸上，虽然她得到了法律的处罚。可那又如何，我那位学姐这一生都被毁掉了。”

　　说这话时，秦素素的眼神当中露出了难以遏制的愤怒。

　　“对了，你那位同学的脸蛋没事吧，有被抓破吗？”她突然没来由地问了一句。

　　柳云也是一愣，没想到这姑娘的关注点如此新颖，细细回忆了下道：“没有，就是手臂、腿部磕破了点皮。”

　　秦素素点头吁了一口气，道：“那还好。”

　　就在柳云一头雾水的时候，她用手指指了一下自己的脸颊，道：“你看我右边的脸蛋，看仔细点。”

　　柳云顺着秦素素手指的方向，仔细望去，发生她的右脸上有一道很浅，淡淡地伤痕，若不仔细看很难发现。

　　“是上学期的那次打架留下的？”他目光闪动，很快便反应了过来。

　　秦素素有点无奈地点了点头，道：“她一见面就直接用长长的手指甲往我的脸上抓，我反应不及，被她抓破，留下了在一道浅浅的伤痕。这个仇我可记下了！”

　　说罢，她单手托着下巴，幽幽地说道：“我觉得她心里有点问题，对像我这样的漂亮姑娘有很大敌意。”

　　柳云听着这位班长大人自夸自卖，不由一脸黑线，有你这么赞美自己的吗？

　　“对于你那位同学的遭遇，我是感同身受。要不有空你介绍我们认识下，两个漂亮的女生应该会有很多共同语言的，或许我们还能成为好朋友呢。”秦素素一脸兴致勃勃地说道。

　　柳云听着她的话，突然想起当初迎新晚会的时候，她就放话哪一男生愿意去参加迎新晚会，她就陪谁共进晚餐，又对比她今天的言语，他觉得这姑娘不是一般的自恋。

　　他笑着打趣：“以我们班长的魅力，想要认识一个女生需要我介绍吗？”

　　秦素素笑了，道：“你还真会说话。我可以向你透露一件秘密，你不觉得学校对于王文婷的处罚严厉了一点吗？”她说完这话，眼角含笑望着柳云，一副意味深长的意思。

　　“是你干的？”柳云挑了挑眉毛说道。他的反应极快，秦素素刚刚说完那一句话，就想到了答案。

　　“聪明！”秦素素悄悄地说道，“上次不好下手的原因是怕她去外面宣传我勾引她男朋友，对我名声不利，所以选择赔钱了事。这次被我抓住机会了，还不好好报复一把。”

　　柳云露出一副恍然之色，笑道：“怪不得古人常言，千万不要得罪女人。”

　　秦素素白了他一眼，道：“嘴贫！”他心里有点好奇秦素素的家庭背景，她似乎也能看出柳云闪烁的眼光。

　　“告诉你原因也无妨，不过你也得告诉我一件关于你的秘密，柳总？”她的眼神闪烁着狡黠的目光。

　　柳云的心中闪过一丝不好的预感，摇头说道：“我能有什么秘密。”他想起来了，当初在KTV包间门口，财务部的主管称呼他为柳总，这妮子留心上了。

　　“我好心帮你解决了这么一个大麻烦，要不然你心爱的田馥以后难保还会受到室友的欺负，甚至还有可能像我那位师姐一般被人泼硫酸，你就没有一点感激的意思吗？”秦素素露出一副伤心欲绝的表情。

　　柳云露出一副犹豫之色，抬头望了一眼天花板，细细一想，这一次如果真是她在背后做手脚的话，自己的确欠了秦素素一份人情。

　　他拿出一张名片，握在手里，笑道：“我想先知道原因。”

　　“你这个男人一点都不绅士，和我男朋友比差远了！”秦素素没好气地说道，“因为我爸是宁江大学的副校长，这个理由够了吗？”

　　原来如此，柳云明白了。他也将这张名片递给了秦素素，微微一笑道：“别告诉任何人。”


第179章 筹建安保部

　　回去的路上，柳云回想着秦素素刚才告诉自己的一些信息。她说王文婷的父母还是有一些门路的，家里也有着不少钱，要小心对方的报复。

　　这件事情，秦素素只是在幕后起了推波助澜的作用。她在暗处，吸引不了仇恨。真正有可能被报复的是韩莹莹、田馥、他自己。这三人的可能性从前到后依次减少。

　　在王文婷看来，韩莹莹原先是她所谓的好友，可以为她作证，结果却是事与愿违，这个看似容易说话的姑娘背叛了她，将她一脚踹入了深渊当中。

　　其后是田馥，这个让她妒火中烧，嫉恨在心的女孩，有可能会是她第二个会报复的对象。

　　至于自己可能性反而小，他们两人本来就互相看不顺眼，甚至在吃饭的时候有过针锋相对。在她看来，柳云所有保护田馥的举动都是正常的。作为一个有手段，有心机的男人反而不容易成为被报复的对象。

　　他独自一人走到了人工湖旁，这里三三两两坐着不少成双结对的情侣。他找了一处偏僻的角落里，拿出手机拨通了一个人的电话。

　　“喂，你好，请问是杨教官吗？”电话接通后，柳云将手机放在耳边问道。

　　杨教官便是上学期军训的时候负责柳云那个班级的那位教官，叫做杨志诚。在年初过年的时候，柳云还和他互发过短信来着。这个教官给柳云的印象不错，而柳云军训的时候那一丝不苟的态度也给杨志诚留下了这个尤为深刻的印象。

　　“在这数年当中，我给很多大学生当过军训教官，你无论是军姿的标准程度还是训练的严谨态度，在历届新生当中都是屈指可数的。”这是杨志诚当初的评价。

　　“是柳云同学吧，我对你有印象。不过我现在已经退伍，你也不用再叫我教官了，你可以叫我一声杨大哥。”电话另一头，传来了杨志诚爽朗的声音。

　　两人在闲聊当中，柳云知道了杨志诚刚在家乡那边找了一份工作，是搬运货物的体力活，听他的语气似乎不是很满意，应该做不了多久。柳云也缓缓说出了他打这通电话的真正目的。

　　“杨大哥，你在宁江也生活过一段时间，有兴趣来这边工作吗？”柳云终于开口问道。

　　杨志诚性格耿直，但不意味着傻，很快便听出了他的弦外之音，笑道：“柳小弟，让我来宁江，难道你想给我介绍工作不成？”

　　柳云决定开门见山，长话短说，便道：“不是给你介绍工作，而是我想要招聘你。我的手里正好有一家公司。”

　　“柳小弟年纪轻轻就有了自己的事业，很不错啊。现在的大学生在校期间创业的还真不少，真是后生可畏。”杨志诚显然误会了。

　　他显然以为柳云开的公司和大多数大学生一样，是几个人组成的那种小打小闹的工作室，找他过去只是为了帮下忙。不过他的心理还是十分感激柳云能够记着他。

　　“我准备在公司里筹备安保部，我希望杨大哥可以成为安保部的主管，月薪是4000元+500元左右的奖金。”柳云给出了自己的条件。

　　新年之后，柳云调整了悠游网络的工资结构，所有主管的工资从3000元调整到了4000元，技术部的主管还有一笔500元的技术补贴。公司在飞速发展，尤其是互联网这个行业更是与日剧新，管理层的待遇也必须跟上。

　　这可是宁江，计划单列市，华夏的准一线城市，这里有着太多太多大小不一的公司，有着各种各样的诱惑。在薪水方面，悠游网络必须保持在这个行业的竞争力，才对得起第一游戏网站和第一导航网页双重领头羊的地位。

　　“这……”杨志诚明白道这一次似乎是自己想错了，他问道，“柳小弟，你的公司有多大。”

　　“一家互联网公司，叫做悠悠网络，比不上网易，盛大这样的巨头，但也算是小有名气。杨大哥有兴趣的话可以去网上查查，再做决定。不过我希望你能够快点答复我，因为组建公司的安保部已经是迫在眉睫的事情。”柳云语气认真地说道。

　　“那行，我考虑下，马上答复你。”杨志诚也很是干脆地回道。

　　柳云挂断电话后，便回到了宿舍。

　　“呦，我们冲冠一怒为红颜的护花使者回来了。”应佳豪玩着游戏一边打趣道。

　　柳云不禁发出一阵苦笑，希望这则消息仅仅局限于宁江大学，不要传播到杭城那边，让苏雨涵听见。他还看到李浩十分小心地望了一眼，这目光让柳云感觉有点陌生，又有点距离，这或许是他知道了悠悠网络是他的公司后，产生的必然反应。

　　或许两人之间的关系，不再像以前如同同学般那样的纯粹。可他这么做是为了给韩莹莹一个定心丸，他别无选择。

　　柳云还看到陈子峰的目光有点复杂，暗叹一口气，道：“同学，想什么呢？要不要去阳台聊聊？”

　　陈子峰沉默片刻，点了点头道：“那就去聊聊吧。其实我觉得怪对不住你的。”两人先后走到了阳台上。

　　“以后你还是要小心点，还有田馥。她爸在他家乡那边还是有点实力的。”陈子峰想了想还是觉得应该提醒下这个室友。

　　柳云点了点头，又问道：“你们两人呢，真决定就这么结束了吗？”

　　陈子峰叹了一口气，道：“也许从开始就是一场错误。刚上大学的时候，觉得自己就像一只冲出了牢笼的鸟，心思比较活泼，有点收不住。”

　　柳云望向前方沉默不语，他在想着是不是因为自己的到来，改变了这些人的命运。因为他和田馥的关系，这两个寝室有了一场联谊，随之产生了这一段看似有些荒诞的感情，然后引发了后续的一系列事情。

　　所谓人不轻狂枉少年，很多人在年轻的时候会做一些看似幼稚让人悔恨的傻事，等到以后成熟、懂事之后，再回头看去，不由会露出一丝无奈地苦笑，大声感叹这让人又爱又恨的青春。或许有一天，陈子峰也会有这样的心态。

　　柳云光想着别人，却是没有意识到经历了这样的一个波折，那命运的双手似乎正在悄悄地拉近他和田馥之间的距离。


第180章 竟然会这么巧？

　　第二天，杨志诚很快给了柳云回话，他愿意接受柳云的邀请出任安保部主管一职。他会在办妥离职手续后，尽快赶到宁江。

　　他昨天晚上到家后，马上打开电脑在网上查阅了一些关于悠悠网络的信息。杨志诚对于互联网平时也有一点关注，似乎也听过关于悠悠网络的新闻。

　　他从网上看到，业内人士对于悠悠网络的估价是3000万美金，而一年的营收更是高达一千余万。他就意识到了这可能是一个千载难逢的机会，过了这个村就没这个店了。

　　他明白自己能够受到柳云的邀请，很大程度是因为在去年的那次军训当中，两人聊得十分投缘的关系。杨志诚很快打定了注意，回到宁江，那座他生活了几年的繁华城市。

　　柳云在电话里笑着打趣道：“杨大哥，记得到时候教我几下格斗技巧。”

　　他的心里其实认真地考虑过这些。柳云没有指望自己变成一个武林高手，可若是学了一些格斗技巧，就多了一分自保能力。未来的日子，你不能指望保镖可以寸步不离地跟在自己的身边。

　　杨志诚听后，也是呵呵笑道：“没问题，老板想学的话，我全部教你。”

　　……

　　2004年3月19日，星期五。一档对于后世影响颇深的娱乐节目《超级女声》开启了正式海选。2004年是华夏娱乐选秀节目的元年，而《超级女声》这档节目正式拉开了选秀元年的大幕。从此之后无数怀着明星梦想的少男少女都希望能够通过一些选秀平台让自己获得关注。

　　柳云的表妹李思月已经向学校请假来到了杭城赛区。他曾经有过承诺，这一路他都会为表妹保驾护航，所以这一次他也得亲自去一趟杭城。

　　在车上的时候，柳云拨通了苏雨涵的电话，将他表妹要参加《超级女声》海选的事情大致说了一下。

　　“你那个表妹我可有印象的，记得我高三的时候，她是高一吧，还参加了迎新晚会的，我还记得她唱的那一首歌《半岛铁盒》，表现得非常不错。”苏雨涵说着又淘气地补充了一句，道：“这个选秀节目，她完全可以去试试，我觉得有机会。她的水平可比你好多了。”

　　柳云一脸黑线，知道女友爱开玩笑，可是夸他表妹的唱功一定要拿他当背景墙吗？

　　“雨涵，上次你帮我作曲的那首歌《隐形的翅膀》还记得吗？你觉得这首歌适合我表妹吗？”柳云试探地问道。

　　“她的那次演出如今已经过去了1年半了，我的印象不可能那么清晰，我需要她来我面前唱一遍。”苏雨涵想了想直接回道。

　　“那也行，让我们的苏大作曲家把关下，我也放心。”

　　“一个歌手唱功可以练习，可是这音色是天生的，无法改变。你表妹音色不错，这是她最大的优势。”苏雨涵自小接受各种音乐风格地熏陶，若是论音乐方面的才华和认知，李思月自然是及不上她的。

　　可是李思月那清亮极具辨识度的音色，却是让苏雨涵承认，这是老天爷赏饭吃，她也自愧不如。

　　到了杭城的时候，柳云也带着李思月见到了苏雨涵。她对这个可爱的小姑娘也很是喜爱。

　　在柳月如面前，苏雨涵觉得这是一个睿智、成熟的女性，而自己在她面前就像一个小妹。到了李思月面前，角色互换，自己变成了姐姐，而她只是一个尚显稚嫩的小妹。

　　依照柳云的吩咐，李思月唱了一遍《隐形的翅膀》，一首歌下来，清澈嘹亮的声音几乎绕梁三周。

　　这一下，连苏雨涵都惊呆了，完全不同于当初柳云唱的时候那副无奈的表情。

　　她有点好奇地问柳云：“你这歌难道是给你表妹量身定做的。这首歌的高音太适合你表妹的音色了？”

　　三月的天气还有点清冷，可是柳云的额头已然多了汗珠，笑道：“巧合而已。”

　　“对了，海选用这首歌吗？”他补充了一句。

　　“不用，这首可是原创歌曲，可以说是大招，没必要这么早使用。通常情况下，海选的时候那种没有任何音乐底子，唱歌各种跑调，嚎叫的选手也有不少，你表妹通过海选没有任何问题。杀鸡岂用牛刀！这样吧，我给她选一首准备海选的歌曲。”苏雨涵沉思了一会笑道。

　　“可以，那就依你的意思。这首《隐形的翅膀》我是作词者，你是作曲者，思月是原唱，以后的收益就归我们三人共享。”心情激动的柳云已经开始幻想起这首歌在未来产生的巨大收益。

　　苏雨涵没好气地白了柳云一眼，道：“你怎么想得这么远，这些等红了再说。”不过她心中也有一种跃跃欲试之感，若是她谱曲的歌真的能红，这种成就感可不亚于拿到奖学金。

　　柳云看着女友去找歌了，他拿着一瓶矿泉水和表妹坐在一起，一边喝着水一边和她聊天。

　　“哥，雨涵姐姐好厉害，不仅考上了浙大，还这么有音乐才华，而且又这么得漂亮，你好有福气啊。”李思雨发自内心地赞道。

　　“那当然，也不看看是谁的女朋友。”柳云得意地说道，他想起了女友刚才说的话，继续说道：“雨涵刚才也说了，海选的时候对手不会很强，你也不用太紧张，正常发挥就行了，进复赛问题不大。”

　　“我这首歌是杀手锏，会在复赛，甚至分区决赛的时候再用，才能保你进全国区决赛啊。”他继续说着，“虽然我答应过小姨，如果你进不了全国区决赛就让你回去安心读书，可你也别给自己太大的压力，明白了吗？”

　　李思月用力地点了点头，道：“哥，我明白了。也谢谢你和雨涵姐这么帮我！”

　　这时候苏雨涵走了过来，她似乎已经选好了歌曲，说道：“有一首歌曲应该挺适合你表妹的音色，难度也不大。”

　　柳云问道：“什么歌名？”说罢，他拿起矿泉水瓶喝了一口。

　　“这歌是一个台湾女歌手唱的，叫做《遗失的美好》。”

　　噗！柳云差点咽住，将嘴里的水吐了出来，心中不由惊呼：竟然有这么巧的事？


第181章 百度初接触

　　一切很顺利，李思月在柳云和苏雨涵两人的保驾护航之下，成功地通过了海选，进入到了复赛。

　　她的那一首《遗失的美好》获得了那些评委的满堂喝彩。

　　下台的时候，李思月还不断用手掌拍自己的胸口，向着柳云两人不断倾诉着自己刚才紧张的情绪。

　　周围挤满了各种年龄不一的女生，有十余岁一脸稚气的小姑娘，也有二十多岁的青年女子，这些人望着李思月不由都流露出羡慕的表情。

　　她们来这边报名参加比赛，谁不是藏着有朝一日可以名利双收的那点小心思。海选的人太多，真正被能通过的又能有几个。

　　李思月从台上下来没过多久，有一个戴着墨镜的男子竟然直接走上前朝她打了一声招呼，并做起了自我介绍。

　　原来是一个某某娱乐公司的星探，问她有没兴趣去他的公司发展，相信有朝一日一定可以成为那种家喻户晓的明星。

　　柳云微眯着眼睛，观察着这家伙。若是在十余年后，这样的套路早被人看穿，成为家喻户晓的明星，这样的人能有几个，你刚见面就夸下海口，谁信呢？

　　可惜在如今这个年代，这种套路还是屡试不爽的，总是会有不少做着明星梦的少男少女上当受骗。让柳云极为不爽的是这家伙直接越过自己，找表妹搭话，似乎是将自己当成了空气。

　　无数年轻人前赴后继，为了能够签约娱乐公司可谓费尽了心机和脑汁，而你走在街上就会被星探发现、挖掘，从此星路一片坦荡。这天下哪会掉馅饼。

　　柳云显得十分不客气，直接挡在了李思月的身前。这墨镜男子终于意识到了，这姑娘旁边有一个年轻男子。

　　“小伙子，有何贵干吗？”他问道。

　　“我是她哥，所以她签不签你公司，得听我的。”柳云撇了撇嘴。

　　“哦~原来这位小兄弟是这个姑娘的哥哥，刚才没有看到你，真是抱歉。”墨镜男子堆着笑脸问道，他有一种感觉眼前的男子不好对付，似乎挖人的难度增加了。

　　刚才没看到？这是骗鬼呢。

　　柳云也没有揭穿他的谎言，继续说道：“我妹妹是什么实力我当然知道，我现在是她的经纪人。你有什么条件可以和我谈。”

　　很多明星都喜欢让家里的亲人当经纪人，这也是人之常情。

　　“小兄弟，你放心。只要你妹妹签了我们的公司，再经过我们精心包装，将以十日，必然成为红遍两岸三地的大明星。”墨镜男子拍着胸脯笑道。

　　柳云笑了，这家伙真当自己兄妹是无知少年，苏雨涵听了都不禁摇头，这人太假。李思月开始的时候有点兴奋，可是这男子越说越离谱，就开始觉得此人极为不靠谱。她年纪虽小，可是从小古灵精怪，可不是那么容易被骗的。

　　“如果没有成为大明星呢，要不我们签一个合同。如果我妹妹三年之内，没有成为大明星，就陪我们一点违约金如何。至于界定的标准便是三年之内可以上春晚，若是没有，那就赔一亿违约金，要不打一个对折五千万也行，你们是大公司，这点小钱肯定看不上吧。”柳云笑着说道。

　　“还有专辑必须一年一张，电影或者电视剧也得一年一部，若是做不到也要赔违约金。如果你同意了，我们当场签合同。”

　　“喂，哥们你怎么满头大汗，你别走啊，我还没说完呢？”柳云看着墨镜男子惊慌而逃的样子，不禁喊道。

　　那墨镜男子觉得自己运气太差，刚下手准备诱骗一个无知少女，就遇到了一个似乎是很懂行的人。

　　从柳云说第一句话的时候开始，他就明白了继续耗下去只是浪费时间，那小子已经看出了自己的背景，在逗自己呢。

　　……

　　冒牌星探的事情只是海选现场的一个小插曲，超女的分区复赛会在一个星期后开始。柳云在送李思月坐上大巴之后，又陪着苏雨涵在杭城呆了两天，也回到了宁城。

　　因为表妹在海选当中表现突出，连一向挑剔的女友都对她的音色、歌唱水平大加赞赏，甚至吸引力冒牌星探的关注。

　　柳云那颗本就有点蠢蠢欲动的心变得更加活跃。他故技重施，又拿出了一首歌曲《修炼爱情》，让苏雨涵作曲。这首歌有不小难度，尤其高音部分对他而言是有着难度的。

　　苏雨涵是她女友，即使有一些怀疑，柳云也不会太过在意。她是一个聪明的姑娘，不会便刨根究底地问个不停。

　　柳云回到宁江后，柳月如告诉了他一件好消息。

　　几日前，她联系到了百度公司的管理层，表达了悠悠网络希望可以和他们合作的意向。

　　仅仅过了几日，百度公司就给了回复。让她出乎意料的是，他们不仅表达了愿意同悠悠网络合作之外，竟然还询问了他们是否有意愿出售hao123。

　　柳月如感到意外，柳云却是觉得很正常。

　　在他当时准备主动出击，去联系百度公司的时候，就做了好了发生这一切的心理准备。

　　百度想要收购hao123，可以说完全是在他的预料之外内。

　　虽然时间比原先的历史早了四个月，可是柳云相信这个时空hao123的价格会不降反升。

　　自从柳云在去年的时候，花费700万人民币捷足先登抢先一步拿下了hao123后，进行了针对性的运营。

　　从排版布局，到付费捆绑杀毒软件，再通过和几家互联网公司进行资源互换。

　　如今hao123在导航网页这个市场，已经占据了接近75%的市场份额，处于绝对的领先优势，甚至可以毫不夸张地说是垄断的状态。

　　前世的时候，百度公司可以提着现金直接找到hao123的创始人李兴平，说我想买你的网站，开一个价吧。

　　但悠悠网络是一家公司，是一个已经冉冉升起的互联网新贵。百度公司的重视程度自然会有不同。

　　“姐，你就说我有这个想法，我们可以邀请百度公司的谈判团队来宁江。”柳云想了想说道。

　　柳月如露出一丝不解，到道：“当初搜狐询价的时候，你可是没做什么犹豫就拒绝了。”

　　柳云笑着道：“因为百度公司更有合作的价值，能给我们带来更多的利益，至于出售hao123部分股权还是整体出售，到时我会再做作定夺。”


第182章 见面

　　柳云想着如何用hao123从和百度的合作当中，获得利益的最大化。百度公司则想着通过收购hao123来提高用户的流量，增加上市前手中的筹码，让那些精明的华尔街投资者看好百度股票的前景。

　　“柳总，你真的想把hao123卖掉？”技术部的主管刘世华露出了一些不解。

　　在他看来，以hao123在网页导航市场的王者地位，似乎如同一把无形的尚方宝剑，威慑着各大互联网公司。悠悠网络若是只有一个区区游戏网站，也很难引起那些大佬们的重视。而hao123就不同了，这个导航网页可以说是掌控着作为互联网企业最为重要的命脉——网友的访问量。

　　也正是因为悠悠网络手持hao123，才能和腾讯、搜狐、新浪这样的行内巨头企业达成资源互换的要求。

　　柳云笑呵呵地道：“卖不卖就看对方的诚意是否足够。你知道何谓非卖品吗？”

　　刘世华一愣，直接说道：“非卖品，就是非常重要不会出售的产品。”

　　柳云摇头道：“非卖品还有一种意思，就是非常价格的必卖品。”

　　这是什么理由？刘世华一阵头大，心中不禁有点佩服眼前这位老板的脑洞，还有咬文嚼字的本事。不过他细细一想，这话似乎有一点道理，在市场经济的体系下，只要价格到位，没有非卖品。

　　“对了，百度公司这次来的高管有资料吗？”柳云问道。

　　“有，这人我还见过，在燕京中关村也算小有名气。”刘世华回道，“他是百度公司的市场部总监叫做何文军，是一个极为懂得谈判技巧的家伙。”

　　柳云默念了这人的名字，感觉没什么印象，毕竟一般的公司除了几个关键创始人，其他的高管很少为外人所知。他随即问道：“如果没有记错的话，他后天就会到达宁江了吧。”

　　“是的。”刘世华应道。

　　柳云略作沉吟，说道：“后天是第一次接触，我决定单独去会会他，把对方的态度、决心和心理价位摸一下，而你呢，将hao123的优势列一个汇总表格，其中有多少比列的用户通过我们的导航网页使用了百度搜素引擎，需要重点标注。”

　　刘世华听了，重重点了一下头，说：“好。”他明白老板的意思了，第一次谈判只是一场互相摸底的试探，而他的这份汇总报告将是这场谈判当中的重要筹码。

　　前世的时候百度公司靠着hao123创始人李兴平对相关信息了解不够的情况下，以5000万的价格拿下了这个导航网页，很多人觉得他赚了，唯有柳云明白是百度公司赚大了，靠着区区5000万为他们带来了数千万将近上亿的流量。

　　而这一世，柳云对这一切知根知底，而hao123在他针对性的运营下也比前世强大了数倍。

　　……

　　2004年3月27日，星期六。

　　何文军在早晨起床后，吃完酒店的自助早餐，回到了住宿的房间里，稍作休憩。从公司给他的信息显示，悠悠网络的创始人竟然是一个在校大学生。

　　他对这样一年轻人，除了感到吃惊之外，也略感好奇。一个在校大学生，手中竟然掌握着一家价值至少3000万美金的公司。

　　何文军也知道在大洋彼岸的美国，也有不少IT巨头的创始人是在大学期间开始创业，所以他也很想见一下这个年轻人，看看他在未来会走到哪一步。

　　他觉得这次谈判会非常不容易，不会因为对方是大学生的身法，而抱着轻视的态度。他的手中还有一则在业内算是半公开的信息，大约在三个多月前，这个叫做柳云的年轻人拒绝了搜狐公司价值2000万美金的报价。

　　他知道这个意味着什么？那位年轻的大学生是一个有志向，有野心的人，或许在他的心中，并没有把金钱放在第一位。

　　若是寻常的年轻人，在未出校门的时候通过自己小打小闹搞的公司，可以卖出2000万美金的高价，很少会有不心动的。

　　一夜之间，就变成了一个亿万富翁，从此可以做一些细水长流的投资，游戏人生，过着悠哉无忧的日子，不用再朝九晚五地上着班。这些其实正是他内心所渴望的。

　　他打开房间里的电脑，凝视了一会hao123这个导航网页，望着中心置顶位置地百度搜索框发呆许久。他记得当初悠悠网络从粤省的那位李兴平手里收购了这家导航网页之后，他们就在大力推广百度搜索，可是从未向百度公司要过哪怕一分钱的推广费。

　　“难道那位叫做柳云的年轻人已经想到了今天，我们公司会上门洽谈收购的事宜？”他的心中也不禁想着。

　　何文军不禁叹了一口气，觉得此次宁江之行压力重重。市面上没有任何一家导航网页可以媲美hao123，而百度公司又是在筹备上市工作，又极为依赖hao123提供的巨大流量。他有一种会被人牵着鼻子走的怪异感觉。

　　何文军站起身子，走到窗旁，将窗户打开。从十多岑的高楼一眼望去，宁江市区繁华而热闹地景象尽收眼底。他不尽深吸一口气，暗道这座沿海的繁华城市在空气质量上的确比燕京好上不少，那边的雾霾是越来越严重了。

　　……

　　第二天，何文军在一处幽静的茶楼，终于见到了柳云。

　　他的第一感觉是这人真是年轻，就像公司给的信息，一个还未满20周岁的年轻人。第二感觉便是这年轻人很沉稳，很自信，目光炯炯有神。他还有一种奇怪的感觉，就是觉得这人竟然比他的老板李彦宏先生还要帅上几分。

　　他微微摇了下脑袋，想把这些念头耍掉。这场谈判尚未开始，自己可不能先落了下风。

　　双方互相介绍了下自己，何文军便决定直接切入主题。隐隐的，心里有一种声音在告诉他，一定要先用话压住对方，不然这次谈判可能会很艰苦，也会很被动。

　　可惜柳云似乎看出了他的想法，在何文军尚未说出关于收购的想法时，他率先说话了。


第183章 报价的机会都没有

　　“何总，首先我感到很荣幸，我们公司的hao123能够受到百度公司的重视，甚至能让您亲自来到这里。”柳云抢在何文军之前开了口。

　　他说话的时间把握的非常巧妙，正好卡在了对方开口前的那一瞬间。

　　何文军只能暂时放弃讲话的计划外，听柳云继续说着。

　　“对于hao123，我做了一些针对性的运营，不知何总还有百度公司有没意识到？”他笑着问道。

　　“针对性的运营？”何文军微皱着眉头，百度还真没关注过这些旁枝细节，他们只是认为hao123能够为公司代来巨大的流量。

　　他觉得柳云这么说无非是为了可以在谈判当中提高hao123的报价。

　　“你可以留意搜狐公司的门户网站，新浪公司的社区论坛，还有腾讯公司的QQ聊天软件，在这里你都可以看到关于hao123的推广链接。”柳云单手举起茶杯，用轻松的语气说道。

　　何文军也是一个老江湖了，他很快便想了起来，在百度搜索框下面，除了他们自己公司的悠游网以外，还有搜狐网，新浪网，以及腾讯网。

　　他微眯着眼睛，闪过一丝恍然之色，道：“你和那几家进行了资源互换！”

　　“聪明！”柳云微笑着点头，“何总真不愧是百度这种大公司的高管，一点就透。不过百度是一个例外，我欣赏这家公司，也尊敬它的创始人李彦宏先生，所以一直将最好的推荐位置留给了百度。”

　　“甚至在导航页面上直接衔入了百度的搜索框，所有市面上的导航网页仅此一家。”

　　何文军虽然受到了柳云的夸奖，可是心中一点都高兴不起来。悠悠网络通过这样的资源互换，几乎覆盖了整个华夏四分之三的网友。在拥有如此深厚的优势之下，整整四个月将最为中心位置的推荐位免费给百度使用，直到前几天才上门咨询合作的事宜。

　　这一刻，他心中断定柳云这么做肯定所图非小，绝不是因为出于大公无私的精神，或者因为非常欣赏百度和李总的关系。多年的职场经验告诉自己，这只是柳云的客套话。

　　“柳总，我个人代表百度公司很感激悠悠网络在过去四个月为百度做的事情，对于这份人情我铭记在心，我也会如实告诉李总，让他知道悠悠网络做出的人情。”何文军深吸一口气说道。

　　这一刻，他不知道该如何开口，公司对hao123的估价是1200万美金。可是当他从柳云的口里得到这些信息后，就觉得这个价格太没诚意了，对方肯定不会同意。

　　柳云看着何文军面露犹豫不决的样子，笑道：“谈判本就是一个漫长的过程，本就不急于一时。何总要不我们今天到此为止，可以聊一些别的。”

　　何文军觉得这是柳云给了他一个台阶，可以让他向李彦宏汇报今天遇到的情况。

　　“我知道这次的谈判会很艰难，可没有想到连报价的机会都没留给我。”他叹了一口气道，“也行，柳总想聊一些什么内容？”

　　柳云微微一笑，道：“何总是陕北人吧，是不是第一次来到宁江呢？”

　　何文军点头道：“去过几座南方城市，但是宁江市是第一次来，这座城市即繁华，又带着江南水乡的古典气息。”

　　“这大好河山，是应该趁着年轻的时候多走走。”前世的时候，柳云走过的地方太少。

　　“有道理，这里的景色和燕京，以及陕北相比完全不同，算是各有千秋。文人骚客笔下的小桥流水总会那么让人向往。”何文军也从刚才略带紧张的情绪当中恢复了过来，笑道。

　　“那正好，这几日我可以让工作人员带着你去几处景点走走。这边有很多风景名胜，如东钱湖、九龙湖、浙东大峡谷，何总可以好好体会下江南水乡特有的风景。”柳云点头说道。

　　何文军也明白这次谈判是一场艰苦的攻坚战，百度别无选择为了上市必须拿下hao123。而拿下hao123的价格，他估计至少需要1500万美金，这已经超出了他的权限。这几日他想让自己放松一下，也正好让燕京那边的高层好好讨论一下应对政策。

　　“行，给我两日时间，我需要等燕京那边的回复。”

　　柳云离开后，何文军马上拨通了电话，说道：“李总，我是小何。关于收购hao123的事情，我有一些重要信息要和您汇报。”

　　差不多过了十余分钟，他放下电话，目色复杂，从神态上看却似乎轻松了不少。也许将遇到的困难一股脑儿地告诉了老板，他肩膀上的压力似乎减轻了不少。

　　……

　　燕京，中关村。

　　百度公司的会议室里，李彦宏放下了手中的电话，露出了一副凝重神色。

　　他的身边是他得力的助手徐勇，也是百度的创始人之一，公司的二号股东。若是历史一直沿着原有的轨迹进行，他会在今年的12月选择离开百度，建立了一家生物技术公司。如今他依然是百度公司的重要人物之一。

　　“李总，难道收购hao123的计划遇到了麻烦？”他微皱着眉头，问道。

　　李彦宏露出一副深思之色，说道：“我以为自己已经足够重视悠悠网络，没想到还是轻视了。这位大学生创业者不简单啊，手段很厉害，也很有想法。”

　　徐勇问道：“1200万美金的报价已经很有诚意了，这也是看在hao123给我们带来了巨大用户流量的情分上。要知道这个网页本身可没有太大技术含量。”

　　李彦宏淡淡地道：“可是人家市场占有率高！市场经济，还是靠实力说话。”

　　徐勇无语，他和这位老搭档之间是存在分歧着。他不支持百度搜索使用竞价排名，而李彦宏却是一再坚持这个政策。百度若是没有了收入来源，又怎么能够壮大自己？

　　“悠悠网络对这个价格不满意？那他们期望的价格是多少？”徐勇问道。

　　李彦宏沉默了一会，道：“不，悠悠网络没有开价。因为对方的一些话，何文军根本连报价的机会都没有。”


第184章 开口惊艳

　　这场谈判，两边各怀心思，显然不是一时半会可以结束的。何文军在悠悠网络的工作人员陪同下，去游山玩水去了。而柳云再一次陪着表妹回到杭城。

　　这一刻，柳云觉得自己是一个大忙人。他既要准备迎接暴雪公司的来访，还要和百度公司谈判出售hao123的事宜，到了周末还要陪着表妹来到杭城参加超女的选秀。

　　虽然很累，但他的心理还是很开心、知足。这一世，他不正希望着自己可以活得更为精彩，去经历更多前世未曾经历的事情吗。

　　柳云、苏雨涵还有李思月三人来到了复赛的场地。这一次前来参加比赛的女生没有上过星期来得那么多，毕竟经过了一次大浪淘沙，能够留下的都是有一定实力的。

　　他记得在上个星期的时候，那些女生是三三两两、成群结队地到来。而如今，这些姑娘基本都是父母大人陪同着。

　　柳云随即一想，也明白了其中的道理。参加海选的时候，很多姑娘都是抱着试试的心态来比赛，好比千军万马争先恐后地在挤这一根独木桥，本就没报太大的期望。

　　一轮海选下来，很多实力不济的女生都被淘汰了，留下的那些或多或少都有一些实力。那些能够进入复赛的女生都是存着一些想法的，能走到这一步说明离她们心中的明星梦更近了一步。这些姑娘的家长自然也会开始逐渐重视。

　　人的心思往往是微妙而善变的。那些家长可能最开始的时候并不支持他们的女儿参加这个选秀节目，怕影响到学习成绩。可是如今看到女儿进复赛了，他们的心思也活跃了起来。若是真有一个明星女儿那该多好，有钱又有名。

　　柳云觉得表妹只要进了决赛，她的母亲一定会转变原来的态度，表现得非常开心。他觉得这个小姨或许因为是做出纳的原因，挺精明，也挺会计较钱，若是女儿真当了明星，大把大把的钱她会不开心吗？

　　“雨涵，这次复赛我们要放杀手锏吗？”柳云对表妹有信心，可是看着周围的那些女生，感觉实力都不弱。他也担心会发生一些无法估计的意外。

　　苏雨涵沉默片刻，道：“以思月的实力，还有极具辨识度的音色，即使进不了前几名，但是通过复赛的机会很大，除非那些评委耳朵聋了，或者故意不给过。”

　　“当然原创歌曲可以加分，最终的选择还是由你们决定。”苏雨涵又补充了一句。

　　李思月开口问道：“雨涵姐，如果我暂时不唱那首《隐形的翅膀》，还有其他合适的歌曲吗？”

　　“当然有，我给你准备了一首。”苏雨涵笑着道，“这首歌是孙楠的《是否爱过我》，也适合你的音色。”

　　李思月说道：“我知道这首歌，是《像雾像风下风又像雨》的主题曲。”

　　苏雨涵有点头说道：“这歌有点难度，尤其是高音部分的爆发，但我觉得很适合你的音色。何况这首歌只能算是小火，不算烂大街的那种，更容易抓住评委的眼球。”

　　两个姑娘开心地聊着天，唯有一旁的柳云脸色有点怪异，他看了看女友，又看了表妹心中不由闪过一种微妙的感觉。

　　他知道这首《是否爱过我》十余年后在苏省的荔枝卫视被一位女歌手翻唱过，因此还小火了一把。

　　他给表妹抄了一首作为杀手锏的歌曲《隐形的翅膀》，女友苏雨涵在海选的时候为她准备了一首歌曲《遗失的美好》，还有这次的复赛歌曲《是否爱过我》。

　　这三首歌曲无一例外都是那位台湾女歌手唱过的。一次是巧合，可是两次、三次呢。柳云又想到表妹那清亮极具辨识度的音线，难道这真一切真的是老天爷冥冥之中的安排？

　　……

　　到了复赛的时候，参赛女生陪同的那些家属和朋友可以进入后台观看，芒果台为了营造气氛，甚至还会将摄像机对着你，而这些陪同的家属、朋友则要做出一副情绪激动、热泪盈眶的样子来配合。

　　当然因为这些人和参赛的女生之间关系都很亲密，他们的神态基本上都是真情流露。

　　“能进入复赛的女生果然有几把刷子。”柳云看了几个姑娘的表现之后，悄悄地和苏雨涵说着。

　　苏雨涵撩了一丝秀发，说道：“对于歌手而言，唱功接近的情况下，音色优先。”

　　柳云点了点头，他也同意女友的这个观点。

　　终于轮到李思月登场了，这个小妮子深吸一口气，走上了舞台。她手持麦克风向前鞠了一躬，道：“各位评委老师好，我是来自江南省东海市的李思月。”

　　一位女性评委笑着说道：“这位女生，首先恭喜你能够通过海选，进入复赛。这次你选择的歌曲是哪一首？”

　　“是否爱过我。”李思月说道。

　　几个评委互相望了一眼，道：“是孙楠的那首？”

　　李思月点了点头，道：“是的，老师。”

　　一个男性评委点头笑道：“这歌有点难度，但唱的好也很加分，小姑娘挺会选歌的。”

　　李思月如实回道：“是我的一位姐姐帮我选的。”

　　此刻，柳云和苏雨涵两人正安静地呆在后台，通过电视看着李思月。一位芒果台的摄像师大哥果然在李思月上台的瞬间，出现在了后台，拿着摄像机对着柳云两人猛拍。

　　柳云脸上闪过一丝不悦之色，但也明白这是综艺节目的套路，只能当做没看见。苏雨涵也露出一丝好奇，她悄悄地问男友：“刚才拍的会在芒果台播放出来吗？”

　　他默默点了点头，笑道：“很有可能。芒果台的收视率很高，到时候你的那些亲朋好友可能都会看到你。”

　　苏雨涵露出一丝担忧神色，道：“那怎么办，到时候我该如何解释？”

　　柳云偷偷看了一眼远处，那位摄像师大哥拍完已经退出了房门，便搂着她的肩旁笑道：“这家人都知道你平时喜欢音乐，你就说台上的姑娘是你的朋友，你写了一首歌给她来参加比赛。我作词，你作曲，我们是黄金搭档。”

　　……

　　前奏结束之后，李思月缓缓拿起了麦哥风，张开了自己的嘴巴。

　　孤独的街在烟雨中浮现。

　　第一句响起后，几个评委的眼神亮了。

　　复赛不同于预赛，评委更加专业，比赛场地更舒适，而音乐设备质量也更好，在现场还有一些观众。

　　“好清澈的音色。”这是几个评委心中的想法。

　　有谁能告诉我你是否爱过我。

　　这一句是高音，也是副歌部分。这姑娘竟然用真音上去了，虽然在几个专业的评委看来还有一点瑕疵，但已经相对不错了。底下的一群观众也激动了，这种充满着生命力的音色太容易抓住他们的耳朵了。

　　苏雨涵望了一会电视机，转头朝着柳云笑道：“开口惊艳，通过复赛没有什么问题了。”


第185章 亮出底牌

　　李思月的表现堪称完美，这首歌需要不断放高音，需要一种此起彼伏、络绎不绝才会让观众有感觉。一个歌手在演唱过程中需要不断换气才能将音调保持在一个高水准，这需要很扎实的唱功。

　　她没有孙楠那种炉火纯青的唱功，却用清亮的音色弥补了这一点，使她的音调始终保持在一个较高的节奏下。这是老天爷赏饭吃的音色，你只能嫉妒上天的偏袒，却又无可奈何。

　　分区复赛的时候，共有50名选手。赛事组委会将5名选手分为一组，共计十组。首先从每一组中直接各淘汰1名。剩下的40名选手再选出10名选手直接晋级20强，最后从剩下的30名选手再淘汰20名。没有被淘汰的选手进入20强。

　　李思月的开口惊艳让她在第二小组名列第一，也极有可能成为直接进入20强的十个人选之一。

　　几个评委也是面露兴奋之色，虽然能够进入复赛的女生都实力不俗，可是目前只有这个叫做李思月的姑娘让人眼前一亮。

　　芒果卫视已经悄悄将她放入了重点关注的几个女生名单当中，一场比赛说明不了什么问题，他们需要再观察下。

　　……

　　李思月不断地拍着自己的胸口，俏皮地吐着舌头说道：“紧张死我了，幸亏没有出现失误。”

　　柳云笑着拍了表妹的肩旁，道：“经历过几次，习惯了就不会紧张，何况我发现你在唱歌的时候是挺享受这个舞台的。”

　　这时，休息室的门突然被打开，一个大约三十余岁的男子走了过来，他看了一眼柳云和苏雨涵，试探地问道：“思月姑娘，我是芒果卫视的工作人员，不知这两位是？”

　　李思月开口道：“一个是我哥，这位是我哥的女友，我参加比赛时他们两人一直陪着我。”

　　男子明白了，这两人类似于家属的陪伴团，只是他有一点好奇，这个姑娘实力不弱，很有可能进入全国总决赛，为何她父母没有陪同前往。

　　双方言谈之中，这男子似是有意地打听着李思月的家庭背景，这些细节自然逃不过柳云的眼睛。他面无表情，眼神当中却是不动神色闪过一丝恍然之色。

　　如今选秀节目方兴未艾，期中的很多潜规则还不为外人所知。柳云经历过十余年后信息爆炸的网络时代，知道很多选秀节目有着各类的潜规则。

　　有很多家境优越又怀着明星梦想的少男少女，会带资进组，让节目组给予各种优待，这已然是一个摆上台面不成文的潜规则。

　　这男子打听李思月的家庭，也是存了类似的心思。所谓选秀节目，要不你靠着压倒性的实力一路过关斩将，只是这样的人终究是凤毛麟角。要不家境殷实，靠着给节目组赞助获得照顾。

　　从聊天当中，这男子已经悄然给李思月定了性，这姑娘家境普通，靠赞助是不可能的，那只能看实力了。这一切取决于她未来在舞台能够有怎么样的表现，也能圈多少粉丝，能为电视台带来多大的效益。

　　柳云微眯着眼睛看着该男子离开的背影，一旁的苏雨涵和李思月由于社会经验尚且，还蒙在鼓里，浑然不知。

　　“雨涵，思月。下一场比赛是40进10，我们也没必要藏着掖着了，直接拿出杀手锏就行。”他沉思了一会说道。

　　苏雨涵露出了一丝好奇地神色，道：“这么早就用了，你是不是心里有什么计划。”

　　她了解男友心思慎密，如今突然改变主意，应该是有了新的想法。

　　柳云目光微动，说道：“我需要再加一把火。思月如今只是开了一个好头，可这还远远不够。无论是从热度还是人气，我们还可以再加一把劲，可以让她受到节目组的重视。”

　　苏雨涵思索了一会，道：“思月妹妹开口惊艳，已经让那些评委留下了不错的印象，这一轮比赛如果拿出这首质量不错的原创歌曲，我相信她的人气能够更上一层楼。如果能够直接40进10，就没必要去参加附加赛了。”

　　“是这个道理，我们一口气杀入分区决赛。”柳云握了握拳头说道。

　　……

　　前世的时候，柳云总觉得那些选秀节目离他很远很远，他只会偶尔关注，却是从未想过参与其中。这一世，他带着自己的女友，两人都作为幕后人给表妹的竞演出谋划策，感到了一种充实的参与感。

　　若干年后回忆起，这档掀起华夏选秀帷幕的节目，他还有他的女友都是其中的经历者。

　　柳云深知他手里有一个巨大的优势偏是他脑子里的那些先知信息。2004《超级女声》华夏历史上第一档的选秀节目，未来的一切都是未知之数。

　　芒果卫视为了打响这个品牌，比赛的环境还算公平、干净。黑幕没有后世的一些选秀节目那般，来得明目张胆。最重要的是，第一届超女比赛是芒果电视台对于选秀节目的一个市场试水，无论其火爆程度，影响力还有参赛选手的水准都远远及不上第二届。

　　所以这一届比赛，由于对手的实力不强，李思月很有可能脱颖而出，这是一个绝好的机会。

　　李思月登场的时候，底下的观众不由发生了一声欢呼，看来刚才那一首《是否爱过我》给他们留下了深刻的印象。

　　“各位老师，这次我带来的是一首原创歌曲。”她缓缓而道。

　　原创歌曲！不仅是那些观众发生惊呼之声，连在座的几个评委也不由面面相觑。

　　“你写的？”有个评委问道。

　　李思月摇头道：“这首歌是我哥写到的，由他女友作曲。这是一首励志的歌曲，他们把这首歌送给我，是希望我可以像歌词里那样坚强。这也是我在公众场合第一次唱这首歌。”

　　原来不是她写的，几个评委露出一丝失望之色，看来这姑娘没有那么逆天。

　　他哥哥，还有他哥的女友，估计只是略懂皮毛的音乐初学者吧，能写出什么好歌！

　　原来看好这姑娘以前十名成绩直接进入分区决赛。在这样重要的时刻，她竟然如此草率的选了这样一首歌。几个评委心里顿时有点不太看好她。

　　李思雨未闭着眼睛，露出专注神态，拿起麦克风缓缓开口。


第186章 震撼全场

　　每一次都在徘回孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光……

　　李思月再一次开口惊艳，随着歌声将评委和观众的注意力都吸引过来了，这一刻那几个评委的眼神几乎完全变了。

　　在另一个时空，《隐形的翅膀》这首甚至被誉为第二国歌的励志歌曲被无数人传唱，柳云甚至有一种几乎快要听吐的感觉。然而在这个时空，它却是第一次出现在舞台上，震撼了在场的所有人。

　　苏雨涵双手捂在一起，目不转睛地望着屏幕，这首歌有她的心血。虽然是柳云一路哼下来的，但所有的谱曲都是靠她一人操刀完成。若是这首歌受到评委和观众的欢迎，她也会感到高兴。

　　柳云的心思就简单了许多，他知道这首歌肯定会火，会爆火。这首歌曲带着励志色彩，给人希望、温暖与安定的力量，和华夏的族群文化是有着很强烈的共鸣点，因为我们的民族本就是一个自强不息的民族。

　　他半靠在墙壁上，看着屏幕里的表妹忘我的演唱，他突然觉得这么做似乎有点对不起台湾的那位女歌手，自己就这样把人家最具代表性的歌曲给剽窃了。

　　可是谁让自己是重生者呢，只要是现在还没出现的，自己就可以拿出来当做自己的，虽然有些对不起后人，但凡事也讲个先来后到。至少在这个时空这首歌是第一次出现，之前并没有任何歌手唱过，童叟无欺。

　　当李思月唱到“我知道我一直有双隐形的翅膀带我飞给我希望”的时候，她已经完全沉浸在自己的表演之中。整个舞台唯有李思月的歌声，几乎所有人都在安静地听着，连那些评委也全都是一脸震撼之色。

　　那些动人而温暖的歌词，在李思月清亮的音色存托下，似乎充满了一股无名的力量，直击人心。那些听众甚至能感受到这首歌曲可以驱散心中的一些消极情绪，让人变得更为乐观、积极。

　　一曲完毕后，李思雨很快便从表演地状态当中恢复了过来，很是乖巧地鞠了一躬，道：“谢谢各位老师。”

　　这时，评委席当中的一个女性突然站了起来，顿时吸引了周围几人的注意。

　　她带着一点激动的情绪道：“这首歌太棒了，你的演出也很棒！”随即她便拍起了手。

　　没多久，其余几个评委，还有那些观众反应过来之后，也开始陆续拍起了手。原本有些断断续续的掌声变得越发的整齐，也越发的响亮。

　　“我很想认识一下你哥哥，想看看是怎么样的人物能写出这样的歌词。”那名女性评委笑着说道。

　　李思月刚准备说些什么，有一个工作人员走到了那位女性评委的身边，在她耳旁小声说了几句。

　　她露出一副恍然之色，道：“原来你哥哥就在后台的休息室，有机会带我认识下吧。”

　　李思月毕竟只是一个刚满十八周岁，尚未高中毕业的女生，一时不知该如何回答。若是自己没有经过表哥的同意，就带着这位女性评委去见他，他会不会生气，还有雨涵姐会不会感到不满。

　　从柳云说服她的母亲同意自己来参见选秀节目开始，李思月的心里对柳云就多了一丝敬畏之情。她觉得这个表哥很有手段，也很厉害，她不愿意做出一些让他不开心的事情，在心里留下不好的印象。

　　“他……他其实不怎么喜欢见陌生人。老师，我可以先帮你问问吧。”李思月想了一会说道。

　　两人之间的对话，柳云在后台的休息室里通过屏幕都看到了，对于表妹地回答，他觉得很得体，也很满意。说心里话，他真不想见那位女评委，真害怕三言两语给露陷了。

　　当然他还有一张底牌，可以厚着脸皮说这曲是苏雨涵谱的，他只是在这首曲调上填了词而已。

　　李思月退场没有多久后，观众席上有一个胆大的男生大喊了一声“李思月”，然后其他的男男女女也有模有样地喊了起来。

　　“李思月！”“李思月！”

　　一个男性评委笑着打趣道：“呦，观众竟然喊场了，这可是这次超女开赛以来的第一次。”

　　……

　　复赛第二轮的成绩很快就出来了，大出风头的李思月果然不出所料，获得了前十的名次直接进去分区决赛。剩下的30名选手将会进行复赛的第三轮比试，从中再淘汰20名，而没有被淘汰的选手进入20强。

　　芒果卫视很是聪明地卖了一个关子，在公布入选的前十名的时候，并没有公布具体名次，弄得这些女生都是人心惶惶的。

　　一旁的柳云也心中痛骂，真不愧是被后世的网友称呼为马桶台的电视台，手段是你们会玩。

　　“哥，有一个女性评委想要认识下你，你是见还是不见啊。”李思月望着柳云小声地问道。

　　柳云没有回答，而是沉默思索了一会，他静静地分析了见与不见的利弊，最终还是觉得见上一面。

　　“见一下也好，和评委搞好关系，对你也是好处多多。须知这场竞赛才刚刚开始，你才刚刚起路，在未来的日子里你还要面对来自全国各地的高手，所以切勿沾沾自喜，放松警惕。”

　　“我明白的，这点小成就当然不会满足，我的目标是站在全国的决赛上，甚至获得名次。”李思月有点淘气地捏了捏粉拳，认真地说道。

　　“我们就去见见那位评委吧。”柳云转头看向苏雨涵道，“雨涵，我们一起过去吧。要知道这首歌曲可不是我一个人的功劳。”

　　聪慧的苏雨涵自然明白柳云的话中之意，一个连五线谱都不懂的家伙去面对一个专业的评委，如果露陷了怎么办，那太丢脸了。所以她要陪着前去，帮柳云填坑。

　　在休息室里，他们两人见到了这位女评委，赵姿敏。一个三十余岁的音乐人，如今就职于沪市的一家娱乐公司。

　　四人相对而坐，李思月显得有一些紧张，苏雨涵有一点的不自然，而其余两人的表现则显得自然很多。


第187章 互助协议

　　“赵老师。”柳云开口了。

　　在后世，老师这个词语是被用的最为泛滥的。尤其是在娱乐圈，稍微有那么一点资历的明星，都会被那些新人统一尊称为老师。当然还有那些来自岛国的启蒙老师。

　　他觉得老师这个词是当下最为合适的一个称呼。若是叫姐，似乎两者之间的关系没有那么熟悉，他并不喜欢这样刻意去拉近彼此之间的关系。

　　“小伙子很有才华，年纪轻轻便能写出这么好的歌。”赵姿敏也仔细观察着柳云，眼前之人给她的印象便是年轻且沉得住气。

　　柳云露出一副十分谦虚的姿态，说道：“老师真是过奖了，其实能写出这歌不是我一个人的功劳。”

　　“哦，难道是？”赵姿敏转移了视线，将目光停留在了苏雨涵的身上，“这位姑娘也参与了创造。”

　　柳云接话道：“赵老师聪明，一点就透。说实话，我自小写作文经常被老师表扬，从小学一直被表扬到了高中，因为大学不用写作文，要不然我肯定会被老师继续表扬。”

　　赵姿敏被柳云说得一愣一愣的，刚开始夸她聪明，她心中自然高兴。可是紧接着他就开始跑题了，竟然突然吹嘘起了自己小学到高中的作文水平。

　　“所以这首《隐形的翅膀》我只负责填词的部分，作曲的是我的女友苏雨涵，也是这首歌的唯一作曲者。”

　　柳云把话说的很明白，关于曲调的问题一概不要问他，去问苏雨涵。她可是“唯一”的作曲者。我们两人可以聊歌词的深意，其他的诸如曲调、高低音等一些专业的音乐知识，他概不奉陪。

　　赵姿敏有点明白了，眼前的年轻人称赞自己的作文水平，就是为了证明自己能写出如此动人的歌词，绝不是巧合。

　　这两人并没有想到一起，却又是不约而同地避开了关于曲调的话题。

　　“你们这对情侣一个作曲，一个填词，倒是天作之合。”她由衷地赞道，“不知除了这首《隐形的翅膀》之外，两位是否还有其他的歌曲？”

　　苏雨涵望了柳云一眼，没有说话。她是一个懂得进退的姑娘，这样的事情让他去处理显然更为合适。

　　“老师你明白的，在这样一个重要的舞台，我是懂得分寸的。若是只有一首歌的创作经验，又怎么会有自信让我妹妹在舞台上唱我的作品，这也实在浪费了她的那副好嗓子。”柳云耸了耸肩笑道。

　　他没有选择正面回答这个问题，但言语之中的意思已经很明白，赵姿敏若是不傻自然能够听懂。

　　“这男生年纪看着不大，说话倒是老练，低水不漏。”她心中想着，笑着说：“那我希望在余下的比赛当中，思月姑娘可以唱更多的原创歌曲。”

　　柳云拿起茶杯喝了一口，用轻松的语气说道：“那就看她能走远了，要是能进入全国总决赛，甚至最后的五强战。那么她的原创歌曲自然会更多，就希望赵老师可以在比赛当中多多关照了。”

　　“我也希望思月姑娘可以走得更远，她这样的音色不应该被埋没，理应让更多的观众听到。”赵姿敏犹豫了一会，最终还没有说出心中的想法，还是再观察看看吧。

　　她最初的想法是邀请柳云和苏雨涵给她的工作室写几首歌。但这眼前的两人太过年轻了，让她有点信心不足。

　　乐坛上也有不少年轻歌手，在灵感乍泄的情况下也能写出一首小火的歌曲。可惜往往这样一首歌曲会耗尽他们一生的气运，之后很难再写出类似水准的歌曲。娱乐圈有着太多歌手靠着一首歌吃老本，四处捞钱走穴。

　　“对了，思月你有录制单曲的想法吗？这是一首原创歌曲，不存在版权的问题，何况我预感这首歌曲会火，录制了单曲更有利于歌曲的传播。”赵姿敏笑着说道。

　　李思雨目光当中流露出一幅向往之色，可她只是默默地看了一眼柳云，没有说话。赵姿敏也发现这个姑娘似乎十分听她哥的话。

　　“任何一首歌只要能火起来，录制单曲甚至MV都是必然的事情。”柳云点了点头道，他有点猜到赵姿敏的意思。

　　赵姿敏目光闪烁，说道：“几位有兴趣的话，可以与我的音乐工作室合作。无论是录制单曲还是拍MV，我们都能够胜任，而且价格从优。”

　　果然，她在给自己的公司拉生意来了。

　　这本就是一个世俗的社会，成人之间的交往充斥着各种利益交换。她这么说柳云不意外。他对于娱乐圈的了解，说直白点都是一些道听途说的心思，差不多处于一种两眼一抹黑的状态。

　　“没问题，我期待这样的合作，不仅是单曲还有MV的拍摄。”柳云略作犹豫便答应了她的要求，“届时也希望在比赛当中赵老师可以给思月多多提供宝贵的建议，让她能走得更远。”

　　“这点包在我的身上，你放心好了。”赵姿敏含笑说道。

　　双方在三言两语之间，便十分默契、瞬速地达成了一个互助协议。这个年代因为网络上的版权意识还不强，各种盗版歌曲十分泛滥，这些音乐人想多赚点钱也不容易。

　　在华夏的市场当中，出专辑是很难赚钱的，即使在唱片市场发达的港台地区，也只有那些站在金字塔顶端的那些歌手可以通过出专辑获得些许盈利。

　　柳云只是准备给表妹录制一首单曲，不是EP，也不是专辑，更没有指望从中赚钱，他甚至还决定届时再拍一个MV。只要把这首歌曲的知名度打响，有了较高的传唱度，到时候想要赚钱的办法有太多，各种商演，晚会，综艺节目都可以捞金。

　　……

　　几人道别后，李思月也回到了家准备分区决赛的事宜。柳云和苏雨涵道别后也坐着大巴车回到了宁江。沿途当中他靠在座位上，微闭着眼睛，细细回想着过去几天发生的一切，忙碌、充实，也有一点疲惫，但他享受这样精彩缤纷的日子。

　　他知道在未来的几月当中，会有一大堆事情要他操心，让他很难有放松的时候。

　　“再过几天，芒果卫视就会播放这一期的复赛，或许我悠闲的日子就这么结束了。”柳云的心中想着。


第188章 考虑过入股吗

　　何文军悠闲地在宁江游玩了两天，而远在燕京的百度公司却是因为hao123的事情开了好几次高层会议。

　　坐在会议桌中心位置的是百度创始人李彦宏，他用十分严肃、认真的语气说道：“对于我们公司而言，用户的搜索流量直接关系到我们的竞价排名政策能获得多大的回报，而竞价排名对于我们而言是至关重要的生命线。”

　　几位与会的高层默默互望了一眼，也不禁默默点头，没有竞价排名，也没有这些高层这么高的薪水，以及年底丰厚的分红。对于百度而言，这个才是不可取代的核心。

　　李彦宏继续说着：“据技术部的统计，所有使用过百度搜素引擎的用户，有将近70%的用户比列是通过悠悠网络手下的导航网页hao123使用搜素功能的。从另一个角度说明，我们百度的用户流量极为依赖hao123。”

　　他的分析和柳云有着异曲同工之妙。柳云无知道百度的后台数据，不过他可以通过悠悠网络的数据后台看到有多少hao123的用户通过这个导航网页使用了百度搜素，几乎将近80%的比例。

　　同理，李彦宏看不到悠悠网络的后台数据。他只能从百度的后台数据里发现，直接用百度首页进行搜素的用户占比只有30%多点，而通过hao123的百度搜索框使用的用户比列几乎达到了70%。

　　两者之间反差太大。造成这个结果的最大原因是百度的首页太过简陋，除了搜索框，其他的东西很少。

　　百度的另一个创始人徐勇也开口了：“李总，我还做过另一个统计。在悠悠网络收购hao123前，这家导航网页的运营者是梅州一个网管，他只是在页面的置顶位置放了一个百度的链接而已。那时候，我们百度的用户只有不到35%的比例是通过这个链接使用搜素功能。”

　　“而在悠悠网络正式收购hao123后，他们嵌入了百度的搜素框，并放在中心的置顶位置，短短四个多月时间，用户使用比例提升了将近一倍。”

　　李彦宏露出一丝苦笑，道：“感觉这悠悠网络收购hao123后，就是在等着这一天。或许这是我的错觉，要不然他们背后的决策者，这目光也太毒辣了。”

　　百度公司目前的计划便是筹备明年在纳斯达克的上市工作，这是一条逆水行舟的道路，他们没有退路。这些高层明白，只有拿下了hao123，极大地提高用户的流量后，才能让那些精明的华尔街投资商对百度的股票有信心。

　　“我会告诉何总监，在价格方面我们可以再提高一点，还有两家公司在未来也可以有一些合作。”李彦宏经过认真地思索以后，给出了最终的定论。

　　……

　　在上次见面的同一家茶室当中，何文君坐在椅子上喝着茶水，等待着柳云的带来。从他偶尔微微皱起的眉头，以及不断朝着门口张望的眼神看来，此刻他的心绪并不平静。

　　这一次柳云不是独自一人过来，而是和刘世华两人联袂而至。

　　“你是？”何文军觉得眼前的人有点熟悉，不由问道。

　　跟何文军握手后，柳云介绍说：“刘世华，我们公司的技术部主管，这次谈判他也参加。”

　　“何总，你好。我曾经就职于搜狐公司，我们在中关村见过面来着。”刘世华笑着说道。

　　“哦，有点印象了，你是搜狐公司的高级程序员刘工。”何文军终于记了起来，他们曾经还一起吃过饭来着。

　　通常情况下，那些技术能力突出，却又不是管理层的职员，人们会在姓氏后面加上一个尊称“工”字，如张工、李工。

　　“没想到你竟然会离开中关村。”何文军有些好奇地问道。在他看来中关村便是全国IT人员向往的圣地，这刘世华竟然离开了这处圣地，来到了在他眼里尚属于互联网荒漠的宁江市。

　　刘世华也和何文军握了握手道：“我是宁江人，还是更习惯在家乡的生活环境。”

　　何文军露出一副恍然之色，道：“怪不得。我相信在悠悠网络的引领下，未来几年宁江市的互联网行业肯定会蓬勃发展。”

　　听他这么说，一边的柳云却是不动声色地笑了笑。这句话算是好话，可是他可不喜欢听。在柳云看来，宁江市只需要一家鹤立鸡群的互联网公司，便是悠悠网络。即使未来会出现几家新的互联网公司，他也希望是一些小打小闹的阿猫阿狗。

　　如此一来，他的公司才会受到宁江市政府的重视。

　　双方落坐后，何文军抢先开了口：“柳总，我已经从公司总部得到了授权。1500万美金，这是我们对hao123的报价，这笔资金也包括过去四月悠悠网络无偿推广百度的感谢费。”

　　柳云喃喃自语着：“1500万美金！”

　　他转头笑着对刘世华道：“刘主管，我离亿万富翁只有一个点头的距离。”

　　刘世华点头笑着，知道这年轻的老板爱开玩笑。在三个多月以前，搜狐公司早已经以2000万美金报价过hao123和悠游网，若是他同意的话，早就是亿万富翁了。

　　何文军觉得柳云的语气越是轻松，他肩膀上的无形压力就越大，便道：“不满20周岁的亿万富翁，只在柳总的一念之间。”

　　柳云听后，也终于用一副认真的神态说道：“钱不是第一位。我来这里谈判不是为了能从百度的兜兜里抠多少钱。百度有考虑过入股吗？我可以出手hao123的部分股权。”

　　果然，对方的目的是出售部分股权，而不是整体出售hao123，拥有这样的流量利器，悠悠网络在不缺钱的情况下并不急于出售。

　　“李总的眼光果然独到，他地猜测竟然完全正确！”何文军心中不禁赞叹李彦宏的见识。

　　“1000万美金，我们收购60%的hao123股权。”他马上又有了一个新的报价。从1500万美金全额收购hao123，到1000万美金收购它的60%股权，这些都是李彦宏一手策划的报价方案。

　　1000万美金，60%的股权。柳云微眯着眼睛马上换算成整个hao123的整体估价，1666万美金，比刚才的报价还要高上一些，百度公司可以说是非常有诚意了。可惜柳云还不能答应，他不能让出控股权。


第189章 来自十年后的灵感

　　柳云沉默一会，悄悄组织了一下语言说道：“何总，其实我的本意并不想出售hao123的控制权。我可以把其中40%的股权以600万美金的价格出售给你们。”这个价格换算成整体的价格是1500万美金，和刚才何文军的报价一致，算是很有诚意。

　　何文军没做任何犹豫，马上摇头道：“这不行，价格可以商量。但百度必须要有控股权，这也是李总的意思。”

　　如果不能控股，那就只是一个寻常的投资行为，对于当下的百度而言没有任何意义。收购hao123或者获得控股权，才能增加百度在纳斯达克上市前的资本。

　　柳云和刘世华对望了一眼，百度的强势在柳云的意料之中。

　　刘世华会意，明白老板的意思。他从公文包里取出了一份文件，然后对着里面的内容朗声读了出来。

　　“1、在目前的导航网页市场当中，hao123占据了80%以上的份额。2、通过资源互换，从搜狐门户网站，腾讯QQ聊天软件，新浪社区论坛都有hao123的链接，我们几乎覆盖了华夏地区90%以上的网友。”

　　他读完这些，悄悄地看了一眼何文军，依然是一副喜怒不形于色的模样，真不愧是久经沙场的老江湖。

　　刘世华继续说道：“何总，我读这些数据的意思只是想说明hao123对于悠悠网络非常重要。”

　　柳云拿过那份文件接上了话：“何总，在知道你们百度试图收购hao123后，我很好奇像你们这样的大公司为何会看重这样的一个导航网页。我便特意做了一个统计。”

　　说罢，他确认了一眼文件上的内容，道：“通过公司后台的数据统计，所有使用hao123的网友，有90%的比例使用过上面的百度搜索框。”

　　“这个数据我不看不知道，一看真是吓一跳啊，顿时也明白了贵公司为何想要收购hao123。”

　　一旁的刘世华听着柳云的话语，忍住想要笑出声的冲动。这老板太会扯谈了。他从收购hao123第一日后，便是千叮咛万嘱咐要时刻关注hao123的用户使用百度搜索的比例。

　　他明明早就留意上了，如今竟然厚着脸皮说是无意间才发现这个数据。

　　何文军最为担心的事情发生了，李总告诉过他，百度的后台数据显示。他们的用户有接近70%的比例是通过hao123使用百度。这些话他自然不会透露分毫，可是悠悠网络这边的统计数据更加惊人。

　　他并没有去质疑对方的数据，因为悠悠网络如此热心地推广百度，任何一个只要使用hao123的网友都能一眼看见。谁上网还不会查一点资料呢？可是在hao123这样的界面，你不用百度查还能干什么呢。

　　何文军叹了一口气说道：“我必须承认柳总做事非常的谨慎，可以说是面面俱到，几乎找不到任何遗漏的地方。从这些数据上看，hao123的价值的确被低估了，包括它对于百度流量的提升作用。这样吧，1000万美金加上10万百度的股票换60%的股份。这已经是很有诚意的价格，也是我们最后的底线。”

　　目前的市价，百度的股票是15美元一股，就是150万美金，等于进行了一次加价。只有柳云明白等到明年上市后百度的股票将会在一天之内涨到150美元，这10万股票的价值将会在明年变成1500万美金，也就是说柳云用60%的hao123获得了2500万美金的回报。

　　可是他心中终究不愿意为了钱而放弃hao123的控制权，赚钱的点子他有，可是在当下的互联网行业，hao123是独一无二的，很难被复制。

　　何文军也是有些焦急地望着柳云。他说出这些话的时候，其实心里也没底。他明白眼前之人虽然年轻，可是控制欲十分地强。若是双方继续这样僵持下去，谁也不肯让出控股权的话，最终的结果只能不欢而散。

　　“何总，我举这些例子不是为了提高报价，因为对我而言，价格是多还是少100万美金是掀不起多大的浪花。我只想说明一点，hao123对百度很重要，同样对我们悠悠网络也很重要。希望贵公司可以理解我们的立场。”柳云平静地说道。

　　何文军默默点头，表示明白。

　　顿时，茶室里异常的安静。双方都不说话，表现得异常安静。

　　柳云靠在沙发椅上，露出一副疲惫的无力之感。这一刻，他觉得自己有点太过天真。当公司不断在做大的时候，他的野心也在慢慢扩张，想要拿下《魔兽世界》代理权便是最好的证明。当hao123给他带来巨大的推广流量之后，他的心思就开变化了。

　　最初他拿下hao123后，是想着一年后转卖给百度赚上一笔，如今靠着hao123的推广，游戏网站，游戏论坛，甚至YOYO奶茶都变得异常火爆，这家导航网页就像他手中一把无坚不摧的利器，他知道360浏览器面世还有4年时间，这期间hao123依然可以所向披靡，为你自己带来巨大的利益。

　　所以他只愿意接受融资，不愿意让出控股权，更不愿意被收购。

　　柳云突然意识到，这些久经沙场的大佬没有一个市易于之辈，那些都市小说的重生者靠着先知信息将那些互联网大佬忽悠地团团转，心甘情愿送上大笔资金，还毫无怨言地放弃控股权，这简直是扯谈。

　　现实很残酷，对于百度而言，悠悠网络依旧弱小，他们便理所当然地要求控股权。后世BAT三巨头，疯狂地并购各种大小不一的互联网企业，你可有听过他们情愿放弃控股权的事宜，或许有，但很少很少，那也只是情况特殊。

　　后世，控股权……

　　柳云的大脑突然间划过了一道闪电，他想起了一件事例。是关于阿里巴巴、恒大、绿城三家巨头公司之间的一个典故。

　　差不多整整十年之后，绿城公司的老总宋伟平先生想邀请马芸入股绿城足球队，可是他仅仅咬住一点不肯松手。他只愿意给马芸49%的股份，而不是50%的。

　　因为宋伟平只要掌握了51%的股份，他就有话语权，依然可以决定球队的事物，马芸购入了49%的球队股份，只是一个送钱的老板，却是没有任何决策权。

　　1%的股份却是天差地别。

　　很快，恒大介入了，他们毫不犹豫地出售了手中的足球队50%的股份给马芸。这两家公司一拍即合，马上达成了协议。各自持股50%，双方地位平等，不存在谁指挥谁的问题。这不得不说是恒大老总徐家印一次高瞻远瞩的行为。

　　“何总，我还有一个办法。我们悠悠网络和百度公司各持股50%，双方之间地位平等，互相尊重如何？”柳云眼睛闪过一丝明亮的光芒，笑着说道。


第190章 三年运营权

　　柳云的灵感来自10年后的那次事件，恒大足球队和绿城足球队共同争取马芸的入股。

　　最终马芸因为50%和49%股份的区别，义无反顾地选择了恒大。也让宋伟平先生气得痛斥，马芸不爱家乡，爱美人。

　　当时，柳云看到新闻后是理解马芸的行为。谁也不希望自己花了钱之后没有话语权。在未来几年，他需要和百度合作，来进一步扩张自己的事业，而不是简单的拿了一笔钱就走人，这显然不是他所期望看到的。

　　“各持股50%！”何文军微眯着眼睛，喃喃自语。他的眼神变了，这似乎是一个全新的合作方式。

　　“如果双方各持股50%，该听谁的？”他问道，说出了心中的疑问。

　　柳云笑着道：“百度作为大公司，李总的眼光和策略我自然会认真慎重的考虑。但何总也发现，hao123在我针对性的运营下，不到半年的时间便出现了长足的进步。若是李总信得过，可以将hao123的运营权继续交给我。”

　　他的提议很让何文军心动，百度公司要忙着筹备上市的工作，要忙碌的事情太多，把运营权交给柳云这样的懂行者确实是一个不错的选择。

　　“这个主意不错，我不是怀疑柳总的能力。可是你也明白这市场的形势千变万化，若是有一天柳总的经验策略不再像今天这么成功，这运营权的事宜……”他说出了心中的担心事宜。

　　果然来了！何文军提出的疑问，完全在他的意料之中。他也早已经准备好了应对策略。

　　柳云沉稳地说道：“我有一个建议，hao123运营者可以采取3年轮换的方式。三年之后若是我的运营方式没有达到百度公司的预期，接下来的三年运营者可以由百度公司指定。”

　　他记得在十年之后，恒大足球队的总经理也是采用轮换制，为期一年，由恒大和阿里巴巴分别指定人选。柳云厚着脸皮直接将一年的任期改为三年。

　　三年的时间很久，足够他做很多事情，接着他又补充了一句：“三年为期限，我是很有诚意的。”

　　何文军点头赞道：“这是一个不错的建议，我可以代表公司同意。”

　　作为hao123的持有者，将这个导航网页做到了业内的霸主地位，三年的运营要求并不过分。何况柳云深知一个道理，舍不得孩子套不找狼，想要把百度这样的大公司绑上自己的战车，不拿出一点诚意是很难做到的。

　　若只有小部分的hao123股权，百度公司或许根本不会把那点投资放在心上。尤其是等到他们明年上市以后，随着公司不断做大，这点微不足道的小投姿或许就会被遗忘到了角落里。

　　柳云拿出50%的hao123股权，意味着这两家公司拥有了平等的地位，可以让百度对hao123的推广更加重视。毕竟你们也是它的第一股东，也增加了上市前的资本。

　　在后续的日子里，他更可以以hao123为媒介，增强和百度之间的合作。

　　柳云巧言如簧从百度那边骗来了三年的运营权，因为他明白导航网页的辉煌持续不了多久了，未来三年是它最后的巅峰期。他想着是榨干它所有的价值，以最小的代价，从百度获得最大的回报。

　　至于到了三年之后，百度若想要运营权那就拿去，他根本不在乎。他心中还有一个计划，就是在360出现前，先发一步研发浏览器，然后抢占浏览器市场。

　　在他心中，这个计划最适合的合作单位依旧是百度公司。可惜这个点子他现在绝不能说，要不然hao123的价值就会下降。

　　如今，他首先要和百度公司达成合作协议，然后默默地壮大悠悠网络的实力，使两者之间的这杆天平稍显平衡一点。两家公司之间有了成功合作的经验，有了信任的基础。他才能慢慢地放出这个计划，并占据主动权。

　　虽然时间紧迫，但柳云自信主动权依然在他的手里。

　　在茶室里，双方又洽谈了一会，期间何文军也给处于燕京的李彦宏打了个电话。两家公司终于敲打了合作协议。

　　1、百度公司以800万美金外加5万百度股票，从悠悠网络手里收购50%的hao123股权。

　　2、hao123的运营者采用轮换的方式。前三年由悠悠网络负责运营，三年之后是否更换运营者由百度公司决定。

　　3、hao123所有的推广成本投入由悠悠网络和百度公司均摊，投入额度由运营者决定。所有的营业利润也由两家公司平分。

　　4、YOYO奶茶和悠游网在不需要任何费用的情况下，进入百度公司的竞价排名搜索体系当中，期限也为三年。

　　5、悠悠网络和百度公司在未来还会有进一步，多方面的合作。

　　最后一条是柳云厚着脸皮要求加上去的，甚至连具体内容都没写。他想着或许有一天真的有可能拿着第五个条款，大摇大摆上门找李彦宏先生要合作去。毕竟这可是白纸黑字签下名字，盖过章的合作协议啊。

　　“合作愉快。”柳云和刘世华先后站了起来，相继和何文军握手。这一份协议，双方都达到了各自的需求和目的。大家的心情都显得十分愉快。

　　何文军带着一丝复杂之色望了柳云一眼，有些感叹地说道：“柳总年轻有为，不仅一手创建了悠悠网络，连谈判的手段也如此与众不同，我这个在谈判桌上混了将近十年的老手也有点自叹不如。我看好悠悠网络在未来也能成为一家互联网的巨头企业。”

　　柳云心情不错，他笑眯眯地看着何文军，道：“何总，过奖了。悠悠网络才刚刚起步，未来的路上真的还需要仰仗百度这样的大公司多多提携、照顾！”

　　“那一定。”从刚才谈判的过程当中，何文军便发现柳云一直很推崇百度和它的创始人李彦宏，这一切让他也很受用。

　　目送何文军离开后，柳云和刘世华两人走出茶楼，坐进了车里。

　　刘世华扭头好奇地问柳云：“柳总，这50%股权均分，地位平等的方案是你一开始就想好的？”从他一直以来的观察来看，老板似乎不愿意交出hao123的控制权。

　　柳云明白他心中的疑惑，他也不点破，只是淡淡了说了一句“既然合作就要有诚意，有得就是有失。”

　　有些事他心里知道就足够，没必要说出来。


第191章 小火了一把

　　2004年3月31日。

　　芒果卫视正是播出了超女杭城分区的复赛过程，如柳云预料的那般，李思月小火了一把。

　　那位长相甜美，音色清亮的姑娘，进入了万千观众的视线。

　　在复赛的过程中，她共唱了两首歌。一首《是否爱过我》惊艳全场，然后一首原创歌曲《隐形的翅膀》更是将气氛掀至高潮，那些底下的观众甚至激动地喊着“李思月”的名字，他们可都不是群众演员。

　　出名的不仅是李思月，当摄像机瞄准了她的亲属团的时候，柳云和苏雨涵两人也被许多电视观众所看到，也有一些朋友认出了这两人。

　　芒果台在李思月演唱《隐形的翅膀》的时候，还在旁边的字幕处做了标记，作词人：柳云，作曲：苏雨涵。

　　当镜头给到这两人的时候，主持人还在一边旁白，说这两人是这首歌的词曲作者。

　　对于芒果台的这些举动，有些出乎柳云的意料之外，但想到后世的很多新闻，他又觉得很正常。这些卫视频道喜欢抓住一切话题来提高自己的关注度，他和苏雨涵正好符合他们的要求，两个不满20周岁的词曲作者。

　　果然芒果台的观众覆盖面太广，在所有上星卫视当中名列前茅。超女的杭城分区复赛播出没多久，柳云收到了许多朋友的来电。

　　连柳月如也来电咨询，笑着打趣：“弟弟，藏着挺深的嘛，竟然还会写歌，连我这个当姐的都不知道。”

　　柳云直接回道：“姐，我只是一个安静的填词者，曲是雨涵写的。”

　　柳月如直接说道：“这首歌的精华可是词，这回你可以出名了。”

　　柳云有些无奈地摊开手臂，翻了一个白眼说道：“出名就出名吧，兵来将挡，水来土掩，低调的日子结束了。”

　　自从上次田馥无辜被室友攻击的事件发生后，柳云明白若不是自己事先布局，砸钱收买韩莹莹，甚至动用了录音笔收集证据，加上秦素素在后面推波助澜，自己就会变得很被动。

　　他犹记得当初刚刚去教务处的时候，那位主任偏袒的嘴脸，让自己一直耿耿于怀。他觉得若自己有一点小名气，能够宁江大学挣来一些面子的话，情况或许会不同。

　　悠悠网络的事情只有少数人知道，而且这几人都承诺会保密，他也打着能埋多久是多久的算盘。

　　新生代优秀作词人？他觉得可以打着这个名号一段时间，来掩盖自己的另一个身份，也是一个不错的主意。苏雨涵那边若是得了一个新生代作曲家的名号，也许会得到江浙大学校方的重视。

　　这是一个一举二得的好办法。

　　打电话的人络绎不绝，有陈子峰，有李浩，还有问他借过钱的高中同学李辉，竟然还有他的班长秦素素。

　　她笑着调侃道：“你身上的秘密真是一件接着一件，即是公司的老总，又会写歌，我很好奇还有什么是你不会的吗？”

　　柳云回道：“不会的多了，比如我们班长弹的古筝，我就是一窍不通。”

　　“嘴贫。”秦素素说道，“还有一件事，我很好奇问下你。你身边的那位叫做苏雨涵的漂亮姑娘，也是这首歌的作曲者和你什么关系。”

　　柳云沉默了一会，还是诚实地说道：“她是我女朋友，也是江浙大学的学生。”

　　“你们是高中同学？”她试探地问了一句。

　　“是高中同学，但不是同班。我是理科，她是文科。”柳云回道。

　　“我明白了，那田馥呢？你们之间到底是什么关系。”

　　“只是好友的关系。”

　　“骗鬼呢！你们男生不就是喜欢吃的碗里，看着锅里吗？”秦素素有些没好气地说道，“我才不觉得你和田馥之间什么关系都没有。”

　　“清清白白，你可别诬陷我，还有什么看着锅里，吃着碗里，难不成你男朋友也这样？”柳云也是争锋相对地回道。

　　秦素素在电话里自信地说道：“才不会呢，我男朋友对我可是一心一意的。”她似乎不愿意在这个话题上继续聊着，道：“柳总，有机会的话带我去你的公司参观下啊，记住别忘记了哦。我还有点事，先挂电话了。”

　　她打听过柳云虽然有过一怒为红颜的壮举，可是这两人一直没有交往，难道真的只是高中同学的关系。如今，却是从他口中知道了原来他有女友，还远在杭城的江浙大学。她的心中没来由一阵气闷，连她自己都说不上原因。

　　秦素素爬上了自己的床铺，有些慵懒地躺在上面，一动都不想动。

　　……

　　嘟嘟~手机里传来了忙音，柳云也是一头雾水的放下了手机，自言自语着：“带她去我的公司参观？我什么时候答应过了！”

　　田馥也通过芒果卫视看到了柳云和苏雨涵站在一起的画面。虽然柳云从未说起，她也没问。可是这一切其实她早就心知肚明，在高考后回校的日子里，她看到过这两人结伴而行的画面。

　　他们两人的感情没有因为距离的关系而疏远，这份从高中毕业开始的感情一直延续到了现在。或许继续保持着高中同学兼好友的关系，是她现在最好的选。她的内心还保持属于自己的一份骄傲，更不愿意以第三者的身份去介入一段让她看来希望渺茫的感情。

　　“他作词，苏雨涵作曲，还有他妹妹唱歌，这样的三人组合还挺有趣的，或许这也是他的主意吧。”田馥望着电视屏幕自言自语。

　　……

　　自从自己参加的比赛在芒果卫视播出后，李思月发现母亲对她的态度来了一个180度大转弯。如今，她的母亲对她参加超女比赛是持一百个赞成，甚至逢人就炫耀说自己的女儿有当明星的潜质。

　　就在不久前，由于丈夫的企业改制，从国企的铁饭碗变成了给私人老板干活的打工仔，而女儿又无心学习，只想着唱歌这些旁门左道，她顿时觉得人生一片黑暗。

　　可是没过了多久，当她从电视看到女儿表现出色，底下还有一群观众在为她欢呼的时候。她觉得女儿的选择或许有道理，若是她真当了明星，赚了大把的钱，一家人的命运或许都会被改变。

　　看到母亲的态度转变，李思月心中感到由衷的高兴，也觉得自己的付出没有浪费。她打电话将这件喜事告诉了表哥，还说下次分区决赛，母亲也决定亲自陪同她前往。

　　对于小姨的态度改变，一切都在柳云的预料之中。在这样一个世俗的社会，没有人会跟名和利过不去，尤其像小姨这样精明的人，之前她反对只是不看好女儿能走这条路而已。


第192章 宁江晚报

　　百度公司正式发布公告：经过和悠悠网络的友好协商，他们以800万美金和部分百度股票正式收购华夏第一导航网页hao123其中的50%的股权。

　　由于这两家公司的谈判是秘密进行的，事先没有任何媒体报道。今天百度公司发布公告之后，瞬间轰动了整个互联网行业。

　　百度公司很是聪明地将日子定在4月2日，而不是昨天的4月1日，愚人节。

　　他明白若是把公告的日子放在4月1人日，很多媒体的第一反应会是“今天是愚人节吧？”这样新闻的轰动效应就会大打折扣。

　　他们的选择是正确的，新闻一经发布，不少媒体记者确认今天不是愚人节后，便争相转载这则消息。

　　悠悠网络这家成立不到一年的互联网新贵企业，最近风头正盛，隔三岔五就会爆出那些吸引眼球的新闻。

　　很多媒体记者还记着大约在半年以前，悠悠网络花费了700万人民币从一个电脑爱好者手里收购了这家网站。

　　短短的一段时间之内，这家导航网页的价值竟然翻了16倍，这还不包括5万的百度股票。

　　一时之间，业内人士众说纷纭。

　　有人认为这是悠悠网络一次极有眼光的投资，看准了hao123的升值空间；也有人认为悠悠网络出色的运营策略最大程度挖掘了hao123的潜在价值，才能卖出如此高价。

　　没过多久，一家燕京的某报纸媒体篇幅分析百度收购hao123其中50%的股权，还披露了百度给出的股票数量是5万，以如今的市场价差不多价值80万美金。在这篇文章当中，该编辑似乎十分看好百度股票的上升空间。或许到了明年的时候，悠悠网络手中的百度股票将会价值200万美金。

　　……

　　柳月如坐在办公室里，有些疲惫地揉了揉眉头，就在刚才她刚刚答应了一家宁江本地报纸的采访请求。在百度公司发布公告后不久，她的公司电话就被各种蜂拥而至的记者媒体打爆了。

　　800万美金的收入，并且和百度搭上了关系。有人断言，悠悠网络已经完成了一个转变，从一家新贵的企业到在互联网行业站稳脚跟，他们下一个目标就是向一家一线的公司迈进。

　　“如今百度收购了hao123一半的股权，延伸了一大堆后续的事情，还有要和暴雪公司商谈代理《魔兽世界》的事宜，从4月到6月，我几乎没有任何休憩的时间，这毕业论文看来真的只能照你说的那样，另谋办法了。”柳月如看到柳云悠闲地坐在沙发上，喝着茶水，没好气地抱怨着。

　　柳云放下茶杯，伸出手指做了一个比划，笑道：“姐，你早应该这么做了。只要钱到位，那些抢手一定会论文写得漂漂亮亮的。”

　　柳月如挑着漂亮的眉毛问道：“你怎么这么了解，你又没毕业。”

　　柳云心中一惊，感觉到自己刚才说话的时候太过入戏，自己才大一，竟然表现得如此了解，引起了堂姐的怀疑。他咳嗦一声，道：“在学校里我认识一个学长，他毕业的时候就这么干的。”他很快编了一个理由搪塞了过去。

　　“姐，你要知道你身负重任，公司很多的大事要你来处理。”柳云笑眯眯地继续说着。

　　柳月如白了他一眼，道：“这些事情我会处理好，不会影响到公司的运行。百度的800万美金已经到账了，说真的我看着账户里的这笔巨款，有一种活在梦里的感觉。”

　　柳云说道：“这日新月异，高速发展的互联网，这样的资金很快便不是巨款了。姐，你的心态必须要适应过来。我们已经不是刚刚成立，步履瞒珊的小公司了，以后这种级别的金额进出或许会变成常事。”

　　柳月如点头道：“我相信。不过这比资金的用处，你心里有想法了吧？”

　　柳云开始用平静地分析着自己的想法：“我有三年的运营权，根据协议约定，这三年之内的投入额度由我决定。如今有着百度的助力，加上我们hao123本就是国内第一的导航网页。原来我们在这上面的推广费用每年将近百万元，今年我们暂定300万元，其中一半金额由百度会承担。”

　　“利润也会平分。”柳月如目光闪动说道。

　　柳云点头，道：“是的，将近600万元的利润，会分300万元给百度，这也是合同约定的。”

　　说着，他思索一会又补充了一句：“其实这点收入对百度不重要，对我们也不重要，hao123这个巨大的流量利器能带给我们的不仅仅只是那点广告费。目光要放长远，和百度公司在未来还会有很多后续的合作。”

　　有些话，柳云没有明说，不是因为他不相信柳思月，这是他堂姐，两人一路并肩作战。若是连她都不说，那么就没有几人可以信任。

　　柳云明白有些话只能藏在心里，若是说出来真的太过惊世骇俗，也有点难以置信。其实这次出售50%的股权，对于柳云而言只是花费了极小的代价，却是获取了难以预计的回报，甚至狠狠地坑了一把百度，甚至还让对方感恩戴德，对他留下了一个极好的印象。

　　无论是李彦宏还是何文军，都会认为柳云放弃hao123的控股权，愿意接受双方平起平坐的地位，是因为出于他对百度公司和李总的尊敬，而表现出的诚意。

　　唯有柳云明白，他出售50%的hao123股权，所损失的仅仅是每年50%的利润分红而已，获得是高达800万美金的现金。他依然手握hao123的运营权，依然可以和以前一样拿着这把利器为所欲为，唯一的区别在于过去他可以随时撤下百度的搜索链接，而如今要一直将百度放在最好的位置，他无权做任何改变。

　　可柳云从未想过撤下百度的链接，这个限制条款对他而言，没有任何意义。

　　有了这800万美金，代理《魔兽世界》的资金已经大部分到位，筹集剩下的费用根本没有多大问题。柳云的心中在狂笑，可是他不准备告诉任何人。

　　“对了，我已经约好时间。下个星期我会接受《宁江晚报》的记者采访。”柳月如突然想起了一件事情，说道。

　　宁江晚报？这可是宁江最大的官方报纸。柳云很快从中捕捉到了一个敏感信息，悠悠网络最近的一些新闻已经引起了宁江市政府的注意。

　　他明白这是一件好事，也是一场难得的机遇。


第193章 优先留在这里

　　秦素素悄悄地找到了柳云，这妮子一直惦记着去他公司参观的事情。

　　“800万美金啊！”她双眼闪着星星，用艳羡地语气说道。

　　柳云看着她一副小财迷的模样，完全没有了平时的清高姿态。

　　他有些无奈地说道：“你答应过我会保密的，班长大人可要言而有信。”

　　“这我明白，我这人嘴巴可是很严的。”秦素素嘟着嘴巴说道，“可是这800万美金，我听得都心痒痒的。”

　　此时正值课间休息时间，没有什么人注意到他们两人的对话。

　　柳云望了一眼周围聊着天的同学，心中莫名产生了一种感觉，这悠闲的日子似乎已经进入了倒计时。

　　“真是一个小财迷，你那位男友手里有几家规模不小的花店，每月的收入也会很可观。”柳云望了一眼秦素素说道。

　　“这怎么办比呢？”她瞪大着眼睛说道，“开个花店别说800万美金了，连800万人民币都很难赚到。而你呢，随便鼓挡一个网站，一半的股权就有这么多钱了。”

　　柳云听后是一阵无语，撇了撇嘴道：“这钱是公司的，公司又有好几个股东，不是我一个人说的算。这钱可没你想的好赚。”公司里的股东其实就他一人，钱也是他的，但柳云最为擅长的便是利用对方信息的不完善进行胡扯。

　　为了引百度入局，他靠着脑子里的先知信息，提前半年开始筹划，才会今天的局面。

　　这些柳云不会解释，只淡淡地补充了一句：“我也是运气好，遇到了一个千载难逢的机会，以后不会有这样的机会了。”

　　“对了，有件事情我想和你说下。”秦素素犹豫了一会道：“你什么时候有时间，我爸想见你一下。”

　　她爸是宁江大学的副校长，可她这小心翼翼的语气，似乎好像女婿要见老丈人一般。

　　当然柳云知道这不是，他皱着眉头露出一丝不悦之色说道：“不是跟你说了保密吗？你也答应了。”

　　“只是说过和同学保密啊。”她有点不好意思地望了柳云一眼，对方脸上的表情依然带着不悦之色。

　　“好了，别生气啦！是我不好，不小心说漏了嘴。”她的语气当中带着一丝歉意，心中却是暗道这人真是小心眼。

　　柳云将目光转向另一边，他并没有在这个话题上纠缠不休，也没有在意秦素素是否故意泄露。

　　他想着她的父亲为什么特意找自己。一个重点大学的副校长在百忙之中约见自己，肯定会有某种目的。

　　拉赞助？这有可能，自己在校方眼里或许就是一个大肥羊。如果这笔赞助是秦素素的父亲拉来的，他的脸上也一定有光。

　　合资做生意？这也有可能。现在的那些学校领导在外面都有自己的产业，光靠那点工资哪够他们用的。

　　秦素素看到柳云没有理会自己，只是一个人低头静思，聪慧的她就猜到了部分缘由。她说道：“你真的不用担心。去不去随你，去了以后如果真有事找你，答不答应也是随你。你是一个学生，又没违反校纪校规，我爸又不是黑社会，又能拿你怎么样？”

　　“我有什么好担心。”秦素素的话提醒了柳云，自己想得太多，有点患得患失。他和副校长还没见面呢，便道：“见你的父亲而已，又不是去见岳父大人。”

　　秦素素听了柳云的脸上微微一红，闪过一丝莫名的异色，嘴上啐了他一口“没正经”。

　　……

　　在柳云考虑着应该以何种的心态和准备去见宁江大学副校长的时候，柳月如在自己的办公室接受了来自《宁江晚报》的记者采访。

　　自从年后，家里的父母知道了自己的工作后，加上如今毕业在即，柳月如便少了许多的顾忌。堂弟既然想继续低调一段时间，她就所幸将所有的关注度往自己的身上扛。

　　如今，不仅许多高中、大学的同学知道了她的身份，连她的辅导员也打电话来咨询她和悠悠网络的CEO是恰好同名还是同一人。

　　有些曾经大学里的朋友因为知道她家境贫寒后故意疏远了她，如今却是各种想着法子来靠近她，表现地尤为热情。

　　当然也少不了那些妒火中烧的人，曾经贫寒的女生在大学毕业前夕就已经功成名就，取得了如此卓越的成绩，何况她还有着一点姿色，所以各种风言风语就传了开来。

　　柳月如这段时间可谓忙得晕头转向，更没有时间去关注这些流言蜚语，知道自己的父母知道事情的真相便足够。何况她觉得以悠悠网络这种扩张事态，堂弟的身份也瞒不了多久了。

　　《宁江晚报》的记者是一个三十余岁的男子，他第一眼见到柳月如的觉得这个女子很年轻，也很漂亮，但或许因为长久居于高位，要统领整个公司的关系，身上有着一股与年龄不符的稳重气息。

　　他想起了柳月如的另一个外号“马芸师妹”。阿里巴巴的创始人马芸先生曾经也在一个半公开的场合评价过柳月如，说她是一个天生的管理层，眼光精准、办事老练。

　　或许马芸只说对了一部分，因为悠悠网络的很多策略是柳云拍板的，而柳月如则有着很出众的执行能力。这点身为外人的马芸自然不知。

　　“柳总，悠悠网络作为一家成立不到一年的公司，却已经成为宁江市本地代表性的互联网企业，请问你们是怎么做到的。”这个男记者问道。

　　柳月如笑着回到道：“在互联网行业，如果选择对了策略，公司的发展会非常迅速，可如果选择了错误的策略，只要走错一步就有可能跌入深渊。有一句话说得好，互联网企业离破产只有三个月。”

　　这位记者也在一旁附和，说道：“任何企业都应该有危机感。下一个问题是宁江的互联网还是一片荒漠，而悠悠网络会一直留下在宁江吗？”

　　柳思月撩了一丝秀发认真地说道：“我们是宁江互联网企业的标杆，这也是一种重担，在未来的日子里我们永远会把留在宁江优先放在第一位。”

　　什么样的情况才符合“优先”这个字眼，解释权在于悠悠网络。据说宁江市准备扶植一批新兴企业，悠悠网络也在争取这个名单。


第194章 这一次历史没改变

　　记者也是聪明人，他自然也是听懂了柳月如话语当中“优先”两个字的含义。

　　她是想要扶植政策来的。不过悠悠网络既然能够被《宁江晚报》选择为采访对象，也算是一一个小小的风向标。

　　他们已经进入了宁江市政府的考察对象范围之内。

　　期间，他还问了一个在坊间被传得沸沸扬扬的消息：悠悠网络是否在争取《魔兽世界》的代理权？

　　柳月如只是给了一个简单的回复：有这个意向，还在洽谈当中。不过悠悠网络的竞争对手太过强大，他们希望渺茫。

　　这是柳云制定的战略，内紧外松。

　　对内，他私下已经和柳月如通过气，不惜任何代价哪怕将代理费提高到2000万美金，也要拿下《魔兽世界》代理权；对外，则表现出一种得之我幸，失之我命的姿态，决不能表现出一副咄咄逼人，锋芒毕露的样子。

　　须知木秀于林风必摧之，在真正拿到游戏代理权之前必须要保持低调。

　　……

　　芒果卫视在播出超女后，产生的效应一直还在延续。苏雨涵的父母也通过电视转播看到了自己女儿的身影，还看到了她身边的男子。这不是上次买房的时候看到的那位男生吗？

　　看到女儿略带亲密地和那个男生在一起后，苏雨涵的父母有点惊慌了。从小一直听话的乖乖女难道真的瞒着父母谈恋爱了？

　　苏母夏玉芬很快拨通了女儿的电话，听到她的声音后便问道：“雨涵，在学校吗？”

　　“嗯妈，我在学校的。”不知道为什么，她听到母亲的话语厚心中涌现一种不好的感觉。

　　苏母沉吟片刻，道：“雨涵，你这几天有看过芒果卫视吗？”

　　苏雨涵明白了母亲打来电话的目的，该来的始终还会来。

　　“电视是上的那人是你们吗？”夏玉芬问道。

　　“是我！”她也是干脆地承认了。

　　“你身边的那个男生是谁？似乎上次我们都见过吧。”夏玉芬犹豫了一会说出了心中想要的问题。

　　“他是我男朋友！”苏雨涵沉默一会回道。

　　说完这句，她觉得心情突然好了不少，似乎这句话在她心里憋了许多久。既然两人真心喜欢，有又何必遮遮掩掩，当着父母的面直接承认就好。

　　如果让她欺骗父母说他们两人只是好友，一起合作写歌。她觉得如此做是对这份感情的不负责。雨涵的内心深处和柳云一般，希望这份感情一直存粹如初。

　　这一次她没有按着柳云的办法来，而是鼓起勇气说出了这些。她的性格比柳云想象得来的更为倔强。

　　“这……傻丫头谈男朋友了也不和妈说一声。”夏玉芬的语气有些不满，“若这次不是我们凑巧在电视台上看到，还准备瞒着我们多久啊？”

　　苏雨涵回道：“妈，即使没有这档子的事情，再过几个月也会向你坦白。”

　　夏玉芬的语气显得有点焦急，道：“你这孩子，交男朋友可是大事，怎么能不跟妈说呢。”

　　苏雨涵刚想解释，夏玉芬却是没有给她开口的机会，继续噼里啪啦地说道：“雨涵，你这男朋友是在哪里上大学？”

　　“宁江大学。”

　　“宁江大学？这学校虽然也勉强算重点，可是对雨涵你而言是有点差了。”苏母的语气有点嫌弃，“他家里是做什么的？”

　　“这……我不知道。”苏雨涵略加思索说道，“我也不关心。”柳云的父母是做什么的，他从未跟自己说起过。虽然高中的时候，她的同桌一直在她耳边吹风，说他爸妈是下岗职工。可别人说的话苏雨涵可不会当做标准，要柳云说了才是。

　　“你这傻姑娘，那你图什么呢？就因为这男生长的帅吗，可长的帅能当饭吃吗？”夏玉芬有些焦急地跺了跺脚气道。

　　苏雨涵深吸一口气，认真地说道：“图什么？难道一段感情一定要有所图谋吗，我不愿意自己变得如此功利？”聪慧的她明白一点，这么说其实根本就是于事无补。

　　她和母亲的思维处于两个不同的次元，若是继续讨论下去，无尽的争吵是唯一的结果。

　　苏母一阵气苦，道：“我的傻女儿啊，你怎么一点都不像我哦。你什么都不图，到最后吃亏的可是你自己。”

　　苏雨涵很想告诉母亲她的男友年纪轻轻就有了不俗的事业，她明白了只要这么说了母亲的态度一定会改变。可是她答应过柳云要暂时保密，她也觉得两人走在一起和这些物质因素毫无关系，那又有什么好说的。

　　……

　　柳云并不清楚女友和她的母亲展开了如此一场对话。倔强的苏雨涵一旦情绪上来了，就完全不按着他设计好的剧本来走，选择了和父母彻底摊牌。

　　“暴雪公司已经结束了对网易的访问，在这几天之内马上会来到宁江考察我们公司。”他拿着手机半靠在阳台的栏杆上，听着柳月如汇报工作。

　　“这么急？他们也不休憩几天，马上赶来宁江。”柳云说着眼睛一亮，“难道他们和网易公司之间存在着很大分歧。”

　　柳月如微微一笑，说道：“聪明，他们之间分歧很大。据得到的消息，网易并不看好这款游戏的前景，他们觉得暴雪公司的开价太高，太离谱；而暴雪公司觉得网易的报价太没诚意。”

　　柳云微闭着眼睛，回想着关于前世的种种记忆。这一次没有了九城的参与，网易公司依然沿着前世的轨迹走着，这一次历史终于没有发生偏移。

　　他记得前世有这么一句话，网易在和九城的竞争失败后，与《魔兽世界》失之交臂，但《梦幻西游》大获成功，这也让他们下定了决心能够成为一家自主研发的游戏公司。他们想要把命运牢牢地掌握在自己手里。或许五年之后他们还会卷土重来。

　　柳云明白了一个天大的机遇放在了自己的面前，笑道：“所以暴雪公司也急了，离游戏公测的时间已经不到一年。他们需要快点确定《魔兽世界》在华夏大陆的代理商，所以就马不停蹄地赶往了宁江。”

　　“虽然我也同网易一般，不看好这款游戏，当然决定权在于你，而对于我们而言这确是一个好消息。”柳月如沉吟一会说道。


第195章 初会暴雪

　　2004年4月7日，星期三。

　　暴雪公司的两位高层乘坐从羊城直达宁江市的航班，到达了宁江机场。代表悠悠网络前去迎接的是公司CEO柳月如，技术部主管刘世华，以及刚入职不久的安保部主管杨志诚。

　　“欢迎两位来到宁江。”柳月如率先伸出了右手和两位来宾握手，并用熟练的英文说道。

　　暴雪公司的两位高层，一个依然是副总裁卡普兰，也就是那位前不久在九城公司门口光荣负伤的家伙；另一个是新就职的市场总监欧文。

　　由于华夏的代理商迟迟无法定下，处于焦急状态的暴雪公司对管理层进行了调整。原来的市场总监罗伯特被撤职，另行分配，新的市场总监欧文很快便走马上任。

　　卡普兰露出微笑，道：“柳总，你好。宁江这座城市很美丽，我们很高兴能来到这里。”他说话间，眉目之间会偶尔流露出一丝难以察觉的焦急之色。

　　卡普兰的嘴上虽然赞美着这座城市，心中的想法却有一些不以为然。在他看来，准一线城市那只是好听点的说法，直率地说这只是一个二线前列的城市，和羊城比不了，更比不了沪市。

　　可惜此刻，暴雪公司已经没有更好的选择。九城是有钱，可惜因为卡普兰遇袭受伤的原因，导致两个公司之间多了一道无法弥补的裂缝，只能渐行渐远；网易公司也有钱，可惜人家更愿意搞自主研发，不愿意投入如此多的代理费进行豪赌。

　　至于悠悠网络，据说前不久他们将旗下的一家网站一半的股权卖了给了百度公司，据说是800万美金+若干百度股票，所以他们看上去已经没有那么穷了。

　　没错！最开始悠悠网络在暴雪公司眼里只是一家穷得叮当响的公司，把他们放入考察名单只是多了一个备胎选择，如今这家公司看上去似乎有了点小钱，也在竞争当中走到了最后，而他们也没有更好的选择，只好选择过来看看。

　　几人在柳月如等人的带领下坐进了一辆黑色，崭新的奥迪A4。

　　哦，上帝！这果然是一个小公司。卡普兰和欧文两人有点无奈地互望了一眼，他开始想念去年坐的那辆九城公司的专车，奥迪A6，两家公司从用车上就看出了差距！

　　卡普兰明白，他是来宁江谈生意的，暴雪公司离不开华夏大陆的市场，就像总裁先生所说，没有华夏的《魔兽世界》是不完整的。为什么不完整，因为会少将近一半的营业收入。

　　天下熙熙，皆为利来。别说眼前是一辆奥迪A4，就算是一辆笨重的大卡车他也只能选择坐进去。

　　“柳总，前不久百度公司收购你们hao123的一半股权，算是从2004年开始华夏互联网最大的一个新闻了。”欧文转过头说道。对于即将谈判的对象，他做过一些详细的研究，这家公司虽小，但崛起的速度很快。

　　百度公司似乎是一个可以拉近两家公司距离的话题。

　　柳月如撩了一丝秀发，笑道：“总监先生，这只是我们与百度公司合作的开始，从此以后我们两家公司一南一北会齐头并进。百度拥有华夏最大的搜索引擎，而我们拥有华夏最大的导航网页hao123，两者所掌握的网友流量是巨大的，我们可以为《魔兽世界》带来最好的广告效应。”

　　她脸上微笑着，心中却是暗付这款游戏她本来就不怎么看好，若是再不疯狂打一波广告，拉一些玩家入坑。到时候人气惨淡，或许真要将悠悠网络抵押掉了。

　　1500万美金的代理费外加25%的利润分成，这是谁给你们这些美国佬的勇气，梁静茹吗？要知道火透了半边天的《奇迹MU》一年代理费也才200万美金，何况还没有利润分成。

　　弟弟想要豪赌一把，身为姐姐的柳月如也只能陪他疯狂下去。她不看好这款游戏，可内心深处有一种对柳云毫无保留的信任。

　　两家公司便这样各怀心思，黑色轿车很快行驶到了中浪大厦的楼下。

　　……

　　卡普兰见到了悠悠网络真正的老板，柳云。今天的日子实在太过重要，他义无反顾地选择了请假。他想着过几天见到那位便宜班长的副校长父亲，是不是可以跟他谈一些条件，保证自己每个学期的期末考试不挂科，如愿拿到毕业证和学位证。

　　欧文微笑着伸出右手和柳云握在了一起，笑道：“柳总果然如传闻一般如此年轻，而且据说还是一个大学生？”

　　柳云点头回道：“是的，总监先生。我所在的大学也在这座美丽的海滨城市。”

　　卡普兰也向前一步，和柳云握手说道：“在大学期间，能够建立一家还算成功的互联网公司。我一直以为这样美丽而动听的故事只会发生在美利坚，没想到在遥远的东方也会有这样的童话。”

　　美国人总是会觉得自己是世界的中心，他们总是带着一种优越感的眼光看待这个世界。当然，他们有着这样的资本。微软、甲骨文、谷歌、苹果、雅虎，一个个响彻世界的互联网巨头公司，也时刻影响着这个世界的一切。

　　柳云不动声色地望了一眼卡普兰的额头处，果然有一段淡淡的疤痕，他有点恶趣地想着若是他知道了那天袭击事件的凶手是他的前室友，这位老总会作何感想呢？

　　“总裁先生，这个世界是缤纷多彩的。如果所有美好的故事只发生在美国，那么这个世界的色彩会暗淡不少。”柳云沉吟一会笑着回道。

　　这个年轻人会说话，而且有着不同于年龄的稳重。这是卡普兰的评价。他想起了九城公司的朱俊，这是一个锋芒毕露，十分强势的老总，而眼前这位叫做柳云的年轻人似乎更加的内敛、稳重。

　　可是这两人的年龄，真是很鲜明的比较。

　　“两位，会议室已经准备好了，需要现在就开始谈判吗？”柳月如走上前问道。

　　“当然。”卡普兰点头回道，“我希望越快越好。”无论他们与悠悠网络之间的谈判是否会有结果，他们都希望快点知道答案。


第196章 优与劣

　　“两位请放心，我们悠悠网络会以最大的热情和专注度来运营这款堪称史诗的网络游戏。我也相信我们是华夏当中最具诚意的公司。”柳云喝了一口茶水，用十分真诚的语气说道。

　　从态度上看，这位年轻老总的态度确实不错，比起网易和九城，甚至早早出局的盛大公司，眼前的这位态度最为谦虚，也最为诚恳。

　　华夏的很多互联网公司的老板是有着一股傲气。因为这些老板有一个特点，年龄普遍不大，身上的那些锋芒还没有完全收敛起来。这一点无论是从朱俊，陈天桥还是丁雷身上都可以看到。

　　得益于华夏国内的政策，那些外资企业无法在这里建立游戏公司。他们只能寻找合作的代理商。

　　暴雪公司可以高傲的以为是我们给你一个赚钱的机会，那些游戏的代理公司同样可以认为我给了你一个赚钱渠道。游戏公司和代理商之间是天然的矛盾体，却又不得不为了一个共同的赚钱目的而一起合作，而在合作期间他们还无时无刻想着能从对方的手里多分一块蛋糕。

　　这场谈判当中，柳云始终放低着姿态，表现地很谦逊。暴雪公司的高层心中想着，这个年轻的老板或许也有着傲气，只是被他巧妙地掩饰了起来。

　　他心中想什么不重要，重要的是悠悠网络如果作为一家代理商，能够为暴雪公司带来多大的效益，又能给《魔兽世界》做怎样的推广，才是他们所关心的。

　　柳云尽量将自己表现出一副十分平静的表情，内心越是狂热，表面却要越是冷静。他不能让暴雪发现他对这款游戏的热情，以及势在必得的心态。

　　“两位先生，我相信《魔兽世界》这款游戏的质量会超过华夏市场上任何一款游戏。”柳月如露出一副职业性地微笑，开口说道，“但对于一家游戏代理商而言，放在第一位的依然是这款游戏的经济效益。”

　　她将目光转向副总裁卡普兰，继续说着：“在我们之前，无论是网易、九城和盛大，他们都和我们一样相信这会是一款划时代的网游。”

　　卡普兰满意地点了点头，《魔兽世界》是暴雪公司到目前为止最为满意的产品，对于它的期待远远超过了《星际争霸》，《魔兽争霸》等游戏。

　　他开口说道：“这是一款让全球游戏迷期待的游戏。我相信在未来，无论是北美，欧洲，还是亚洲，这款游戏都可以成为当之无愧的王者。”

　　“我很期待有这一天。”柳月如也在一旁附和，她话风一转说道，“不知卡普兰先生有没了解过当下在华夏最为火爆的几款游戏。”

　　“我的助手，他有过调查。”卡普兰转头望了一眼欧文，现在是轮到他说话的时候。

　　欧文翻开手中的文件夹，说道：“市场调查对于我而言，是必须的工作职责。华夏目前最为火爆的三款游戏，有两款是来自韩国的，一款是由网易公司自主研发的。”

　　“或许这三家公司认为有了这样一头现金奶牛，对《魔兽世界》的需求就没有这么强烈了。”卡普兰有些无奈地耸了耸肩，无奈地说道。

　　欧文继续说着：“若以我们美国游戏商的眼光来看，这三款游戏只有《奇迹MU》勉强及格，至于《热血传奇》恕我直言，就是一款一无是处、粗制滥造的过时游戏，从世界架构、游戏可玩性、视觉效果等等方面来看，体验感都非常糟糕，可是它就是非常火爆，成为华夏最为赚钱的网游。或许它唯一可以称道的地方是自由的PK制度，可是在这座粗糙的游戏画面上，真有PK的乐趣吗？我们无法理解华夏玩家的眼光。”

　　柳云听着他的话，面色变得有些古怪。自己前世曾经疯狂迷恋过《传奇》，这款游戏给自己带来的深刻记忆甚至超越了后来的《魔兽世界》。

　　“是我的眼光很有问题，还是这些美国佬不懂华夏的国情。”他摸着下巴，露出一丝苦笑。

　　“还有一款游戏，是网易公司自主研发的《梦幻西游》。这款游戏在我们看来画面过于卡通，又是回合制的PK模式，我感觉它就像一款上个世纪八九十年代生产的单机游戏变成了如今的网络版。当然它也有很多可取之处，卡通的画面容易吸引到女性玩家。还有它的玩法非常丰富。华夏的游戏设计者在玩法上很有独到的想象力，修炼系统，养育系统，坐骑系统，飞升系统，渡劫系统。天呢，你们是怎么想出来的。”

　　柳云就在一边听着，沉默不语，这款游戏他知道很火爆，哪怕十余年后依旧如此，可是他一直没认真玩过。他的骨子里还是流淌着崇尚即时PK的热血。

　　“还有《奇迹MU》，这是一款2.5D的游戏，画面还算精致，可是世界观的架构非常苍白，PK的设置也没多大新意，游戏可玩性勉强合格，不过在华夏的市场它可以算是一款最为精品的游戏。”

　　“老虎不在山，猴子称大王。”欧文很是熟练地说了一句华夏谚语。

　　“我觉得我们《魔兽世界》可以形成碾压之势。”卡普兰补充了一句。

　　柳云露出一些苦笑，这些美国人还真是乐观，说道：“我相信在欧洲、北美是这样的，我也可以分析下这款游戏在华夏面临的挑战。”

　　“愿闻其详。”欧文回道。

　　柳云整理了一下思绪，道：“一、与传奇相比，缺少自由PK度，没有红名设置，也不会死亡掉装备，这或许适合西方的游戏模式，可是在东方这样的玩法是未知。二、与梦幻西游相比，满级之后的玩法模式并不丰富，缺少可以娱乐玩家的方式。三、与《奇迹MU》相比，对于装备的设计过于单一，没有后期的强化。须知奇迹有装备强化、合成，还有宝石、翅膀系统。”

　　“玩家会对一种单调的玩法感到厌倦，然后去尝试新的游戏方式。”柳云说到这里停顿片刻，又补充了一句，“比如不断重复着副本模式，当然这不失为这款游戏最伟大的创新，也是它目前最有吸引力的地方。”

　　卡普兰和欧文互望了一眼，又吃惊地望了一下柳云，这位年轻人用先抑后扬的方式点出了这款游戏的精华——副本，当然暴雪高层也深知这种模式极有可能因为对于玩家的要求太高，会熄灭很多休闲娱乐玩家的热情。

　　从游戏的设计初衷看来，《魔兽世界》在满级之后，便是一个接着一个副本的挑战，难度越来越大，人数越来越多，从5人到10人，再到20人，40人。

　　柳云和其他几位老板的最大不同之处便是他真的深入研究过这款游戏，了解它的优与劣，可目前游戏还是在美服内测阶段，他竟然会这么了解！难道他去美服玩过内测？

　　柳云知道他赌对了，《魔兽世界》那无尽的副本模式的确让前世的自己心力憔悴，最后选择离开。可是他明白这种副本模式的游戏至少能够火爆上六年，这六年时间足够他大捞一笔。

　　他说出这款游戏的优与劣，只是为了在谈判当中占据主动。


第197章 各怀鬼胎

　　卡普兰目光复杂地望了一眼柳云，眼眸之中却是闪过一丝欣赏之色。

　　这位年轻的互联网公司掌舵人，竟然会花费如此多的精力去关注，研究这款游戏，华夏其余几家公司的老板肯定做不到这些。

　　“这公司成立不到一年，没接受过任何一次融资却能走到这一步，这个年轻的掌舵人功不可没。”卡普兰心中想着。他也终于开始重视悠悠网络。

　　柳云又继续说出了内心的想法：“这款伟大的游戏有两个伟大的创新，一个是阵营对战模式，一个是副本模式。”

　　这一刻，刘世华看着柳云侃侃而谈的样子，一脸惊讶之色。

　　虽然知道他准备竞争《魔兽世界》的代理权，可是从来没见过他玩游戏，或者聊起游戏。

　　可是他对这款游戏的理解或许已经超过了刘世华这个铁杆魔兽争霸的玩家。

　　“他怎么了解地这么透彻？”这是刘世华心中的疑问。

　　柳云没有去在意手下员工此刻的想法，继续说道：“如我刚才所说，这里两个模式是最大的创新。或许……华夏的其他几家公司并不看好这种模式，才会犹豫不决，不愿意提高报价，毕竟尝试新的游戏模式是一种冒险，尤其是这样的赌注高达千万美金。”

　　他说到这里，有又平静地拿起茶杯，喝了一口道：“我想试试，想知道这两种全新的游戏模式是否会被华夏的玩家所接受。我愿意以1000万美金为赌注去尝试下。”

　　柳云在言谈之中，无时无刻都在表达一个观点，他代理《魔兽世界》，不是为了去赚钱，而是推广这两种全新的游戏模式。

　　他甚至为此背上高达1000万美金的资金压力，似乎是柳云受了多大的委屈一眼样。

　　暴雪的两位高层互望了一眼，1000万美金比网易有诚意，可是依然没有达到他们的心理价位。

　　不过这样的报价，让他们有了继续谈判的兴致。悠悠网络一开口就是1000万美金，如果可以成交的话价格应该还能往上。

　　“我理解悠悠网络对于《魔兽世界》报着一种孤注一掷的赌博心态，但是我相信这款游戏会在华夏取得巨大成功，1500万美金是我们的心理价位，也是这款游戏的价值所在。”卡普兰认真地说道。

　　1500万美金！柳云撇了撇嘴，这个价格他不是不能接受，可是如今暴雪公司没有更好的合作对象，他还是想压下价格。

　　柳云没有正面回答这个价位，而是说道：“总裁先生，在利润分成方面如果太高的话，我们这边的压力会很大，毕竟从代理费到推广费，这都是不小的开支。若是贵公司坚持坚持这个价格的代理费，利润分成我希望是10%。”

　　10%？卡普兰毫不犹豫地摇了摇头，道：“这分成太低了，我们的标准是25%，已经比先前降低了5个百分点。”

　　信你的屁话才有鬼呢！柳云微微摇头说道：“总裁先生，在协议当中，我们还需要对《魔兽世界》进行大规模的线上、线下宣传，这笔费用也是一个巨大的开支。你们至少要给我们悠悠网络留一点汤喝喝吧。”

　　暴雪公司对于这款游戏在华夏的在线率最为乐观的估计是30万人数，1500万美金的代理费，25%的利润分成，以及庞大的推广费，服务器购置费用，各种人工开支，悠悠网络的利润最多不会超过200万美金。

　　欧文有点不满地想着：“这些华夏的公司真够贪婪，他们只是靠着这个国家固有的政策（外资企业不能在这里成立游戏公司）才获得了巨大的利益回报。我们可不会像那些韩国的游戏公司那么傻，辛苦研发了一款游戏，却只能赚到一笔微不足道的小钱，大头竟然都让那些华夏的代理公司给赚了。我们当然应该得到最大比例的回报，而你们只是拿一点辛苦费而已。”

　　这些想法很快在他的脑子里过滤而过，欧文微笑地说道：“不知悠悠网络准备签几年的合同。”

　　柳云微眯着眼睛，笑着回道：“五年，这么久的时间两位是否可以给我一点优惠。我们可能会是长期合作关系。”

　　“五年！”暴雪公司的两位高层不动神色地望了一眼，眼中流露出一股喜色。这一次寻找在华夏的代理商让他们心力憔悴，如果真签下了这份合同，可以保证他们在未来五年的时间内，每一年都至少有稳定在1000余万美金的收入。

　　至于那点利润分成活血只有寥寥几十万美金吧，不足为虑。悠悠网络能否盈利他们也不关心。

　　“既然悠悠网络如此有诚意，我们愿意作出一些让步，利润分成23%，代理费1300万美金。”卡普兰对价位作出了一个微调。

　　柳云深吸一口气，暗骂一声贪婪鬼，面带笑意地说道：“总裁先生，我要确认一点若是我们之间达成了协议，是否会马上签下合同，然后给你第一年的代理费。”

　　“当然！”卡普兰点头回道。

　　柳云继续说道：“很显然，《魔兽世界》还处于测试阶段，在华夏公测我以最为乐观的时间估计也要到明年6月。也就是说从现在开始到明年6月之前，我们无法从这款游戏里获得任何回报，却要不断地向里面投钱。这第一年的代理费几乎是白送的，这点希望暴雪公司可以考虑到。”

　　前世的时候，九城签了五年合同，但真正赚钱的时间是2005年6月-2009年5月，只有四年。他们这场豪赌冒着极大的风险，最终因为这款游戏超乎寻常的火爆大赚了一笔。

　　这款欧美的游戏在华夏的火爆程度远远超越了北美、欧洲、韩国地区，这一点超出几乎所有人的意料之外，包括暴雪公司。还有十余年后，会有一部同名的《魔兽》电影，在欧美市场遭遇了票房的滑铁卢，在华夏的票房竟然获得空前的成功。这便是所谓的西方不亮东方亮。

　　“在欧洲、北美地区，游戏公测前的推广工作，所有的费用成本都贵公司承担的，当然在华夏我们会承担，我的意思是第一年的代理费，以及之后四年的利润分成能否再降低一点。比如第一年的代理费800万美金，之后4年1300万美金，这样平均下来是1200万美金一年。”

　　卡普兰心中默默思索了一会：1200万美金！这个价格已经是有史以来的最高价了，比九城的1100万美金还高了不少，而且是五年的合同。

　　“我可以答应这个条件。”他点了点头道。

　　柳云马上接话，道：“大头你们已经赚了，至于那点利润分成对于这样巨额的代理费而言微不足道，我的提议是15%，这8%的差额或许可以让我们购置更好的服务器，也可以更好的推广这款游戏。”

　　卡普兰犹豫了一会，说道：“关于利润分成我需要跟总部商量一下。”1200万美金的代理费已经达到了暴雪公司的心理期望，所以他可以决定，而20%以下的利润分成则低于预期，他需要与总部商定。


第198章 谁才笑道最后？

　　暴雪的两位高层在工作人员的带领下去了贵宾室。

　　柳云和柳月如两人回到了办公室，他拿起茶杯将里面的茶水一饮而尽，有些疲劳地靠在椅子上，深吸一口气。

　　“这真是一场斗智斗勇，让人心力憔悴的谈判。”柳云仰望着天花板，不禁感叹道。

　　柳月如一把推开办公室里的窗户，吸了一口新鲜空气，笑到：“难点在于你要演戏，心里疯狂的想要拿到这款游戏的代理权，哪怕超过2000万美金也在所不惜，可是你又不能表现出来，让暴雪的人发现你的那点小心思。”

　　“我尽量表现出一副淡然的样子，但也明白想要压价很难。暴雪公司有他们的骄傲，不容易像韩国的游戏公司那般容易妥协。”柳云叹了一口气。

　　他心中有点不解，在传奇大火成就陈天桥华夏大陆首富的时候，九城为何仅仅只花了200万美金就拿下了《奇迹mu》。

　　这款游戏无论从画面，可玩性，职业性都完爆传奇，可是网禅公司竟然会以便宜的价格卖掉。

　　韩国的代理公司怎么想，柳云不知道，可是他明白暴雪的那些美国佬精明许多，也非常的难对方，这毕竟是一家站在这一行金字塔顶端的公司。

　　“他们没有更好的选择，但又不愿意放下高傲的架子。”柳云靠在沙发上仔细分析着，“当然他们无论对于自己的研发能力，还是对这款游戏的质量，都有着充足的信心，他们有这样的资本。”

　　“你真的如此看好这款游戏？”柳月如有些不解地问道。

　　柳云望着堂姐关切的表情，笑道：“或许在未来我会有看走眼的时候，但绝不会这一次，要对你弟弟有信心。”他拍了拍柳月如的肩膀。

　　……

　　当日下午，两家公司的代表又一次回到了会议室。

　　暴雪公司的市场总监欧文却是说了一件让柳云感到意外的事情。

　　他有些语气不善地问道：“柳总，被誉为华夏第一游戏网站的悠游网是你们公司旗下的吧？”

　　柳云心中涌现一种不好的预感，回道：“是的，有什么事吗？”

　　欧文的脸色有点不悦，说道：“我刚才登录看了一下你们的悠游网，这个网站有好多关于《魔兽世界》的消息。”

　　糟了！柳云心里想着，也迅速开始寻找合适的借口来应付眼前的麻烦。

　　这柳云的授意下，悠游网的小编三天两头批判《魔兽世界》，比如游戏人物丑陋，比如糟糕的PK模式，为什么同阵营玩家就不能PK？又暗示暴雪公司太过贪婪，对于游戏代理费狮子大开口，完全把华夏当做人傻钱多的地方。小编还自信满满地说着这款游戏在华夏一定会遭到冷遇，以失败的结局而告终。

　　其实这些帖子都是柳云的主意，让那些有想法的游戏代理公司打起退堂鼓。有没效果他还不知道，只是现在极有可能拿起了石头砸自己的脚。

　　柳云摊开双手，露出一副无奈的语气说道：“两位，这真的是误会。你们知道我是悠悠网络的老总，可是我根本不会有精力去关注那些小编发了哪些帖子，我要统领整个公司的运营。实不相瞒，我的旗下还有享誉全国的奶茶饮料，以及一家连锁网吧。”

　　他手里的网吧数量不少，可是还没达到连锁的规模要求，可是暴雪公司不可能真去查这些细节。他们只需知道这位老板手里的确有好几家的网吧就够了。

　　“你们知道在华夏，只要不涉及敏感的政治问题，网站就不会进行审核直接发布。”他继续解释着，“所以这些对于贵公司抱有偏见的看法完全是小编的个人行为。”

　　卡普兰有些不满地耸了耸肩膀，道：“这网站的小编有点过分，他们这样做完全不尊重一家伟大的游戏公司。”

　　柳云附和道：“是的，我感到很抱歉。这样吧，会议结束后我会找到这些文章是谁发的，然后将他解雇。”他也只是表个姿态，做做样子。这些帖子都是他自己计划的，难道还能炒自己的鱿鱼不成？

　　卡普兰马上摇头道：“oh，no！不用这样子，我们美国人是讲究言论自由的，每个人有权利发展自己的看法。”说完这些，他不由挺直了腰，一副神气十足的模样。

　　刚才还义愤填膺的样子，如今却是大方的表示言论自由，既往不咎，对于这些美国人，柳云是服气的。

　　他继续说道：“或许那些员工们不看好这款游戏，所以才会发表这样充满偏见的文章。毕竟谁也不希望好不容易走到今天这一步的悠悠网络将赌注压在这款游戏上，最终血本无归。”

　　“你的那些员工都不看好？”欧文皱着眉头问道。

　　“是啊，手下员工看好的没有几个。不过我是老板，最终的主意由我决定。”柳云认真地说道，“我愿意为这款伟大的游戏赌一次。”说话的时候，大有着荆轲刺秦王，一去不复返的气势。

　　卡普兰眼中闪过一丝动容，说道：“柳总对于这款游戏的信心甚至堪比我们公司的一些高层，这很荣幸。总部也给了我们回话，20%的利润分成。这是一个非常有诚意的方案。”

　　柳云心中一乐，1200万美金比他心中1500万美金低了300万，20%的利润分成也比心中原先想着22%低了两个百分点。他心中狂喜却不断告诫着自己：冷静，冷静！绝不能表现出来！

　　“据说贵公司希望代理公司可以购买指定的游戏服务器？”柳云试探地问道。

　　卡普兰点头道：“这并不是强制要求，但我可以保证我们指定的游戏服务器是最适合《魔兽世界》的，不会出现任何游戏回档，服务器无法登陆的问题。”

　　柳云问道：“若是我购买你们指定的游戏服务器，能否在代理费方面再给点优惠。”

　　卡普兰心中略作思索道：“代理费不行，不过利润分成可以改为18%。”

　　柳云心中狂喜，脸上却是露出一副为难之色：“难道不能换成降低一部分每年的代理费。”

　　卡普兰头摇得像拨浪鼓，说道：“抱歉代理费不能再变动，利润分成可以再降低一个百分点，17%。”

　　柳云露出一副眉头紧锁的样子，过了一会他长叹一口气，道：“那就这样吧，我尊重你们的意见，代理费不变，利润分成改为17%。”

　　他强忍着笑意，心中却是乐开了花。这款游戏将会柳云带来一年将近10亿人民币的利润，分成比例就20%变成17%意味着他的收入将会多足足3000多万，将近400万美金。柳云明白他才是真正占了大便宜的那人。


第199章 五年的“和平”条约

　　很快，悠悠网络便和暴雪公司草签了协议，正式的合同将会在一个月后柳月如赶赴美国正式签订。

　　1、游戏代理权是五年，第一年代理费800万美金，之后四年是1300万美金。

　　2、若游戏产生利润，分成为17%。

　　3、悠悠网络负责游戏的线上、线下推广，并承担所有相关的费用，暴雪公司负责技术援助。

　　柳云仔细看了一遍协议，又补充了几条。他觉得代理费应该按季度结算，因为很多互联网公司的财务报表也是按季度为单位。

　　暴雪公司的高层思索了一会，也同意了这个方案。这样的支付方式很多企业都使用过，只要一年之内他们可以拿到全部的代理费，分批支付并不在意。悠悠网络那边也有更充足的资金去推广这款游戏。

　　美国人那边也补充了一条：从合同签订之日起的一年之内，若是没有结清这一年度的代理费，暴雪公司有权利收取每天高达千分之二的违约金。

　　这个金额比通常情况下千分之一的违约金高了一倍。若是拖欠代理费的时间超过了三个月，暴雪公司有权利停止《魔兽世界》的游戏服务。

　　这个条款提出的目的也是针对柳云分季度的付款建议，他略作思考，也是咬着牙同意了。

　　他微眯着眼睛，回想着刚才发生的一切，也想着自己有没遗漏的地方。

　　五年的合同，那五年之后呢？他突然想起了网易公司，也想起了前世在2009年的那场轰动互联网的代理权之争。

　　网易……他们是否会如同前世那般，在五年之后卷土重来。五年后的网易，手中有着数款运营成功的游戏，其中《梦幻西游》这头巨大的现金奶牛将会在未来五年之内为网易公司带去非常惊人的利润。

　　五年之后，他们的财富、实力以及野心已然完全不可同日而语。2009年，在BAT尚未完成成型的年代，网易依然是一家在华夏互联网当中举足轻重的企业，尤其在游戏行业，在《英雄联盟》出现之前，它依然有着和企鹅帝国分庭抗衡的能力。

　　柳云觉得他应该为五年后未知，却是必然会发生的事情，未雨绸缪做一个布局。

　　“总裁先生，我想签一个补充协议。若是在五年合同到期后，我们悠悠网络需要一个优先一年的续约权。我们作为长期的合作伙伴，应该有这样的一个出于友好和坦诚的约定。”

　　卡普兰喃喃自语着，优先一年的续约协议，只是一年的话也不算久，这个条件不是不能同意。他问道：“这没问题，不过悠悠网络可以给出怎样的条件。”

　　柳云沉吟一会，便说道：“2000万美金的一年代理费，20%的利润分成，若是我们给出这样的条件，便让我们优先续约一年。违约金以华夏最高的额度3倍计算。”

　　2000万美金，20%的利润分成！条件不错，很有诚意。卡普兰点头道：“没问题，这个条件我可以答应。6000万美金的违约金这是一个天文数字，也会时刻提醒我们要保持契约精神。”

　　他可不会觉得暴雪公司会毁约，这样丰厚的续约条件，可能是他们有史以来得到的最为满意的一份补充条款。

　　柳云心中也是大喜，他知道自己获得了主动权，从2004年到2010年的运营权都掌握在自己的手里。他脑子里回想着这款游戏最为辉煌的时光，便是这6年。他给出一年的续约权，不是两年很聪明。

　　2010年，是《魔兽世界》最后一年的辉煌期。那一部将这款游戏推向最巅峰的资料片《巫妖王之怒》也将在这一年落下帷幕，给整个游戏画上一个圆满的句号。从此之后，《魔兽世界》开始从巅峰慢慢衰落。

　　六年的时间足够他从这款游戏身上，榨取最大的利益。六年之后，他完全可以挥一挥衣袖飘然离去。

　　他给暴雪公司挖了一个坑，也给网易公司挖了一坑。这一点，除了柳云自己无人知道。他明白，在五年之后网易公司必然会挥舞着大把美钞，想要将《魔兽世界》揽入囊中，他们甚至给出了5000万美金的代理费和接近50%的利润分成。

　　这样的条件，即使《魔兽世界》再赚钱，换成他也不会同意。这种薄利对于他而言毫无意义，他也记得十余年后，网易公司的利润财报里，《魔兽世界》的贡献已经越来越少。

　　对于他而言，这六年的时间才是魔兽最赚钱的时候，过了这六年这款游戏的价值就会飞速下降，而代理费和利润分成却是不断上升。

　　前世的时候，网易公司的目的是打垮一家一线但又很脆弱的互联网公司九城，同时增加游戏市场的占有比例，这样可以推动他们股价的上涨。

　　五年之后，柳云可以直接拿出这个条款，延续一年的运营权。可以让网易和暴雪一起干瞪眼，却无可奈何，除非他们愿意出血拿出高大6000万美金的违约金。

　　柳云依然想着在五年合同期满后，靠着这个优先续约条款再狠狠赚上一笔，因为那是这款经典游戏巅峰的尾巴。

　　他在2004年，在无人知晓的情况下已经开始悄悄布局。此刻，柳云的心中有一种微妙的感觉，手中的这份5+1的协议不像一份商业合同，而更像一份有着时间期限的和平条约。

　　柳月如有些不解，问道：“看你的神态，似乎六年后不想再续约了？可是如今却又这么看好这款游戏。”

　　柳云想了想回道：“虽然是5+1的协议，可是我们的时间只有5年。这5年当中，我们必须要强大自己的生存能力，需要能给自己源源不断输血的产业。”

　　他知道《魔兽世界》会成为巨大的现金奶牛，但也不想如同前世的九城那般患上《魔兽世界》依赖症，将自己公司的命运放在别人手里。

　　柳云目光微动，语气平静地道：“这份合同可以看作五年的和平条约，我相信无论是暴雪还是其他的互联网公司，在目睹了这款游戏的火爆人气后，无可能无动于衷。五年之后，必然会有一场腥风血雨。”

　　“我们有一年的优先续约权。”柳月如想了想后说道。

　　柳云望了一眼手中的协议，笑道：“这份协议并不能让我们利于不败之地，但可以让我们在五年之后不会变得那么被动，或许有公司宁愿支付这笔违约金也想拿到代理权，那么我们至少还能得到一些补偿。”

　　五年很长，又似乎也很短。但柳云希望这段时间对于他，对于悠悠网络而言是足够充足。


第200章 人生百态

　　悠悠网络已经和暴雪公司草签了协议，并约定在一月后正式在美国的暴雪总部签订合同。

　　此刻，柳云终于不禁松了一口气，肩膀上的担子也松了不少，鱼跃龙门的钥匙他已经拿到了。

　　……

　　整个四月的时间，超级女声的选秀一直如火如荼的进行着。

　　在杭城分区，一个唱着《隐形的翅膀》，长相甜蜜，又带着一丝精灵气质的女孩开始吸引力千万电视观众的目光。

　　清亮而极具辨识度的声音为她吸引力为数不少的拥垒。

　　杭城分区决赛的时候，她又演绎了一首张惠妹的《听海》，这首歌需要爆发力，以及不俗的肺活量。

　　李思月用十分清澈的声音完美演绎了这一首歌，获得了满场喝彩，加上那首原创歌曲《隐形的翅膀》也广受欢迎。

　　她如愿地进入了在常沙举行的全国决赛。她的母亲王慧芬也是乐开了花，遇到熟人就炫耀自己的明星女儿。

　　尤其是对那些条件比自己家来得富裕的家庭，她总觉得有一种莫名的逆袭快感。

　　用一句通俗的话讲，昨日你对我爱理不理，今日我让你高攀不起。这便是李思月母亲现在的心态。

　　对于柳云，王慧芬是满意的不得了。他承担了李思月所有的来回路费，为她请了一对一的私教，还特意给她写歌。

　　这么满意的外甥哪里去找，亲哥哥也不见得如此。

　　柳云觉得小姨这么高调似乎有点不合适，或许是因为平时压抑了太久，今日终于母凭女贵，扬眉吐气。

　　他想提醒小姨低调点，可是随即又想到这是小姨，不是他妈，他似乎不合适这么开口。

　　现在家里的亲戚都知道这件事情了，柳云的表姐王丹婷甚至打电话来询问，为什么给妹妹写歌，还资助她去参加比赛，她这个当姐的却是没有这个待遇，为何如此厚此薄彼？

　　“姐，你也不看看自己的嗓子，五音不全能唱歌吗？”柳云翻了一个白眼心中想着。

　　柳云明白到了5月份，超级女生全国赛在湘南省常沙市拉开帷幕后，它的热度将会席卷全国。

　　四月底的时候，李浩找到了柳云，说起了一件事。

　　“柳云，我是常沙人，你妹妹在常沙比赛需要什么帮助的地方，可以来找我，比如吃饭、住宿我都可以解决。”

　　听李浩提起，柳云突然想起了他是常沙人，是在那边应该很熟悉。

　　只是他为何这么殷勤，看他说话的时候一副难为情的样子，似乎有点不好意思开口。

　　柳云有些不解：“在我的记忆里，你并不是一个爱给自己找麻烦的人，我也不是一个喜欢麻烦别人的人。”

　　李浩面露一副为难之色，说道：“我女友最近经常看超级女声，很喜欢你妹妹李思月的表演，所以就拖我来问问你，她想去给你妹妹加油。”

　　柳云的心中顿时明了，所谓喜欢或许只是他们场面的话语。李浩这女友很精明，很会审时度势。

　　看他这幅难为情的样子多半是被女朋友威逼着过来的。

　　“我考虑下吧。”柳云淡然地说道，“还要问下表妹的意思。”

　　李浩愣了愣，道：“行，我等你的回复。”

　　他想起女友韩莹莹那边千叮咛万嘱咐，一定要他把握住机会做好地主之谊。

　　那天两人在外面约会散步的时候。

　　韩莹莹问李浩：“你和柳云最近走得还近吗？”

　　李浩想都没想道：“有点疏远了，毕竟知道他的另一层身份，感觉不是一个世界的。”

　　韩莹莹大失所望，斥责道：“你脑子里怎么想的，就是因为知道了他这一层身份，你才要更加靠拢。”

　　李浩苦着脸道：“可我真不习惯，不自然地想要去疏远。”

　　韩莹莹有点生气地用手指点着李浩的脑袋说道：“你这个榆木疙瘩，这么好的机会都不知道把握，我还能指望你什么。”

　　说着，她走到一旁一副伤心欲绝，随时可能流出眼泪的样子。

　　李浩看到女友这幅表情，他急了，双手扶着她的肩膀，安慰着她别难过。

　　韩莹莹转过头望着他道：“人与人之间的关系要多走动才会变得熟悉，即使你和柳云是室友，如果走动少了，以后和陌生人就没区别了，懂吗？”

　　李浩没有说话，只顾着点头。

　　韩莹莹继续说道：“等到柳云毕业了，接触的人都是他这个阶层的人，都是一些掌舵着上亿企业的老总。到时候你想跟他交朋友都没机会。”

　　李浩犹豫了下说道：“可是我……”

　　“没有什么可是……”韩莹莹打断了男友的话语，“你须明白一点，学生时代的友谊是最纯粹的，以后进入了社会就不是这样了。你现在和他处好关系，看在室友的面子上以后毕业了怎么不会照顾你？”

　　李浩终于被说动了，道：“那我应该怎么做，我们是室友要处好关系的机会有很多。”

　　韩莹莹回道：“眼下就有一个机会，他表妹在参加超女，又在你的家乡湘南常沙，你能帮尽量帮，要尽地主之谊，给他留下一个好印象。他自然会记你的情。从柳云对待田馥的这次事件上来看，他并不是一个冷漠薄情之人。”她的内心深处一直藏着对于田馥的羡慕之情。

　　她是一个精明的姑娘，也懂得抓住一切机遇。她想留在宁江这座繁华的城市，想在这里安家立业。可是这里的房价如同火箭般的速度不断往上窜，而她和李浩两人家里的条件都不怎么好，想要在宁江筹齐首付不知需要奋斗几年啊。

　　当韩莹莹知道柳云的身份之后，她的心思就活跃了起来。她知道自己帮柳云作证帮了田馥一把，但也获得一万元的巨额回报，双方之间谁也不欠谁。

　　她聪明地选择和田馥处好关系，毕竟她曾经为田馥做过证明，而田馥也不知道韩莹莹从柳云手里拿了1万元的巨款，对她充满着感激；她也希望着男友和柳云处好关系，这样才算得上双管齐下。何况田馥未来和柳云如何她也不知道，她知道柳云在杭城有一个正式的女友。

　　……

　　柳云双手搭在阳台的栏杆上，望着漆黑的夜空，心里却是思绪万千。从他小范围开始表明自己的另一个身份之后，似乎身边的人都变了，似乎再也不回去从前那种纯粹的关系。

　　他心中并不排斥李浩的建议，表妹回在常沙呆上一段时间，李浩作为东道主愿意帮忙的话，到少了很多他的事情。

　　他突然想起了自己高三的时候，那时候自己成绩平平，虽然靠着足球彩票赚了第一桶金，可是在外人眼里他依然是一个家境贫寒，父母下岗的穷学生，唯有苏雨涵不在意这些，依然和他交往，这段感情一直纯粹如初。

　　在他最为平凡的时候，能够走近他内心的人会在柳云的心理占据一个极为重要的地位，苏雨涵是一个。还有一个是……他目光微动，望向了对面的女生寝室楼。

　　这个面对一切显得淡然从容的姑娘，知道了自己手握价值数千万美金的悠悠网络之后，她的表情依然和往常一样平静如水，她和秦素素的反应形成了十分鲜明的对比。


第201章 新的目标

　　这几日，在互联网这一行业悠悠网络拿下《魔兽世界》代理权的事情，已经悄悄地传开了，如今大家都已经默认了这个消息，只差一个默认的官宣。

　　1200万美金的代理费，数百万美金的推广费，还有17%的利润分成。这是有史以来在华夏代理成本最为昂贵的游戏。有人幸灾乐祸，想看着作为新贵公司的悠悠网络遭遇滑铁卢，也有人忧心忡忡，担忧《魔兽世界》会改变网络游戏的格局，而悠悠网络会改变互联网行业的格局。

　　很多门户网站在游戏版块上，也无不暗示着悠悠网络这是一次豪赌，将这个公司的前途压在了这款游戏上。就如同曾经的盛大和九城，他们把一身的赌注压在了《热血传奇》和《奇迹MU》，他们成功了，而悠悠网络的命运又会如何呢？

　　一时之间，业内人士众说纷纭、各抒己见。这一切，身处风暴中心的柳云却丝毫不关心，火不火他比任何人都心里有底。

　　……

　　中浪大厦的十六层，悠悠网络只租了南边一侧，加上整个十五层。如今因为拿下了游戏代理权，公司的扩张是必然的选择。柳云又租下了第十七层。他看着自己手中不断扩张的公司，心中有着满满的成就感，可是心中看着布局又觉得有点怪异。

　　原来是公司租下了整层十五层和十七层，可是十六层只租了一半才让柳云产生了这样的错觉。十六层的北边是一家建筑装修公司，柳月如和这家公司的老总谢朝晖进行了简短而有效地谈判。

　　最终悠悠网络以十七层的装修由这家公司负责为置换条件，让他们搬离了此处，另找出租的写字楼。至此之后，悠悠网络租下了整座中浪大厦的十五层至十七层。

　　柳月如靠着椅子说道：“我原来的意思是补偿给他半年的租金，让他搬离。不过这老总不愧是生意人，脑子也是灵活，提出了装修十七层的置换条件。”

　　柳云想了想说道：“半年的租金哪有装修整整十七层赚的多，不过质量方面还是要严格把关，不能有任何纰漏。”

　　柳月如很是自信地说道：“这你放心，这老板是一个聪明人，把这次装修做好了，以后才有继续做回头生意的可能。”

　　她说着心中不由有一种恍惚感觉，大半年前这公司还很小，只有缪缪几人，可是如今像这样一层400平方米的写字楼，悠悠网络已经租下了三层。公司的扩张速度已经远远超出了她的想象。

　　柳云沉默了一会问道：“如今，公司的财务状况如何？”

　　柳月如翻看文件，念道：“知道你会问，我早有准备。公司目前有800万美金，这是百度收购hao123的一半股权给的钱，账户里还有1200万人民币的资金，这是悠游网和hao123的广告费用，还以后5万的百度股票。依照我们和百度公司的合同约定，从五月开始hao123的所有广告收入有一半会属于百度。”

　　柳云点头道：“这是应该的。”

　　柳月如犹豫了一会，问道：“离《魔兽世界》的合同签订还有将近2月的时间，离游戏公测保守估计也还有至少一年的时间，这一年里你有新的目标吗？”

　　柳月如的话让柳云陷入沉思。他自从和暴雪公司草签了协议之后，也思考过这个问题，他下一个目标是什么。这一年的时间很短，可是对于华夏的互联网行业来说，足够发生天翻地覆的变化。

　　这一行，每个月都有新的公司成立，也有旧的公司破产倒闭。互联网行业便是这样，瞬息万变，充满着不可预知性。

　　柳云意识到，他手握hao123这样的流量利器，有着三年的运营权，在背后又有百度的全力协助，他应该利用这些做点什么。

　　他拿着一只钢笔在纸上写了几个英文字体“IE”，便说道：“以前我觉得不是时候，是因为想将hao123以最大的价值卖给百度。如今钱已经到手了，我觉得可以实行下一步动作。姐，你不觉得电脑系统自带着浏览器问题多多吗？”

　　柳月如一挑眉毛，说道：“你是说IE浏览器？问题是不少，难道你想搞一个浏览器？”

　　柳云点了点头，拿起办公室的电话将技术部的主管刘世华叫到了办公室。

　　看到刘世华落座后，柳云开口便道：“我准备研发一款浏览器投入到市场当中，你认为在技术上会存在什么难度吗？”

　　刘世华沉默片刻，回道：“目前市面上的浏览器除了电脑系统自带着IE，便是谷歌了。开发一款全新的浏览器是有不少技术难度，而且投入也是不菲。”

　　柳云露出一丝笑意，说道：“全新的浏览器？我可没有这样的想法。我准备研发的一款浏览器会以IE或者谷歌为内核。确切的说可以是IE的加强版本，网速更快、上网更便捷。”

　　刘世华眼睛一亮，道：“这个主意不错，降低了研发的成本和周期。”

　　柳云说道：“在我看来，目前市面上的这两种浏览器并不适合华夏网友的上网习惯。这个市场的前景很是广阔。”

　　他用笔在白纸上画着，一边说道：“我计划研发的浏览器准备同时采用IE和谷歌的双内核，我们可以设置两种浏览模式，兼容模式和极速模式。其中兼容模式可以对应IE内核，极速模式可以对应谷歌模式。”

　　刘世华作为曾经的搜狐高级程序员，很快便明白了柳云的意思，说道：“有些特定的网站只能用IE登录，谷歌浏览器的网速更加快。我们新研发的浏览器如果采用双内核，便具备了这两种浏览器的优点。”

　　柳云口中的浏览器模式便是后世大行其道，占据后世华夏浏览器市场绝对龙头地位的360浏览器。在360浏览器面世之后，QQ浏览器还有搜狗浏览器也无一例外地采取了这种双核模式来抢占市场。

　　后世360那种营销模式虽然被人诟病，可是市场占有率不会说谎。但他也深知一个道理，早起的鸟儿有虫吃。他提前动用浏览器这个点子，有可能会给360送去创意，甚至有可能给他人做嫁衣。

　　但柳云也不得不兵行险着，依靠着脑子里的信息抢先一步抢占市场是他手中最大的优势。hao123是他手中的底牌，还有它背后的百度公司。


第202章 副校长要帮忙

　　柳云觉得是时候去见一下秦素素的父亲，宁江大学的副校长。

　　他不知道这位大领导找自己所为何事，但他也明白，自己欠了这位副校长一份不大不小的人情。

　　若是没有这位大领导暗中做手脚，田馥的那位有暴力倾向的室友也不会卷铺盖走人，当然他这么做也是为自己的女儿秦素素出一口气。

　　砰砰！柳云轻轻地敲了敲门。

　　“请进！”办公室内传来了一个男声。

　　“秦校长。”柳云开口了。这是一个陌生，而又带着一丝严肃的地方，宁江大学副校长的办公室。

　　但柳云并没有感到一丝不自在，或者拘谨的地方。

　　他体内的灵魂早不是那个涉世未深的二十岁大学生，他的手里更是统领着价值上亿的公司。

　　也他和这位副校长之间的地位是平等的。在华夏，重点大学的副校长成百上千，而以不到20岁的年龄建立悠悠网络，在互联网行业站稳脚跟，只此一人。

　　秦副校长略带深意地望了一眼柳云的表情，赞道：“同学年纪轻轻，就有这一副处若不惊的气度，实在难得。”

　　柳云谦逊地说道：“秦校长过奖了，公司起步还不到一年时间，运营当中会遇到各种难点。小子年纪尚轻，未来的路还漫长，需要像您这样令人尊敬的长者来为我指明方向。”

　　所谓千穿万穿，马屁不穿。在柳云的心里他们两人的地位是平等。可在宁江大学，对方终究是副校长，而他只是一个学生。柳云适当地放低姿态，用巧妙的语言艺术说得这位副校长十分受让。

　　他笑着回道：“同学谦虚了，你可算是第一个走近我办公室的上亿富翁。”

　　柳云一愣，随后只能干笑一声：“这只是社会上那些不负责任的媒体胡编乱造的新闻，我手中可以动用的资金或许连一套宁江的房子都买不起。”

　　在2004年，在宁江地段好点的一套100平米左右的房子需要70万-80万。大多数的工薪族没有10-20年的按揭还款，是买不起这样的房子。而柳云说得有点略显夸张，他的流动资金买一套这样的房子是绰绰有余，可是公司的财务状况只有他知道，外人丝毫不懂。

　　他这么说的目的很简单，外面的传闻是假的，严重的夸大其词。他手中的余钱并不多，希望这位副校长不要打这方面的主意。柳云觉得对方是一个聪明人，应该能听懂他的弦外之音。

　　秦副校长面色不变，只是笑道：“学校出了一个你这样的精英学生，我很高兴。放心，你公司的事情，素素告诉我以后，我没有跟校外的任何人说起过。”

　　柳云点点头，心里却是有些不满地想着他若真的以这个来威胁自己的话，自己也绝不吃这一套。若是以后闹的全校皆知的话，自己大不了去外面租房子，以后走在学校的路上回头率高一点罢了。

　　总之他要借钱投资的话，柳云绝对不同意，你出再高利息都不行。这年头欠钱的是大爷，借钱的是求爷爷告奶奶，还钱的时候却是一副趾高气扬的样子，这样的人柳云前世见过太多。

　　还有一点，柳云从来不信所谓的借条。借条是有法律效应，也是要借贷人有偿还的资本啊。那些用借条借钱的人，家里的房子估计早抵押给了银行，若是有一天破产结算的话，永远是优先还银行钱的。

　　他苦笑着回道：“毕竟我还在上学，走在路上被人围观的感觉并不好。”

　　秦副校长呵呵一笑，道：“这我能理解。对了，上次你的那个高中女同学被室友欺负了，我处理的意见你还满意吧。”

　　果然来了！这个老狐狸是在提醒他帮了自己一次，让自己记着这份人情。

　　“满意。”柳云道，“打架两次，一次是您的千金，还有怂恿同学作假证，甚至在教务处动手。我们宁江大学可是重点大学，可不允许这么败坏校纪校风的人存在。”

　　秦副校长嘴角微微抖动了下，柳云的回答不带声色将这份人情带过，似乎在说学校这么处理是天经地义，从个人上讲他并不欠对方人情。可是柳云说的如此大义凛然，他一时半会也不知道该反驳的地方。

　　他沉默片刻，说道：“其实那个女生的父母事后找过我。她的家里有点小钱，父母一起开了一个工厂。这些暴发户总觉得钱可以摆平一切，可这里可是省属重点大学，又怎么能为这半斗米折腰呢！”

　　柳云听明白了，副校长的言外之意就是在他能看到的视线之外，还发生一场异常激烈的角逐。他抵住了糖衣炮弹，坚持住了原则。这些出于象牙塔权利顶层的文人，对着那些爆发户总有一种不屑一顾的高傲之态。只是在对方眼里，他这样的创业者算不算暴发户呢。

　　“同学，我让你来到办公室，除了对你这样的精英学生感到好奇，想见上一见外，还有一件事不知道你能否帮忙？”秦副校长犹豫了一会，还是说出了心中的问题。

　　听到“帮忙”两字，柳云的眼睛立刻睁圆了。该来的果然还是来了。

　　柳云回道：“不知秦校长希望我帮什么忙？”

　　秦副校长也是一个聪明人，看到柳云的表情知道他心中起了警戒之心。这学生年纪轻轻，警惕性怎么会这么强呢？

　　他犹豫片刻，啧着嘴唇道：“是这样的，我有几个是商界的朋友，一起合资经营了一家四星级的酒店。不过在宁江这样的大都市，五星级的酒店有好几家，四星级的酒店满地都是。我们合资的这家酒店开业以来生意一直平平。我的一个朋友平时也挺关注互联网的，前不久说要不要搞一个网上的订房系统，来增加房间的出租率。哪怕是一天一间，一年下来365间，也能增加将近万元的收入啊。”

　　柳云不动声色的看了一眼对方，果然没有人会很钱过不去，这位副校长看似清高、不爱财，可那是对不熟悉的外人。像他这样的人，交的朋友不是高官就是富商。能坐上这个位置的人物，谁还不会在外面搞点产业来填充自己的钱包呢。

　　秦副校长露出了一副慈祥长辈的神态笑道：“同学，我想起你的公司正好是做互联网的，这个酒店的网上订房系统能不能帮我做一个呢？”


第203章 我办事，你出人

　　这忙帮不帮。柳云并没有马上回答，而是低头思索了一会。

　　如今他作为一家公司的掌舵人，首先要考虑的是如果这次他帮忙了，能为他带来什么。

　　“酒店订房系统。”柳云喃喃自语着。在这个年代，网友已经逐渐开始适应网络购物，但网上的酒店订房尚未被人所熟悉。

　　对很多人来讲这还是一个十分陌生的事物。

　　“秦校长，你合资的那家酒店有多少个房间？若是太少的话，其实没多大意义，毕竟开发一个网上订房系统，成本并不低。”柳云首先说出了一个难点。

　　其实，此刻他的内心是有点意动的。未来华夏的旅游市场有多火爆，他可是亲眼目睹过的。

　　资本是逐利的，越广阔的市场就会吸引越多人的注意。十余年后，各种旅行网站层出不穷，有可以订机票、订房间，还有各种旅游攻略。

　　出生于旅游城市东海市的柳云更明白数年后，他家乡的旅游产业会火爆到什么地步。

　　尤其是被誉为佛教胜地的普陀山，一年365天都是络绎不绝的游客，哪怕是天气不好，下着雨依旧人满为患。

　　至于几个重要节日，码头排队的人更是将整个大厅挤得水泄不通。

　　柳云想的是在旅游产业这块巨大的蛋糕上，他能否分到一块，哪怕是很小，也是一笔不菲的收入。

　　“房间有200多套，除了住宿，还有餐饮的地方。大概需要多少的资金。”秦副校长皱着眉头说道。他毕竟对互联网了解不够，只听朋友说起订房系统可以让他们多开几套房间，却是从没有想过需要多少资金成本。

　　他找柳云帮忙，这网站的钱当然要自己承担，让柳云先垫着，他也是拉不下这个老脸。

　　柳云看着秦副校长略带殷切的眼神，心中一动觉得可以好好利用下这个机会。

　　“秦校长，这需要看你需要一个怎样的在线订房系统。做一个简单的网站周期短，成本也低，但网站会很简陋，还会存在各种问题；若要做一个质量上乘的网站，周期会长，成本也会高，而且需要不俗的推广费用。”他如实说道，只是稍微夸大了一点言辞。

　　秦副校长略作犹豫，问道：“做一个好点的网站，成本和周期是多久。”他和几个商界的朋友合资的酒店是四星级，在宁江这样的大城市算是比上不足，比下有余的。若是订房系统做的太过简陋，经常出现问题，也会给消费者留下不好的口碑。

　　柳云听后，微微点头说道：“大概需要3个月的周期，投入资金至少50万。”他给出了这样一个数字，并细细观察着对方的反应。

　　“周期3月倒还行，可是投入资金要50万这么多？”秦副校长的脸色有点难看。如果只是明面上的工资，50万元需要他不吃不喝筹上好几年。

　　柳云继续趁热打铁，说道：“这只是前期的投入成本，网站正式运营后还有维护费，人工工资，推广费一年或许还要花上5万元左右。”

　　他的这些话成功地唬住了这位副校长。对方此刻心中正盘算着，那要订出多少的房间才能回本。

　　柳云观察着秦副校长略带沮丧的神态，心中微微一笑，这些生活在象牙塔顶端的中年人又怎么会懂得互联网的资本运作。

　　他心中已经有了一个初步的计划，便说道：“秦校长，研发网站的钱我可以出。”

　　秦副校长正皱着眉头，陷入进退两难之色，听到柳云的要求大吃一惊，道：“你出？”

　　柳云点了点头道：“其实我们可以换一个模式，比如我们公司研发这样一个在线的订房系统，钱我们出，而拥有者当然也从你们变成我们，您可以将酒店的房间放到我们公司的订房系统里进行在线销售。这个主意如何？”

　　秦副校长也是老江湖了，他马上明白柳云的意思就是将他手里的200多套房间拿出去推销，租出后再从中拿提成，这样类似于那些中介公司，只是将这些以网络化的形式表现出来。

　　“这方案我赞同。”他点头道。这样的模式对他而言是无本万利，没理由不同意。

　　柳云眼神闪过一丝异色，目标已经达成了一半，继续说道：“当然由于费用不菲的研发和运营成本，我们不可能只做你们一家酒店的生意，这个没问题吧。”

　　“这……不太好吧。”秦副校长的眼里闪过一丝挣扎之色，说道，“哪有把竞争对手放到自己地盘的道理，到时候客人会来回对比，难不成我再去打价格战？”

　　柳云听后，眼眸之中闪过一丝难以察觉的不悦之色。这人若是贪婪起来，占有欲会变得毫无底线。

　　普通人刚刚去创业，懂得要做出牺牲、让步，一次又一次通过融资来稀释自己的股权；眼前的这位副校长，算是手中有着不小权力的人物，这样的人在心态上往往优越到爆裂，总觉得这天下的好处，大头理应让他自己拿着。

　　“自己的地盘？这明明是我的地盘！”柳云心中暗骂一声，十分不爽这种鸠占鹊巢的无耻想法。

　　秦副校长没有留意到柳云的表情，自顾自地直接说道：“我以后给你争取一个校园十佳大学生，优秀毕业生这样的荣誉如何？”

　　简直是扯谈！这家伙果然想到了这个套路，似乎有些大学领导就喜欢用这种条件来置换自己想要的资源。

　　柳云在心中虽然痛骂着此人有点贪婪无度，脸上依旧保持着笑眯眯的样子道：“校长，宁江是一个大城市，每年来这边旅游的人都是成百上千万，你手中这样一个酒店可是吃不下的。这样吧，三年内你们那家酒店我不收取任何中介提成，这算是我的诚意。”

　　他故意选了三年时间，是因为三年之后柳云就大学毕业了，从此之后便是大道朝天，各走一边。

　　“有时候，我因为公司的事情会缺席部分课程，或者复习的时间不够充分无法应付考试，届时希望校长可以理解一下我的难处。”他又补充了一句。通过和这位副校长短短的聊天时间，柳云明白了一道理，上层的成人社会便是这样各取所需的一场交易。

　　秦副校长满意地点头笑道：“这样可行，但是我们的那家酒店就劳烦同学多多推广，位置也要排在同一区域五星级的酒店前面。”

　　柳云点头，心中却是暗道这网站真正运营了起来还不是我说了算，先应付下，如今要把正事先办了。

　　于是他接着说道：“秦校长，有一个难点是我们公司最近事情繁忙，技术部的人员根本不够用，我在想能不能借一些宁江大学计算机系成绩突出的学生，大三、大四都可以，让他们帮忙一起研发这个网站。工资方面我会承担，不会亏待这些学生。”

　　这才是柳云真正的目的。悠悠网络在高速发展，需要大量的优质技术员。宁江大学作为重点大学，这方面的资源必然不会少。他想要这位副校长出面，这样一来招揽人才的速率必然事半功倍。


第204章 跟踪的陌生人

　　既然这个叫做柳云的学生愿意出工资，当那个冤大头。秦副校长也不介意送一个顺水人情，帮他去招揽一些计算机系成绩突出的大三、大四的学生。

　　两个人各怀鬼胎，想从对方手里得到自己想要的。如今的结果，双方似乎都很满意，至于谁占了更大的便宜，似乎需要让时间来验证。

　　……

　　4月底的时候，安保部的主管杨志诚找到了柳云说起了一件事。因为在不久之前，柳云因为田馥受到室友王文婷的欺负，通过联系她的好友，也是李浩的女友韩莹莹，布了一个局，将她逐出了学校。

　　他担心被学校开除的王文婷会恼羞成怒，怀恨在心找机会向田馥和韩莹莹下手。

　　所以他让杨志诚派两个得力的手下分别在学校看着这两个女生一段时间。既然当初主意是他出的，柳云觉得自己应该要负责到底，将这些未知的危险扼杀掉。

　　未避免引起这两个女生的误会和警惕，也希望这两个女生能够更好的配合安保人员，这件事情田馥和韩莹莹都知道。为了自身的安全，两人虽然心中不愿还是默默接受。

　　她们两人都明白，这个性格有些暴躁的室友做出任何疯狂的举动都是有可能的。在校园区的范围之内她们两人可以自由活动，一旦离开了校区，这两个安保人员会悄悄地跟在身后。

　　她们也认识这两个安保人员，对方只是远远跟着，也没有上前说话。这两人虽然有点不习惯，但知道这也是为了她们的安全着想，时间久了也就习惯了。

　　这段日子以来，因为韩莹莹地刻意接近，她和田馥之间的关系越来越好。虽然因为田馥性格有点清冷的原因，她们是不太可能成为那种无话不说的好闺蜜。

　　可田馥的心里，对于那日韩莹莹仗义执言，坦诚交待的行为，充满了感激，两人久而久之也逐渐熟悉了起来。

　　因为田馥的宿舍如今少了一人，韩莹莹更是自告奋勇在几日之前搬入了503宿舍，和田馥成为了形影不离的好友。王文婷走后，剩余的两个室友对田馥的态度也转好了许多。

　　她们想到柳云那层出不穷、不按套路出牌的计谋，心中不禁有点后怕，觉得交好这个女生是一个不错的选择。何况田馥的性格一点都不霸道，要比前室友王文婷容易相处许多。

　　杨志诚告诉柳云，通过手下几日以来的观察，无论是田馥和韩莹莹最近外出的时候都会有陌生人在跟踪她们，他也担心会发生意外。

　　“你们是怎么处理这种情况的？”柳云皱着眉头问道，“那些人是何动机我们不明白，但我的感觉是这些人必然是来者不善，你们要想得是如何做到一网打尽，而不是打草惊蛇。”

　　杨志诚笑着道：“老板，你放心。我当了那么几年的兵，这点侦查反侦查的意识是有的，我们的人绝对不会被对方发现。”

　　柳云满意地点头，道：“万事还是要小心为上，毕竟是两个柔弱的女生，没有多少自保能力。如果换成要对付我的话，至少可以坚持几分钟。”

　　杨志诚听后也不断点头，认真地说道：“我和那两位女生说起过，若是离开校园她们两人最好结伴而行，这样我们两个安保人员就不用分散，可以同时在后面跟踪保护。若是遇到情况不对，我们会直接发手机信息给对方，那两个女生看到后会马上回到校区里。”

　　柳云目光闪动，沉吟片刻继续说：“这事情这样耗下去也没意义，有没办法早点解决？”

　　杨志诚明白柳云话中的意思，这样耗下去其实很危险。所谓百密而一疏，任你想得再周全，只要出现一个小小的意外，便有可能造成无法挽回的后果。

　　柳云挠了挠头发，还是决定将田馥和韩莹莹叫出来，和杨志诚一起商讨下应对的方案。

　　周末的时候，李浩带着女友去市区逛街。他们两人刚离开大学城的时候，一路上有说有笑，完全是一副沉浸在热恋当中的情侣。

　　两人在一处公园旁边的商店里遇到了田馥。韩莹莹看到田馥后亲切的上前，拉着她的胳膊说着悄悄话。这两个女生在一起似乎有说不完的话语。

　　在远处，有几个陌生的男子身影若隐若现，躲在几棵大树之后，紧紧盯着眼前的这对学生情侣。过了一会，那名男生接到了一个电话，脸色浮现一副焦急之色，然后跟身边的女友说了一些话。

　　他的女友听后脸上也略带着焦急之色，说了几句话，又挥着手向他道别。女生看到男友离开后，便和好友一起去公园里散步。两人有说有笑着来到了公园里一处偏僻树林处坐了下来。

　　如今天色渐晚，这两个女生似乎有点累了，想在这片树林底下闭上眼睛，休憩片刻。

　　在远处，几个陌生男子互望了一眼，觉得时机成熟，各拿出一个黑色袋子缓缓走向目标。他们始终没有发现这两个女生聊天的时候，不断盯着手机看。因为在暗处，杨志诚不断用短信指挥着她们两人下一步的行动。

　　“莹莹，注意下。杨教官发来信息，刚才跟踪我们的那几个陌生男子已经朝着我们这边走来。”田馥轻轻地拉了一下韩莹莹的衣袖说道。

　　韩莹莹微闭着眼睛，其实她是一点睡意都没有，此刻是提心吊胆。她心中也是认同柳云这种舍不得孩子套不着狼的做法，何况不远处的杨教官可是当过兵的高手，对付几个混混还不是手动擒来。

　　她明白若是这些社会青年只跟踪她一人或许并不一定和王文婷有关，可是对方既跟踪自己，又跟踪田馥，那多半和她脱不了干系。

　　“那……我们该怎么办。”韩莹莹有些慌张地说道，她终究还是一个柔弱的女生。

　　“等他们靠近的时候，我们就发出最大声的尖叫。”田馥目光坚毅地说道，她已经受够了这段日子的煎熬，希望这一次挖坑设局可以一劳永逸地解决这些麻烦。


第205章 见义勇为

　　刚才一路跟随的两个陌生男子，小心翼翼地将黑色纸袋塞入外套内侧，若无其事地朝着田馥两人走去。

　　此时正值晚饭时间，公园里人烟稀少，而这个偏僻的角落，更是很少会有人留意的。这两个陌生男子互望了一眼，相继点头，都读出了对方眼神当中的含义：此处是动手的绝好地方，机不可失。

　　几日以来，这两人一直盯着校区附近盯着这两个女生，可谓是心力憔悴。所谓拿人钱财，替人消灾。他们也想早点把事情办好，然后拿着一笔不菲的钱财逃之夭夭。

　　远远躲在另一边的杨志诚以及他的两个手下，看到这两个陌生男子拿出黑色纸袋，顿时也猜到这两人很有可能还是老手，顿时将警惕心提升至最高点。

　　“你们两人站起来，作出一副准备离开的样子。”杨志诚又发了一条信息。他的两个手下也从另一个这两男子无法发现的角落悄悄靠近。

　　田馥看到信息以后，微皱着眉头。敏锐的感识加上她刻意关切的余光，已然发现身后不远处有两个陌生男子靠近她们，她能感受到来者不怀好意。

　　“站起来，离开？万一这两人发现情况不对选择离开，这样岂不是容易打草惊蛇吗？”这一次田馥似乎没有听从杨教官的指挥。这几个安保人员既然是柳云派来的，那就说明他们是受到柳云信任的，是有能力保护自己和韩莹莹的。

　　她回忆着和柳云相识一年多以来的经历，心中对他充满了一种说不出的信任。尤其是前不久在学校的教务处，当她面对室友的污蔑感到绝望的时候，柳云竟然为她上演一场惊天的逆转。

　　当她看到韩莹莹踏入教务处的时候，田馥感到一阵绝望。她心中认定这个王文婷表面上的好友，一定会为她说话。哪能想到，韩莹莹竟然公开指针证王文婷犯下的过错，甚至拿出了悄悄录下的音频。

　　田馥虽然对于韩莹莹的行为心存感激，但冰雪聪明她明白一个道理，天上不会掉馅饼。

　　韩莹莹无端来讨好自己，必然与柳云有关。她只是把这些想法深藏在心底，不曾言明而已。

　　田馥站了起来，没有选择离开，而是突然转过头，一脸平静地望着缓缓靠近的两个陌生男子。

　　两个陌生人看到田馥突然望向他们，也是心中一惊，以为自己的行踪被她发现了。他们两人很快交换了眼神，“速战速决”。

　　田馥最初准备按照杨教官的计划，在这两人靠近的时候发出一声尖叫，吸引周围的人注意。

　　可是事到如今，她发现自己怎么也发不出开口的尖叫声，是她的情绪还未到位，还是心中有点抵触这样的行为。

　　她略作犹豫的时候，对面的两个陌生男子已然反应了过来，他们拿出黑色纸袋疯狂地冲了过来。

　　不过此刻，这俩男子心中也不由闪过一丝疑问，他们的模样都已经被对面的女生看到，这黑色纸袋还能派上用场吗。

　　原来他们原来的计划就是趁着这两个女生不注意，将黑色纸袋套在头上，然后一阵暴打，顺便扒了这两人的衣服，然后迅速离开作案现场。

　　这里既没有摄像头，又没有经过的路人，这两个女生被黑色纸袋遮住了视线，想要找到凶手无异于大海捞针。这两人并不是亡命之徒，终究不敢伤人性命。

　　田馥有点不知所措，想要大声尖叫，最后却是只开口了一句：“你们是谁，想要干嘛？”

　　韩莹莹看到了两人，反应却是极快，马上发出音贝极高的喊声，“救命啊，有人抢劫！”

　　她话音刚落，这两个男子已经将黑色知道套到了两个姑娘的头上。两人终究是柔软的女子，而对方却是在社会上厮混的男青年，力气相差极大，几乎没有做出任何反抗就被制服。

　　这时候，树林里突然窜出了一个矫健身影，瞬息之间便跑到了两个歹徒面前，三两下就将他们制服。一切发生得太快，如同电光火石。

　　随后又突然窜出两个男子，将那两个行凶的人牢牢控制住。

　　“摄像了吗？”领头的男子问道，他便是杨志诚，刚才第一个窜出制服歹徒的，如今却也不断喘着气，刚才那几下子虽然时间极短，却也是耗尽了几乎他所有的力气。

　　“拍了！”身后的男子很是肯定地回道。

　　“那就报警！”杨志诚很是肯定地回道。

　　不久之后，警车呼啸。几个警察下车后，将这两个行凶歹徒控制住。他们又问了两个受害的女生一些相关的事宜，便带着众人返回了警察局做进一步的调查。

　　这里发生的事情柳云很快就知道了。那几个近日以来一直跟着田馥等人的陌生男子全部被现场制服，被带到了警察局。

　　“那两个姑娘怎么样，还好吗？”柳云还是先问了她们两人的状况。这个主意是他出的，虽然也经过这两人的同意，准备一劳永逸解决所有麻烦。可是如果她们因此出了一点差错，柳云的心中还是会感到万分愧疚。

　　“除了受到一点惊吓之外，没有受到任何皮外伤，老板你大可以放心。”杨志诚笑着说道。

　　听了杨志城的答复，柳云悬着的心也终于放下，他笑道：“还有件事，等下媒体记者回来采访，你就说是和几个朋友凑巧路过，遇到这两个姑娘有危险，便毅然挺身相救，记得强调一下你们几个是悠悠网络安保员的身份。”

　　就在刚才柳云收到田馥报平安的信息时，他就第一时间联系了柳月如，让她安排一些熟悉的媒体去警察局里采访。他意识到这此事件处理得好不仅可以帮田馥解除潜在的隐患，更可以借势宣传一把悠悠网络。

　　这一刻，杨志诚的心里也不得不佩服这个年轻的老板，计谋是一个紧扣着一个，顺带着还能宣传一下企业的正面形象。这老板手段厉害！

　　很快，那些媒体赶到了警察局，采访了当事人杨志诚。这些人收过柳月如的红包，在报道时更是添油加醋、绘声绘色，突出了杨志诚恶斗歹徒的光辉形象。

　　余下的几日，杨志诚小火了一把，媒体记者纷纷夸奖他见义勇为、不惧歹徒的精神，顺带着很多市民还知道他的身份，一家叫做悠悠网络的公司，杨志诚在里面任职安保部的主管。据说这是宁江最大的互联网公司，通过这次事件也在很多市民心中留下了一个正面的形象。


第206章 消除隐患

　　秦素素的父亲，那位宁江大学的副校长全名叫做秦东来。

　　在一间偌大的副校长办公室，他一人靠在沙发椅子上，手里拿着一张宁江晚报，上面的内容正是安保人员见义勇为的光荣事例。

　　秦东来拿出手机拨通了女儿的电话，感叹一声道：“素素，你这个叫做柳云的同学，年纪虽轻，可是道行不浅啊。”

　　秦素素皱着眉头回道：“爸，发生了什么事情。”最近一段时间，她发现只有要关于柳云的事情就会感到好奇。

　　在秦素素的眼里，柳云身上带着一丝神秘色彩。他年纪轻轻就拥有了一个价值上亿的公司。

　　是因为他家里的背景深不可测的？可秦素素早细细查阅过柳云的家庭背景，是再普通不过的工薪家庭，据说他的父母还都是下岗的职工。

　　秦素素因为家庭的原因，从小耳濡目染，明白一个在校大学生在没有任何家庭背景，人脉资源的情况下能走到这一步，简直是天方夜谭。

　　然后这些事情实实在在的发生了，她觉得自己的世界观在颠覆。

　　秦东来将报纸是上的内容大致说了一遍：悠悠网络的一位安保主管和他的两个手下，在路过一个公园的时候，看到几个歹徒对着两个女大学生施暴，他们见义勇为从这些歹徒手里救下了她们。

　　“如今宁江的各大新闻媒体都在赞美这几个安保人员的行为，顺带着也给柳云这小子的公司宣传了一把。”秦东来在电话里笑着说道。

　　秦素素心中觉得这事也太过凑巧，几个安保人员恰巧路过公园，就正好遇到歹徒行凶。

　　“爸，那几个遇袭的女生叫什么名字？”秦素素突然问道。

　　“名字？报纸上没有透露，不过好像我们宁江大学的学生。”秦东来回答道。

　　他停顿了一下，拿起茶杯喝了一口继续说道：“你那同学年纪轻轻心机很深啊，我找他帮忙做一个网上订房系统，他竟然反过来找我要人才，真是很会利用一切机会来壮大他的公司。”

　　“爸，那你答应了？”秦素素问道。

　　“当然，工资他会付，这个人情我还是要买的。只要订房系统可以为我们带来可观的收益就行。”秦东来说道。

　　他们两人之间有过约定，柳云放弃前三年对方酒店的订房提成。秦东来在他的学业以上开一部分绿灯。

　　成年人的世界，唯有利益交换的互助才是最为可靠的。

　　秦素素挂断电话后，犹豫了一会拨通了田馥的电话。善于交际的她在前一段时间，便已经联系到了田馥，她很聪明的切中要点，透露了两个关键信息：1、我在上学期也遭遇过你那位前室友的无端袭击。2、她的父亲是副校长，这次你被人欺负的时候，她感同身受特意找过自己的父亲。

　　秦素素只说找过父亲，没有透露说了什么内容，让父亲办了什么事情，可田馥也是聪明人很快便明白了话中的意思。

　　两人一来二去便熟悉了起来，秦素素也得到了田馥的手机号码。

　　电话接通后，秦素素马上用一种关切的语气问道：“是田馥吗，据说你在校外遇到了歹徒袭击，你没事吧？”

　　田馥心中不由一阵感动，这个刚认识没多久的朋友还挺关心自己，便道：“没事啊，还好那位杨教官凑巧路过，制服了歹徒。”她已然忘记这次遇袭事件当中，她和韩莹莹的信息都没有透露，只是对外说起这两个是宁江大学的女大学生。

　　果然如此！秦素素猜对了，遇袭的是田馥，而救人的竟然是柳云公司里的安保人员，她越发觉得这是一个事先挖好的坑等对方往下跳，至于另外一个女生是谁她丝毫不关心。

　　秦素素思索片刻，歹徒在校外攻击田馥，而柳云却是布置好天罗地网等着歹徒现身，有这种嫌疑的唯有她和田馥共同的敌人，被他父亲动用权力开除的王文婷了。

　　她笑着用平静的语气说道：“田馥，你明白我们两人有过类似的经历，都和同一人发生过矛盾，我只是知道幕后的主使是否是我心中想的那人。”

　　田馥犹豫片刻，觉得这事没有必要瞒着秦素素，毕竟她也在背后帮过自己一次，虽然她也是为了报私仇，便说道：“是的，是她。”

　　两人又聊了一会，秦素素便挂断了电话。没过多久，她的手机又铃~的响了起来，低头一瞧来电的是她的男友，大二的学长杨浩冲。此刻秦素素不知为什么，心里一阵没来由的烦躁，任由手机铃声响着，却一直没去拿起。

　　……

　　这次的遇袭事件由于两个女生没有受伤，若按照以往的惯例警察局只需做一个简单的笔录流程，然后再象征性的将那几个袭击的男子关上几天便可以了。

　　可是不知为何，事发没多久，一群记者便驾着长枪短炮上门采访了，而且据那两个女生透露，这几个男子似乎是有选择性地进行了攻击，因此这些警察不得不重视这个案件。

　　这两个社会混混想得是捞一笔钱走人，如今却是锒铛入狱，所幸两个女生没有受伤，他们罪责不大。警察告诉他们两人，如果幕后有指使，你们如实招待的话，算是戴罪立功，会减少拘留的日子和罚款的数额。

　　这两人本不是那种要钱不要命的亡命之徒，很快就把所有事情给招了。

　　“杨教官真不愧是部队里的精英兵，看人的本事让我佩服。”柳云拿着手机笑道。

　　“这几人我观察过一段时间，是社会上的混混，但还是缺少一股凶戾之气，没有那种拿了钱就死扛到底的决心。这点我能够看出来。”杨志诚很是肯定地回道。

　　“所以我们可以一网打尽，幕后的主使人有了这一次经历，以后也会有所顾忌，不会再肆意妄为了。”柳云对于这样的结果很是满意，一切都在的计划之内。

　　幕后的主使人自然是田馥的前室友王文婷，以及她的那个暴发户父亲。两人由于咽不下这口气，就花钱找了几个社会混混想着好好凌辱一下田馥和韩莹莹。

　　他们也不是胆大妄为之人，知道这里是宁江吗，不是他们的家乡，做事还是顾忌不小。他们的计划便是让这几个混混在没人注意到角落处，用黑色口袋罩住她们的脑袋，然后一阵拳打脚踢，再扒了她们外衣，然后迅速离开作案地点，算是出一口恶气。

　　他们又哪里想到柳云早猜到了可能会面对的报复行为，早就派安保人员暗中观察。当这两个女生结伴而出来到市区的公园时，那几个混混顿时大喜，以为是老天爷在眷顾他们，原本要办两件事情，如今一次便可以完成。

　　他们还傻傻的以为杨志诚等人的出现只是一场意外，又哪里知道这一切是柳云的布局。螳螂捕蝉，黄雀在后。


第207章 正式官宣

　　时间很快走到了5月中旬，天气逐渐开始变得炎热。

　　在沪市的国际机场，柳云亲自迎接了刚从美国回来的堂姐柳月如，还有随从刘世华，杨志诚。

　　“老板，幸不辱命，代理合同已经正式签下。”柳月如刚下飞机，神态上还带着几分疲惫之色，她挥动着手中的文件说道。

　　“几位风尘仆仆的样子，辛苦了。”柳云笑道，“商务车已经停在外面，我们上车再聊。”

　　一行人上车后，柳月如深吸一口气，道：“这次出国还是大涨见识。”

　　悠悠网络和暴雪公司在事先已经草签了协议，这次赶赴美国只是履行一个手续。柳云便没有离开，而是选择了坐镇公司，让柳月如带着技术部的主管刘世华，以及安保部的主管杨志诚一起赶往美国。

　　柳云靠着椅子，微眯着眼睛，一大早赶到机场也感觉有点疲劳。他问道：“你们去的是暴雪公司的总部吧，那边环境如何说出来听听。”

　　刘世华回道：“这真是一个好地方，景色优美，环境宜人。”

　　暴雪公司位于美国加利福尼亚州橘郡的一个小城，尔湾。宜人的气候，优良的学区，理想的治安状况等因素，成为许多人特别是亚裔选择居住在尔湾的原因。在这里亚裔的比例接近30%。

　　根据几个过去谈判的人回忆，暴雪公司的办公楼只有三层，和宁江市比比皆是高大二十余层的写字楼相比，并没有显得十分高大上，但他们的办公楼设计的别具特色，里面挂满了各种游戏的壁画，走廊里有各种游戏人物的模型，总之它们将企业的产品与工作空间完美融合，时时处处凸显游戏氛围，彷佛置身游戏世界中。

　　十余年后，去美国留学、旅游，甚至移民的华夏人越来越多，有人曾经评价说美国除了几座大城市就像一个大号的农村，而且是那种景色优美、宜人，没有受到多少空气污染的大农村，而暴雪公司所在地便是一个这样的美丽农村。

　　“也许在这样的工作环境里，才会不断涌现出新的灵感。”柳云望着车窗外，那鳞次栉比的高楼大厦淡然说道。

　　“对了，合同里代理的起始日期从几号算起？”他突然想起这事问道。

　　“依你的意思，6月9日。”柳月如回道。

　　柳云满意地点了点头。6月9日，也正是高考结束后的第一天，这绝对是一个再好不过的日子。他继续说道：“这款游戏的运营团队已经开始组建，其实我们签订合约的时间已经慢了，在美服和欧服此时已经进入了内测阶段。”

　　说到这里，他将目光转向了刘世华说道：“刘主管，我给技术部的运营组定一个指标，明年的4月中旬之前，这款游戏一定要公测。我准备在6月9日正式开启商业化收费模式。”

　　刘世华明白老板为何选这个日子，说道：“这款游戏前期的准备工作有不少，比如游戏的汉化、配音，还有服务器的搭建，线路的测试，以及游戏的内测。”

　　柳云淡淡地回道：“要钱给你钱，要人给你人。公测时间4月中旬，正式运营6月8日，这个时间不能再改变。”

　　刘世华深吸一口气，道：“明白，我一定完成。”这一刻，他觉得肩膀上的担子重了，可是有了压力才会有动力。曾经在搜狐公司上班的时候，他就不止一次想着自己有一天独挡一面的样子。

　　“对了，我接了一个活。”柳云想起了和秦副校长的约定，于是说道，“我们悠悠网络需要在未来3个月内，开发一个在线酒店订房系统。”

　　刘世华不知老板为何接这样一个活，他聪明地选择没去问原因，转而说道：“这需要我来负责吗？”

　　柳云点头道：“主要的研发人员是宁江大学计算机系的学生，他们像实习一样，工资我会付。我们公司就派了一个有点资历的技术员，负责解决技术上的难点，你的工作职责便是把控这个订房系统的大方向。”

　　刘世华不由点头说道：“我明白了。”

　　回到宁江后，柳云马上召集了所有技术部的员工开了一个公司会议，在会议上他宣布技术部正式划分为研发组和运营组，两个小组各设一个组长，刘世华依旧担任技术部主管，在他下面增设了一个副主管的位置，是柳月如从九城公司挖来的技术骨干陈哲。

　　说来也巧，去年下半年的时候，九城公司技术部的管理层进行了扩招，从人才市场上挖来了陈哲，也是为了准备在拿下《魔兽世界》代理权后的一系列工作。可最终结果，九城因为那件突发的事件，暴雪公司副总裁遇袭受伤。它们不得不与《魔兽世界》的代理权擦肩而过。

　　没有了《魔兽世界》，陈哲一时之间在九城公司里也无所事事，《奇迹MU》的运营他插不进手，只能在公司里做一些零碎的技术活，与心中所期待的相距甚远，便一边上班一边留意人才市场。如今悠悠网络拿下《魔兽世界》已经是板上钉钉的事实，而陈哲也在人才市场兜兜转转后来到了悠悠网络。

　　……

　　2004年5月19日，星期三。

　　悠悠网络正式在公司官方网站，hao12置顶位置，以及悠游网首页头条同时宣布一则消息：经过悠悠网络和美国的暴雪公司友好而坦诚的协商，两家公司正式达成协议，在未来五年内悠悠网络获得了《魔兽世界》华夏大陆的独家代理权。

　　一时之间，各大门户网站分别转载了这条新闻，悠悠网络的名气第一次走出了互联网，影响到了整个社会。宁江市各大传统纸媒也报道了这个新闻，还特意指出这家公司的安保人员正是前不久在公园处救下遇袭女大学生的那几位，很快悠悠网络在宁江市的名气已经到了家喻户晓的地步。

　　各大互联网公司的老板也心情复杂的看着这则新闻，心中一时五味杂陈，他们无法下定决心进行如此巨大的赌注，而这家刚成立不久的新公司却是这么做了。

　　未来几年会如何？这家刚兴起的公司会因为这场赌注堕入深渊还是一飞冲天挤入一线公司的行列。

　　柳云在公告的时候，很是精明地只放出了签约五年的消息，却是隐藏了一个优先续约一年的补充条款。


第208章 意外之人

　　在宁江大学，只有少数的几人知道悠悠网络是柳云的公司。他们从网络媒体或者纸质媒体上知道了悠悠网络拿下《魔兽世界》的消息。

　　“你看，你的那位室友越走越远了。”韩莹莹叹了一口气说道。

　　开始的时候，因为大家都是同龄人的关系，她对于柳云获得的成就或多或少存在着一点嫉妒。

　　如今随着俩人之间的差距不断扩大，她感觉自己已经嫉妒不起来了，似乎也已经默认他们两个人是不同世界的。

　　她想到的是一种双管齐下的办法。她要和田馥处好关系，也时刻提醒着男友要和柳云处好关系。

　　“上一次设局让那几个歹徒的计谋就是柳云出的，我才答应。若是别人出的主意，我才不会同意，你想想多危险啊，万一那些歹徒失手了有了个意外怎么办。我这么做还不是为了让他留下一个好印象。”韩莹莹有些心有余悸地说道。

　　“可是田馥当初也在现场，能有什么危险。”李浩想了想回道。他这个室友上次为了帮田馥脱罪，一万元扔出去眼睛都不带眨一下。

　　他可不认为柳云会将田馥置于危险的境地。

　　韩莹莹有点没好气地白了一眼李浩，她哪里不知道这么做风险根本不大，她这么说的原因只是为了引起男友的心疼而已。

　　不懂情趣，不解风情的家伙。

　　“田馥那姑娘对于柳云有一种毫无保留的信任，若是柳云偷偷地把她给卖了，这妮子估计还会傻傻地给他数钱。”

　　李浩听着直摇头，道：“我觉得她没这么傻。”

　　韩莹莹摆了摆手道：“我们不谈这个。对了，柳云的表妹马上要去常沙参加全国赛了，上次那件事情他回复你了吗？”这才是她最关心的事情。

　　李浩沉默片刻，回道：“这个周末就是杭城分区的决赛，他说到时带我去见一下他的表妹再做决定。”

　　韩莹莹点了点头，道：“嗯，这也行，周末的时候你记得好好表现。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“宁江离常沙可有一段距离，我若是一直陪在那边，这边的课上不了了，还要请假。”李浩想了想说道。

　　“以你的成绩，期末考试不太可能挂科吧。”韩莹莹问道。

　　“当然，及格没问题，可是如果不复习的话，奖学金可能就没有了。”李浩如实回道。

　　“向学校请假回常沙，期末考试的时候再回来，那点奖学金有什么用，眼光要放长远。”韩莹莹最后拍了板。

　　……

　　远在杭城的苏雨涵，也知道了悠悠网络拿下《魔兽世界》代理权的消息。

　　她微微叹一口气，上次是价值700万人民币的赌注买下hao123，他成功了，半年之后以翻了10余倍的价格将一半的股权卖给了百度，而这一次她男友的赌注却是更大了。据那些新闻透露，每年的代理费高达1千余万美金。

　　苏雨涵没有抱怨柳云在做决定之前没有同自己商量，他统领着一家不小的公司，而自己对互联网行业一窍不通，更是给不了好的建议。一旁的柳云看着女友担忧的神色，不由地上前握住她白皙的手掌。

　　苏雨涵任由柳云将手握着，心中很想说她真的不在意你能赚多少钱，可是这些话到了嘴边终究没有出口。

　　如今是周末，柳云带着妹妹李思月再一次赶到了杭城，同行的竟然还有李思月的父母，也是柳云的小姨和姨父。

　　芒果卫视不愧是这个年代最为擅长营销的电视频道，在分区决赛开始前，他们便要求参与决赛的四个女生的父母若是没有特殊情况全部要到现场，这样才能通过调动家属气氛来增加播出的效果。

　　“自己的女儿进入了这样重要的比赛，若是父母还不过来加油助威，那岂不是太不像话？”芒果台的总导演如此理直气壮地说道。

　　参赛的选手若是能够拿下分区冠军，不仅对于个人的名声有着不小的提升，而且可以直接进入在常沙举行的全国二十强赛，这是给冠军的直通车道。而亚军以下的选手在进入全国赛后，还要和其他分区的选手进行PK，争取获得进入20强的名额。

　　“思月，这是我室友李浩，也是常沙人。你到时候会在常沙生活至少2个月，我让他过去帮你做一些后勤工作，怎么样。”柳云拍了拍李思月的肩膀，笑着说道。

　　“可以啊，一切听哥你的安排。”她说完转头望向李浩，打了一声招呼，道，“你好，李浩大哥。届时去了常沙，就麻烦你照顾了。”

　　李浩连忙笑着回道：“没事，没事。这是应该的，柳云可是我的室友，也是我大学里的好友。”

　　李思月的父母互相望了一眼，他们活了四十余年人生阅历不是女儿可以相比的。大学的室友因为自己的家乡也在常沙的缘故，就如此尽心尽力地忙前忙后，这里面一定有猫腻。

　　他们两人看到李浩跟在柳云的身后，完全一副跟班的模样，便明白了一些，这室友有心机啊，想通过这个机会来讨好他们的外甥。对于这个外甥，小姨、姨夫是服气的，年纪轻轻手里已然有了不少产业，而且做人也大气，对自己表妹一点都不吝啬。

　　“咦，晨光你怎么也在这里。”李思月的父亲李志刚突然打了一声招呼。

　　“啊，李叔啊，你怎么来杭城了？”一个年轻男子的声音传了过来。

　　柳云觉得这来人的声音有点熟悉，却是怎么也想不起来。他转头望去，心中却是一惊，这人竟然是他的高中同学李晨光，他们两人在高中的时候还闹过不小的矛盾。

　　他还知道这家伙和苏雨涵同在江浙大学，只是江浙大学太大了，有好几个校区，两人又有文理科之分，所以见面的机会几乎是微乎其微。

　　李晨光也看到了柳云，面色有点不善。他并不知道苏雨涵也在浙大，只是前不久他在芒果卫视上看到了柳云和苏雨涵，想起这两人在高中的时候就暧昧不清，如今多半已经在一起了。

　　想到这里，他心中就十分地不爽，你既然和苏雨涵谈男女朋友了，当初为何还胡搅蛮缠搅和了自己和吴艳的关系。他将所有的锅都毫不犹豫地扣到了柳云身上，早忘了自己当初也很快转移了目标，盯上了苏雨涵的同桌关琳。


第209章 女儿，给妈争一口气

　　一年的时间没有见到，柳云发现李晨光的气质变化不小，与以往相比变得更加沉稳，也更加老练。当然对他本就没有好感的柳云，还在心中偷偷加了一句，也更加的阴险了。

　　柳云发现他的身边跟了一个长相还算过得去的女生。若是要作比较的话，比起他的前女友关琳是要好看不少，可是和苏雨涵比起来，鲜花顿时变成了绿叶。

　　苏雨涵也发现了李晨光，也看到了他身边跟着的女生，她随即想起了高中的同桌关琳，去年国庆节的时候，她一个坐在浙大校区里的石凳上无助哭泣的样子浮现在了苏雨涵的脑子里。

　　她的脸上露出一丝不悦之色，将目光转向另一边，这样的男子眼不见，心不烦。

　　李思月的父亲李志刚没有留意到这几个年轻人怪异的表情，装出一副很热情的样子上前打了一声招呼，道：“晨光啊，越长越帅了，还挺精神的。”

　　一旁的柳云发现小姨父脸上的表情有一些僵硬，似乎有那么点言不由衷。他懂了这些话应该只是一些客套话罢了。

　　“老公，这人是？”李思月的母亲王慧芬问道，她心中对这个男生第一印象不错。

　　李志刚笑着回道：“我介绍下，这可是我公司领导的独子啊，李晨光！”

　　“你公司领导的独子，姓李的？”王慧芬眼睛一亮，顿时恍然说道，“是李伟杰的儿子？”

　　“对，是他。”李志刚点了点头。

　　这时候，王慧芬的表情变得很古怪，似乎有点不满，有点怒意，她望了李晨光几眼，心中暗道果然油里油气，和他老子一个德性，顿时已经完成没有了刚才的好印象。

　　李志刚此刻也是带着苦笑，一脸的懊悔之色，这老婆的性格就这么直来直去，早知道他就不说实话了。这毕竟是他上司的独子，这么黑着脸，若是他去给他父亲打小报告，以后的日子肯定不会好过了。

　　他苦着脸和李晨光尬聊了几句，便互相告别。原来这家伙是带女朋友来看超女杭城分区决赛。

　　“小姨，刚才那人什么情况。”小姨刚才脸色在瞬息之间出现极大的变化，是逃不过柳云的双眼。

　　王慧芬也是急性子，心中憋着话不说很难受，柳云又是她的外甥，又有什么好顾忌。她将众人带到了角落处，第一句话便是“这小子的爸李伟杰就是一个大混蛋！”

　　原来李晨光的父亲李伟杰原来是中海饭店工程部的经理，也是和谢志刚两人二十余年的同事。此人极富心机，又懂得欺上瞒下、阿谀奉承，当初靠着诋毁、污蔑等各种手段，气得逼一个竞争对手离开了中海饭店，然后顺利地坐上了工程部经理的位置。

　　这一次中海饭店私有化改制，这个家伙用尽心机、威逼利诱，让那些有着将近二十余年的国企老员工以一个相对廉价的费用买断了工龄，而且还让他们放弃了公司的股份。

　　基层的那些老员工是敢怒不敢言，这些人已经在中海饭店工作了十余年，若是真一冲动，丢了工作，即使赔偿金有不少，可是要重新找工作不容易。大多数人已经四十多岁了，再做个十余年就可以退休了，他们都想在这个单位安安心心地熬到退休。

　　李志刚在一旁沉默不语，只是抽着闷烟，一旁的王慧芬却是越说越气，道：“真是没天理，你知道李伟杰这家伙现在是什么职位吗？改制之后，因为他成功让工程部的那些老员工放弃了股份，他就变成了中海饭店的副总！”

　　“他应该拿到了股份吧？”柳云皱着眉头突然问道。

　　“当然，他有三股。我们这个饭店一共就100股，估值差不多2000万元。他手里的股份差不多值60万元。”谢志刚想了想说道。

　　60万元在2004年的东海市绝对是一个大数目。柳云还记得差不多十年后，中海饭店在新区建了一个准五星级的酒店，估值达到了2亿。这李伟杰手中的股份就涨到了600万元。

　　他可以明白小姨的愤怒，还有小姨父的无奈，这些股份本来应该是这些老员工的，可是如今全被李伟杰这家伙不动声色地放到了自己的口袋里，还因为改制有功，坐上了公司副总经理的位置。

　　这是一个无奈的事实，可是这样的场景在全国各处都在上演，并不是仅仅只有中海饭店一家。何况国企改制所涉及的问题敏感又复杂，远远不是如今的柳云可以触碰的。

　　“小姨，你别太在意了，为这种人渣气坏身体可不值得。你看看思月表妹，多争气啊。”柳云开口安慰道，他来到这里是因为表妹要参加分区的决赛，可不是来听小姨抱怨的。

　　柳云的话让王慧芬的心情好受了一些，对啊，她还有这个让她感到骄傲的女儿啊。

　　“女儿啊，你可一定要好好表现，给妈争一个口气啊。以后你若是真成了大明星，李伟杰是一个屁，中海饭店也是一个屁。”她还是带着一丝怒意说道。

　　李思月用力地点了点头，她心中同情父亲的遭遇，理解母亲的不平，她暗自告诉自己一定要好好表现，拿下这个分区冠军，也让父母扬眉吐气。

　　……

　　远处，李晨光有点阴着脸，显得十分不高兴。他原来只是带着女友来看超女的分区决赛。可是眼前这个唱着《隐形的翅膀》而大火的姑娘竟然是柳云的表妹，而且还是他父亲手下的女儿，他心中顿时有一种失落感。

　　他的父亲通过各种手段终于坐上了中海饭店副总的位置，也算勉强挤入了东海市的上层社会，而自己也变成了货真价实的富二代。

　　那个叫李志刚的男子，是他父亲的手下，说好听点事老实本分，说难听点就是一个窝囊废，随他父亲摆弄，可他的女儿竟然这么有出息，极有可能通过这次超女选秀成为一个大火的女星。

　　这样一比较，他的心情顿时不好受，毕竟谁也不希望原本自己瞧不上眼的穷邻居突然之间飞黄腾达。


第210章 分区赛冠军

　　在杭城分区的决赛，李思月只有一个目标，便是夺冠，然后获得直通全国20强的目标。

　　在这个分区，李思月因为一首《隐形的翅膀》，加上可爱、秀丽的外型，清澈极具辨识度的声音，在杭城赛区的人气已然形成碾压之势。

　　她刚登台，在场的观众发生一片欢呼声，她的父母在家属后台区也是情绪激动地鼓着掌，甚至热泪盈眶。

　　唯独柳云安静地看着周围发生的一切，看着小姨，小姨父激动兴奋的表情，使劲地不断鼓掌。他心中有一种难以言表的心情。表妹的父母似乎将全部的期望寄托在了女儿身上，因为他们两人这一生一直拿着微薄的收入，碌碌无为，甚至在单位里还有受着领导的气。

　　他们两人比谁更加渴望女儿可以成功、出名，变成一个光鲜亮丽的女明星。古人曾言：一人得道，鸡犬升天。更何况这两人可是表妹的亲生父母。

　　柳云想起表妹刚才脸上的那副倔强表情，他知道此刻她肩上一定背负着不小的压力，父母的期望让她不允许自己失败。她没有退路，只能奋勇向前。

　　其余的几个女生，如果失败了或许哭过一场就没有什么，然后生活继续。可是柳云在李思月刚登台的刹那间，他感觉到了一种义无反顾的气势，她似乎已经下定了决心要在这个舞台上闯出一番天地。

　　因为她从母亲的嘴里听到了那些悲伤、愤怒的话语，知道了父亲憋屈、受辱的经历，这个妮子好胜而倔强的性格被完全激发了出来，甚至没有给自己留下一条后路。这是一个刚满十八岁少女的决心。

　　柳云望着表妹的背影，心中闪过一丝复杂之色。他让表妹参加超级女声，支持她去追梦，这样的决定不知是对还是错，只是如今他们都已经坐上了这么一艘逆水而行的小舟上，已无退路。

　　分区的决赛，李思月选择了一首粤语歌曲《红日》。这一次柳云和苏雨涵都没有参与选歌，让表妹自己做了一次决定。

　　这首歌的歌词激昂上进，充满着激励人心的正能量，也正好是此刻李思月心情的真实写照。

　　或许是因为父母巨大的期望，背负巨大压力的李思月反而激发了性格当中倔强而坚强的一面。

　　尤其是其中的一句歌词：命运就算颠沛流离命运就算曲折离奇命运就算恐吓着你做人没趣味别流泪心酸更不应舍弃。更是让全场的观众感同身受，跟着合唱起来。

　　……

　　将近两个小时之后，这场杭城分区的决赛圆满地落下了帷幕。这个赛区的确实没有太强大的竞争者，李思月以原创歌曲《隐形的翅膀》和粤语经典《红日》几乎毫无悬念的拿下了冠军。

　　在主持人宣布冠军人选的时候，柳云的小姨和姨父两人激动地抱在了一起。小姨甚至半蹲在地上激动地哭泣，让柳云直翻白眼的是芒果台的摄像师，他的眼睛真的如同老鹰一般锐利，马上捕捉到了这幅场景。

　　对于综艺节目而言，选手家属的情绪永远是不可或缺的素材，何况这两位家长是真情流露，没有任何作假的成分，极大地渲染了比赛气氛，摄像师大哥很快便将镜头对准了李思月的父母。

　　她父母两人忘情相拥哭泣的画面瞬间通过芒果台，传播到了全国各地。

　　柳云这一次反应极快，在摄像机要对准自己前的一刹那，他直接拉着苏雨涵退出了家属的房间。

　　“芒果台，小哥我没心情陪你演这出苦情戏。”他的心中想着。

　　李思月下台后，父母两人热情地拉着女儿说着话，三人很是激动地抱在一起。她的父亲更是一把老泪纵横，他老实本分，窝囊地活了一辈子，如今终于有了一个让他感到骄傲的女儿。

　　王慧芬更是哭诉着道：“女儿，妈下半辈子就指望你有出息了，让妈可以在左邻右舍，朋友亲戚当中抬起头。有一天，妈可以指着电视机的人骄傲地说，瞧，里面的那个明星可是我女儿。”

　　李思月悄悄地抹着眼角的泪水，也是倔强地道：“爸、妈，女儿以后一定给你们争气。”

　　这一家人情绪略显激动，等他们唠叨完家常，柳云开口说道：“小姨，思月表现很好，你们对她期望很高也正常，只是接下来的全国赛高手如云，你们也要做好心理准备，须知天外有天，人外有人。”

　　其实柳云比谁都明白，第一届的超级女声从水准上比第二届相差不少，表妹即使拿不了冠军，三甲的可能性也很大。

　　至于到了明年，那是超女最为巅峰的一年，高手如云，还有火爆的粉丝后援团，以及疯狂的刷票行为，更令他大跌眼镜的是，这一届超级女声中性风大兴，有人评价这一届比赛那些穿着裙子的女孩输给了穿着牛仔裤的女孩。

　　作为一个正常的直男，他和其他大多数男生一样，对于明年的那一届超女，心里是有些不喜的……

　　柳云的话让王慧芬不断点头，道：“思月，余下的时间你就安心地多多练习。对了，什么时候去常沙？”

　　李思月回道：“下个星期就出发了，如果能坚持到最后的冠军战，估计会在常沙呆上两个多月。”

　　柳云拍了下表妹的肩膀继续说道：“不要给自己太大的压力，尽量放平稳心态，你已经是分区赛的冠军。”

　　李思雨乖巧的点了点头，道：“我明白了，哥。”

　　柳云抹着自己的下巴，沉思片刻继续说道：“我给你还有小姨，小姨父说一点通俗易懂的道理，这文艺类的选秀比赛和体育竞技比赛是有不同的。在体育比赛当中，最有价值的永远是冠军，确切的说冠军和亚军有着天壤之别。可选秀类的节目就不同了，并不是因为你拿了冠军以后的发展就会比其他名次的选手好，重要的是个人以后的机遇和资源，所以要看得远一点。”

　　李思月一家人都点似懂非懂地点了点头，对于这个外甥他们是服气的，本领太大，没有他的手段，女儿也走不到这一步。

　　柳云继续说着：“表妹能拿冠军固然是好，若是拿不到也不用气馁，一城一池的得失不用太在意。”他明白得先打一个预防针，给表妹的父母拨一盆冷水，这么高调下去对李思月没有好处。


第211章 资金有了点压力

　　时间很快走到了6月，柳月如需要回到学校准备毕业答辩。柳云作为老板，在他的“善意”引导下，柳月如如同前世的柳云一般，花了点钱找了枪手代写论文。

　　虽然她不用绞尽脑汁，花费无数时间亲自去写一篇论文，可还是少不了复习准备的时间，若是她对这篇毕业论文不熟悉，到时候在答辩的时候一问三不知，那就真的尴尬了。

　　这段时期，因为柳月如要暂时回校几日，柳云去公司的日子比往常频繁了点。他和宁江大学的副校长秦东来有过私下约定，在请假方面会尽量给他开绿灯。

　　柳云在两位中层干部，办公室主任朱晓丽，财务部主管张莉莉地陪同下，来到了中浪大厦的第十七层。这一层在两个多月之前，刚刚被悠悠网络租下，如今正处于紧张地装修阶段。

　　“我的计划是将《魔兽世界》的整个运营小组放在十六层，你们几个部门到时候都搬到十七层。”柳云的内心对十六这个数字有点偏爱。至于原因，他的灵魂从2018年跨越时空来到了2002年，正也是十六年。

　　两位女主管有点无奈地互望了一眼，刚刚搬到十五层没有多久，又要搬家，不过既然老板发话，作为下属的她们也只能服从。

　　朱晓丽指了前方正在装修的偌大空房，说道：“老板，这一层写字楼的装修在月底便可以完成，我计划的是在7月中旬搬入，您觉得这可以吗？”

　　柳云点头道：“可以，到时候找一些专业的搬家公司过来，这钱不用省，效率一定要快。对了，办公用品都选好了吗？”

　　朱晓丽回道：“都选好了，只要装修好，会马上进货。所有的产品都由我和还有张莉莉主管，以及柳总监一起商讨决定。我们也是供货单位的老客户了，在价格上给了最大的优惠。”

　　柳云转移视线，望向张莉莉说道：“目前公司的财务状况如何？”

　　张莉莉撩了一丝秀发，回道：“六月之前，公司一直保持盈利状态，每个月的利润差不多有一百二十余万元，这里面除了广告收入之外还包括老板手下那家位于大学城海华广场的网吧。”

　　这点柳云知道，海华广场的那家网吧在财务上市纳入了悠悠网络的体系，而YOYO奶茶的财务是独立的。

　　“不过到了6月份就会有一笔大额的开支，便是支付给暴雪公司第一季度的代理费，200万美金。”张莉莉继续说道，“还有《魔兽世界》的推广工作计划在今年九月初全部展开，财务的预算是在公测前每个月投入300余万人民币的推广费。以公司目前的收入状况，从7月开始到明年《魔兽世界》正式商业化运营之前，我们悠悠网络会一直处于亏损状态。”

　　柳云暗叹一口气，将近一年的时间要处于亏损状态。他的心中也不愿意这样，可也没有更好地选择。他巴不得《魔兽世界》明天就上线，然后可以躺着数钱，只是他明白若是真这么做了，和找死完全没两样。

　　一款游戏想要运营成功，在正式上线前会做大量的准备工作。比如大名鼎鼎的暴雪公司，他们还有一个外号叫做跳票之王。

　　“公司有800余万的美金以及1000余万的人民币存款，如果不融资、不借款的话，坚持到明年6月应该没多大问题吧。”柳云皱着眉头问道。这个问题他也考虑到了，所以在和暴雪公司谈判的时候，降低了第一年的代理费，并提升了余下几年的代理费。

　　他明白，只要等《魔兽世界》正式运营。悠悠网络就会拥有一头巨大的现金奶牛。到了那时候，钱还会是问题吗？

　　张莉莉神秘一笑，道：“若是能够合理控制下支出成本，问题是不大。何况……柳总有一个好消息，你可能还不知道！”

　　柳云看她一副神秘兮兮的样子，顿时来了兴趣，问道：“什么好消息，看你兴致不错。既然你是管财务的，那应该和钱脱不开关系。”

　　张莉莉回道：“老板聪明，能让我这个财务管家感到高兴的自然和钱有关。前几天，我和柳总监一起去了趟宁江市政府。宁江市政府最近一直在扶持累似互联网企业之类的新兴产业。我们悠悠网络申请到一笔扶助金几乎已经是板上钉钉的事情。”

　　“真的，那太好了！”柳云挑了下眉毛道。他听堂姐柳月如说起过，她一直在争取这笔资金，没想到这么快批下来。

　　朱晓丽插话笑道：“其实这次能够这么快批下来，有两个重要原因。1、我们拿下了《魔兽世界》的代理权，这算是轰动不小的事件，所受到的影响波及已经不仅仅局限于互联网。2、前不久，杨志诚主管见义勇为的事情上了报纸后，也极大提高了我们公司的正面形象。在这两件事情的影响下，扶助金便很快审批了下来。”

　　柳云满意地点头道：“资金有多少？”

　　张莉莉回道：“大概500万元。”

　　柳云有点不屑地撇了撇嘴，说了一句“少了。”不过也算聊胜于无，这笔钱可能会在未来一年当中，极大地缓解公司的财务压力。

　　张莉莉和朱晓丽有些无奈地互望了一眼，“少了？”她们这位老板还真不容易满足。

　　柳云来回地走动，想了想说道：“等柳总监回来后，你们几人再去市政府那边问问，能否让银行提供贷款。最好是无息的那种，既然我们是新兴的产业，应该有这样的优惠政策啊。”

　　这两位女主管望着柳云一副理所当然的样子，心中也是不禁一愣，同时闪过一个想法：“这位老板还真是恬不知耻啊。”

　　柳云看着这两人的表情，自然猜到她们心中所想。其实他的心中比她们都明白，无息贷款非常难批。

　　他这样漫天开价，也是为了将来可以坐地还价。若是无息贷款真没机会，低息贷款也行，他目前的资金缺口并不大，何况他的手中还有几张牌没打。


第212章 活宝老板

　　在中浪大厦的十七层，迎面走来了一个人，是这家装修公司的老板谢朝晖，一个四十余岁，显得略廋，却是满面春光的中年男子。

　　“呦，张总、朱总，两位美女大领导是来这里视察我的工作吗？”谢朝晖嘴里叼着一根烟，走了过来。

　　张莉莉白了他一眼，嗔道：“我说谢大老板，我们公司老总就在旁边，你这么喊我真是折煞我了。”

　　“公司的老总？”谢朝晖刚才的眼里只有两位美女，如今注意到了站在一旁的柳云，这么年轻的老板。“哦，对了。那位叫柳月如的总经理说起过，他们公司真正的老板是一个在校的大学生，也就是眼前这个年轻人，好像也是姓柳来着。”

　　他马上推出一副笑脸，道：“幸会，幸会。柳总年纪轻轻就创下了如此大的产业，我这个干了一辈子装修的老家伙这日子真是活到了狗肚子里了，也够失败的。”

　　这家伙果然头脑灵活，能说会道，把见人说人话，见鬼说鬼话的本事发挥地淋漓尽致。

　　柳云和他握了握手道：“谢总太抬举我了，我也只是恰逢其会，生活在了这样一个好时代，才运气好获得了一点点成就。”

　　谢朝晖听后不由挺直了腰背，摇头叹气，发出一声感叹：“柳总，你这话就太谦虚了。你那点成就如果只算一点点的话，我手里的这家公司连狗屁都不是！”

　　真不愧是在生意场混了几十年的老江湖，说起好话，拍起马屁不露声色。这是一个合格的生意人，没有因为柳云的年龄而产生一丝怠慢之心，反而表现地非常奉承。他交友识人，从不看对方的年龄，只看重对方的事业和财富。

　　对方只要比他更强，谢朝晖就会摆出一副很是谦逊的姿态，顺带着说几句很是受用的好话，这是他在生意场上摸索出来的套路。

　　这一次柳云苦笑着没有接话，只是问了一些装修的事宜。这人是一个活宝，期间还当着柳云的面接了一个女子的电话，他也不回避在场的两位女主光，在电话里“宝贝”，“亲爱的”说过不停，最后在一句“哥晚上就来陪你”当中，挂断了电话。

　　柳云三人心知肚明，这女子绝对不会是他的老婆。只是这是他的私生活，他们三人也没兴趣去打听、过问。

　　这样喜欢招蜂引蝶，勾搭姑娘的老板，全世界遍地都是，多他一个不多，少他一个不少。

　　只是张莉莉悄悄地望了一眼，暗想着她这个老板以后是否也会这样？她悄悄在柳月如那边旁敲侧击，打听过关于柳云的信息。上次在KTV门口见到的那位漂亮姑娘不是他的女友，好像只是大学的同学。他的女朋友似乎另有其人，据说是在杭城。

　　“柳总，所谓相逢也是一场缘分。晚上，我们一起去吃一顿饭如何，我请客！”谢朝晖试探地问道。眼前的这位年轻人据说身家过亿，才是真正的大老板啊，他可一定要搞好关系才行。

　　“多谢谢总美意了，不过晚上还有点事情，就无法过去了，实在抱歉。”柳云笑着拒绝了对方的提议。他心中并不反感这个带着一丝活宝特色的老板，但也觉得双方之间无需太过熟悉。

　　“那实在是可惜了。”谢朝晖摇头叹气道，“两位美女领导，有兴趣一起去吃饭吗？”他马上就转移了目标，和这几个悠悠网络的中层主管搞好关系，对他的生意也有不小帮助。

　　朱晓丽摇头，表示自己也有事情。

　　张莉莉也摇头，却是说了一句：“你不是要去陪刚才电话里的那个‘宝贝’吗？怎么还有时间吃饭？”

　　谢朝晖爽朗一笑，道：“晚点去，不碍事。毕竟工作重要，她也能理解。”

　　他又将目光转向了柳云，问道：“柳总，晚上真不去啊？哎，那真是太可惜了。”

　　柳云微笑着摇头，表示真的有事。

　　张莉莉好奇地问道：“谢老板，你嘴里一直说可惜，到底是什么可惜啊？”

　　谢朝晖吸了一口烟，兴致勃勃地说道：“宁江市区最高档的一家KTV，白金汉宫知道吗，最近又新来了一群姑娘，长的那叫一个漂亮，身材那叫一个好。原来我想着吃完饭后，带着你们去那家KTV去玩玩。”他看了一眼柳云的脸色，希望能从他脸上看出后悔的表情，可惜柳云的表情一直显得很是平静，看不错任何波动。

　　“这年轻老板沉得住气啊，装得够深沉！”谢朝晖心中默默地想着。

　　张莉莉听后暗自地啐了一口，她有点后悔自己干嘛这么好奇去问这个，从他嘴里吐出来能有什么好东西。

　　她默默地看了一眼柳云，心中希望这个帅气的老板要远离谢朝晖这样的人，要不然被他带坏了怎么办？

　　她有点不明白，那些有钱的老板为什么这么喜欢去KTV喝酒，抱姑娘，从上一家公司到眼前的谢朝晖，唯独例外的就是柳云。

　　谢朝晖说可惜的时候，指的是什么？柳云早猜到了，也没有对他的话语感到意外之色。这些套路，他在前世的工作当中都经历过。老板之间吃完饭，去KTY搂着姑娘，喝酒唱歌，是固定不变的套路，他作为一个普通员工也要跟在后面去捧一下场子，来显示这些老板英明神武，魅力四射。

　　所以柳云一点都没有意外，他笑着道：“谢总好意我心领了，不过今天真是有事，不凑巧啊。”

　　谢朝晖心中觉得柳云肯定在骗他，不过生意场上这样事例太多了，他也见怪不怪，摆了摆手道：“不碍事，不碍事。对了，柳总这是我的名片，你先留着，我们以后常联系！”他从钱包里拿出一张名片递给了柳云。

　　柳云即使心中再不愿与谢朝晖过多接触，也不可能无礼到当面拒绝对方的名片，他也只好笑纳了。

　　“对了，柳总。我正好有一个女儿在新加坡读书，今年就要毕业，她应该比你大上三岁。有兴趣的话，我介绍你们两人认识，女大三，抱金砖啊！”谢朝晖说完这一句，便笑着摇着手离开了，留下柳云三人在原地面面相觑。


第213章 今非昔比

　　这位装修公司的老板谢朝晖离去之时的言语，柳云只是当做一个无聊的玩笑之谈，没有往心里去。这几天，他的日子过得很充实，半天的时间在学校准备期末考试，还有半天的时间就在公司里主持大局。

　　目前从刘世华的工作汇报来看，悠悠网络的技术部秘密研发的浏览器，进度一直不错，预计可以在8月底完成，与此同时在线酒店订房系统也在加班加点的开发当中。

　　这一日，刘世华和市场部的主管陈迪两人联袂而至，找到了柳云。

　　“柳总，浏览器的方向很明确，我们可以依托hao123的推广，届时甚至可以继续和百度公司合作。想必会在不久的一段时间里，就可以占据不小市场份额。”陈迪分析着他的想法。

　　这两人大致都能看懂柳云的这一步，开发一个浏览器是导航网页的加强版，也可以让悠悠网络掌握一个新的流量利器，并获得不菲的广告收入作为回报。只是研发一个在线酒店订房系统，却存在着太大的未知性。

　　刘世华思索一会给出了自己的担忧，说道：“酒店订房系统这一块，我觉得想法和创意都不错，可惜我们没有在线资金交易平台。这是一个难点。”

　　柳云一下子便明白了刘世华的担忧所在，让用户使用订房系统并不难，难点在于这笔订房的费用如何交易。

　　这个年代没有支付宝，也没有微信，用网银交易很麻烦。更重要的一点是你如何说服那些酒店同意将客户订房的资金交由我们管理。

　　陈迪犹豫了一会，说道：“柳总，我个人的建议是这个订房系统可以从各大酒店里获取剩余的客房数量和房号，然后提供客户选择。我们不涉及资金交易，到了下个月初再去各大酒店结算。”

　　柳云微眯着眼睛回想着关于前世的记忆。十余年后各种大大小小的旅行网站层出不穷，由于旅游产业市场的这块蛋糕太过庞大，已然成为各大巨头公司厮杀的战场，惨烈异常。

　　携程网是当之无愧的巨头公司，不仅占据着这个行业最大的市场份额，还是另外两家巨头旅游网站艺龙网和去哪儿网最大的股东，而携程的最大股东正是百度公司。

　　然而后世的旅游产业实在太过火爆，别说是节假日了，即使是在平常的工作日，很多旅游景点都是人满为患。无论是境内游和出国游，游客们都是络绎不绝。

　　所以这块蛋糕太大了，大到即使占据垄断地位的携程也无法独吞，依然给后来者留下了不小的生存空间，所以才有了途牛网，马蜂窝，同城旅游。

　　另一家巨头企业阿里巴巴也瞄准了这块巨大的市场，在2016年创建了飞猪旅行，虽然入行较晚，但被靠着阿里帝国的强大底蕴，依然在这片市场上分得一杯羹。

　　前世的时候，柳云去外旅游的时候只用过携程和艺龙来预定酒店，他们的交易模式有预付和到付。

　　但到了节假日的时候，因为游客数量暴涨很少会才有到付的模式，需要顾客先支付一笔定金或者信用卡担保。这些在线旅游网站会根据不同的日子，做出相应的改变。

　　所有通过携程或者艺龙预定的房间，酒店会返回给他们约15%-20%的房价作为佣金。全国有数万家酒店，这是一笔相当可观的收入。

　　柳云的心中觉得这样的操作方式在这个年代可行性不大，如今网络支付并不发达，要实施起来太难。

　　“你们先把在线订房系统做出来再说，资金交易的问题我会再想办法。”柳云想了一会，给出了自己的意见。每月初，一家一家上门去结算，还要看那些酒店的脸色，他心中不愿意这样。

　　此刻，他突然想到了支付宝，这个对于后世影响颇深的支付系统在2003年10月就已经正式上线。

　　如今，连它的创始人马芸先生估计也还想不到这个东西对后世会产生如此深远的影响。

　　这些话柳云没有说起，只是在他心中一闪而过。

　　……

　　杭城师范大学，一间教室的大门突然被打开，柳月如缓步从里面走出，不禁松了一口气。

　　刚才的毕业论文答辩一切顺利，老师们提出几个的问题，她都对答如流，从学校顺利毕业已经不存在任何问题。

　　论文是别人代劳的，不过柳月如在学校的三年时间里，成绩一直很突出，最近两个月的时间一直在准备论文上的各种难点、疑点，在这篇论文研究地滚瓜烂熟，最终也是轻松过关。

　　这一次，她是时隔半年第一次回到了母校，却有一种恍如隔世的感觉。

　　大半年之前，她还是一个刚从象牙塔里走出的青涩女大学生，为了找一份称心的实习工作四处投递简历，却是迟迟没有下文，对于未来她有过憧憬，也有过迷茫。

　　人生的奇妙在于你永远不知道下一步会发生什么。大半年后，她回到了母校。可她的身份早已经今非昔比，如今她成为了一家价值数千万美金的互联网公司掌舵人。

　　这样的转变，即使以往再美丽的梦中都不会遇上。

　　她回到学校后，很多同学的目光变了，有着艳羡，有着嫉妒，那些炽热的眼光包含着各种复杂的含义，那个曾经家境贫寒，为了生活费只能拼命打工，努力学习赚取奖学金的姑娘如今已经变成了一只高傲的白天鹅。

　　这一切，柳月如都看在眼里。

　　以前她默默喜欢过的一个隔壁班男生，在看到柳月如回到学校后，十分殷勤地上前搭话，若是放在以前，她肯定会开心一场。可如今，人的眼界变了，思想也更成熟了，对于这样一切只是淡然一笑。

　　柳月如比任何人都清楚，那个曾经喜欢过的男生为何会有如此巨大的前后反差。

　　她甚至发现自己在论文答辩的时候，那几位老师似乎对她本人更敢兴趣，年纪轻轻的CEO，拥有着让他们羡慕的财富。

　　对于那几个问题答辩，这几个老师更像是例行公事，很快就结束了这场答辩。

　　“柳月如，你现在可是我们学校的大名人了，和那位马芸学长一样。”

　　他们两人也有不同，马芸是从学校毕业十余年后，才成为享誉全国的名人，而今日的柳月如却还是一个在校生。


第214章 名人校友的演讲

　　2004年的6月，又是一个属于足球的夏天。欧洲杯足球赛在葡萄牙如火如荼的上演。这也是一届让人大跌眼镜的大赛，作为夺冠热门的东道主葡萄牙在揭幕战当中出人意料地输给了希腊队。

　　离葡萄牙有着万里之遥的华夏，柳云不禁松了一口气。离他重生来到这个世界已经过去了两年。这两年期间，他如同一只煽动着翅膀的蝴蝶在四处飞舞、乱窜，已经影响、改变了很多人的人生轨迹，甚至整个互联网行业也因为悠悠网络的出现而发生了不小变化。

　　他看到欧洲杯的揭幕战结果和前世一模一样的时候，心中感叹着看来这股神秘的东方力量尚未波及到遥远的欧洲。

　　这是一届神奇的欧洲杯，揭幕战和决赛竟然都在相同的两个队之间上演。赛前被一致看好的葡萄牙队重现了揭幕战当中的悲剧，再一次输给了大黑马希腊队。这个夏天，希腊神话传遍了世界。

　　欧洲杯的进程完全沿着前世的轨迹进行着，没有因为柳云的出现而发生一丝一毫的改变。他影响不了那么远，然而在杭城师范大学，因为他的影响，发生了意料不到的一幕。

　　杭城师范大学2004年的毕业典礼在学校的礼堂里隆重举行，这一次校方领导还特意邀请了这所学校至今为止最大的名人马芸，来到学校做了一个简短的演讲。

　　柳云收到柳月如发来的信息后，也是发呆了许多。他记得在前世的时候，马老板的确回过母校做过演讲，但绝不是这一年的夏天，这样的变故是因为他还是因为柳思月？他不得而知。

　　“你有和他有打过招呼吗？”柳云想了想，发了一条信息过去。

　　“还没有，学校领导一直陪在他的身边，还没有机会打招呼。”没过多久，柳月如的信息回了过来。

　　柳云拿起手机，很想说你现在是悠悠网络的CEO，也已经不再是普通的女大学生，可是字打到了一半，他略作犹豫，还是将这些信息回删，重新写了一条：姐，这场毕业典礼结束后，就宣告你的学生时代正式结束了。

　　他能想到堂姐此刻的心里，必然充满了不舍、忧伤等各种复杂情绪。

　　很快柳月如的信息又回了过来：毕业之后，便可以把全部心思放到工作上，省得你总是抱怨学校的事情总是要分担我的精力。

　　柳云看到信息后只是会心一笑，知道堂姐爱开玩笑。

　　……

　　礼堂上，一阵热烈而急促的掌声传了过来，这是送给即将上台的演讲者——阿里巴巴的创始人马芸，也是杭城师范大学有史以来最为出名的校友。

　　一如往常那边，老马用他那三寸不烂之舌活跃了这本就有点昏昏欲睡的气氛。

　　“各位老师各位师弟师妹，大家下午好。作为杭师范的一员，我是很骄傲的。很荣幸能够受到学校领导的邀请，来到这个讲台给即将毕业的学弟学妹们演讲。”这是一个功力而世俗的社会，对于那些已然成年，马上要进入社会找工作，赚钱、谋生、养家的应届毕业生而言，一位财源滚滚的成功商人总是会比那些学者、教授更能吸引他们的兴趣。

　　“马总，你教教我们怎么当老板，怎么赚大钱啊。”有一个男生兴致勃勃地问道，满脸期待。

　　马芸用笑着用手指指了下那个发言的男生，说道：“这位同学问得真够直接，也够坦率。现在年轻人果然最感兴趣的还是赚钱。”

　　众位在座的学生不禁异口同声的发出“喔”的一声，来附和马总的话。

　　“各位同学都是我的师弟师妹，都是自己人，我今天就跟大家说实话。”演讲台上的马芸笑着说道。

　　顿时，许多学生又爆发了极为热烈的掌声。

　　“很多人以为我创业是为了赚钱，因为很多人说创业就是为了赚钱为了挣更多的钱，我创业不是为了赚钱。我创业是希望我将来能够把最好的经验带回到大学里教书，因为我热爱教书这个行业。”马芸在讲台上，开始旁若无人的夸夸其谈。

　　此刻，整个会场鸦雀无声，那些学生无一例外都有些惊讶的望着台上的马芸，他说的话让大家有点难以置信。

　　坐在底下的柳月如也感到十分地意外，心中不断问着自己：这位学长是认真的，还是在开玩笑。可是他这幅表情却又不像开玩笑的样子。

　　若是柳云在这个会场当中，目睹了马芸的演讲，必然会会心一笑。互联网大佬特别喜欢装X，这样的历史由来已久。十余年后，如此场景柳云早已经见怪不怪，只是这个年代的学生没有类似的经历，才会显得大惊小怪。

　　比如京东的那位老总，在央视节目里面对主持人专访的时候，甚至可以大言不惭地说“我这人是脸盲，也不知道我老婆漂不漂亮。”

　　这句话顿时风靡整个网络，成为网友各种恶搞段子的对象。

　　柳云自然不信这样一套说辞，他相信存在脸盲的男人，但是即使再脸盲的男人也必然可以分得清一个女孩长得漂不漂亮。

　　马芸似乎很满意这些学生的表情，继续说道：“各位同学，实不相瞒。我这辈子最快乐的时光，是在杭师范教书一个月拿91块工资的时候。”

　　全场的同学，继续处于石化当中。

　　“我不喜欢钱，我对钱没有兴趣！”马芸继续斩钉截铁地说道。

　　演讲的前半段，他一直在各种装X，让学生们陷入抓狂的地步。不过到了后半段，他还是说了一些管理企业的心得：我马云不会写程序，至今为止还搞不懂这个计算机程序是怎么回事情，但我懂管理，所以这个公司起来了，我唯一做的工作就是讲讲话，管好那些工作的人，给他们信心，将整个公司拧成一股绳。干事业要有毅力，要有决心，比如我曾经经常挂在嘴边的一句话：今天很残酷，明天更残酷，后天会很美好，但绝大多数人都死在明天晚上。

　　当很多学生很沉浸在马芸有点颠覆思维，不按套路出牌的演讲时，柳月如却是率先明白了一点，真正的成功是模仿不出来的，也不可能在演讲台上说出来。何况每个人都是不同的个体，每个人的成功轨迹也都是不同的，独一无二。


第215章 借东风

　　在休息室后台，柳月如见到了这位闻名已久的学长。

　　在2004年3月，阿里巴巴刚进行了第三轮融资，金额高达8000万美金。这是继互联网泡沫破灭以来，华夏的互联网公司获得的最大一笔融资。

　　马芸也依靠着这比笔融资，将ebay正式赶出了华夏市场。

　　“柳总，久仰大名了！”马芸微笑着和柳月如握了握手，“今日一见，师妹果然是巾帼不让须眉。”

　　“马总过奖了，和您比起来，我还有一段很长的路要走。”柳月如谦逊地说道。

　　他们两人相继坐下，便天南地北地聊了起来。

　　和刚才那副侃侃而谈的姿态完全不同，面对柳月如的时候，马芸完全是一副极为认真，重视的表情。

　　那些能够功成名就的人士，哪一个不是精明透顶之人，他们都懂得在公众场合和私下场合如何摆出两副完全不同的面孔。

　　悠悠网络在成立不到一年的时间内便能获得如今的成就，在马芸看来固然离不开背后老板的战略目光，但也离不开眼前这位年轻的美女CEO运筹帷幄的能力。

　　“阿里巴巴不搞网游，但也能明白悠悠网路拿下《魔兽世界》之后，极有可能影响未来几年的华夏互联网格局。”马芸想了想如实说道。

　　柳月如听后心中一惊，这样的话她听柳云也是不止一次提前起过，没想到他们两人这会竟然想到了一起。

　　她露出微笑回到道：“机遇与风险并存，从拿到这款游戏的代理权开始，我就感到肩上压了一副重担，一直如履薄冰。”

　　马芸笑了一声道：“人总是被逼出来的，要不然怎么会知道自己的潜力有多大。想当年，我可是背着麻袋去小商品市场挨家挨户的去推销。”

　　柳月如一愣，还有这回事，她觉得学长应该不会拿这种事撒谎。

　　这一次她过来找马芸，是带着柳云的任务而来。

　　“马总，你们有一个支付宝业务据说是去年十月上线的，如今市场反应如何？”她试探地问道。

　　马芸挺直了背，露出了满意的笑容。支付宝可以说是阿里巴巴最为出色的发明，从问世以来，淘宝网的注册用户不断激增。

　　很多网友如果不急着用钱，就会将这笔资金暂时存放在支付宝的账户内，这对于阿里巴巴而言，便是多了一笔十分可观的流动资金。

　　“市场的反应十分不错，甚至可以说超过了预期。你也知道，网银支付存在很多的不便利性，操作也过于复杂。支付宝的出现是为了给大家的网上购物提供便利。”马芸很满意地说着。

　　柳月如细细观察着马芸的表情，觉得此时时机已经成熟，说出了此行的目的：“马总，我们公司准备创立一个在线酒店订房系统。我们老板的意思在交易方式上也想采用支付宝的模式。”

　　马芸是一个聪明人，他很快听明白了柳月如的言外之意，悠悠网络是想找阿里巴巴要合作来了。如今支付宝的用户基本上集中在阿里巴巴旗下的1688和淘宝网。

　　如今，已然有不少大网站和银行合作，开通了网银支付功能，他们心中显然不情愿将这个平台交给阿里巴巴，成为壮大对方的土壤。

　　在2004年，BAT垄断互联网的局面还远远没有到来。无论是腾讯，还是阿里，都不是十余年后建立了庞大生态圈的商业帝国。

　　用搜狐公司CEO张朝阳的话来讲，当今的互联网类似于华夏历史上的春秋战国年代，群雄逐鹿。这是一个最好的时代，百花争艳。

　　如今，市面上那些略有成就的互联网公司都有着一股傲气，确切地说就是谁也不服谁的倔强劲。

　　比如拥有《热血传奇》的盛大，拥有《奇迹MU》的九城，拥有《梦幻西游》的网易，在用户游戏充值方面都不约而同地采用了银行卡充值的方式，甚至可以采用移动的充值卡，但绝不会使用支付宝。在这些公司的高层看来，使用支付宝的行为无异于资敌。

　　到了十余年后，情况却是完全反了过来，那些互联网公司宁愿放弃网银支付，也要开通支付宝和微信支付。

　　阿里帝国和企鹅帝国就如同战国时期的秦国一般，以吞六合，扫八荒之势，在互联网行业里风残云卷，势不可挡。

　　在如此威势之下，大多数互联网公司唯有低头，接受对方制定的游戏规则。

　　如今，马芸正想着如何将支付宝推广出去，而不是仅局限于自己旗下的网站，这时候柳月如带着柳云的任务找上了门。

　　柳云想到了一个词语，借东风。

　　他非常明白一点，重生者并不一定是老天爷选定的唯一的真命天子，这个世界更不会因为你是重生者而让你为所欲为。

　　他是一个懂得借势的人，知道如何把握住最好的时机。

　　柳云不觉得自己能够阻止支付宝的崛起之势，既然如此他不如搭上这辆快车，借着东风为自己公司的壮大添砖加瓦。

　　他从不是那种狂妄之大，目空一切之人，相反他的性格一直都非常的谨慎，懂得取舍。

　　所以在半年前，即使因为hao123的广告推广费问题和网易公司闹得并不愉快，可是还义无反顾的设立了《梦幻西游》的游戏论坛，大力推广这款游戏。

　　因为柳云明白，无论他是否这么做，《梦幻西游》都会大火，既然有利可图，那又何乐而不为。

　　马芸听后也是微眯着眼睛，他知道这几年的旅游市场有着越发火爆的趋势，在线订房似乎也是一个无法抵挡的趋势，如同网购一般。

　　柳月如的提议让他很心动，如今的悠悠网络已经不再是一个初出茅庐的菜鸟，已经足够引起他的重视。

　　“这个系统你们还要多久可以研发出来。”马芸试探地问道。

　　“最快8月中旬，最慢也是9月初。若是我们两家公司合作，可以以宁江和杭城的酒店为试点。”柳月如回道。

　　马芸也是聪明人，很快明白了对方的意思。阿里巴巴和悠悠网络已然江南省最大的两家互联网公司。

　　而杭城和宁江是这两家公司的主场，想要把这个订房系统做大，首先要在自己的地盘上做到垄断地位。


第216章 我姓柳，他也姓柳

　　毕业典礼结束后，柳月如回到了自己的宿舍，整理着自己的衣物。今日之后，她便要离开这所生活了四年的大学。或许几年之后，她还会以成功校友的身份回到这里，可到了那时早已经物是人非。

　　晚上的时候，她和几个室友还有一场散伙饭，今日过后大家便会各奔东西，以后见面的机会屈指可数。

　　其中一个叫做林密的女生这样说着：“姐妹们，下一次见面或许是我结婚，或者你们结婚的时候。”这个姑娘容貌较好，不在柳月如之下，两人也算关系不错的室友。

　　还有一个女生用无不艳羡的语气说道：“我们这里最有出息的便是月如了，实习期间便坐上了公司CEO的地位。我们这些人却还要为找一个满意的工作四处碰壁。”

　　说话的女生叫做周燕娜，望着柳月如的背景，说不出自己是羡慕还是嫉妒。她总觉得这件事情必有蹊跷，一个英语专业的女生在实习不到一年的时间里，竟然成为了一家互联网公司的CEO。

　　虽说有马芸师兄这前例摆着，可是杭师范几十年以来也就出了一个马芸而已。

　　柳月如能够听出这位室友的语气充满着一丝酸味，问道：“你实习的那家单位还不错吧，听你的口气似乎不准备去那里干了。”

　　周燕娜略感无奈地靠在椅子上，叹了一口气说道：“实习期间工资只有800元。这点钱我图什么呢，就因为离学校近又能够拿到实习报告，现在毕业证已经拿到手。老娘我就不稀罕这个破单位了。”

　　林密好奇地问道：“是因为给的待遇不好吗？”

　　周燕娜露出无奈之色，说道：“试用期1200，转正1500，这样的工作换作是你，干吗？何况我实习的时候干的活也不比其他员工少。”

　　林密摇了摇头，说道：“欺负新人是职场默认的全国之前，很多单位都这样。”

　　周燕娜转头问柳月如：“你刚去悠悠网络的时候，有受过老员工的欺负吗？”

　　“没有。”柳月如淡然地摇了摇头。

　　她刚去悠悠网络的时候，整个公司就柳云一个光杆司令。因为要读书，他就把刚制作完成的游戏网站交由柳月如当理，只是为了试水互联网，又哪里想到不到一年的光景就发展到这般规模。

　　周燕娜眼中闪过一丝疑惑之色，说道：“月如，你倒说说看这悠悠网络的老板是一个怎么样的人物，竟然敢将这么大的公司交给一个尚未毕业的女大学生管理。”

　　林密突然搭话，道：“那还用说，肯定月如工作能力强！”她站在柳月如的一边。这位好友如何走到这一步她并不关心，重要的这个CEO职位是货真价实的，没有任何弄虚作假的成分。林密心中想着或许有一天，她还能靠得上这位室友。

　　柳云的身份在互联网当中，已然算是一个半公开的状态，从收购hao123，到与百度的并购谈判，以及和暴雪公司的商谈《魔兽世界》的代理权，都是他亲自出面的。

　　然而，他同样让柳月如帮他拒绝了数家媒体的采访，而之前所有的商业谈判都没有记者在场，柳云也没有出席过任何发布会。

　　记者拿不到任何影像资料，就无法进行针对性的报告。毕竟柳云可不是什么大明星，还没让那些记者疯狂到蹲在写字楼附近的地步。

　　柳月如淡然地望了一眼周燕娜，又望了其余几个室友的表情。本就冰雪聪明的她很容易就摸透了她们的心思，一个漂亮年轻的女大学生在短短不到一年的时间内，在一家价值近亿的公司里做到了CEO这样的位置。她和那位后台老板之间是否有外界不为人知的关系。

　　柳月如想了想，用玩笑的口吻回道：“老板的身份，有一点特殊，现在不能说，但是想必也瞒不了多久。至于我们之间的关系，我只透露一点，我姓柳，他也姓柳。”

　　几个室友有点面面相觑，心中不禁想道：月如的家境不是很贫寒吗，怎么突然多了一个富亲戚？她们心中虽有疑惑，可看到柳月如不愿意多说的样子，也只好作罢。

　　唯有那名叫做林密的姑娘，目光闪动，不知心中在打着什么主意。

　　……

　　当柳云起身离开座位，将手中的最后一门考卷交给老师的时候，也意味着大学的第一个学年正式画上了一个句号。两个月的假期，大多数的时间柳云都会呆在宁江。

　　当天晚上，陈子峰找到了几个室友，说是赚到钱了，要请几个哥们去外面搓一顿。原来他在台球室里投资了两万块，其中有一万元还是问柳云借的。半年的时间过去，他也拿到了第一笔分红2000元。

　　柳云皱着眉头问道：“这家台球室生意还不错吧，记得是叶涛浪和他的几个高中朋友开的吧，总共投资了多少？”

　　陈子峰回道：“据说总共投资10万，我投了2万元，占股20%。”

　　柳云撇了撇嘴，心想这种小打小闹的个体工商户，财务状况根本做不到透明的状态，每个月的营业收入被经营者中饱私囊是必然的结果。

　　他望了一眼陈子峰，看他那一副表情甚是得意，看来上次秦素素将他抛弃转身投入大二学长的怀里，对他的打击着实不小，这个衣来伸手、饭来张口的富二代开始考虑着靠自己的本事赚钱。

　　应佳豪在一旁兴奋地拍着陈子峰的肩膀，道：“哥们厉害啊，才大一就赚了这么一笔钱。晚上我们不醉不归。”

　　李浩前段时间刚请了一段长假回到了老家常沙，在期末考试前刚赶回到学校。个中缘由只有柳云明白，其余几人都被蒙在了鼓里。他的表情有点古怪，偷偷地望了一眼柳云的表情，又看了看陈子峰，觉得这家伙有点班门弄斧之感。

　　论赚钱的本事，这里的几人加起来都拍马赶不上柳云啊。

　　“李浩，一段时间没见了，看你也憔悴了不少，晚上吃饭要不要把你女友叫来。”陈子峰兴致勃勃地喊道。

　　“可以，我叫她一起过来。”李浩点头道。

　　晚上吃饭的时候，他们四人来到了事先订好的包厢，没过多久，李浩的女友韩莹莹也赶到了，让他们四人略感意外的是，她并不是一人过来，还带了一个女生，竟然是田馥。


第217章 不请自来的家伙

　　柳云几人有点呆呆地望着田馥，意外于她的不请自来，不是说好了只叫上李浩的女友韩莹莹吗？

　　田馥此刻也有点傻傻地呆在原地，不知所措。下午的时候，韩莹莹告诉自己，学校附近有一家餐馆味道不错，可以去尝尝。她知道明天就要离校，然后是一个长达两个月的假期。田馥没作犹豫，便同意了这个提议。

　　韩莹莹的反应极快，马上亲密地搂着田馥求饶道：“好姐妹，不好意思，是我骗你了。可是你看，这里都是一群大男人，我一个人坐在这里真不习惯，才把你骗了过来，别生我气哦，我向你道歉。”

　　所谓伸手不打笑脸人，何况眼前的几人田馥都认识，而她也只是陪姐妹吃一顿饭而已。田馥看到柳云后心中有一点窃喜，若是这个饭局他不在场的话，即使韩莹莹再怎么苦苦哀求，她多半会转身就走。

　　此刻，她心中却是想着自己若是转身离开，柳云是否会不开心，他是否心中也希望着自己可以留在这里。

　　“那好吧，吃一顿饭而已，也没事。反正这几日我也都认识。”田馥撩了一下自己的秀发，笑道。

　　上个学期结束的时候，田馥是和柳云一起回家的。可前不久，柳云也通过信息告诉过她，这个暑假的大多数时间，他都会选择呆在宁江忙公司的事情。所以这一次田馥只能选择独自一人回家。

　　田馥和室友的那次风波之后，她和柳云似乎又回到了以往的状态，两人只是偶尔会用短信聊上几句，见面的次数更是寥寥无几。只是有了那次经历之后，她内心的那根弦已然被拨动，无法再平静下来。她的心中并不愿意放过这次能够和柳云相处的机会。

　　“陈子峰，多一双美女的筷子，没什么问题吧？”韩莹莹笑着望着他说道。

　　“没问题，欢迎，欢迎。”陈子峰干笑一声，说道。他的心里有点害怕面对田馥。因为那次他和前女友开房的时候，脱口而出的两个字，田馥受到了无端地攻击。他对于田馥，还是怀着一份愧疚之心。

　　这个缘由，在场的只有柳云、田馥还有陈子峰三人知道。

　　陈子峰在杯子里倒满了一杯酒，对着柳云说道：“哥们，还多谢你上次慷慨借我1万元，要不然我这次分红也不会这么多。你放心，再过半年我会把这钱还你。我家的那些亲戚过年的时候，给的压岁钱都很大。”

　　几个同学面面相觑，这个陈子峰真不愧是富二代，压岁钱竟然都以万位单位。

　　柳云笑道：“这钱不急，慢慢还没事，还有别有事没事找我拼酒，我这点酒量在你这鲁省大汉面前可不够看的。”

　　他很想说，以他过往的经验，你这笔半年2000元的分红是少了。可是柳云也明白，像台球室这种地方，付钱是不用开任何票据的，账目混乱不透明是必然的事情。只能期望叶涛浪那家伙不要太坑这个曾经的室友。

　　韩莹莹转动着眼珠，她的心思根本没在陈子峰用台球室赚了多少钱上，那点小打小闹根本就入不了她的眼。她着急地是田馥和柳云的关系。

　　这两人之间似乎一直处于君子之交淡如水的状态，可是性格开朗、善于言辞的她还是能够敏锐地捕捉到田馥和柳云之间存在着十分微弱的火花，她要做的是想方设法这一丝微不可见的火花点燃，放大，然后熊熊燃烧。

　　她知道柳云有女友，可是他毕竟没有结婚啊，田馥不是没有机会，哪怕有一天田馥成为柳云的情人，她这个好闺蜜也是好处多多。所以这一次饭局，她就想着法子将田馥骗了过来，想要增加他们两人接触的机会。

　　“田馥，据说寒假的时候，你去了港澳旅游，这次假期准备去哪里走走呢。”韩莹莹喝了一口饮料，问道。

　　田馥微微倾斜自己的脑袋思索了一会，道：“还没想好，可能这个假期就待在家里吧。”

　　寒假的时候，那次和父母的旅游，还带了父亲的一个朋友。这次旅程，她并没有像原先期待的那般开心。她的父亲和那位朋友在到达澳门之后，竟然一头扎进了赌场，玩得不亦乐乎，陪在她们母女身上的时间是少之又少。

　　韩莹莹转着眼珠子，说道：“暑期有两个月这么久，呆在家里也挺无聊。我想在宁江打工，田馥要不我们一起如何？”

　　李浩偷偷地望了一眼柳云，他担心女友如此说会引起他的不快。不过此刻他脸上平静，看不出没有任何异常。

　　田馥犹豫了一会，道：“我并不排斥打工，毕竟是成年人了也想过靠自己赚点钱，只是我们可以去做一些什么呢？”

　　柳云淡然地喝了一口饮料，不曾言语半句。他已经猜到了韩莹莹的心思，她想借着田馥的关系，两人一起来悠悠网络打工来着。

　　此刻，包间本就半开的大门突然被打开，进来了一个熟人，竟然是他们的班长秦素素。

　　“怪不得我觉得声音这么熟悉，原来你们就在我们隔壁吃饭。”她笑着打了一声招呼。

　　这里的房间隔音效果挺差，而秦素素和她的几个同伴正好在隔壁的一间包厢里吃饭，她觉得隔壁的几人声音熟悉，便过来瞧个究竟。

　　刚才韩莹莹和田馥的对话，秦素素也是听到了。

　　如今，她和田馥也已经变得很熟悉，走上前打趣道：“怎么，你们暑假也想去打工？”

　　说话间，她还略带深意地看了一眼柳云，继续说道：“两个20岁的在校女大学生，去外面找工作可一定要小心，现在坏人这么多被骗了就不好了。”

　　此时，房门外又走进了一个男生，是秦素素的男友杨浩冲，女友的话他在门外的时候已经听到。

　　他进来后看了这两个女生，心中一动说道：“素素的话也有道理，现在这社会骗子很多。两位都是素素的同学，有兴趣的话这两个月假期可以来我的花店上班去，也算是积累工作经验。”

　　陈子峰望着这个追到秦素素的家伙，眼中闪过一丝不自然之色，他将目光转向另一边，眼不见心不烦。

　　杨浩冲的脸上还闪烁着异样的神采，流露出一股莫名自信的神态，他一手搭在秦素素的肩膀上，继续说道：“待遇方面，给你们一个月1000，我手中现在有三家花店，想去哪一家你们可以自己选。”


第218章 来意不善

　　秦素素的肩膀正被杨浩冲用手搭着，她眼中露出一丝不自然之色，不动声色地往一边移动了下。

　　对于这个不请自来的家伙，众人都感到一些意外之色，整个包厢的气氛变得突然安静。韩莹莹犹豫片刻，打破了沉默说道：“这位学长是素素的男友吧，多谢你的好意，不过假期打工的事情我们还是想自己去找找。”

　　“额？”杨浩冲露出一丝意外之色，他没想到这个个子瘦小的姑娘竟然会拒绝自己的提议，便道：“那行，不过我还是要提醒你们这些女生，找工作的时候一定有要留一个心眼，比如不要去一些台球室打工，那里环境差，流氓也多。”他心中有点不悦，可还是保持着涵养，言语之中还挤兑了陈子锋。

　　柳云有些意外地望了这人一眼，在他的记忆中这个家伙一向清高的很，在KTV门口见面的时候，他就没多看自己一眼，直接搂着秦素素离开，今天怎么突然变得这么热情。果然，他发现这家伙的目光总是会在不经意间从田馥身上掠过。

　　砰！陈子锋听到这句话后，将酒杯重重地放在了桌子上，此刻他的脸上微红有了一些酒意，有些不满地望了一眼杨浩冲。这个抢走他心仪女生的大二学长不请自来，来到他的包厢也就罢了，还大言不惭地说着想要这里的两个女生去他的花店里上班，还暗讽自己投资的台球室里都是流氓。他借着酒劲将不满的情绪都爆发了出来。

　　“人家都是大姑娘了，找什么工作还需要你叽叽歪歪的吗？还有你最后一句话是什么意思，想打架吗？给老子滚出去！”陈子锋仰着头喊道。这是他订的包间，能够让这家伙进来就不错了，竟然还这么多的废话，他已经忍不住心中的不满了。

　　秦素素也是心思灵活之人，她看到陈子锋微红着脸，知道他肯定喝了不少酒，说话充满着火药味，暗道不妙。她刚想拉着男友离开，没想到杨浩冲一甩手，向前走了几步。

　　他眉毛一挑，道：“陈子锋是吧，开了一家破台球室，赚了几个小钱，就这么嘚瑟了？现在的大一新生都这么不知天高地厚吗？”杨浩冲从未将眼前的这个男生放在心上，但并不意味着他对这人的信息毫不了解。

　　他能追到秦素素就是和陈子锋的竞争当中胜出，而上学期末的那次烧烤，这男生的前女友突然出现攻击了秦素素，他也是目睹的。对于这个高大帅气的男生，他还是有点印象的。

　　陈子锋也是气不打一处来，上个学期你从我眼皮底下追到了心仪的姑娘。而这两个女生，韩莹莹是他哥们李浩的女朋友，至于田馥也和柳云之间有扯不清的关系，何况这个女生当初自己也有过好感，这相当于自己的脸又一次当众被杨浩冲又打了一次。而且这家伙还当着大家的面对自己开台球室的事情冷嘲热讽，让自己下不了台。

　　自小家境富裕身为富二代的陈子锋从不缺钱花，那什么最重要？自然就是面子了。

　　他站了起来道：“那你他妈想怎么样？”

　　杨浩冲笑道：“你这算什么，有脾气，没本事，追不到女人就冲我发火吗？你有胆子就动手试试。”

　　陈子锋的火气上来了，再也忍不住，将手中的酒杯直接砸了过去。杨浩冲侧身躲过，可是还是有一点酒水洒到了身上。

　　这里的动静不小，隔壁的几个男生听到争吵声后，都陆续地跑了过来。

　　“冲哥！发生什么事了？”

　　“冲哥！哪个小子不长眼惹你了？”

　　进来的那些人，柳云粗略地看了一眼，足足有五人之多，门口还站了几个女生，估计是他们的女伴。这些人有学生，也有社会上的人，看来都是这家伙的酒肉朋友。这杨浩冲家里有钱，自己也会赚钱，身边的那些人自然是以他为中心。

　　看到这幅阵势，陈子锋愣住了，两个女生也目录惊慌之色。他细数了这边几个男生，李浩和应佳豪根本不是打架的料，柳云或许会打架，可事情时自己惹下的，自己也不好意思将他拉下手，何况即使两人联手也多半不是对方的对手。

　　“闹够了没有？是想让我丢脸吗？”秦素素黑着脸说道，一个是她男友，一个是她同学，曾经还追求过她。这两人如果在校外打起来了，闹到学校自己脸上也会没面子。

　　“我们男人之间的事情，你不要管。”杨浩冲淡淡地说道。

　　他手指指着陈子锋道：“事情是你先惹下的，要怎么解决你自己说吧。”

　　“冲哥，只要你一句话，弟兄们就上前干他一顿，叫他不长眼。”他身后的几个男人纷纷叫道。

　　柳云将手中的手机放入了口袋，站起来说道：“各位，只是一些小误会，所谓冤家宜解不宜结，这事就带过了吧。我这位兄弟酒一喝多，脾气就容易上来，酒后乱言，别当真就好。”

　　杨浩冲撇了一眼柳云，嘴角露出不屑道：“柳云是吧，我知道你，当初冲冠一怒为红颜，冲入女生宿舍的事我也听说过，据说对象还是这位叫田馥的女生，不过好像你们还没站一起吧，是不是殷勤白献了？”

　　“喂，杨浩冲你怎么说话的，人家柳云可没有得罪你。”秦素素上前一步，有些不满地说道。

　　杨浩冲突然回过头，瞪了秦素素一眼，道：“我的事，不用你管！”

　　这一刻，秦素素愣住了。刚才杨浩冲将自己的手甩掉，不听自己的话，还以为他在气头，如今他竟然对着自己吼。她眼中不禁一酸，望向了别处不再言语。

　　和秦素素不同，细心的柳云捕捉到了杨浩冲望向秦素素的时候，眼神当中闪过了一丝怨恨之色，这不应该是男女朋友之间该有的神情。

　　正在他疑惑的时候，杨浩冲又开口道：“我是大学生，在这里动手自然不合适，可是我这帮哥们义薄云天，他们看不下去要动手的话，我拦也拦不住。”

　　陈子锋几人顿时明白了，这家伙明摆着在威胁他们。杨浩冲的意思很明白，等下如果真的动手了，也是他这些朋友的自发行为，和他完全没关系，你要去学校告状也没用。


第219章 你的日记

　　柳云皱着眉头问道：“你想如何，这样的小事一定要搞得拳脚相加才可以吗？”

　　杨浩冲拉开一把椅子坐了下来，还从口袋里拿出一根烟，点燃并深吸了一口道：“事情是小，面子是大，何况我们男子最看重的不就是面子。你看我背后这么多兄弟，若是今天这件事就这么算了，以后我在弟兄们面前怎么抬得起头？”

　　“对，这口气我们不能咽！”

　　“冲哥，只要你一句话，弟兄们马上就开干。”

　　他身后的那些男子纷纷说道。

　　柳云微眯着眼睛，问道：“那你想如何？”

　　他心中有一种感觉这事情很难善终了，虽然是陈子锋惹出的事端，可是自己也不能拍拍屁股走人，何况柳云能够捕捉到这个杨浩冲对自己也有着莫名的敌意。

　　难道是因为田馥？虽然这家伙进来的时候目光在田馥身上有过停留，可是一个取向正常的男生，看到漂亮的女生会不经意间多留意几人也是正常不过的事情。当初无论陈子锋还是李浩，甚至应佳豪都偷偷摸摸地多瞧了田馥几眼。

　　何况这家伙还有一个女朋友秦素素。论颜值，身材，谈吐，家境，秦素素各方面也算非常不错的，要不然陈子锋这家伙心中也不会念念不忘。所以柳云有点不明白，杨浩冲的这点敌意从何而来。

　　杨浩冲笑了，用手虚点着柳云说道：“简单，你们稍等片刻。”他和身边的一个男子小声耳语了几句，那男子不断点头，然后匆匆忙忙地跑了出去。

　　不多久，这男子拿着一瓶酒跑了进来。杨浩冲一手接过酒瓶，往桌子上一放，指着桌上的酒瓶说道：“想要道歉，最有诚意的便是喝酒，你还有陈子锋这小子都别想躲过去。”

　　柳云朝着桌面上的酒瓶撇了一眼，竟然是一瓶五粮液的白酒。

　　“都喝了，你们才算有道歉的诚意，这事情就算揭过了。”杨浩冲双手握在一起，撑在桌子上，淡淡地说道。

　　韩莹莹突然插口，带着一丝怒气说道：“这事情和柳云有什么关系，为什么他也要喝这酒。”

　　杨浩冲笑了笑回道：“枪打出头鸟知道吗，谁叫这家伙刚才出头撞到了我的火山口上。”

　　“你……”韩莹莹怒视着杨浩冲，手指指着他却不知该说些什么。

　　杨浩冲淡然地说了一句：“我这个做男人的，不会跟女人一般见识。你们两个女生，还有你，以及你。”

　　他又指了指李浩和应佳豪，说道：“你们若是想要离开，现在就可以走，柳云和陈子锋给我留下。”

　　柳云听后，眼中闪过了一丝寒光，刚才还不确定，如今已经很明白今天的事情无法善了了。这家伙是盯上自己和陈子锋了，还懂得在他们之间制造破坏和谐的地雷。

　　让杨浩冲失望的是，在座的几个人都没有起身离开的意思，他这个祸起萧墙的计划落空了。

　　李浩和韩莹莹明白，如果他们两人走了，以后跟柳云的关系必将会渐行渐远，他们选择留在这里。田馥心中只担心着柳云，也不可能离开。应佳豪看到众人都没离开，还包括两个女生，他也不可能厚着脸皮走掉。

　　韩莹莹偷偷地望了一眼柳云，眼中却是闪过一丝复杂之色，不知他能否像那次在学校教务处那般，力挽狂澜。

　　“你们谁喝决定了吗？”杨浩冲挑着眉头问道，“据说鲁省汉子个个酒量惊人，这一瓶五粮液对你而言想必是小菜一碟。”

　　陈子锋挣扎了一下，道：“我来喝吧。”他已经下定决心大不了回去的时候，吐个天昏地暗，不省人事，再不济就是酒精中毒送到医院挂几瓶盐水，他不能让柳云冒这个危险，毕竟这个室友的酒量是比不上自己的。

　　当他伸手想去拿酒杯的时候，柳云却是突然抓住了他的手臂说道：“你先别喝，我还想说几句话。”

　　“你觉得还有什么好说的。”杨浩冲望着他，露出一副不耐烦的样子。

　　前世今生，柳云只喝过啤酒和红酒，从未喝过任何白酒，对他来说，闻到白酒的气味就感到浑身不舒服，更不用说喝了。当然这一次，他也不准备喝这白酒，同样也不想让室友喝。

　　“白酒伤身，要是真喝出人命来就不好吧。要不啤的，或者红的吧。”柳云望着杨浩冲，微眯着眼睛说道。

　　杨浩冲站起来，转过身问身后的那些男子：“弟兄们，这小子不想喝白的，你们同不同意？”

　　“不同意！”

　　“不喝白的，就是没诚意！”

　　“不喝就干他们一顿。”

　　这些人纷纷附和着。

　　秦素素觉得这样下去事情迟早要闹大，怒道：“杨浩冲，你今天是不是吃错药了，脑子里到底在想什么？把事情闹大了，看我爸怎么收拾你。”

　　杨浩冲转过头望着她，露出一丝愤恨之色：“还不是因为你！”

　　秦素素心中涌起一种不好的感觉，嘴上回到道：“跟我有什么关系？”

　　杨浩冲走到秦素素的旁边，用微不可闻的声音道：“我看到过你的那本日记。”

　　他说的很轻，似乎不愿意让任何的第三人听见，这事情事关他个人的面子。

　　听到了杨浩冲的这句话后，秦素素的脸颊瞬间红了起来，脸上露出了一副惊慌的表情。

　　周围的人看到秦素素这样的变化，心中也纳闷着杨浩冲刚才说了些什么。

　　“他什么时候偷看了我的日记？”秦素素心中顿时乱成了一片，这一刻她有一种被人剥光了衣服的感觉。幸运的是，杨浩冲也要面子，说话的时候很小声，没有让外人听到。

　　日子的内容，是她深藏心中的秘密。秦素素也不知什么时候开始，心中多了一个男生的影子，而随着时间地推移，这个男生的身影越发地清晰，渐渐地她心中对现在的男友有了一种莫名的排斥之感。

　　这个让秦素素心中产生动摇的男生便是她的同班同学，柳云。她发现自己似乎真的喜欢上了他，只是据说这个男生有个远在杭城的女友，而自己也有男友，她只能偷偷地喜欢着，然后将心底的秘密写在了日记上。

　　就在刚才，她在隔壁的包厢里听到了柳云的声音便毫不犹豫走过来串门。因为她的日记被杨浩冲偷看过，她这样的行为就激怒了现在的男友。


第220章 这瓶酒我买的

　　杨浩冲又将注意力放在柳云身上，道：“小子，你不想喝白酒也没不打紧，你那个鲁省的室友帮你那份喝了，你就多出点钱送他去医院也罢。”

　　他拿起五粮液的酒瓶，指着上面的字符说道：“52度五粮液500ml，这量也不多，你们两人配合下，如果你觉得自己不够男人的话，就少喝一点，让你的室友多喝一点。”说到“男人”两字，他还恨恨地提高了音量。

　　柳云笑了，他明白杨浩冲的目标似乎不止是陈子峰，自己也在他算计范围之内，他问道：“这瓶白酒的钱付了吗？”

　　杨浩冲回道：“当然没付，你有什么想法，想让老子掏钱吗？”

　　柳云没有理他，高喊了一声服务员，不多久走进来一个姑娘。他直接问道：“这瓶酒什么价格？”

　　这姑娘发现这里围着这么多人，有点怕怕乎的，小声说道：“899元一瓶。”

　　柳云皱着眉头，道：“这么贵？有没便宜点的白酒，换一瓶，你看还没拆封过呢！”他指了下酒瓶说着。

　　服务员轻轻地“哦”了一声，接过了酒瓶。

　　杨浩冲有些不满地想道：“你什么意思，搞什么鬼？”

　　柳云回道：“刚才你的意思是这酒我们掏钱，可我们钱不够啊，难道我们吃霸王餐不成。”

　　他笑着望向服务员，道：“姑娘，我们钱不够，这瓶酒你说我们能喝吗？”

　　服务员愣了愣，没钱喝什么酒，这男生当着这么多人还堂而皇之的说出来，不要面子吗？

　　她怯怯地说道：“那应该不行吗，钱不够还喝酒去哪里都说不过去。”

　　“真不够？”杨浩冲挑着眉头，他很想说不够钱的他来补上，省得这么麻烦。

　　可是他刚才明明说了，要他们自己掏钱、买酒，然后赔罪。如今自己来扑差额，后面的弟兄们都看着呢。这家伙最要面子，说过的话不能不算！

　　陈子峰刚想说话，柳云不动神色地踢了他一脚，示意他闭嘴。他最担心对面的人来搜身，陈子峰这个富二代现金一向带很多。

　　“我身上就这点钱。”柳云将五十元纸币往桌面上一扔，说道。

　　他口袋里其实还有几张百元大钞，可他觉得杨浩冲不会来搜身。他们不是敲诈勒索的小混混，他们来这边是为了干架，不是抢钱。

　　“你们身上的钱能购买什么价格的白酒？”杨浩冲翘着二郎腿说道。

　　“借点钱的话，500元以下。”柳云看了周围几人，想了想说道。

　　杨浩冲看了一眼服务员，道：“去，去拿一瓶500元左右的白酒。”

　　服务员拿着酒瓶慌慌张张地跑了下去，这个地方她一刻不想待。

　　不多久，这位服务员又拿着一瓶酒回来了，是一瓶小糊涂仙，与她一起来的，还有一个男子，似乎是这家店的老板。

　　“各位同学消消气，本店小本经营，要是你们打起来的话，我们店的名声就臭了，以后还有谁会来吃饭。”这男子刚进门便直接说道。

　　在大学城里开饭馆，老板最担心的就是那些血气方刚的学生一言不合的打了起来，这对饭馆的名声影响很不好看，他听了服务员的话后，马上放下手中的活，跑了上来。

　　杨浩冲有些深意地瞅了一眼柳云，道：“你让那个服务员下去换酒瓶的时候，就猜到这些了？”

　　柳云有些意外，仔细一想也在情理之中，这个姑娘如果不把这里的事情及时向老板汇报，最后的结果多半会被开除。

　　他摇了摇头，道：“我也没想道。”说话间，他不经意地拿出手机看了一眼，道：“人家老板做生意也不容易，我们有事情去外面解决也行，如何？”

　　他心中一乐，这姑娘这么一搞，帮了他一个大忙。

　　杨浩冲看了一眼满脸哀求之色的饭馆老板，心中想着自己是来找柳云和陈子锋的茬，也没必要惹出一些无端的麻烦，道：“行，那就去外面。难不成还怕你们跑了不成。”

　　为担心这两人跑掉，柳云和陈子锋在那些男子的拥簇之下缓缓下楼，至于其余几个同伴，身边确实空无一人，这些人若要离开，也不会有人阻止。

　　柳云路过门口的时候，顺手从那位服务员的手里拿过了那瓶小糊涂仙。在众人走到了饭馆门口的时候，那位老板擦了擦额头的汗水，不禁松了一口气。

　　杨浩冲等人走到饭馆门口不远处，说道：“停，就这里吧。你们两人把这瓶酒喝了，这事情就算揭过。”

　　这件意外发生的事情，兜兜转转似乎又回到了原点。陈子锋看着那些男子面目不善，咬着牙拍了拍柳云的肩膀，道：“你酒量没我好，这瓶酒我喝了吧，我如果实在撑不住，喝不下，剩下的就让你喝吧。”

　　他还小声地在柳云耳边说了一句：“他们人多，我们这边又有女生，好汉不吃眼前亏，下次有机会再把场子找回来！”

　　柳云有些意外地望了一眼这位室友，看来这个鲁省大汉还懂得进退，没有意气用事，还是挺有心机的嘛。

　　陈子锋打开酒瓶的盖头，仰起头准备喝下去。

　　“慢着！”柳云突然喊道，“前面几口，我先喝吧。”他伸出握住了酒瓶，并用背对着杨浩冲等一干人，并朝着陈子锋眨了眨眼睛。

　　柳云接过酒瓶，转过身再一次面朝杨浩冲等人，缓缓道：“我先喝吧，几口白酒我捏着鼻子就能喝下去。”

　　“快点喝，你们这幅室友情深的样子让我恶心。”杨浩冲望着柳云怒斥了一声。

　　柳云眼睛微眯，望着杨浩冲，他的余光就掠过这些面前的男子，捕捉到了远处的一些动静，他一手捏着鼻子，一手却是举起酒瓶摇了摇，道：“这酒味真难闻！我心中突然想到了一点。”

　　杨浩冲的耐性几乎快被消磨殆尽，怒喝道：“你小子找死是不，再不喝下去，老子真的要动手了。”

　　柳云突然一挑眉毛道：“我想到自己刚花了500买下这瓶酒，那它就是我的。我爱怎么处理就怎么处理，我现在不想喝了，想用来……”

　　他说着突然将这瓶酒朝着杨浩冲用力砸了过去。


第221章 一好一坏的消息

　　柳云的话音刚落，那瓶已经打开了封盖的小糊涂仙便被他砸向了杨浩冲。

　　哗啦一声！杨浩冲顿时感觉自己的脸上全是酒水，一股浓浓的酒精气味刺激着他的鼻子。

　　“柳云！你他妈在找死。”杨浩冲怒喝一声。

　　这突如其来的变故不仅让柳云这边的人都愣住了，在场的三个女生不约而同地捂住自己的嘴巴，发出了尖叫之声，甚至杨浩冲身后的那些男子瞬间也呆住了，这小子当着这些人的面还敢这么嚣张，是一个狠人！

　　“弟兄们，给我打死他。”杨浩冲大叫一声，身后的那些男子也终于反应过来了。这些人刚准备动手，他们的身后竟然突然窜出了几个男子，进入了混战。

　　“你们是谁？”“你们干嘛？”

　　“这些人好厉害，我的手臂！”

　　田馥和韩莹莹互望了一眼，双目之中闪过惊讶之色，这些突如其来的男子有几个她们竟然认识。领头的那个赫然就是柳云手下的那位杨教官，杨志诚。

　　当两群人斗殴在一起的时候，柳云也没有闲着，他直接冲上前一脚将杨浩冲踹到在地，然后又骑在他身上一把抓住他的头发，笑道：“杨学长，是否感到很意外呢？”

　　自从杨志诚成为悠悠网络安保部的主管之后，柳云自然也不会放过如此难得的学习机会，从这位优秀特种兵上学习了一些格斗技巧。如今用来对付杨浩冲这样的货色，简直是小菜一碟。

　　“柳云，你放开我，要不然你会后悔的。”杨浩冲此刻的内心是恐惧多于懊悔，短短瞬间情势便进行了一场不可思议的大逆转，他的位置瞬间就从刀俎变成了鱼肉，这让他如何接受？

　　“后悔？你的意思是如果我现在放你了，你就既往不咎了？”柳云压在他身上，又用了点力。

　　“嗷~”

　　杨浩冲发出一声痛苦的呼叫，断断续续地说道：“妈的，你竟敢这样子对我，我不会饶了你！”

　　柳云笑了：“也就是说，我即使现在放了你，你还是会找我报复，既然如此，我还不如再爽一把。”他似乎要将刚才积压的怒火全部发泄，啪的一声，一巴掌直接扇到了杨浩冲的脸上，对方的脸上顿时变得通红。

　　“哥，我错了，别打了，饶了我吧。”这一刻，杨浩冲意识到一点。这柳云不仅力气比他大，格斗技巧也比他厉害，再嘴硬下去只会继续受虐。他懂一个道理，好汉不吃眼前亏。

　　何况，跟着他的几个兄弟，似乎也都已经被突然出现的几个男子给制服了。这群家伙平时吹牛比谁都响，关键的时候一个都派不上用场。杨浩冲的心中恨恨地想着。

　　刚才甩的那一下耳光，让柳云觉得已经把心中所有不满的情绪发泄了出来。

　　他说道：“杨浩冲，这酒是我花钱买下的，就是我的，是敬酒还是砸酒瓶，只要我乐意就行了，你说对不？”

　　杨浩冲趴在地上不住的点头，道：“对对对，这瓶酒是你的，你要怎么处理都行。”

　　他从杨浩冲地背上跨了下来，这家伙站起身子还是满脸怒意地望着自己。

　　柳云没有在意他的目光，笑着调侃道：“还不准备滚吗，难道还想再打一顿不成？”

　　杨浩冲深深地望了一眼柳云，似乎想要将他的面容刻在脑子里，然后挥手招了下那些一同前来的男子，转身离开。

　　杨志诚走到柳云的旁边，小声地问道：“老板，你没事吧？”

　　柳云回道：“没事，你们接到我的短信，来的还算及时。”

　　他想尽一切办法拖延时间，而刚才那位服务员还帮了自己一个小忙。柳云从发出信息到杨志诚赶到只花了20分钟的时间。

　　刚才陈子峰打开酒瓶准备喝酒的时候，柳云已经看到了远处杨志诚的身影，他从陈子峰手里抢下了酒瓶，又将它举起来摇晃着，正是在给杨志诚发信号，他在这个位置。

　　自始至终，柳云都没有想过喝酒赔罪，挑衅的是这家伙，哪有他们赔罪的道理。虽然陈子峰性格冲了点，也骂人了，可是这是他室友，两人关系不错，自己站他这一边又如何？

　　他走到尚在发呆的陈子峰身旁，拍了下这位室友的肩膀，道：“这次事情，你没动手，出了什么事我会担着。”

　　陈子峰的眼神当中露出一副感激之色，道：“这次多亏你，如果学校查了起来，我会帮你作证的，是这帮人挑衅在先。”

　　学校？柳云听到陈子峰提起这个词语，想到了秦素素，这位副校长的女儿。她还发呆着站在原地，没有随杨浩冲离开。

　　柳云走上前，看了一眼秦素素说道：“你也看到了，对方来势汹汹，所作所为实在是逼人太甚，所谓泥人也有三分火，我这么做也是没办法的。”

　　秦素素叹了一口气，道：“是我给你们惹麻烦了，很抱歉。我和杨浩冲之间的这段感情也应该结束了。”

　　柳云的目光望向了另一边，说道：“其实不关你的事，你不用歉疚。”他心中虽然有点疑惑，不明白杨浩冲这家伙为何如此挑衅自己，不过他也没兴趣去探究这种人的想法。

　　秦素素感到歉意的原因是因为自己的那篇日记，在日记里对柳云露出了一种朦胧、微妙的好感，也给柳云惹来了无端的麻烦。只是这些话她不会明说，柳云也猜不到她心中此刻的想法。

　　“对了，有个问题。”柳云突然开口问道，“那杨浩冲有什么背景吗？”

　　秦素素想了想，说道：“告诉你也无妨，这种富二代就是官商家庭，自小养尊处优惯了。她妈是银行高管，他爸宁江市橡山县副县长。”

　　柳云微眯着眼睛问道：“年纪多大，分管什么？”他明白这副职，权力有实的，也有需的。橡山县的经济总量放在宁江市各大区县里显得很普通，可是单独拿出来也是接近东海市了。

　　秦素素如实回道：“年纪快50了吧，主管的是工商这一块。”

　　这个消息算是一好一坏，分管工商便涉及到了招商引资，这是实权；快50的年纪便意味着他几乎已经没有了上升的空间，这辈子的仕途已经到头了。


第222章 代言费要涨了

　　这场风波过去的很快，杨浩冲回去后便没了动静，似乎当时信誓旦旦地说着走着瞧的话语，变成了耳边风。

　　陈子峰一直悄悄地关注着教务处的风声。然而奇怪的是，似乎民不举官不究，也好像什么力量在压制，这次事件居然没有引来学校的关注和惩处。这一刻，他对柳云的背景有了一点好奇，还有秦素素。

　　秦素素的身份，整个班级里除了那位辅导员，只有柳云知道。事后的时候，柳云和那位秦东来副校长通话电话，将大致的情况说了一遍。

　　让柳云略感意外的是，这位副校长的语气很是客气，言谈之中也在暗示着他不会追究此事，他可以理解柳云的愤怒。

　　柳云挂断电话后，心中闪过了一个念头：是不是秦素素在他爸那里说了什么。

　　秦东来挂断电话后，嘴中也喃喃自语着：柳云这小子，有心机，有手段，打得好。

　　杨浩冲这小子他一直不喜，而且这次还在大庭广众之下冲他女儿吼叫。秦东来的心里也是憋着一肚子气，柳云能带他出手，只要没有把人打伤、打残，他就睁一只眼闭一只眼了。他爸是副县长又如何，在宁江大学这一亩三分地里，还不是他说了算。

　　……

　　田馥最终还是被韩莹莹说动，两人决定在暑期先打一个月的工，再回家。她心中也想尝试下自己工作赚钱的感受。韩莹莹很聪明，她明白无论是自己还是李浩朝柳云提这个要求，即使对方嘴上不说，心里说不定滋生不满。

　　她深知一点，关系再好，人情也会有用完的一点。她没有直接说起想去柳云的公司打工，只是旁敲侧击的让他知道消息，她正带着田馥四处找工作呢。

　　韩莹莹心中期待的是，如果柳云知道田馥在外面辛苦地找工作，心中一定会有所不忍，然后给她安排一个在悠悠网络实习的机会，这样的话自己也能借到田馥的东风。

　　她们这对姐妹是共进退的，总不能安排了田馥，忽略了自己，在一个人生地不熟的环境里，怎么能少了好友的陪伴。柳云身为老板，可没有时间去陪着那些基层的员工。

　　柳云的心中也有点矛盾，这几日公司的事情很多，浏览器的研发已经进入了尾声，马上会投放到市场上。正当他心中犹豫着是否将田馥带到自己的公司实习一个月的时候，这个姑娘主动找到了柳云。

　　“柳云，我想去YOYO奶茶店工作，为期一个月，可以吗？”田馥问道。

　　“YOYO奶茶店，去当服务员吗？你怎么想到做这个？”柳云皱着眉头，有些好奇地问道。

　　田馥露出灿烂的笑容，道：“反正就一个月的时间，我还是一个在校生，只是想体验一下工作的感觉，不需要那些高大上的写字楼。何况我去YOYO奶茶店了，应该能够免费喝奶茶吧？”

　　柳云突然想起这个略带小资情调的女同学对于奶茶这样的饮料可谓十分地情有独钟。记得当初，他在东海市的那家奶茶店刚开业的时候，就经常看到田馥排着队买奶茶。

　　他点头回道：“你想去的话，没问题。”

　　田馥回道：“再加一个人，韩莹莹。若是我一个人的话，太无聊，聊天的伴都没有。这几天，我们两人一直在想着找什么工作。”

　　柳云没做犹豫，直接回道：“行，没问题。我会和这边的负债人的联系。”

　　……

　　时间进入7月份以后，天气变得越发的炎热。

　　这学期结束后几天，柳云花了50万元买了一套约100平方米精装修的公寓，办完产权过户后他可以直接入住。

　　他觉得既然会长期留在这座城市，就应该有一个固定的住宿点。或许在未来，他还会在杭城，沪市拥有自己的房子。

　　此刻，柳云正窝在自己的办公室里吹着空调。他的手机突然响了起来，来电的是吴巧玲，也是YOYO奶茶的总经理。

　　“老板，你那两个女同学已经在我们店里上班了。她们两人上班的地点都在大学城里的一家奶茶店，这样的安排你还满意不？”电话那头，吴巧玲笑着说道。

　　柳云点头笑道：“可以。2004年已经过去了半年，今年的计划完成的如何了？”

　　吴巧玲回道：“一切顺利，在粤省的深城、羊城、莞城，这三大城市，我们YOYO奶茶的分店已经都到达了两位数，在苏省的金陵也有了数家分店，如今正在朝其他几座地级市扩张。而沪市作为我们重中之重的市场，如今的分店数量已经达到了十二家。”

　　柳云思考了一会，道：“如今市场上是否有其他的奶茶店出现？”

　　吴巧玲说道：“肯定有。这个行业成本不高，利润惊人，肯定会有人起了心思。只是目前市面上新开的奶茶店，都是一些散兵游勇，只是在刚开业的时候才会有一些人气。毕竟我们已经是知名的全国连锁品牌，有一套成型的进货渠道、加工流程，以及营销策略，何况我们固定的客户群已经非常庞大了，这些小打小闹的竞争于我们而言，影响不大。”

　　柳云点头说道：“话虽如此，但是我们依旧要保持谦逊之心，对每一个新生的对手都要有足够的警惕。商场如战场，我们须做到在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。”

　　吴巧玲很是干脆地回道：“明白了，老板。对了，还有一件事和你说下。雅典奥运会下个月马上要开始了，我们YOYO奶茶的代言费要涨了！”

　　柳云皱着眉头，好奇地问道：“什么意思？”

　　吴巧玲露出无奈地语气，笑道：“老板，你真是贵人多忘事啊。还记得去年年底的时候，我们在莞城找一名篮球运动员签下的代言合同吗？那名叫易建联的球员以17岁的年龄入选了这次奥运会国家队的12人大名单，依照合同约定代言费从50万元涨到100万元。”

　　柳云一拍额头，记了起来，最近事情太多把这一桩给忘记了。易建联还是如同前世那般被教练带去了雅典，他那种肉眼都能看得见的天赋，教练只要不傻就一定会选他。毕竟这只球队还要着眼于2008年北京奥运会。

　　他还记得就是今年，粤省男篮结束了八一男篮的统治，开启了一个新的王朝时代。同一时间，在本土意识极强的粤省，YOYO奶茶乘势出击，很多分店都挂着易建联青涩、秀气的海报头像。他明白，这个球员在未来十余年都会是粤省的宠儿。


第223章 低调上线

　　七月中旬，炽热的温度让大多数学生选择呆在家里上网冲浪。

　　7月17日，星期六。这一天，很多网友如同往常一样登录了当下华夏最为火爆的游戏论坛，悠悠游戏论坛。

　　这个论坛已然成为了全国许多网游爱好者聊天、注水的地方。在这里你可以和来自天南地北的网友进行胡侃，也可以寻找想要的游戏攻略，偶尔也会有热心的游戏玩家将刚研发出来的外挂放到论坛上。

　　无独有偶的是，这些游戏外挂在游戏论坛上存在的时间普遍不会超过3天，3天之后便会被管理员无情地删除，毫无例外。

　　有人认为这些外挂是悠悠网络故意放在上面，在三天内聚集了不少人气之后，便将它们删除，这是一种宣传策略。只是这些观点都是网友的猜测，没有丝毫的证据。

　　今天，很多网友在各个游戏论坛上的版块发现了一个小变化，在论坛的正上方，多了一个广告链接的图片。图片上简单地写了几个字：悠悠浏览器。

　　这一日，悠悠浏览器的测试版正式上线。

　　柳云不想大张旗鼓，只想在小范围内，不动声色地进行，想看看那些网友的反应和接受程度，并没有选择流量大杀器hao123来推广。如今还是2004年，离360浏览器面世还有四年时光，他心中也有点不确信，这个年代的网友能否接收IE之外的浏览器。

　　毕竟在2004年，网站的种类还远远比不上2008年那么名目繁多，网友对于浏览器的要求不会这么苛刻。

　　柳云放出悠悠浏览器，极有可能导致各大公司对浏览器市场的争夺提前上演。这一点他也有心理准备。

　　360的创始人周鸿祎如今就任雅虎中国的总裁还不到半年时光，若是沿着前世的轨迹，这个家伙会在明年的8月后功成身退。

　　不管后世，无论网友还是媒体对他有过怎么样毁誉参半的评价。他在2006年创立的360，通过免费模式成为华夏互联网的一个奇迹。

　　站在对手的立场，柳云也不得不承认这位前辈无论是决策眼光、还是营销策略，都是一等一的高手，不允许自己有半点的大意。

　　“若是有一天，悠悠浏览器在市面上小火了一把，是否会提前激发这个家伙的灵感，然后提前从雅虎辞职，比原有的历史更早地创建360公司呢？”柳云心中也有点好奇地想着。

　　他重生的两年时光，虽然悠悠网络尚未跻身一流的互联网企业，可是华夏的互联网历史已经被他改的面目全非。

　　……

　　今天的悠悠游戏论坛，比起往日热闹了许多，在人气最为火爆的《奇迹MU》和《梦幻西游》论坛，那些网友除了聊一些游戏的日常之外，还聊到了今日刚出来的新款浏览器上面。

　　“各位，今天新出来的浏览器你们用了没，在论坛上方就有下载链接。我刚下载了用下，你还别说，还真好用。”

　　“不错，界面很时尚，也很美观，比起简陋的IE，看到养眼了许多。”

　　“我也下载了，这个浏览器打开后的默认页面是hao123，而IE的默认页面还需要手动设置，这样一比较，这个悠悠浏览器真的好用了许多。”

　　一时半会，网友们的兴致变得很高，都在聊着今天这款刚刚推出的浏览器，聊游戏的人反而变得少了。这样的情形，在其他的几个游戏论坛也上演着。

　　柳云明白一点，这个年代网络游戏玩家或许是最懂电脑的那群人，那些靠着便利的导航页面进行上网的大爷大妈，或许连浏览器是什么东西都不懂。

　　“柳总，根据我们最新的数据统计，悠悠浏览器上线测试版上线第一日，下载的次数一共累计1652次。”柳云坐在沙发椅子上，听着刘世华的汇报。

　　“我原来以为这么低调地上线，下载的次数能有1000就不错。没想到数据是出乎意料的好，竟然超过1500。”他转动着手中的签字笔，笑道。

　　刘世华心中还有一丝不解，问道：“为何我们还大张旗鼓地宣传，对比IE，我们悠悠浏览器的优势太明显，完全能够以雷霆之势去抢占市场。”

　　柳云望了一眼刘世华，这家伙是技术大牛没错，可是营销策略懂得太少，他笑道：“你以为我们的竞争对手是IE？华夏有那么多实力雄厚的互联网公司，如果他们看到了浏览器行业的潜力，必然会投入巨额的资金在这上面，到时候我们就寸步难行了。温水煮青蛙的道理你应该知道吧。”

　　刘世华有些恍然地点了点头。温水煮青蛙！他明白了悠悠网络的目的是一步一步去蚕食这个市场的份额，等那些互联网公司反应过来的时候，悠悠网络即使达不到垄断地位，也必然已经占据了一份无法忽视的市场份额。

　　柳云明白一点，浏览器完全不同于导航网页。一个成功的浏览器完全可以看做一个缩小版的生态圈。

　　比如前世占据垄断地位的360浏览器，通过这个平台可以延伸出如360视频、电影、电视、购物、小说、游戏，甚至还有金融理财，这一切的一切都依托于360浏览器这个巨大的流量杀器。

　　幸运的是，如今这个年代除了柳云很多人都还没意识到浏览器的巨大价值，这也是柳云手中最大的优势。

　　他手指不断敲打着桌面，想着下一步的对策，却是暂时还没有较为稳妥的办法，便道：“今天是悠悠浏览器上线的第一天，以我的预计，在这个月内下载的人数会呈现上升的趋势，到了下个月下载人数会慢慢回落。这毕竟只是一个游戏论坛，即使贵为国内同行第一，每天的在线人数也有着它的局限性。”

　　刘世华又继续问道：“那老板的意思是对于悠悠浏览器，我们暂时没有下一步的推广计划。”

　　柳云看着他，说：“大计划没有，小计划有。下一步，我的目标是手中的那些网吧。我会让人删除这些机子上的IE快捷方式，在桌面上只留一个悠悠浏览器的快捷方式，看看那些顾客的反应。今年，我们一定要低调地进行，须知我们的目标不是抢占市场，而是缓缓地蚕食市场。”


第224章 浪漫小屋

　　一切如同柳云预测的那般准确，悠悠浏览器在上线的几天内，下载次数不断飙升，最多的一天达到了3000余次。合计的下载次数在短短几日里，已然破万。

　　然而对于整个互联网这样的一片汪洋大海看来，这样的数据是微不足道，如同石子投入了大海，掀不起任何的浪花。

　　而这些，却是柳云如今想要的结果。他并不想大张旗鼓的推广悠悠浏览器，至少目前如此。

　　他离开办公室走向电梯的时候，有一个年轻男子从他的身边经过。

　　“是柳总吗？”有一个男子的声音突然想起。

　　柳云转过头，入眼的是一个完全陌生的年轻男子，年纪看上去没比他大上多少。

　　他作为公司幕后真正的老板，经常是神出鬼没，何况如今柳月如已经毕业，公司的大小事都是她在主持。所以公司里，除了那些管理层，普通员工是很难见到他的。

　　柳云露出职业性地微笑，微微点了点头。

　　那年轻男子似乎显得很兴奋，走到柳云身边，笑道：“柳总，我叫陈舟阳，柳月如是我表姐。平时都见不到你，没想到能够在这里遇见。”

　　“哦，原来是月如姐的表弟啊。”柳云笑了笑，道：“在这边工作还算习惯吧。”怪不得这家伙能够认出他，估计是从柳月如那边看到过自己的照片。

　　当初他心里是不愿意将他招入公司的，便一直将此事拖着。结果，他的伯母，也就是柳月如的母亲许雪芬亲自打电话来求自己。长辈都这么说了，柳云也有点拉不下面子，只能往公司里随便塞了一个职位。

　　“习惯，这么好的写字楼，在这边工作感觉真好。”陈舟阳满脸堆着笑容回道。

　　据柳月如说起，他这个表弟脾气不怎么好，在餐馆当服务员的时候还和顾客打架，不过这小子高中毕业就混社会，头脑还算灵活，也懂得察言观色，面对什么样的人，该说什么话。

　　他和顾客吵架有两个原因：1、那顾客说话太难听，自己的脾气也不好。2、餐馆的服务员，这种工作他从来没放在心上，即使没吵架也做不了多久。

　　人是现实的生物，陈舟阳知道自己能够进入悠悠网络完全是天大的运气，是因为自己的表姐是这里的CEO。他心里明白，这个公司的真正老板柳云跟自己没有一点的血缘关系，若是有一天自己的做的不满，他随时可以让自己滚蛋。

　　对于这份工作他心中是重视的，而人一旦重视了，也在乎了，便会收起自己的脾气，变得低调。

　　两人等着电梯，柳云又随意地问了一句：“我记得你的部门是办公室吧？”

　　陈舟阳回道：“前不久换了一个部门了。我姐说一个大男人，干什么办公室的后勤采购，将我调到了技术部，让我跟着几个前辈学点软硬件的维护。”让他重新去学一些软件开发，代码编程的知识，估计也多半学不进去，学点一些软硬件基础的维护知识，也算不错。

　　柳云点了点头，心中暗道看来堂姐是有心的，便说道：“你姐的这个安排不错，好好学习，不懂就问，别让她失望。”一旁的陈舟阳听后用力的点了点头。

　　从电梯出来后，柳云直接做近了公司的专用配车，一辆黑色的奥迪A6，缓缓地驶离了这座写字楼的停车场。自从上次和暴雪公司签下合约后，柳云也觉得公司的配车应该升级了，若是来了贵宾，用奥迪A5似乎有点寒酸了。

　　他依稀还记得当初暴雪公司副总裁卡普兰略带嫌弃的眼色。想到这些，他的流露出一丝略带玩意的笑容。

　　……

　　差不多二十分钟之后，柳云的黑色奥迪A6驶到了目的地，宁江车站。今天他是来特意接女友苏雨涵的。江浙大学真不愧排名靠前的985大学，期末考试结束后，各大学院还给大一的新生安排了社会实践活动，苏雨涵是忙到了前几天才结束。

　　她一上车的第一句话便是“这个假期等得好辛苦。”

　　差不多有一月没有见到女友了，柳云的心情也有点激动。苏雨涵刚刚坐好，他就一把将她拉到了自己的胸前，然后便是一次漫长得几乎要窒息的热吻。

　　“哎呀，你别看我的脸啊。”苏雨涵突然捂住了脸颊，有点撒娇地说道。因为暑期社会实践的原因，即使每天都涂了不少防晒霜，苏雨涵的脸颊在烈日地照射下，还是略微黑了一旦。不过在柳云眼里，这是健康的小麦色，看上去显得更有女人味，更性感。

　　柳云系好了安全带，一踩油门，说道：“走，我们先去吃饭，然后再带你去看属于我们的新家。”

　　苏雨涵也学者柳云，将安全带系好，笑道：“好啊，那可得好好看看我男朋友选房子的眼光。”

　　柳云笑着打趣：“那肯定棒，就像我选女朋友的眼光一样。”

　　苏雨涵脸上微红，啐了一口。

　　两人吃完饭后之后，柳云便开着车带着苏雨涵来到了一个环境十分幽静的小区。他花了50万，在这里买了一套约100平方米的精装修公寓。每一次苏雨涵来宁江看他，只能住在酒店，而如今终于有了属于他们两人的温馨小屋。

　　100平方米的房子，不大也不算小，算得上是中等户型，若是只给柳云和苏雨涵两人居住的话算是正好。

　　如今公司要花钱的地方不少，这五十万的钱还是柳云东拼西凑出来的。从2004年开始，无论是江南省还是沪市，这房价如同火箭一般不断往上窜着。即使他的家乡东海市，一座四线岛城的房价也涨到了4000一平方。

　　记得当初重生的时候，柳云想过攒点钱囤房。如今两年的时间悄然过去，最初的想法早已经事与愿违，公司不断在壮大，用钱的地方也越来越多，囤房等升值的想法早被他扔到了九霄云外。

　　苏雨涵带着好奇的神态，十分开心地在屋里东张西望，将每一个房间都仔仔细细瞧了个遍。

　　柳云为了迎接苏雨涵今日的到来，还特意买了一些五颜六色的气球，还在卧室里摆放了一些鲜艳夺目的玫瑰花。整个房间充满了无比温馨浪漫的气氛。

　　他望着女友美好、窈窕的背影，他悄悄向前贴了上去胸贴背，腿贴腿，裤裆里的坚挺顶在了女友微微翘起的臀部上。

　　柳云感到身体里似乎燃烧一股熊熊烈火，他略带着喘气的声音道：“雨涵，今夜我想真正拥有你。”

　　苏雨涵此刻任由柳云从背后抱着，红着脸小声说道：“其实我也想，不过……我昨天来大姨妈了。”

　　这叫什么事儿？好事多磨嘛？火烧火燎的柳云顿时有一种被当面补了冷水的感觉。

　　……


第225章 快回来劝你爸

　　这一个晚上，柳云只能发出一声响彻屋顶的哀嚎，然后无奈地躺在床上翻了两个滚。他以为今天这一切会水到渠成，看来这老天爷又玩了他一把，原来即使是重生者也会有被老天爷捉弄的时候。

　　看着柳云一副欲望难耐的样子，苏雨涵也露出一副愧疚之色，觉得是自己把男友弄得火急火燎的。

　　她躺在床上钻入了柳云的怀里，看着他支起帐篷的下身，小声地说道：“要不要我帮你？”

　　柳云露出一丝意外之色，道：“你说什么？”

　　苏雨涵白了他一眼，露出娇羞之色，道：“我才不说第二遍，不要就算了。”

　　柳云是一时没转过弯，随后大喜过望，马上道：“要，要，当然要了。”

　　这一次，苏雨涵穿着内衣，而柳云已经坦诚相见了。两人虽然是第一次，但心中却是都觉得很自然，因为在他们心里，两人早晚是会夫妻，这不过是很正常的……肢体交流。

　　柳云躺在床上，微闭着眼睛，还不时指挥着苏雨涵那显得极度生涩的手法。

　　“嗯，太慢了，可以快点……这样正好。”

　　苏雨涵也是闭着眼睛，带着羞意做着这件事。她的动作用一句尚未面世的歌词来说，便是“左手，右手一个慢动作。”

　　也不知过了多久，房屋里发出了一声漫长的低吼，“终于……舒服多了。”

　　苏雨涵在宁江陪了柳云几天，便回去了。期间，她告诉柳云，她的父母已经知道了他们两人之间的事情，母亲希望能够抽一个时间来见见他，问问他对未来人生的规划。

　　说到这里，苏雨涵捂着嘴轻笑，道：“你的身份信息，我都没有透露，到时候可要你亲自交待。”

　　柳云想了想，点头道：“那行吧，到了下个月，我抽个时间去见一下你的父母，相信他们一定会对我满意的。”

　　苏雨涵微红着脸，啐了他一口，“真臭美！”她突然想起一件事，说道：“对了，思月妹妹的总决赛快开始了吧，我们什么时候出发去常沙？”

　　柳云回道：“一个星期后，我们一起坐飞机去常沙。”

　　超女全国20强赛开始后，由于宁江和常沙路途较远，柳云只去过一次，而苏雨涵也一直没去。他的表妹李思月在那边一直有父母陪着，李浩作为东道主也是一直忙前忙后。

　　李思月一路发挥稳定，过关斩将，终于如愿进入了最后的总决赛，将和其余三个进入总决赛的姑娘争夺冠军。

　　7月31日，星期六，正是最后的总决赛，也被芒果卫视宣传为“冠军之夜”。

　　……

　　宁江的大学城，一家占地约20平方米，装修精致、时尚的YOYO奶茶店里，田馥和韩莹莹两个女生正站在吧台上望着门外的景色发呆。如今正值暑假，大学城里的人流比起往常要少了不少，只有偶尔会有几个顾客进入店中点几份奶茶。

　　YOYO奶茶的总经理吴巧玲对这两个柳云介绍过来的姑娘很是客气。由于宿舍已经关门，还特意给她们两人在大学城里租了一套三十余平方米的公寓，离工作的地方还不足一百米。

　　记得当初田馥找上韩莹莹的时候，说已经帮她们两人找好了暑期打工的地方，是YOYO奶茶的服务员，为期一个月。她满是惊讶，记得当初自己也尝试过去那边打短工，只是人家只要全职的，听到你只愿意打一个月的工，马上便回绝了。田馥这是怎么做到的？

　　韩莹莹本就是一个心思极为灵活的人，她的脑子里突然浮现了一个念头，YOYO奶茶和悠悠网络，称呼如今相似，她悄悄地问田馥：“这店也是柳云开的？”

　　田馥默默地点了点头，道：“知道就好，外面别去乱说。”

　　韩莹莹不禁有些无语地拍了拍额头，道：“他手中是否还有我们都不知道的产业？”

　　田馥犹豫了一下回道：“这我就不知道了。不过这YOYO奶茶扩张速度非常快，如今在全国的分店已经快接近了100家。”

　　铃~田馥的手机突然响了起来。不知为何，这一次的手机铃声让她感到一阵莫名的烦躁。来电的是她的母亲，周茹。

　　她接通电话后，默默地听了一会，脸上露出一丝担忧之色，轻轻地说了一声：“嗯，我知道了，明天就回去。”

　　韩莹莹看到田馥挂断了电话，小声地问道：“看你的脸色，是不是发生了什么事。”

　　田馥有些幽幽地说道：“也不是什么大事，我爸妈闹了点小矛盾。”

　　韩莹莹见田馥不愿意细说，也不好意思刨根究底一问到底，她转移了话题，问道：“刚才看你的语气，似乎明天就要回去了。”

　　田馥默默地点了点头，说道：“家里有点事，我得提前回去了。你呢？”

　　韩莹莹回道：“我得有始有终啊，反正也没剩下几天了。”

　　田馥显得兴致不高，一整天都有点心神不宁，不时会望着门外的景色发呆。她的心理乱成一麻，她不明白好端端的家庭为什么才半年的功夫竟然乱成了这样。

　　原来田母周茹打来电话，是向女儿哭诉来了，田馥的父亲田松在最近半年的时间里疯狂迷上了赌博，一切的起源因为那次港澳之游，他在那边的赌场里赢了一点小钱，从此之后赌瘾发作一发不可收拾。

　　田父的朋友，一个姓吴的男子，当初是跟着他们家人一起去港澳旅游的。他当时直夸你们的女儿长的真漂亮，可是田馥心中对这个中年男子极为排斥，一路上没有说过话，尤其是他带着田父去澳门的赌场赌钱，把她们母女晾在了一边。

　　电话里，母亲告诉她，短短半年的是时光，她的父亲已经输了10多万元钱，自己怎么劝说都没用。

　　田父还想着把家里还仅剩的一点积蓄都掏出来，甚至不惜卖房子。他信誓旦旦地拍着胸脯保证，赌出去的钱他一定能够全部赢回来。

　　她的父亲如今已经完全走火入魔，在赌博的坑里越陷越深，任由母亲怎么劝说都没用。周茹觉得再也瞒不下去，便打电话给女儿，希望她能来劝劝父亲。

　　毕竟女儿一直懂事听话，是夫妻俩的心头肉，希望丈夫看到女儿能够唤醒心中还残存着的一丝理性。


第226章 上辈子的执念

　　最近的几日，柳云一直思考着一个问题，如何低调而迅速地推广悠悠浏览器。技术部的工作人员通过后台的数据库统计，如今悠悠浏览器的使用人数在2万左右，这样的规模还不足以引起他人的注意。

　　他揉了揉眉心，一时半会想不出更好的办法，也明白这个事情不能急于一时。如今时间尚早，离这个行业的巨无霸360浏览器面世还有数年时光，这个事情可以缓缓进行，若是步子迈的太大，被那些有心的互联网大佬看到，以后的推广成本会成倍增加。

　　这一切的原因在于悠悠网络没有足够的资金，《魔兽世界》那边还有一大笔的代理费，以及金额不菲的推广费。若想来钱快，柳云是可以找一些风投机构去融资，唯一的区别便是钱的多少而已。华夏互联网的泡沫期早已经过去，如今很多境外的风投资金，很看好华夏互联网的未来。

　　以悠悠网络在互联网的新贵地位，想要融资并不难，可是柳云的心中有点不情愿，也不想放下这个身段。他觉得现在并不是融资的合适时间，在没有做出任何的成绩之前，就去融资的话。风投机构只会低估你手中产品的价值。

　　还有一点，柳云想继续独揽大权，他不愿意让那些风投机构对自己的策略指手画脚，他需要继续保持对悠悠网络的绝对控制权。或许有朝一日柳云会放那些风投机构进来融资，但那也必须在他保持主动权的情况下。

　　“只要等到《魔兽世界》正式商业化运营，我有了大笔资金流之后，就可以毫不犹豫投入资金以雷霆之势去推广悠悠浏览器。那时候即使其他几家互联网公司反应过来，也无法阻止我们悠悠网络啃下这块市场上最大的一块蛋糕。”柳云靠在沙发椅子上，将椅子转了一个方向，望向窗户之外。

　　从十六层的高度看去，整个宁江市繁华的市区景貌尽收眼底。

　　砰砰！他的办公室传来了敲门声。

　　“请进！”柳云说了一声，不过他的目光依然望着窗外的景色发呆。犹记得前世的时候，他也会在空闲的时候，从十余层的写字楼上眺望城市的风景。

　　来人的是柳月如，穿着一身得体的工作装。

　　她来到柳云的办公桌旁，将一份文件摆放在了桌子上。

　　柳月如看到这个堂弟似乎有一点心事，她心灵剔透，很快便猜到了原因，问道：“因为悠悠浏览器推广的原因？”

　　柳云转过了椅子，将身子坐直，说道：“是的，有时候我觉得自己过于小心了。这是好听点的说法。”

　　“那难听点呢？”

　　“胆子太小了。”柳云露出一丝苦笑，道：“我总有一种前怕狼后怕虎的感觉，这样的话太累了。”

　　柳月如露出一丝不解，道：“你700万人民币买下hao123，花费5年6000万金拿下《魔兽世界》的代理权，还瞄上了浏览器和酒店在线订房系统，你胆子和谋略不是一般大，这还叫前怕狼后怕虎？”

　　柳云平静地望着柳月如，道：“你不懂。目前我一路走来，还尚未同那些人正面PK过。”那些人就是柳云心中会在未来叱咤风云的互联网大佬。

　　他看到桌子上的是柳月如刚刚放上去的文件，柳云拿起来翻阅了一遍，露出一份意外之色，道：“剩余的三家网吧地址都选好了？”

　　他手下的网吧，在东海市有5家，在宁江市有1家，在杭城也有1家。在他的规划当中，今年会在宁江市再开2家，杭城再开1家，当数量达到十家之后，便可以申请开网吧连锁店。

　　几日前，柳云将那些网吧做了一个小变动。在以前，只有开在宁江市的那家网吧并入了悠悠网络的财务体系，其余的几家网吧收入都进了他私人的口袋。如今，他为了方便管理，将剩余的其他6家网吧也并入了悠悠网络的财务体系，所有的开支都受到了监管。

　　当然，这一切对于柳云而言，没有任何的区别，悠悠网络也是他个人的公司，除了hao123拆分了一半的所有权给百度公司，他拥有全部的剩余股权。作为公司的CEO，柳月如只有干股的分红权。不过柳云也计划过，等到《魔兽世界》明年正式营业之后，他会考虑给予优秀的管理层部分股权激励。

　　柳月如没好气地白了一眼柳云道：“其实我们悠悠网络发展到了如今这个地步，几家网吧对我们而言是无足轻重的，即使网吧连锁店也只有十家而已，放到整个悠悠网络上，也是微不足道的。毕竟即使hao123的一半股权就高达800万美金和5万的百度股票。所以我不明白，你为何对这网吧连锁店有如此大的执念，还要求我在今年一定要凑足十家。”

　　她理解柳云想把YOYO奶茶做大的心思，这毕竟是目前全国当之无愧的第一茶饮品牌，有着近百家的连锁店，占据着近乎垄断的地位，潜力无限。可网吧呢，全华夏大大小小的网吧不知有多少，还有规模大小不一的网吧连锁店，你又凑什么热闹。

　　如今开网吧是很赚钱，不过这日子估计也持续不了太久。柳月如觉得柳云的手里既然有不少网吧，就应该趁着这段时间多赚点钱，等以后市场效益不好了再转手卖掉，而不是再想着增加分店，然后在申请网吧连锁店。

　　柳云苦笑一声，堂姐竟然问他对网吧为何有如此大的意见，回道：“也许这是上辈子的执念。”他说的可是心里话，这的确是柳云上辈子的执念，能开的时候他没钱，等后来有积蓄了，却是批不下网吧证，不能再开了，只能申请加盟店，可是那高昂的加盟费，最终让柳云望而却步，放弃了这个念想。

　　他可是实话实说，不过听在柳月如的耳里却是另外一回事了。她气地又继续瞪了柳云一眼：“还上辈子呢，真的是一点没都没正经。”


第227章 网吧里的线下推广

　　柳云敲打着桌子，笑着打趣：“姐，说话可不能昧着良心啊。没错，我手里的这几家破网吧价值是低了一点，可是每年的收入不少啊。目前手中的7家网吧，一年的利润差不多接近300万元左右。我这些网吧的经营收入全部并入了悠悠网络的财务体系，这意味着我少了一大笔收入。这是什么精神，这是大公无私，牺牲小我，成全公司的大无畏精神啊。”

　　柳月如可是被柳云的厚脸皮说得无言以对，她发现两人只要互相调侃的话，自己一定说不过这个堂弟，道：“行了，我知道你的精神了。这文件你签下名吧，我马上派人去实施。”

　　她心中也明白，柳云将手里的7家网吧并入悠悠网络，是为了让公司多一份收入。毕竟从下半年开始，《魔兽世界》的推广便正式摆上了日程，每个月数百万的推广费可是一笔不小的开支，若是有了这几家网吧的收入，公司的财务状况也能更好一点。

　　当然，柳云这么做也为了省麻烦。若是这几家网吧没有并入悠悠网络的财务体系，赚到的钱会进入他的口袋，然后他在从口袋里拿出来打入悠悠网络的账户里，这样一来一回太麻烦。他干脆这样做，一步到位，当然也增加了柳月如管理的工作量。

　　柳云拿起钢笔，很是干脆的签上了名字。

　　柳月如拿起文件，说道：“按你的意思，新开的三家网吧面积都是50平方米，电脑购置20台。这已经按照你的要求最大限度的控制了成本。”

　　说完这句，她顿了顿，问道：“你就真这么想开一家网吧连锁店？”

　　柳云手指转动着那支签字的钢笔，笑道：“姐，我都交代了，这是我上辈子的执念。你是不懂男人的执念，比如以前心里默默喜欢某一个姑娘，若是机会摆在面前，那他一定会用尽手段追到手。”

　　柳月如挑了挑眉毛，回道：“这么说来，这苏雨涵也是你上辈子的执念，这辈子让你追到手了？”

　　“当然。”

　　柳月如这么一说，柳云心中觉得还真是这么一回事。前世的时候，苏雨涵在他心中留下了一个美好而朦胧的身影，在高中毕业之后，他就再也没见过这个姑娘，不知道她去了哪所大学，在哪里工作。

　　柳月如觉得自己要疯了，觉得这个堂弟越来越爱开玩笑。什么上辈子的执念？他现在吹起牛来，连草稿都不打。她的脑洞也不可能想到重生者的事宜，只当堂弟跟她打趣来着。

　　柳云也觉得开玩笑，适可而止适宜，便转移了话题，说道：“姐，如果我想推广悠悠浏览器，又想低调地进行，有什么比较稳妥的办法吗？”

　　柳月如看到他聊起了工作，也露出了一副十分认真的神色，坐了下来回道：“这低调的时间是多久，还有你期待的用户数又是多少，若是真想把悠悠浏览器做大，可以低调但不可能一直低调。须知一点，鱼与熊掌不能兼得。”

　　柳云沉默了片刻，给出了心中的想法，道：“我希望低调的时间持续到明年《魔兽世界》正式商业化运营之后，当然这只是其中一个方案。”

　　柳月如望着柳云，眼中闪过一丝异彩。她知道堂弟对这款游戏一直非常看好。

　　他的意思很明白，等《魔兽世界》上线之后，借着这股东风，也靠着这款游戏吸收的巨额资金来大力推广这个浏览器。

　　“还有一个方案呢？”

　　“低调到明年年初，然后找百度融资，再一起联合推广，毕竟悠悠浏览器的默认网页是hao123，我们只能找百度。”

　　悠悠网络偷偷摸摸地开发一个浏览器，并用hao123做默认网页，并不会引起百度的不快。

　　毕竟两家公司同属于并列的股东，而悠悠浏览器的出现可以提高hao123和百度搜索的使用流量百度公司想必会乐见其成。

　　可是悠悠浏览器如果找其他公司进行融资，那么必然会引起百度的不快，为两家公司未来的合作蒙上阴影。

　　毕竟谁也不希望原本属于两人的地盘，进入了一个第三人来瓜分他们的利益。

　　“百度刚注资了hao123，你觉得还会再注资悠悠浏览器吗？”这是柳月如心中不敢确定的地方。

　　柳云回道：“这世上虽然没有可以百分百打包票的事情，但我觉得可能性很大。百度公司要在明年上市，他们在收购hao123一般的股权之后，又融资悠悠浏览器，对他们而言是一个如虎添翼的利好消息，或许百度的股价也会因此获利不少。”

　　柳月如说道：“这就是你心中的两个方案，考虑的很是很详细。”

　　柳云苦笑道：“难点在于未来半年，如何神不知鬼不觉地蚕食市场，动作不能太快，但也不能太慢。我希望当其他互联网公司反应过来的时候，我们悠悠浏览器的用户数量达到100万甚至更多。”

　　柳月如微眯着眼睛，也帮着柳云一起向着应对之策，她看大手中的那份堂弟刚签名的文件，眼睛一亮，道：“若要低调进行，我们何尝不尝试下线下进行！”

　　“线下进行？”

　　“对，我们手里的网吧正好派上用场。”柳月如脑子突然想到了一个法子，道：“前面两个月，我们在自己手里的那些网吧进行推广。无需我们亲自出面，可以找一些推广人，比如那些来网吧上网的学生。我们可以说明，若是他们帮着我们推广的话，就赠送一些上网的时间。”

　　柳云眼睛一亮，道：“这主意不错，我们不花钱，只赠送一些上网的时间，这几乎是无本万利的行为。来上网的学生若能在十个朋友的电脑上安装悠悠浏览器，我们就赠送半小时的上网时间。”

　　柳月如白了他一眼，道：“半小时，你真够小气的。10个人一个小时，但有条件，不能滥竽充数。”

　　柳云也感到有一点为难，毕竟口说无凭，怎样证明一个人在他的十个朋友电脑上装了悠悠浏览器，这是一个很难考究的难点。

　　柳月如也担心有人会弄虚作假，想了想说道：“要操作起来是个问题，太难的话那些学生会嫌麻烦，太容易的话也会有让人浑水摸鱼的可能性。这样吧，如今大多数手机都有了免费的拍照功能，让他们装一户拍一张照片就可以。”

　　“这个主意不错，万一照片重复了怎么办。”

　　“存在这种可能性，但是同一张照片出现次数太多，我们也能发现的。何况这是一种粗狂式的推销模式，便不可能尽善尽美，必然会存在些许误差。”柳月如撩了一丝秀发说道。

　　“可行！”柳云微眯着眼睛，略作沉吟，同意了这个方案。

　　柳月如笑着说道：“这只是前两个月的方案，如果效果不错可以推广到其他几家网吧，如此一来一传十，十传百，这样的线下推广效率会也是非常可观的。”


第228章 被改变的和未被改变的

　　柳云觉得这个办法可行，来网吧上网的以年轻人居多，这些人对于电脑算是一个比较了解的群体，比起那些对着电脑只会打牌、扫雷的大爷大妈，无疑是可靠了许多。悠悠浏览器在网吧里的线下推广是一个很低调的方法，即使有那么一点风声，也不会在互联网上掀起什么浪花。

　　在外人看来，这些学生是自发的推广，而离开了悠悠网络这个平台，所受到的关注度自然微不足道。悠悠网络的一举一动，会有其他的互联网公司盯着，可是那些学生呢，谁会去关注？

　　柳云采纳了柳月如的这个意见，以两个月为期，在两个月后他会考察下这个推广计划的效果，再做下一步打算。他觉得这个办法在半年之后，悠悠浏览器的用户人数达到50万的问题不大，可是100万似乎还有点难度。

　　“要不要花点钱，找一些推广人，这样的效果必然会更好。”柳月如想了想，给出了自己的建议。

　　“不，暂时不需要。”柳云伸手示意着，道：“任何事情一旦涉及到钱，那影响就大了，传播得也会快，我们就保持不了低调了。两个月的时间，再看看效果如何，我们再做决定。”

　　柳月如点了点头，回道：“那我们就暂时按这个计划实行。对了，你什么时候去常沙，超女的总决赛马上就要开始了。”

　　柳云回道：“后天坐飞机直达常沙，等总决赛结束后我会马上回来。”

　　柳月如拿起文件准备离开，可是当她走到了门口的时候突然又想起了什么，回头道：“老板，这几天我家里的父母可被烦死了，房门几乎都要被踏破，不知叔叔阿姨家如何？”

　　听柳月如说起，柳云的嘴角也不禁露出了一丝苦笑：“彼此，彼此。或许我们家里的状况会比你的家里更糟糕。”

　　柳云如此说，柳月如却是理所当然地点了点头，道：“那是当然，毕竟你是老板。”说完这一句，她转身离开，顺带着将办公室的门重新关上。

　　原来几日之前，柳云整合了手里的网吧，将它们的营业收入并入了悠悠网络的财务体系，这样的举动也让家人知道了自己开了公司的事宜。在东海市的几家网吧，都是父母帮忙着一起打理，而在普江区的两家网吧，则有舅舅三成的股份，如今统一划分到了悠悠网络旗下，也让家里的所有亲戚都知道这个消息。

　　柳云家发达了，这个尚未上大二的小伙子竟然偷偷开了一家互联网公司，据说估值已经达到了数亿的人民币之上。一时之间，家里的门槛几乎要被人踏破。父母两边的亲戚，甚至他们两人的朋友都纷纷找上门来。

　　“小云也真是的，开了这么大的公司，事情瞒得死死的，连自己的父母都不说。”那些亲戚心中肯定以为是柳云的爸妈刻意隐瞒。

　　“他现在还是在校生，不说也是怕影响到学业吧。”柳爸叹了一口气，他能猜到儿子内心的顾虑。

　　同样的事情还发生在柳月如的家里，除了那些亲戚，隔壁的那些邻居也找上了门，想着法子来套近乎。柳云的家好歹是住在商品房当中，和隔壁的邻居很少有走动。

　　而柳月如的家不一样了，她父母的房子是乡下的私房，住在隔壁的都是几十年的邻居，再熟悉不过。当初柳云的伯父为了修缮房子向他家里借了3万元，柳月如在赚钱后已经还清，她还给父母在郊区买了一套房子，只是这房子还在建造当中，尚未交房。

　　柳月如的父母被那些穷邻居骚扰地不厌其烦，三天两头会来说借一点钱用来急需，又或者说给他们的晚辈安排下工作，要是不同意，那些人会在背后偷偷地戳他们的脊梁骨，“啊呸，女儿发达了，有钱了不起啊，忘恩负义的东西。”

　　两老口为了眼不见心不烦，选择离开了乡下，来到柳云的家里住上一段时间。反正两家人的小孩都不在身边，而柳云家的房子足够大，还有一间大大的客房。

　　远在宁江的柳云，靠着公司窗户，端着一杯茶水，正思考着一个问题。通过与母亲的通话，这几日发生的事情他大致知道了，堂姐的父母因为被那些穷邻居天天打搅，躲到了他的家里准备住上一段时间。

　　堂姐的父母在女儿发达之后，也不再做那些累人的活，过上了颐养天年的日子，而柳云的父母因为他收回了网吧的管理权，并入了悠悠网络，两老口只是偶尔去网吧逛逛，事情比往常少了很多。

　　父母两人突然感觉事情少了很多，便会觉得无聊，如今伯父伯母过来了，这四人正好可以凑一桌麻将，打发一下时间。

　　此刻，柳云想到的还有另一个问题。他从重生到现在已经两年多了，他不仅改变了自己家人的命运，还改变了其中两家亲戚的命运。

　　堂姐柳月如，因为他的关系没有走上英语翻译的道路，而是成为了一家互联网公司的CEO，也是向着她的前辈马芸先生致敬。

　　表妹李思月，因为他的关系，没有继续高中的学业，而是参加了超女选秀，并且进入了总决赛，而获得总冠军在柳云看来已经是板上钉钉的事情。

　　因为柳云事先和芒果卫视的总导演在私下里接触过，并达成了一些不为外人所知的协议。他深知，所谓手机短信投票都是假的，一切的选秀节目都是有着剧本。

　　可以说因为柳云的蝴蝶效应，小姨家和大伯家已然开始飞黄腾达了。而另外的两家亲戚，与前世相比变化依旧不大。

　　柳云的舅舅虽然有着普江区两家网吧3成的股份，可是他前世也开了一家不小的超市，又通过做水产生意攒下了不少钱，从财富角度来看，舅舅一家并没有比前世多多少。

　　姑姑家，他们依旧在为这个顽劣调皮的儿子担心，中考还是如前世一般只考了可怜的300多分，不得不选择了职业高中。

　　这两个家庭本来在柳云的亲戚当中算比较富裕的，可是如今却成了垫底的存在。因为自己的原因，柳云的家庭已然是一起绝尘，成为众人亲戚当中核心的存在。

　　伯父的家庭原来算是最穷的，如今因为女儿柳思月坐上了悠悠网络CEO的原因，早已经飞黄腾达。

　　小姨的家庭，也因为有了一个人气爆棚的明星女儿，已然一飞冲天。

　　虽然李思月现在还在比赛，没有收入来源，可是明眼人都能看出，他们家挣大钱是迟早的事情，据说那些广告商早已经挥舞着人民币在后面排队。


第229章 冠军之夜（上）

　　“各位现场的朋友和电视机前的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家收看芒果卫视。在今天晚上，万众瞩目的超级女声全国区总决赛将会隆重上演，到底是哪位姑娘将会有这个荣幸获得这个冠军的殊荣呢，让我们拭目以待。”

　　芒果电视台的女主持人也是带着一脸期待的表情，兴奋地说道。

　　她的话音刚落，台下的观众就激动地喊着几个参赛女生的名字。

　　“看了这些观众热情高涨啊，我们是不是更期待接下来的决赛了。”女主人对着摄像头，笑着说道。

　　……

　　电视机前，柳云的舅舅王建民坐在沙发上看着面前的屏幕，若有所思。当初他听到二妹的女儿不想读书，向学校请假，跑去参加超女选秀的时候，他心中还暗暗想过，这外甥女不务正业，以后有的后悔了。

　　出人意料的是，这个外甥女一路过关斩将，杀到了全国赛的总决赛，甚至成为了冠军的热门人选。

　　王建民转过身子，望着自己的女儿王丹婷，道：“柳云那小子有找过你去参加这个什么超级女声比赛。”

　　王丹挺看着表妹电视屏幕尚处于发呆之中，听到父亲的问话，愣了一下，道：“没有，从来没有。我还找过他，说为什么不给我写歌。”

　　“他怎么说？”

　　“他就说让我把手机开录音，然后对着手机唱几句，再听一遍。”

　　王建民皱着眉头，问道：“这是什么意思？”他不明白这个这是什么操作。

　　王丹婷露出一丝不好意思的神态，道：“我录了，也听了。听了后，甚至想把手机给砸了。”

　　王建民虽然没有什么音乐细胞，但也听明白了女儿的意思，她是唱歌不好听，参加不了比赛。

　　他又问了一句：“你和柳云一起去外面唱歌过？”

　　王丹婷连忙摇了摇头，道：“没有，从来没有。对了，他怎么知道我唱歌难听？”

　　她当然不知道也猜不到，柳云是在前世工作的时候，和表姐一起去过KTV，从那以后他的心灵蒙上了一层阴影。

　　一个姑娘家，唱歌竟然能跑调到这个地步，竟然没有一句在调上！

　　王建民微叹了一口气，道：“原来的一些亲戚当中，我们家是最有钱的，现在情况完全变喽。”语气当中带着一丝不甘，也带着无奈，也只能感叹这个外甥年纪不大，手段太过强大。

　　王丹婷的心情就没有父亲这么复杂，也没他想的这么多，便道：“他们发达了也是好事，大家都是亲戚肯定会互相帮寸。爸，我在那个行政中心呆的烦死，工资又低，事情又多，还指望弟弟妹妹发达了能拉我一把。”

　　王建民听后，吹眉瞪胡子地说道：“你想得到挺远。”这个行政中心的合同工位置，可是他四处找人托关系弄进去的。

　　王丹婷突然兴奋地指着电视屏幕说道：“爸，快看，在放家属区了，看到表弟了，还有小姨，小姨父。咦，怎么柳月如也去了，思月妹妹和她又没有血缘关系。早知道，我也赶去常沙当后援团了。”

　　这次全国总决赛，李思月的家属团除了父母之外。柳云还带了苏雨涵、柳月如，以及他的室友，家乡在常沙的李浩。

　　他想着既然这次超女的总决赛全国都在关注，也是一个宣传悠悠网络的好机会，他干脆把柳月如一起带到了常沙。很多轰动性的新闻一起放出来，才更具有震撼效果，用娱乐圈常用到的词语便是炒作。

　　柳云觉得这是一个十分难得增加曝光度的机会，所谓机不可失时不再来，他得好好把握住。

　　“你想好了？借着这次超女曝光自己的身份，告诉大家你就是悠悠网络的神秘老板。”在出发前，柳月如这样问他。

　　“是的，到时候你也一起去，增加一点曝光度，让他们知道我们悠悠网络的CEO和这位超级女声的新科冠军竟然还有渊源。我会曝光自己的身份，同样会在决赛舞台上再放一首我自己写的歌曲，到时候将全场的气氛推向最高潮，也同样将我们悠悠网络的名声通过这个直播平台达到一个顶点。”柳云笑着说道，他心中已经有了一个完全的计划。

　　“我和思月妹妹之间可没有血缘关系，若是一定要说有渊源的话，也只能是你这个老板作为中间人。不过一起去一趟常沙也无妨。”柳月如笑着打趣道。

　　一边的苏雨涵也是满脸的期待之色，她问柳云：“决赛准备了什么歌曲，是那首《小幸运》吗？”

　　柳云微眯着眼睛，口中喃喃自语着：“小幸运？”他的脑海里突然浮现了一个女生的身影，久久无法挥散出去，心底似乎有一个声音在告诉他，别把这首歌给你的表妹。

　　他深吸一口气，认真地说道：“不是这首歌，我会重新准备一首。”

　　苏雨涵也没有多疑，问道：“又有新歌曲了？那可以啊，还是我谱曲吗？”

　　柳云笑着回道：“那当然，除了你还能有谁？”

　　……

　　同场竞技的其余三个女生，分别是安又琪，王提，张含韵。这三人正是前世首届超女比赛的前三名，而如今多了李思月这样一个变数。

　　这三个女生看向李思月的目光带着几分复杂之色，这几人不仅形象可人，唱功也是不赖，通过前面的比赛已然积累了一定人气。只是这些姑娘基本是单兵作战，不像李思月背后有着柳云的全力支持，何况她的音线又是如此的独一无二，极具辨识度。

　　她们都知道在这样的竞赛舞台，原创歌曲的优势会有多大，会在评委的心里加上好几分。她的表哥会作词，她的表哥女友会作曲。

　　据说这次决赛，李思月又准备了一首原创歌曲，而这首歌曲连芒果卫视的总导演也发出了惊叹，冠军已经非你莫属了。

　　看来天时、地利、人和，全部站在了李思月的那边，这三个姑娘心中悄悄地打定主意，看来只能去争夺亚军了。


第230章 冠军之夜（下）

　　随着许多现场观众此起彼伏的“李思月”的喊声，李思月单手拿着麦克风出现在了众人的视线当中。

　　顿时，全场的观众气氛达到了一个高潮。

　　家属区的柳云抬头望着大屏幕，紧握着拳头，也是一脸的兴奋之色。前世的时候，柳云看过许多的选秀节目决赛，没想到这一世他也成为了这一幕的参与者。这才是重生的意义，去经历更多精彩的风景。

　　这一次当摄像机再一次瞄准他的时候，柳云没有闪避，而是选择了坦然面对，他甚至对着摄像机十分自然地作出了V字手型。这让那些对他熟悉的芒果卫视的工作人员大感好奇，这个小伙子以前看到镜头的时候，哪一次不显示出一副十分不情愿的样子，今天是怎么回事？

　　“各位评委老师，今天我带来的竞赛曲目是一首原创歌曲《我爱你，华夏》。”李思月说完之中，便深深地鞠了一躬。

　　台下的柳云嘴里露出了一丝玩味的笑容，在这样一个全国关注的重要舞台，这首歌曲是第一次正式亮相，它会将这次比赛气氛推上一个至高点。甚至凭借这首歌曲在未来可让他获得一些无形的资源。

　　柳云明白一个道理，在华夏，那些迎合主题旋律的正能量，弘扬爱国精神的歌曲是可以获得极大的加分。即使他和芒果卫视的总导演在私下里达成了一个协议。

　　但他深知一点，这个协议只是扫清了那些躲藏在幕后的阻碍，但赢一定要赢得光明正大，让那些局外人无话可说，甚至让那些竞争对手，以及她们的粉丝也输得心服口服。

　　“每当我感到疼痛就想让你抱紧我，就像你一直做的那样触摸我的灵魂。”舞台上，李思月闭着眼睛，缓缓开口，唱出了政府全场的第一句。

　　这一刻，她身后的大屏幕，突然出现了一幅幅画面，那是祖国壮丽的山河。有高耸入云的珠穆朗玛峰，有汹涌澎湃的黄河，有一望无际的呼伦贝尔大草原。

　　这便是柳云的布局，这首极具主题旋律的歌曲配上华夏山河的背景，极大的渲染了舞台气氛，这一刻全场屏住了呼吸，专注地看着李思月的表演。

　　“每当我迷惑的时候，你都给我一种温暖，像就像某个人的手臂，紧紧搂着我的肩膀。”唱到这一句的时候，李思月的背景屏幕突然发生了变化，出现一个慈祥的母亲抱着一个小孩。观众都明白其中的另一层含义，人们常把祖国比喻成慈祥的母亲。

　　“我爱你华夏，心爱的母亲，我为你流泪也为你自豪。”到了这一句的时候，画面再一次发生变化，天安门的场景出现在了众人的面前，几个英姿勃发的军人敬着军礼，望着五星红旗缓缓升起，然后迎风飘扬。

　　这一刻，全场的观众，还有电视机前的观众，很多人的眼中已经饱含着泪水。芒果卫视的那些工作人员也是用手才擦试着湿润的眼眶，那几个主持人更是捂着自己的嘴巴，低声啜泣着。

　　柳云明白，或许有几人只是在临场演戏，但他相信大多数人是因为情至深处，感情的自然流露。

　　这一刻，哪怕是几个竞争对手最为乐观的粉丝也不得不承认一点，冠军已经无悬念。这样的演绎，这样的歌曲若是拿不到冠军，天理难容。

　　“有一天这首歌会变老，就像老幺树上的枝芽，可我还会一遍遍歌唱，它如同我的生命。有些人会慢慢消失，有些情感会渐渐破碎，可你却总在我心中，就像无与伦比的太阳。”

　　“我爱你华夏，我心爱的母亲。”李思月背后的屏幕，闪过了8年抗战的画面，也闪过了无数群众汇聚在天安门广场，欢庆华夏共和国成立的画面，还有那宏伟、盛大的阅兵仪式。

　　大屏幕缓缓地黯淡了下去，而李思月这首歌曲的演绎也进入了尾声。不过柳云明白，这场震撼全场甚至全国的演出所造成的余波，在未来还会持续很长的一段时间。作为选秀元年，最为轰动的一场演出，她造成的影响或许会上升到整个社会层面的高度。

　　据说明年的超级女声将会成为史上最为火爆的一届？柳云的嘴角泛起一丝玩味的不屑笑容，经过他的布局，这次总决赛的轰动效应，会让未来的任何一届都有着一种高山仰止的感觉。

　　李思月回到了家属区后，她那激动的情绪依旧久久无法平静。她和父母两人抱在一起，边哭边诉说着什么，但人们都明白在一场完美的演出之后，这是喜极而泣的泪水。

　　柳云安静地坐在一边，看着这情绪略显激动的一家人，他没有上前去说话。这时候，一个中年男子走了过来，竟然是这次超级女声的总导演陈涛。

　　他看到柳云后也显得十分激动，说道：“柳总，这一次的演出很成功，也和我预料的那般非常的轰动。”

　　这个中年男子知道柳云的身份，在面对他的时候，也是异常的客气。

　　柳云谦虚地回道：“那也是你们芒果卫视这个平台，收看人数多。”

　　陈涛大笑一声，说道：“告诉你一件好消息，刚才台上打来电话说。有一个大领导也看了我们的比赛，你猜他怎么说？”

　　柳云心中一动，问道：“怎么说？”

　　陈涛露出一个大拇指，说道：“那位大领导说，他也只是抱着好奇的心态看看这华夏历史上的第一档选秀节目，能玩出一些什么花样来，可是他老人家看了李思月的演出后，竟然热泪盈眶，无论是这首歌，还是这个表演他都大加赞赏。”

　　柳云试探地小声问道：“冒昧地问下，这位大领导贵姓？”

　　陈涛自然能看出柳云的心思，用手指指了指他，笑道：“我知道你的意思，这个就不要问了。其实我们台长也没有透露他是谁，只说是一个很有威望的大领导。”

　　他又继续说道：“这样弘扬主题旋律，宣扬爱国主义的正能量节目，以后应该多搞下。他还寄望我们芒果卫视再接再厉，再未来的几届超女比赛当中，多出品像《我爱你，华夏》之类的优秀歌曲。”

　　柳云的嘴角不由露出一丝耐人寻味的笑意，他知道后世很多华夏的选秀节目都是毁誉参半，参杂着负面的评价。他如今这么一搞，似乎将选秀节目定位在了弘扬主题正能量的点上。

　　他心中也有点好奇，因为自己的蝴蝶效应，又会对未来几年的选秀节目产生怎样的影响。


第231章 向大佬看齐的忽悠能力

　　超女全国总决赛的冠军归属毫无悬念，李思月凭借一首《我爱你，华夏》，在众望所归之下，获得了第一。她上台说话的时候，也是热泪盈眶。在过去的数月当中，她经历了十分艰辛的练习，如今付出终于获得回报。

　　在场的观众以为这一波高潮将会进入尾声的时候，芒果卫视的主持人突然说了一句耐人寻味，又出人意料的话语。

　　“在这一轮的竞演当中，各位现场和电视机前的观众想必已经听过这次的冠军得主，李思月选手的两首原创歌曲，《隐形的翅膀》和《我爱你，华夏》。今天这两首歌曲的原创者也来到了现场，我们现在有请他们上台。”

　　柳云悄悄地握了下苏雨涵的手掌，低声说道：“我先上去了。”苏雨涵不愿再曝光，不喜将自己暴露在镁光灯下，柳云也尊重她的意见，他独自一人走上了舞台。

　　在此之前，也只有少数的人知道李思月的这两首歌出自柳云的手笔。而这一次，他选择在全国总决赛的舞台上彻底公开自己，让那些观看节目的观众也不禁惊呼。

　　这位能够写出如此动人歌词的词作者，竟然是一个二十岁左右的男青年。

　　李思月看到柳云上台也是一脸的激动之色，这小妮子还红着眼睛，眼角挂着泪水，没有这个表哥，她走不到这一步，自己能获得冠军，他的功劳最大。李思月的心中充满着感激。

　　柳云看到表妹的神情，笑着伸出手掌摸了摸她的脑袋，道：“现在可是公众人物，这么多摄像机对着你，这么多观众看着你，开心点，别总是哭哭啼啼的。”

　　他说着接过了主持人的话筒，笑道：“我很幸运，只是某一天灵感突然来了，才提笔写下了这些文字。同样我要感谢我的女友，她是一名江浙大学的在校生。她自小就爱好音乐，在大学的时候还加入了音乐社团。感谢她能够为我这些文字铺写了优美的旋律。”

　　第一句话，柳云很是聪明地强调了自己作词人的身份，把谱曲的事情全部推给了女友，省得让人看出破绽之处。

　　女主持人又问道：“你的女友应该也在现场吧，她是不愿意上台吗？”

　　柳云笑着回道：“她的性格很低调，不习惯出现在镁光灯之下。我尊重她的选择。”

　　女主持人由衷地赞道：“如此体贴女友，你也一定是一个很称职的男友。思月姑娘有一个会作词的哥哥，哥哥的女友又会谱曲，而她自己也是实力不俗，加上你们简直是如虎添翼啊。”

　　柳云望着台下的观众有一种奇妙的感觉，前世今生这是他第一次站在这样的舞台上，面对如此多的观众，可是他竟然感觉不到一丝的紧张感，反而显得十分地坦然。

　　他把这些归纳为自己掌舵一家互联网公司已经有了大半年时光，已经习惯了这种被人关注的感觉，他心中其实有一点享受。

　　柳云继续开口说着：“我一直看好芒果卫视的前景，你们有很棒的主持人，出色的制作团队，有华夏最好的综艺节目。我期待在未来的日子里会和芒果卫视有更多的合作。”

　　在前世，他即使对这个电视台有过这样那样的不满，比如抄袭国外的综艺节目，还有无下限的炒作、营销，被网友称作为马桶台。如今他只能厚着脸皮，言不由衷，极尽赞美之词。

　　这世间，没有永远的朋友，只有拥有的利益。如今他卷入其中，也明白一个道理，合作共赢。

　　他不关心芒果卫视是否会如同前世一般争议颇多，褒贬不一。他只关心一点，两者之间的合作能够为自己带来多大的利益回报。

　　女主持人不动声色地看了一眼远处导演的手势，心领神会，明白是到了爆猛料的时候，便笑着道：“大家只知道这位叫做柳云的年轻人是这两首歌的词作者。不过在今天，我们还会向全国观众透露一个消息，这位柳云先生还有另一个身份，那便是知名的互联网公司悠悠网络的创始人。而除了这个以外，目前在沿海区域非常流行，受欢迎的奶茶饮料YOYO奶茶，他也是创始人！”

　　这个消息另全场的观众发生一声惊呼之色，而电视机无数的观众，尤其是那些年轻人顿时陷入了石化状态。

　　那位女主持人说话的时候，又有一个人登上了舞台。平时有关系互联网消息的观众马上认出了来人。

　　“柳月如，是她。悠悠网络的CEO，互联网行业颇具名气的美女高管，阿里巴巴创始人马芸的师妹。”

　　柳云将柳月如拉到自己的身边，笑道：“这位美女CEO，很多人想必已经十分熟悉，她还有一个身份便是我的堂姐。是的，悠悠网络是我一手创立，我也是这家公司唯一的老板，可是由于我还是一个在校生，还有着不少学业压力。是我这位堂姐带领着这家公司一步一个脚印，艰难地走到了今天这个地位。”

　　顿时，许多人心中的谜底被解开了。人们好奇着这个才年满23岁，刚刚从大学毕业的女生，为何会在如此短的时间内坐上如此高位，是因为她的能力实在突出，还是她和背后的老板有着不可告人的交易。

　　如今，一切真相大白，她背后的神秘老板竟然是她的堂弟。此时，那些人开始好奇柳云的身份，以不到20岁的年纪，创下如此大的家业，掌舵一家价值数亿的公司，他的家庭背景是深厚到了何种地步。

　　有些好奇心大起的网友，打开了百度搜索，想找到柳云的资料，结果发现关于他的信息寥寥无几，只说明他是江南省东海市人士，如今就读于宁江大学，在暑期过去后就要上大二。

　　柳云没有理会那些观众的惊讶之色，十分平静地说着：“互联网时代的带来改变了我们每一个人的生活。有一个最显著的特点，就是创业的门槛和年龄大为降低。我举一个很简单的例子，在大洋彼岸的美国，很多互联网大佬都是从大学开始创业，他们的第一间办公室就是他们的宿舍。我相信这样美丽而动人的故事，也会发生在华夏。我有幸成为第一个吃螃蟹的人，我也相信在未来，会有越来越多胸怀雄心壮志的在校大学生走上同样的道路，然后就会出现第二个，第三个悠悠网络。”

　　这一刻，柳云心中升起一种怪异之感，他知道自己是在忽悠别人，是在放鸡汤，可是他依旧说着兴致勃勃，言之凿凿。他感觉自己的言谈举止似乎越来越像那位老马了。


第232章 选择性地采访

　　这一次的超女全国总决赛，可谓高潮迭起。人们想到了李思月会拿到冠军，可是没有想到会有如此震撼人心的演出。这首歌曲，这次演出似乎已经跳出了选秀节目的范畴，上升到了社会层面，据说华夏的那些领导高层听到这首歌后，都是竖着大拇指，称赞不已。

　　柳云的这场布局，在不知不觉当中已然为日后的选秀节目设立一个标杆，要向社会弘扬正能量的主题旋律，要发扬崇高的爱国情怀，能给那些青少年树立一个好的榜样。

　　官方的报纸《人民日报》甚至为这次超女全国总决赛特意撰写了一篇文章，里面的大致意思是：从《隐形的翅膀》到《我爱你，华夏》，这两首歌曲里面，有励志、积极，鼓舞人心的，也有赞美祖国，弘扬爱国精神的正能量，这才是选秀节目该有的样子。文章里还写道，希望以后的选秀节目也能如此。新时代的年轻人不能只听一些靡靡之音的情歌。

　　《人民日报》还写到了颁奖典礼之后的一些花絮，他称赞写出了如此动人歌词的柳云是新时代大学生的榜样。赞美着这些歌词给社会带去了积极向上的力量。

　　该报纸还高度评价了柳云的那次演讲，尤其是那一句：在今天的美国，有许多互联网大佬都是从大学开始创业，他们的第一间办公室就是他们的宿舍。我相信这样美丽而动人的故事，也会发生在华夏。这句话表现了年轻人对自己，对祖国未来的无比信心。

　　在结尾处还这么写着：新时代的大学生，有朝气，有梦想，也有自信，也希望他们可以肩负起华夏重新崛起的伟大任务，勇往直前。

　　看到《人民日报》的文章，柳云嘴角露出一丝不知该哭还是该笑的神情。能够被这样的官方媒体表演，对他来说自然是一件值得高兴的事情，可是他们给的压力也太大了，他觉得自己这个脆弱的肩膀扛不起这样的重任。

　　几天前的那次演讲，他真的只想放一次鸡汤而已。除此之外，柳云还存了另一个心思，他想借此告诉世人，自己并不是异类，这样的事迹也并不是孤立的，在大洋彼岸的美国有很多。所以这样的故事发生在华夏，也意味社会在进步和变革。

　　《人民日报》的文章对于柳云而言，是一份不大不小的护身符，至少能让那些觉得自己是一头肥羊，想要打自己主意的家伙好好掂量一下自己分量。

　　……

　　自从柳云的身份借着这次超女全国总决赛的舞台曝光后。余下的几日，他的名字还有悠悠网络在网络搜索排名上，一直占据前列。

　　这么年轻的创业者，网友对他爆发了极大的热情和好奇，柳云的风头一时在互联网的当中无出其右。

　　柳云刚回到宁江的时候，办公室的主管朱晓丽就来到了他的办公室向他抱怨着。

　　“老板，那天您往超女总决赛的舞台上一站，您个人是风光了，可是我们部门真的被媒体记者的电话骚扰的不厌其烦，更有甚至直接来到我们公司想要来采访你。”她苦笑着说。

　　柳云低头思索了一会，问道：“你觉得我应该接受这些采访吗？”

　　朱晓丽点头道：“有必要。既然你已经被曝光了，也算半个公众人物。通过记者媒体的专访，你可以向外界传播你是一个怎么样人的印象。”

　　柳云拿起桌子上的茶杯喝了一口，心中得仔细分析一下，若是接受了这次媒体记者的专访，对他个人还有悠悠网络而言是利是弊。

　　“从先后顺序看来，我只选择三种范围的媒体，全国性的官方媒体，省官方媒体，宁江市官方媒体。”他想了一会，说道。

　　“这么有针对性，连你家乡的媒体也不要了？”朱晓丽心中有些惊叹，这位年轻的老板选择媒体的目的性可是真强。

　　“家乡媒体不是不需要。”柳云嘴角多了一丝耐人寻味的笑意道，“等哪一天我衣锦还乡回到了东海市，这一程序是跳不过的。不过我现在觉得这采访的媒体可以再增加两个范围，杭城和沪市的。”

　　朱晓丽望了柳云一眼，暗道这老板年纪不大，心机好深。他所圈定的这五个范围内的官方媒体，是眼下能够为悠悠网络带来最大新闻效益的传媒。

　　柳云继续喃喃自语着：“其实再多几家也无妨，采访都是按剧本来的。无论是五家媒体，还是一家，采访的内容大同小异，都是一个套路。这样吧，我允许再增加几个媒体，比如燕京、金陵、羊城的，这个需要你们办公室好好甄选，而且私下要和他们达成约定，在报纸上只能说我们的好话。”

　　朱晓丽忙着点头，这位老板的思路跳跃真快，她一边听着一边做着笔记。

　　“行，我这就去准备。”她整理好笔记本，站起来道别。

　　朱晓丽离开不久，柳云又将刘世华叫到了办公室，开口便问：“刘主管，我们的悠游浏览器目前有多少的用户量。”

　　刘世华带着一丝兴奋的语气回道：“数据很可观，已经接近15万了。柳总监的法子很可行，用网吧线下推广的方式，充分挖掘了群众的力量，最近一段时间数据增加很快。”

　　柳云心中一动，笑道：“办法是不错，但还是要低调进行。我看报纸上对我们悠悠的介绍，说我们是《魔兽世界》代理商，拥有华夏第一的导航网页和游戏网站，但是没有提到悠悠浏览器，说明目前的动静尚未引起太多人的关注。”

　　悠悠网络目前没有多余的资金去大张旗鼓的推广浏览器，柳云的心中又不愿意去融资，然而时间宝贵，他选择了低调出击，缓缓蚕食市场的手段。

　　还有目前还在雅虎华夏就职的周鸿玮是柳云心中最强大的假想敌。在前世，360公司手握360浏览器的流量利器，它对于这个行业的垄断实力有多恐怖，他可是记忆犹新。

　　举一个简单的例子，全球最大的中文小说网站起点中文网，因为不愿意支付高额的广告推广费，选择和360公司停止了合作。

　　最终的结果便是，360浏览器撤下了起点中文网的推广链接后，它的流量下降了一大块，在ALEXA的排名也是直线下滑。


第233章 找不到破绽

　　在一间偌大的，装修精致的住宅处，杨泽林目光平静地望着儿子杨浩冲。

　　此刻，这个平时里心高气傲的小子如今脸上却是一副愤愤不平的脸色。他的手上正拿着一份报纸，报上的人物正是柳云。

　　这个让他怀恨在心的家伙，如今却是风光无限。

　　以不到20岁的年龄，独自创立了价值数亿的悠悠网络，这个看是天方夜谭的故事，却真实的发生在眼前。

　　和他比起来，他手中的三家花店，看上去就显得寒酸多了。

　　杨泽林皱着眉头问了身边的一个中年女子：“夫人，你已经查询过柳云这小子的资金流动记录，是否存在什么问题。”

　　刘瑛是橡山县工行支行的副行长，她动用手中的权利悄悄调查了柳云的银行资金流动情况，希望能从中找出一些问题。

　　她微皱着眉头，说道：“我查过他过去几年的转账记录。不仅是在工行，我还拖朋友在其他行也调查了一遍。这小子第一笔大额的资金转入是在2002年6月7日，足足有60多万，然后在一个星期后又转入了一笔90多万元。”

　　杨泽林眼睛一亮，露出一脸兴奋之色，说道：“这笔钱应该就是他的第一桶金，也是后来创业的资金来源。这150万元可不是小数目啊，有问题！”

　　他的儿子杨浩冲也是激动地抬起头望着母亲，满脸期待之色。若是这笔资金来源有问题，他们就可以从这一点入手，朝柳云发难。

　　他的父亲早已经调查过柳云的身份，家里的所有亲戚即使往上数了三代，都没有出过一个达官富贵。到了他这一代，这小子突然如彗星般崛起，鱼跃龙门，在还不满20周岁的年纪，创下了如此的家业，堪称逆天。

　　刘瑛看来一眼丈夫和儿子的表情，便明白他们此刻心中的想法，便开口说道：“你们先别兴奋，我调查过这两笔资金的来源，都是华夏体育彩票中心。”

　　杨浩冲露出一副意外之色，道：“难道这两笔资金都是他中了彩票的？”

　　杨泽林有些不相信地摇了摇头，道：“中一次，有可能。连中两次的可能性也太低了。”

　　刘瑛回道：“是的，连中两次难度太大，可是人家是中了，我们能有什么办法。”

　　杨浩冲突然插话道：“会不会有猫腻，比如他和东海市那边的体彩中心私下里有什么交易？”

　　刘瑛觉得有点口干舌燥，拿起杯子喝了一口茶水，望着自己的儿子继续说道：“作不了假，也没有什么猫腻，因为柳云这小子玩的不是猜红球，蓝球号码的彩票。你们仔细回忆下在2002年的6月有什么大事，确切的说有什么重要的体育比赛？”

　　父子俩互望了一眼，异口同声地脱口而出：“韩日世界杯！”

　　刘瑛点头回道：“完全正确，这小子的厉害在于世界杯小组赛前两轮小组赛有两期足球彩票，每一期的13场全部猜对，而且当时还有不少的冷门。”

　　杨浩冲平时也会看足球赛，偶尔也会买胜负彩，13场全部猜中的难度有多大，他再明白不过。他口中喃喃自语着：怎么可能连续两期全中，那第三期呢？

　　他的母亲刘瑛回道：“我仔细检查过，没有第三笔的汇款记录，也就是说第三轮小组赛他应该没有猜对，要不然我会真以为他有未卜先知的能力。但这两期已经为他带来了150万的资金，以后要创业这些钱足够了。”

　　她当然不知道，当时的柳云的确猜中了第三轮的小组赛。只是生性谨慎的他让父亲代他去领奖，奖金也直接打到了父亲的银行卡里，所以才让刘瑛无从查起。

　　一次是巧合，两次也可能是巧合，三次的话人们就不得不起疑。柳云也没有想到，那次小心谨慎的举动为今后的自己省了不少麻烦。

　　杨泽林又问了一句：“确定是这两笔资金流入是足球彩票的奖金？”

　　刘瑛很是肯定地回到：“当然，我调查过当时那两期的足彩奖金，第一期是60多万元，第二期是90多万元，柳云的这两笔奖金完全吻合。”

　　一家人有些无奈地互相望着对方，他们明白这一招不好使了。柳云能够连续获得两期足球胜负彩的一等奖金，虽然看起来有点匪疑所思，可是他们也明白没有什么猫腻。

　　别说他那时候只是有一个穷学生，即使现在贵为亿万富翁，也操纵不了世界杯的比赛结果。

　　杨浩冲突然弱弱地问了一句：“他中了两笔高额的足彩奖金，我们是不是可以从赌球这一点上入手啊。”

　　杨泽林突然瞪了一眼这个不成器的儿子，这是什么馊主意，怒道：“你想害你老子吗？体育彩票可是华夏官方认定的合法机构，所有彩民从中获得的收入都是合法、合理的。按你的逻辑，所有中过彩票的人都是赌博了，要抓起来，难道只抓柳云一人？知道体育彩票中心的后台有多粗吗，你爹那点职位，根本不够人家塞牙缝的。”

　　杨浩冲被父亲痛斥了一顿，不禁缩了缩脖子，没有说话。他也意识到自己刚才出了一个瞎主意。看来这笔初始的创业资金是无法动手脚了。

　　柳云若是知道这一家人的聊天记录，也会庆幸当初谨慎的选择。他若是真去澳门或者海外的一些赌场去赚这笔快钱的话，其实会给自己留下不少污点，也会授人以柄。

　　在华夏，赌博毕竟是犯法的，而公安系统是完全有能力监控到每一笔的境外汇款，只是在于他们愿不愿意管。柳云的第一桶金，完全是合法、干净，外人找不到任何的问题。

　　杨泽林继续问道：“那后来呢，有什么问题吗？”

　　刘瑛叹了一口气，她明白已经很难找到对付柳云的办法，道：“后来从开网吧，建立奶茶店，创建游戏网站，收购hao123，到拿下网络游戏代理权，都是合理合法的经营手段，白纸黑字的合同放在那里呢。”


第234章 与芒果卫视地谈判

　　公司的一切正朝着良好的方向运行着。柳云明白一个道理，罗马不是一天建成的。运营公司也是一样，心急吃不了热豆腐，打好基础一步一步一个脚印，缓缓地提升市场份额才是上策。

　　柳云想起前世的那些都市重生小说，主角真是天命之子，一个月横扫一个行业，短短两年便建立一个庞大的，堪比阿里+企鹅的商业帝国，然后大举进军手机行业，开始引领移动端时代，并研发二维码的支付功能，可是这时间点竟然是2004年，这不是扯淡是什么？

　　……

　　超女全国总决赛结束后的几日，苏雨涵打来电话告诉柳云，她爸妈已经在电视上看到了他，也知道了他的真是信息。从那一刻起，她父母对于柳云的态度来了一个180度大转弯。

　　“我还需要去见你的父母吗？”柳云笑着问道。

　　“见当然还是要见的，只是你的信息，他们该了解的都已经了解，只想看看你的为人如何，是否会真心待我。因为你的身份已经不是普通人，爸妈是担心我，怕我吃亏，所以你千万别多想。”苏雨涵沉吟了一会回道。

　　“他们就你这么一个女儿，有担心是正常。我到时候去你家，会好好表现，给你爸妈留下一个好印象。”柳云想了想后，安慰着说道。

　　他了解自己的女友，或许她的父母会在意自己的财富，可是她不会。或许有一天，她从象牙塔走出来，进入了社会这个大染缸，经历了挫折之后，会变得物质和功力。

　　但至少如今的苏雨涵一直纯粹如初，就如同这段起始于高中毕业的感情一般，没有夹带着什么物质因素。

　　几日之后，他订好了机票，再一次飞往了常沙。这一次，他是为了履行和芒果卫视的一个口头约定。

　　2004年5月，芒果卫视在沪市成立了一家由他们全姿控股的娱乐经纪公司，沪市天娱传媒有限公司。也宣布这芒果卫视正式进去华夏的娱乐圈。

　　所有进入全国区二十强赛的选手，或多或少都会受到芒果卫视的暗示，希望能够与这家娱乐公司签约。作为人气最为爆棚的新星李思月，自然是他们最为关照的对象。

　　当初芒果卫视找到李思月的时候，这小妮子很乖巧地马上将这件事情和柳云汇报。她心中对这个表哥除了心存感激之外，还有着盲目的信任，也明白若是没有柳云，她根本走不到这一步。

　　当时，柳云低头沉思了一会，没有同意也没有拒绝，只是说会和芒果卫视好好谈一谈。

　　他明白自己在娱乐圈没有任何的人脉，完全处于两眼一抹黑的状态。如今《魔兽世界》公测在即，除此之外还有两项重要工作，推广悠悠浏览器和在线酒店订房系统。

　　他不是铁人，也没有精力再去搞一个娱乐公司。所谓他山之石可以攻玉，这芒果卫视不正是现成的资源吗？

　　何况他如今贵为互联网新贵公司悠悠网络的创始人，这样的身份也足够引起芒果卫视的重视。何况今日的芒果卫视还远不如后世那般，成为娱乐圈巨无霸式的存在，让任何艺人都不敢轻易得罪。

　　如今两者之间如果有合作，或者谈判的话，柳云反而占据了不少的心理优势，何况他还手握着《隐形的翅膀》和《我爱你华夏》两首金曲的版权。

　　在超女全国总决赛前几天，柳云和总导演陈涛之间有了一段如下的手机对话。

　　柳：“我个人原则上是同意让思月和天娱传媒签约的，当然这一届的冠军必须是思月，这是一切谈判的基础。”

　　陈嘿嘿一笑：“柳总说话果然是快人快语，这雷厉风行的性格怪不得如此年纪就能够创下如此大的家业。”

　　柳：“陈导说笑了，我们搞互联网的人都明白一点，时间就是金钱，效率是企业的生命线，若是你动作比别人慢，那可是会非常地被动。”

　　陈：“只要思月愿意和天娱签约，我可以答应你这一届的冠军非她莫属。”

　　柳：“好！陈导果然够爽快。我同意让思月进入天娱，但你们必须将她当做亲女儿那般栽培。若是陈导信得过我柳云，刚才的那些话算我们之间的口头协议。至于详细的合同细节，我们可以在总决赛结束之后再谈。”

　　陈沉默片刻，深吸一口气，道：“作为价值数亿的悠悠网络老板，柳总的话自然是一言九鼎，我信得过。”

　　柳云心中暗笑，这家伙竟然还来激将他。他既然如此说了，自然会遵守这个约定，出尔反尔不是他的性格。他有着十足信心去争取一份有利于自己的合约。

　　……

　　他再一次来到常沙后，见到了这次超级女声的总导演陈涛，两天握手寒暄后，便相继坐下。

　　这一次，柳云真正体会到了在有钱，有名望之后，人的地位和受到的尊重完全不一样。眼前的这位陈涛导演在面对自己的时候，始终保持着一种谦逊的姿态。

　　几日之前，他面对其余几个参赛女生的父母，可是一副十分高姿态的模样，“合同不愿意签？那你们女儿肯定走不了太远，节目里的宣传片，她的镜头也会很少。”

　　这个世界便是如此的现实和无奈，弱肉强食是永恒不变的真理。

　　“五年合同？”柳云拿着文件，轻挑眉毛。他明白这个合同年限已经是一个让步了。须知大多数选秀选手签署的合同是十年，其中的条件非常苛刻，而且设置了金额不菲的违约金。

　　五年合同，是芒果卫视面对强势的柳云，一个主动示好的举动。

　　“诚意是有，可是我还不满足。”柳云心里想着。他掏出手机，拨通了李思月的号码，让她过来一起参与谈判。

　　“我得问问思月的意见。”他嘴上说着，心中却是想着自己该补充一些什么样的条件。

　　柳云将李思月叫过来的举动，还有着另一层含义。这小妮子也长大了，应该学一下如何去面对各色人和各色的事。他不可能时时刻刻在她身边遮风挡雨。


第235章 钱我出，版权也是我的

　　“哥，陈导。”没过一会儿，李思月就到了。

　　柳云朝着身边的椅子指了一下，道：“思月，你先坐这边。”

　　李思月落座后，柳云将手中的文件递给了表妹，平静地望着陈涛说道：“陈导，合同一年一签如何？”

　　陈涛一愣，随即露出一脸苦笑道：“一年一签？柳总，你真爱开玩笑啊。”

　　对于大多数的艺人而言，演艺生涯只是一场短暂的青春饭，能够保持长红的常青树太少。十年的合同太久，但五年也不短。

　　柳云摇头笑道：“陈导别激动，这一年一签的合同只是我个人的建议。谈判桌上本就是漫天要价，落地还钱。”

　　陈涛点头，回道：“柳总说得也是。只是你这个条件有点太苛刻了。须知我们公司包装思月，要花费无数的财力、物力。如果只签一年的合同，万一我们将她捧红了，她一年后又跳槽到了其他的公司。我们公司可是赔了夫人又折兵。”

　　说到这里，他顿了顿又继续道：“柳总，我就实话实说好了。思月姑娘的这份合约，我们已经是很有诚意了，要知道其他几个选手的合同都是十年起步。”

　　柳云十分淡然地回道：“我明白。”

　　你明白？陈涛也是一愣，看着柳云的神色，心中闪过一个意外的想法。

　　这年轻的老板对于选秀节目的潜规则似乎了如指掌。他提出五年的合同期限是公司的诚意，可对方并不买账。

　　柳云沉吟一会，继续开口道：“贵公司的难处我也理解，其实五年的合约也未尝不可。”

　　陈涛眼睛一亮，表情依旧不动声色，他明白对方如此说必然还会有后续的条件。

　　柳云拿起杯子，茗了一口茶水，继续道：“演艺圈对于大多数艺人而言，就是吃青春饭。五年的时间对于思月而言，非常的宝贵，我不希望荒废。所以我想想听下你们的规划。”

　　陈涛明白了，对方这是问他要推荐资源来了。他深知一个道理，在这个资本为王的娱乐圈，若是被公司雪藏了，没有了曝光度，再火的艺人也会慢慢的过气。

　　他回道：“思月作为首届的超女冠军，特点又如此鲜明，我们公司肯定会花大力气包装，这点请柳总放心。”

　　柳云点了点头说道：“我个人不喜欢拐弯抹角，那就有话直说了。我们可以签署一份4+1的五年合约。我希望在未来四年，天娱传媒可以为思月出两张专辑，两部至少是女二号以上的电视剧，保证一年至少有一次的机会登录芒果卫视的《快乐大本营》。四年后若是满足这些要求，自动续约一年。”

　　他望着陈涛皱着眉头的表情，继续说着：“我本人是念旧的，若是合作愉快，五年之后我们继续续约也不是没有可能。”

　　陈涛思索片刻，回道：“柳总后面的两个有要求，我能答应。至于第一个要求，我需要斟酌一下。”

　　柳云挑着眉头问道：“哦，为何？”

　　陈涛一脸苦笑：“唱片市场盗版泛滥，一直不景气，尤其是现在随着互联网的发展，很多人都可以在网上下载到歌曲，除了那些铁杆歌迷之外，又有谁会去买正版专辑。”

　　柳云明白了陈涛的意思，如今这个唱片市场，出专辑不仅是挣不了钱，而且是烧钱，便说道：“我从来没有指望从专辑上赚钱，赚钱的手段有很多，如广告代言、商业演出、综艺节目的通告费。对于一个歌手而言，硬指标就两样，演唱会和专辑的数量，若是没有这些，又凭什么说思月是一个歌手。”

　　陈涛犹豫了一下，决定实话实说：“话说如此，可是出一张专辑的费用，包括后续的宣传差不多要200万元，这笔开支可不是我一个人可以拍板的。”

　　归根结底还是钱的问题，这一切的投入与回报不成正比。

　　柳云沉默了一会突然问：“如果在专辑制作方面，我们悠悠网络愿意注资的话，你能给我们什么样的回报。”

　　陈涛略感意外地望了一眼柳云，回道：“这是一个可行的方式。我们愿意提供专辑销售的收入分成。”

　　柳云不动声色地撇了撇嘴，那点小钱他根本没放在心上，回道：“专辑本就是亏钱的，那点分成我不需要。我的要求很简单，《隐形的翅膀》和《我爱你，华夏》这两首歌的MV费用我会掏，而这两首歌以MV的版权也需要在我手里。未来几年，只要是我写给思月的歌，依然按照这个办法。”

　　陈涛皱着眉头思索了一会道：“这两首歌你不准备卖掉？”

　　柳云耸了耸肩，笑道：“我又不缺钱，当然不准备卖。这是我灵光乍现，写出的歌。或许往后的岁月再也写不出这样的歌，又怎么能够卖给他人呢？思月是原唱，也是你们的签约艺人，自然可以用这两首歌去做一些商业演出。从商业演出赚来的钱由你们和思月平分，但版权在我手里，我随时可以收回。”

　　陈涛点头道：“我可以答应这个要求。”听柳云说这两首歌赚的钱不抽提成，他想都没想就直接答应了，这么好的事情哪里去找。

　　柳云继续说：“我这边没问题，不过我女友那边的费用，你们还是该意思一下。”他决定为苏雨涵争取一些利益，虽然这点钱她也不一定会看上。

　　“两首歌五年的使用费，共计5万元，这个已经是很有诚意的价格。”对于女友，柳云还是有点心怀歉意。

　　表妹参加选秀，和她没有任何的关系。但她依旧忙前忙后毫无怨言，至今没有任何回报。

　　柳云的心中并不希望亏欠于她，当然这笔钱应该由芒果卫视出。

　　这钱怎么给是一门学问。如果柳云自己掏钱给苏雨涵，她或许只会认为这只是男友的赠予，会少了很多成就感。

　　如果是通过芒果卫视给这笔钱，她会觉得这是自己的劳动所得，那就会开心。能让女友开心的事情，柳云自然愿意去做。

　　“可以，这个没问题。”陈涛没作犹豫就同意了。这两首歌有金曲的潜质，五年五万元的使用费并不贵。


第236章 这个时空有了点不同

　　柳云和芒果卫视之间很快就达成了协议，4+1的合同年限。他们承诺会在未来的四年时间里重点栽培李思月。

　　他提出的几个补充要求，比如专辑制作、电视剧拍摄、综艺节目录制全部写入了合同，还约定所有由柳云写的歌，都会由悠悠网络注资拍摄MV，而歌曲和MV的版权都归悠悠网络所有，芒果卫视只有使用权。

　　芒果卫视和李思月签订的经纪合约为五五分成，这个条件可以算是很有诚意。很多刚入行的新人通常签订的经纪合约是三七分成，更有甚者还有二八分成，据传闻在华夏的邻国韩国，经纪合约更是霸道到一九分成。

　　李思月的这份协议，在外人看来并不像一份新人合约，更像一个已经入行数年之久，有了一定话语权的二线艺人的合约。

　　在合约结尾处，双方还约定在一个星期之后，芒果卫视会将两首歌曲五年五万元的使用费直接打入苏雨涵的银行账户。

　　陈涛拿着合约满意地离开后。偌大的房间只剩下柳云和李思月两人。

　　“哥，我以后就会生活在常沙了，你记得常来看我啊。”李思月望着柳云说道。她手里拿着这份合约，心情很是复杂。曾经她渴望拿到这样一份合同，如今真的到手了，心情却异常的平静。她明白能走到这一步，能让芒果卫视做出如此大的让步，完全离不开柳云地帮忙，对于这个表哥她的心里充满了感激。

　　柳云摸了摸她的脑袋，笑道：“我公司的事情也很忙，还有学业。若是有时间的话当然会来看你。你须知一点，前面的障碍我已经给你扫清，在这条路你能够走多远，完全要看你自己的毅力和决心了。”

　　李思月乖巧地点了点头，道：“我明白，也一定会努力的。”

　　柳云目光平静，心中却掀起了一阵不小的波澜，这次谈判比他心里预想的还容易。毕竟在2004年，人民币还很值钱，一个亿万富翁在一家电视台面前，是有着很强的威慑力。互联网行业很多价值数亿的公司通常只是风险机构的估值，真实价值往往要打折扣。

　　何况互联网行业的特征，是一会儿天堂，一会地狱。今天的估值是一亿美金，若是经营不善可能明天就会贬值为一千万美金。

　　而且没人能够想到，十余年后无数大财团、大资本争相进入娱乐圈，随便一部电影的票房破亿，都是稀松平常之事。那些综艺节目的广告招商，都是以亿为单位。而在2004年，这一切还没有那么的疯狂。

　　……

　　超女全国总决赛之后，柳云的名字顺带着悠悠网络以迅雷不及掩耳之势传遍了整个华夏，这个年轻在校大学生的事迹已然被很多人誉为传奇。家境普通，白手起家，不到20岁的亿万富翁，多么精彩而动人的故事，甚至连官方媒体也点名报道：以前人们常说美国梦，而如今一个真实的华夏梦正在上演。

　　因为《隐形的翅膀》，因为《我爱你，华夏》，也因为悠悠网络，还有YOYO奶茶，华夏的官方媒体似乎十分默契，也十分刻意地将柳云的事迹，打造成新时代的华夏梦。那些思维敏锐的有心人也注意到了这点，这个如彗星般异军突起的年轻人身上，或许已经披上了一层若隐若现的保护膜。

　　回到宁江后，柳云接到了高中同学李辉的电话。在上个学期末的时候，他因为女友家里出了意外，向柳云借了五万元钱。如今半年的时光一晃而过，他和周莎莎莎两人一边读书，一边在外面兼职打工，终于攒下了一万元钱。

　　李辉打电话的目的是先还一部分的钱，然后顺便请他吃饭，当然他的心中还藏着一个心思。他的这个高中同学无论是否是一个亿万富翁，他借的五万元钱依然要还。对于这个观点，他的女友周莎莎也持这个观点。周莎莎的父母是乡下人，觉得你男朋友的朋友这么有钱，这钱不还又有什么关系，也许人家早忘了这件事。

　　周莎莎却不这么想，欠债还钱是天经地义，这和柳云是不是亿万富翁没关系。她和李辉更可以借着这个事由，在他心中留下一个好印象。她深知一个道理，人和人之间交往，若是印象差了，以后想要扭转就会加倍吃力。柳云这样的人物，他们必须想方设法处好关系，或许未来还有靠得上的地方。

　　听李辉提起，柳云才想起自己几乎忘了借他五万元的事情。这小子还挺上心的。他很快就答应了饭局。

　　八月的天气依旧炎热，柳云看时间很早，就靠在办公室里舒服的大椅子上，上着网浏览一些新闻。

　　柳云自重生以后，几乎没怎么关注过娱乐圈的新闻。如今，表妹李思月也算是正式进军娱乐圈，他就顺带着浏览了一些娱乐版块的新闻。

　　很快一条娱乐新闻吸引了他的注意，台湾女子组合SHE发行了新专辑《SUPER STAR》，并且宣布进军大陆市场。他知道这个组合在前世大获成功，甚至被称为华人第一女子天团。这原来只是一条极为正常的娱乐新闻，可是当柳云看到内容的时候，内心却掀起了惊涛骇浪。

　　SHE当中的三人，S依然是前世的S，E也依然是前世的E，可是H并不是前世的H，是一个对于柳云而言完全陌生的女生。

　　“这是什么情况，难道是因为我的出现产生的蝴蝶效应，才导致了这些改变？”柳云摸着自己的额头陷入了皱眉苦思当中。

　　他又细细浏览了一遍这个女子组合从出道到如今的经历，从《美丽新世界》到《SUPER STAR》，还有一些主打歌曲，和前世都一模一样没有任何变化，唯一的变动就是那位H的女生是完全不同的一个。

　　柳云陷入沉思，若是H不是同一个人，那么在2010年之后，这个时空完全不同的H是否还会走上单飞的道路，是否也会像前世的那位H在单飞后那么成功？


第237章 支付宝是关键点

　　陈哲是悠悠网络技术部的副主管，也是《魔兽世界》运营组的组长。在九城公司与《魔兽世界》失之交臂之后，他也来到了悠悠网络。

　　“坐，陈主管。”柳云看陈哲进来后，指了指椅子说道。

　　他刚落座，柳云便开门见山地说道：“《魔兽世界》的汉化工作准备的如何？”

　　陈哲露出兴奋的语气道：“一切顺利，八月底就能彻底完成，而且那些人物角色的配音工作，我们按照您的要求找来了那些普通话标准，有着主持人功底的配音员。”

　　柳云满意地点头道：“这不错。”对于前世九城运营的《魔兽世界》，他有着太多的怨言，但有一点是挑不出毛病的，就是九城公司对于《魔兽世界》的人物角色配音，堪称完美。

　　悠悠网络并不是一家纯粹的游戏公司，也没有九城公司那般，有着《奇迹MU》这样一头巨大的现金奶牛。

　　但柳云明白悠悠网络的潜力是要远远超过九城的，对于《魔兽世界》的运营，他一定要做到最好。

　　陈哲小声地问柳云：“老板，这款游戏地推广将会在9月正式启动。第一步是在全国各地的网吧上铺设大幅的游戏海报。”

　　柳云知道，当下的很多游戏商都会不约而同选择这种推广模式，省钱又有效率，毕竟玩网游的主力军大多数都在网吧。

　　何况大多数网吧的老板是非常乐意将精美的游戏海报挂在墙壁上，这对他们的网吧也是一个不错的宣传，所以很少会有收费的情况。

　　他突然想起悠悠浏览器正在手下的七家网吧进行为期两个月的试探性推广，效果十分不错。

　　如今时间也快到期，柳云的心中闪过一个念头，为何不趁着这次在各大网吧赠送游戏海报的时机，顺带着推广悠悠浏览器。

　　他越想越觉得这个办法可行，马上打电话叫来了刘世华。

　　“我有一个想法，借着这一次在各大网吧推广《魔兽世界》的机会，我们可以顺带推广悠悠浏览器。我的计划让所有赠送过我们游戏海报的网吧，里面的机子全部默认为我们悠悠浏览器，并且删除IE的快捷方式。”柳云转动着手中的签字笔，说道。

　　“若对方不同意呢，我们是否要私下塞点钱。”刘世华试探了句问道。

　　“送钱只是不得已的下下之策，首选是送烟送酒，还有购物卷，我们还可以承诺在明年《魔兽世界》商业化运行之后，所有推广我们浏览器的网吧在购入游戏点卡的时候可以适当给予优惠。”柳云给出了自己的计划。

　　他深知一点送礼和送钱完全是两回事。送礼只是一种礼尚往来的交往，送钱的话就会有一种求人办事的感觉。你不能保证对方拿了钱之后，以后会不会以此为要求继续索取。

　　这些都是柳云前世记忆深刻的亲身经历。

　　刘世华喃喃自语了一句：“不到万不得已不要送钱。”

　　对于老板的计划，他还是信心十足。他也明白对于那些网吧的老板而言，用ie浏览器还是悠悠浏览器是没有任何的区别。

　　即使看在悠悠网络送了这些精美的游戏海报，也会做一个顺手人情。

　　陈哲离开后，柳云又问了刘世华关于在线酒店订房系统的开发进程。

　　所谓事情有轻重缓和，浏览器的推广事宜可以缓一缓，并不急于一时，所以他选择了低调的线下推广。在《魔兽世界》正式上线之前，柳云已经将在线酒店订房系统作为悠悠网络的下一步工作重点。

　　因为悠悠浏览器是单干，而在线酒店订房系统则需要一个强大的合作伙伴，来实现强强联手的局面，所以他的心情比较急迫，眼下的第一个目标便是将阿里巴巴捆绑上自己的战车。

　　柳云深知一个道理，即使自己是重生者也不可能占尽这天下所有的好处，强强联合才是上策。

　　刘世华信心十足地说道：“以目前的进度，我可以保证在月底之前可以完成。至于支付系统的导入，则需要和阿里巴巴那边的技术人员对接下。”

　　柳云手指敲打着桌面，沉默一会道：“月底的时候，我会亲自去一趟杭城，谈一下和阿里巴巴的合作关系。如今借着悠悠网络风头正盛，你们技术部和市场部要保持合作，加快推广进程。在江南省范围之内三星级以上的酒店，我要求全部拿下。”

　　刘世华微微一愣，看着老板极为认真的神情，不禁点了点头道：“我尽力。”

　　柳云看着这位技术主管面容严峻，似乎这是一个很难完成的任务便笑道：“首先你不需要有压力。因为在你的背后，有我还有阿里巴巴的马老板。我们两家在江南省已经算得上是具有代表性的互联网公司，并不是那种小打小闹的皮包公司，要赢得那些酒店老板的信任并不难。我会在和马芸会面之后，制定具体的推广计划，你们只需要执行即可。”

　　这个计划的关键点，就是上市一年的支付宝在那些酒店老板心中有多大的份量。在2004年，这位马老板在江南省的声望已经足够高了，1688已然是全国最具规模的B2B平台，去年刚成立的淘宝网，每日的注册用户以数以万计的数量增加。

　　柳云知道支付宝是安全的，不存在任何技术和风险的隐患，可是那些酒店老板呢，他们能够放心将一部分资金存放在支付宝的帐号里一段时间吗？

　　以目前悠悠网络的声望肯定不行，他需要借阿里巴巴的东风。

　　江南省是阿里巴巴的主场，也是柳云推广在线酒店订房系统的第一站。柳云想以马芸在江南省的名望赢得那些商户的信用。而阿里巴巴也能从这个订房系统里获得他们想要的，支付宝用户数量的大幅度提升，而且几乎都是一些优质的商业用户。

　　而悠悠网络也可以借此在日渐火爆的旅游市场当中，分得一份不小的蛋糕。


第238章 前世的母校

　　时隔半年之后，柳云再一次见到了高中同学李辉，还有他的女友周莎莎。过去一学期，两人一边读书一边兼职打工，如今看上去有点憔悴，皮肤也变黑了一点。

　　他们两人如今见到柳云比起以往显得更加拘谨。柳云知道他们心中的顾虑，笑道：“我记得你叫周莎莎是吧，你爸身体恢复得如何了。”

　　“我爸的身体已经好了。”她露出一副感激之色说道，但还是难掩悲伤之色，“只是经历这么一次大伤，我爸的身体已经比不上以前，很多累活，重活就不能做了。”

　　柳云明白了，周莎莎家里的顶梁柱已经不再是家庭收入的来源，在以后的日子里或许还会变成一种负担。

　　他微叹一口气，真是一个命运多舛的姑娘。

　　李辉和周莎莎互望了一眼，就从口袋里拿出一纸信封，道：“这里面是一万元钱，是我们两人半年期间兼职打工攒下的钱，先还你一部分，剩余的我们也会尽快还你。”

　　柳云摇了摇头，将信封推了回去，说道：“你们的心意我感受到了，不过这钱先拿回去吧。等你们以后毕业了，有了正式工作再还钱也不迟。”

　　看李辉和周莎莎两人想要继续说话的样子，柳云伸手示意他们先别说话，继续道：“事情有所谓的轻重之分，于我而言，这笔钱无关紧要，但周莎莎的父亲刚刚康复，暂时没有赚钱的能力，你们的经济条件优势捉襟见肘，这一万元钱对于你们而言就重要多了。若是我收了这笔钱，就会心怀愧疚。”

　　柳云话语中拒绝的意思已经很明了。李辉沉默片刻，望了一眼女友，轻叹一声收回了信封，道：“行，这份人情我一直记得。等我和莎莎正式工作了，会尽快还你这笔钱。”

　　柳云没有继续这个话题，问道：“到了下学期还会继续去兼职打工吗？”

　　李辉正欲说话，周莎莎突然插口道：“不了，下个学期得认真学习了。上学期我们两人因为要去外面兼职，学习没有跟上，挂了几门课。若是这个学期还挂课的话，学位证书就危险了。经济方面……刚才那笔钱你没收下，我们宽裕了不小。”

　　柳云叹了一口气，道：“老同学，这又何必呢，没必要为了面子如此苦了自己。”

　　李辉脸上一红，道：“我这边到还好，学费和生活费家里还是会提供，只是莎莎这边，学费和生活费都要自己想办法。”

　　柳云决定还是帮这个老同学一把，这一世他的命运轨迹与前世完全不同，也是因为他的影响。

　　他沉吟了一会，说道：“我公司里的悠游网游戏论坛正好少一个版主，你有兴趣的话可以来当下，帮着管理下游戏论坛，也和你的计算机专业对口。因为不是全职，工资方面给你600元一个月，如何？”

　　他们两人眼中闪过一丝激动之色，李辉犹豫了一会道：“要不这份工作给莎莎吧，她更需要这份工作。”他有点不好意思一次性问柳云要两个版主，他明白这个老同学是在帮自己。

　　柳云问道：“莎莎？她有电脑吗？这个工作可是需要电脑。”他并不认为这个女生目前有购买电脑的经济实力。

　　李辉一愣，随即回道：“我家里有一个台式机，过几天拿来给莎莎用。”

　　柳云点头，回道：“那也行。”

　　三人吃完饭后，柳云原准备直接回到自己宁兴小区的房子里。李辉却是随意地问了一句：有没兴趣一起去宁江理工学院走走。

　　宁江理工学院？那可是他前世的母校啊，这一世一直没去走过。柳云知道他心中在刻意地回避着什么。不过现在自己已经有了女友，而且都公开了，又怕什么呢？

　　他回道：“行吧，那就去走走吧。”

　　这下轮到李辉意外了，他刚才只是出去客气随意一说，没想到这位老同学真想去宁江理工学院走一走。他们两人就自发当起了向导，带着柳云朝学校走去。没人知道柳云对于即将要去的地方，是再熟悉不过，前世他在那里生活了四年。

　　八月的中下旬，已经陆续有学生提前回到了学校，学校的宿舍也重新向学生开放。

　　当柳云缓步在宁江理工学院的林荫小道时，一幅幅熟悉而久远的画面如同放电影般，从他的脑海里浮现而过。前世所经历的那一幕幕，那么遥远，却又有一种恍如昨日的感觉。

　　夏日炎炎，一路上柳云戴着遮阳帽，何况他的衣着和那天在超女总决赛的舞台上又有不同，公开场合的露面也就那么一次，所以路上的那些学生并没有人认出他的身份。

　　“李辉，还有周莎莎，你们两人怎么这么就早回校了？”有一个男子的声音突然响起，也打断了柳云的思绪。

　　“是吴杰啊。”李辉看到来人，笑着打了一声招呼。

　　那个叫吴杰的男生看了一眼李辉身边的男子问道：“这位是？”他觉得有点眼熟，可是怎么也想不起来。

　　李辉和周莎莎露出一丝踌躇之色，未经柳云同意，他们也有点犹豫是否应该将柳云介绍给这个同学。

　　柳云转过头望了一眼这个男生，笑道：“我姓柳，是李辉的高中同学。”对方认出就认出吧，自己又不是逃犯。

　　吴杰觉得眼前带着遮阳帽的男子有点眼熟，似乎哪里见过又想不起来，便道：“李辉的高中同学？那么你一定也是东海市人！真巧，我也是。”

　　柳云点头没有回话，他总觉得这个名字有点熟悉，可是想不起来。前世的时候，他在这个学校生活了4年，想必有过几面之缘吧。

　　李辉很是兴奋地介绍着柳云：“我这个同学可是隔壁重点大学，宁江大学的。”

　　吴杰露出一丝意外之色，道：“这么厉害？对了，我爸有一个朋友的女儿也在宁江大学，长得还挺漂亮。”

　　他说话时，手机铃声突然响了起来，接通电话后，他很是开心地说了几句，便挂断了电话，道：“我们在这边等一会儿吧，我女朋友马上过来了。”

　　李辉和周莎莎互望了对方一眼，脸上却是露出一副怪异的表情。他们明白等下要过来的女生，正是周莎莎的闺蜜，李莹。他们依然记得当初约柳云吃饭的时候，他见到李莹后，一副目瞪口呆的表情。

　　李辉偷偷瞧了一眼柳云的表情，发现正面色平静地望着四周的景色，完全没有留意到吴杰说的话。


第239章 错过就错过吧

　　“柳云？”李辉小声地喊了一声。

　　“嗯？什么事？”柳云有些不解地问道。

　　李辉露出一脸怪异表情，道：“吴杰的女朋友马上就过来了。我们在这边等吗？”

　　柳云似乎还沉浸在这熟悉又陌生的校园环境当中，没有留意到李辉有点异常的表情，回道：“那就等等吧。”

　　不过一会儿，一个女生有点兴致勃勃地跑了过来。当她出现在柳云的视线当中时，他不禁皱起了眉头：“她来干嘛？难道是周莎莎喊来的？”

　　柳云看向周莎莎，而此刻周莎莎也正好望向了柳云，眼神当中流露出一丝难以言表的尴尬表情。

　　过来的女生正是李莹，前世是柳云大学时候的初恋女友，也是他一直想要回避的对象。此时还有另一个身份，便是吴杰的女朋友。

　　“他们两人？”柳云站在一旁，微皱着眉头。前世那些被遗忘，或者被尘封的记忆不断涌现出来。

　　他想起来了，怪不得吴杰这个名字有点熟悉。前世的时候，在大二下半学期，柳云便和李莹分手了。不久之后，他就听到了他们两人在一起的消息。对于柳云的性格而言，那些让他不开心的人或事，会选择抛诸于脑后，又或者尘封于心底，不愿意回忆也不愿意谈起。

　　所以他事后没有去打听过，李莹是真的在跟自己分手之后，和吴杰在一起，还是自己……被绿了。

　　“这老天爷又在玩我呢？”

　　李莹和男友打了一声招呼，然后也注意到了李辉身边的柳云，她不禁捂住嘴巴发出一声惊呼，眼前的这位男生如今可是风光无限的大名人啊，记得在大学第一学期结束之后，他们还一起吃过饭。

　　“他不是应该在宁江大学吗，怎么会来这里？”她的心中闪过这样一个念头。

　　周莎莎心思灵活，马上走到了李莹的旁边，在她耳旁说了一句悄悄话，意思很明白：你的男友没有认出柳云的身份，你要记得保密。

　　李莹如小鸡啄米般点了点头。一旁的吴杰只是以为这两个女生在说悄悄话，不以为意。

　　如今的柳云由于长期掌舵着悠悠网络，已经能够做到喜形不怒于色，心中虽然翻起了一股惊涛骇浪，脸上的表情依旧不动声色，与半年之前刚见到李莹时，那副目瞪口呆的表情完全不同。

　　这时候，李辉偷偷观察着柳云的神态，心中也开始相信他和李莹之间根本不熟悉，可是那天为何有这样的表情？也许真的是巧合吧，像柳云所说的，长的像他一个朋友。

　　前世的母校，柳云已经来走过一趟了，也遇到了超出他意料范围的事情。

　　“老天爷想玩我？可是我没空陪老天爷玩。”他撇了撇嘴正准备离开。

　　吴杰突然喊了他一声，道：“柳同学，刚才我说到哪里了？哦，对了！我爸那个好友的女儿叫做田馥，也在宁江大学，不知道你是否认识。今年过年的时候他们还一起去港澳游呢！”

　　柳云正准备拔腿离开，听到吴杰突然提到田馥的名字，他止住了脚步。

　　田馥？港澳游？他记得今年过年的时候，田馥的确陪父母去了趟香江、澳门。这么说他所说的田馥应该和自己认识的是同一人了。

　　柳云记起前不久韩莹莹跟他说起，田馥似乎家里有点事，在YOYO奶茶的一个月兼职没做完就提前走了，自己有一段时间没和她联系了。

　　说起田馥。李辉和周莎莎两人的表情就精彩了。年初的时候，他们两人在宁江车站见到过柳云和田馥一起结伴回家。

　　虽然他们两人都知道柳云有一个远在杭城的女友，可是也觉得他和田馥之间的关系不是同学或者朋友那么简单。

　　至于几个月之前，柳云一怒为红颜勇闯女生宿舍的事迹，只流传于宁江大学，并没有传到宁江理工学院。

　　李莹看到男友开口说起田馥名字的时候，眼里闪过一丝亮光，心中闪过一丝不悦。

　　李辉突然插口道：“田馥是我们的高中同学，当然认识了。”

　　如今的柳云思维的敏锐，察言观色的能力已经大幅度提升。

　　他捕捉到了吴杰说起田馥名字的时候，略带着兴奋的语气。

　　柳云转过身问他：“你和田馥熟悉吗？”

　　吴杰觉得这个老乡的语气有点不善，回道：“当然熟悉，我们两家人可是十几年的交情。”

　　柳云十分淡然地望了一眼吴杰，心中突然浮现一个词语：言不由衷。

　　他拍了拍李辉的肩膀，道：“这学校我也逛过了，现在有点事先走了。”

　　“行，那你慢走。”李辉望着柳云的背影道。

　　他和周莎莎两人有些无奈地对望了一眼。他们都能看出自柳云的兴致有些不高，是因为田馥还是李莹，两人都说不上原因。

　　吴杰微皱头眉头道：“李辉，你这位同学什么来头，挺狂的嘛。”

　　柳云刚才的那一眼，漫不经心。他感觉自己受到了无视。

　　李辉说道：“嗯，高中同学，很有钱。”

　　吴杰撇了撇嘴说了一句：“原来是富二代。”他自己的家境也很不错。

　　李辉说他很有钱，他本能地理解为他是富二代。

　　回去的路上，柳云用力甩了甩脑袋，将各种胡乱的想法抛到了脑后。

　　他们两人如同前世的轨迹一般走到了一起，甚至在时间点上更是提前了大半年。

　　不过这一切与这一世的自己有什么关系呢？

　　他没有兴趣和老天爷玩捉迷藏的游戏，只把这件事情当做生活当中的插曲而已。

　　……

　　雅典奥运会结束了，华夏的体育健儿在这届奥运会表现出色，获得了金牌榜第二位的历史成绩。

　　这一次柳云有点后知后觉，直到此刻才意识到奥运会已经结束了，还有刘翔创造了一个新的记录。

　　奥运的前夕他太忙了，《魔兽世界》的代理权，悠悠浏览器，在线酒店订房系统，还有超女总决赛的事宜，他都忘记了这个夏天还有四年一度的奥运会。

　　本来他可以尝试在奥运会之前以相对低廉的价格签下刘翔。如今，他的代言费必定水涨船高。

　　柳云只好安慰着自己：错过就错过吧。


第240章 双云会（上）

　　一辆黑色奥迪A6快速地行驶在宁江和杭城之间的高速路上。在这辆轿车的后一排，柳云和柳月如两人并列着坐在一起。

　　“老板，这次你又准备从我那位老学长那里抠出多少钱来。”柳月如望着柳云笑道。

　　柳云收回望向窗外的目光，沉吟了片刻道：“你那位老学长可是精明透顶的人物，若是没有充足的准备，想从他那边拿投资可不是一件容易的事情。”

　　他们两人都知道在今年的年初，阿里巴巴从软银那边获得了高达8000万美金的融资。柳云笑着打趣：“我们这次找阿里合作，能拿到的资金有这笔融资的十分之一已经算不错了。”

　　同hao123网页不同，它已经占据了网页导航市场绝对的霸主地位，它的价值摆在那里，百度能够看到。在线酒店订房系统目前只是看上去很美的海市蜃楼，尚未经过市场的考验，想让阿里投钱，柳云必须费一番口舌。

　　在2004年，阿里巴巴还没有专属于自己那种极具个性和想象力的精致办公楼。他们和悠悠网络一样，在一座高高耸立的写字楼里租下了好几层的办公场地。

　　马芸见到了柳云，这个最近风头正盛，却又年轻的有点不像话的男子。

　　“马总久仰了，竟然让您在这里等我，小子真有一种受宠若惊的感觉。”柳云上前和马芸握了握手，十分恭敬地说道。

　　“柳总如今可是风光无限，在超女决赛舞台上的那次演讲可谓精彩，连《人民日报》都赞扬，这是新时代的华夏梦。”马芸也是笑着回道。对于柳云，他的心中还是有一点羡慕，因为柳云太年轻了，才引起了《人民日报》的关注。

　　就如同那篇文章所说，在大学时期可以创立一家成功的互联网公司，这已经不再是美国人的专利，在华夏这样美丽的故事也正在上演。

　　对于柳云而言，后世的BAT大佬，他今日终于亲眼见到了一位。对于马芸特意来楼下等自己的举动，柳云感到意外和激动之余，想起前世的种种记忆，似乎也是在情理之中。这位大佬虽然喜欢在面对媒体时候装下逼，说一些比如“我不爱钱”的话，可他很少会摆出一副清高的架子和众人拉出一副距离感。

　　创业的时候马芸可以背着麻袋，在小商品市场挨家挨户地做推销；在功成名就的时候，他可以毫无顾忌地在群众面前打起太极拳，不愿意放过任何一次表现自己的机会；当他步入人生巅峰的时候，甚至和天后级的女歌手王菲一起合唱一首歌《风清扬》，来实现他儿时的梦想。

　　柳云很清楚，这样的人物能够走向成功有着它的必然性，并不因为自己是一个重生者就能够将其扼杀，然后取而代之。他也觉得他们两人，还有他们两家公司之间，在未来会有很好的合作。

　　“马总，这位想必你很熟悉，两个多月之前你们还见过面。”柳云笑着拉过了堂姐柳月如说道。

　　“老学长，你好。我们又见面了。”柳月如也笑着和马芸握了握手。

　　马芸笑着回道：“能看到自己英语专业的师妹竟然能在互联网做出如此出色的成绩，我也是倍感骄傲。因为我高考考了三次，在你这么大年纪的时候，我还呆在学校呢。”

　　柳云和柳月如两人在马芸带领下来到了阿里巴巴的会议室。双方闲聊几句之后，便马上进入了正题。

　　悠悠网络这边只有柳云和柳月如，而阿里巴巴那边有马芸，还有一位大名鼎鼎的副总裁蔡崇信，这位家伙放弃了在德国70万美金的年薪，被老马忽悠到了杭城，只拿500元的月工资，毫无怨言的帮他办忙前跑后。

　　这真的有点匪夷所思，这家伙该不会也是重生者吧？柳云有点不怀好意地看了他一眼。此刻，蔡崇信也在悄悄地观察着柳云，看到对方投来的目光，他露出了一丝不失礼貌地微笑。

　　柳云也是微微点头示意，然后拿出了随身携带的笔记本说道：“马总，由我们公司刚研发完成的在线酒店订房系统，我先做一个简单的介绍。”

　　马芸点了点头，伸手示意道：“柳总请讲。”

　　柳云正襟危坐，缓缓说道：“首先这个系统是服务于日渐火爆的旅游产业，我们的目的是为了给那些游客提供方便。从初衷上讲，这个系统和贵公司的1688和淘宝网是一致的。我给它取了一个名字叫做悠悠假期。”

　　马芸悄悄地低估了一声：“悠悠假期？”他看向身边的得力助手蔡崇信，对方也不禁点了点头。

　　柳云继续说着：“任何游客都希望自己有一个愉快、悠闲的假期。所以当他们看到这个名字的旅游网站时，必然会会心一笑。”

　　马芸想了想回道：“名字是不错，不过我有一个问题。如今市面上有了携程和艺龙网，他们也是主打旅游业的，只是如今主要的业务是提供机票的预定，对于酒店的在线订房，如今涉及的并不深。”

　　柳云说道：“造成这样的现象很容易理解的。航空公司就那几家，全部是大型国有企业，实力雄厚，信用度也高。对于携程和艺龙而言，它们都是优质客户，合作的时候，便少了许多顾忌。他们之间的资金来往可以通过网银来完成。但酒店就不一样了，大大小小，参差不齐，有些甚至没有开通网银，游客想通过在线订房，其实很不方便。”

　　马芸也是认同柳云的观点，网银的支付存在太多的不便利性，这也是他们推出支付宝的因素。它的作用便是成为客户和商户之间的一个桥梁。

　　柳云喝了一口茶水，继续说道：“确切的说，因为受限于支付模式的不便捷性，无论是携程和艺龙很难和那些酒店达成充足的信任。这个局面会持续几年，直到网银的支付模式越加成熟。现在有一个机会，既可以让我们啃下旅游市场的一块蛋糕，也可以扩大支付宝的市场占有率。”

　　马芸犹豫了一会说道：“开发一个类似支付宝这样的系统，在技术上并不难，柳总为何不自己做，而来找我们。”

　　当然是因为钱不够，人员也不够，还有时间紧迫。柳云才会找阿里巴巴合作，不过这些话他不会说。

　　柳云笑道：“开发一个软件不难，难的是打响知名度和口碑。支付宝已经面世一年了，用户的各种评价一直不错，我又何必花费大量的资金和财力去趟这一趟浑水。”前世的时候，各种支付软件层出不穷，但真正有影响力的就支付宝和微信。


第241章 双云会（中）

　　柳云的提议让马芸很动心，一个全新的旅游网站，可以为用户提供在线的酒店客房预订，在市场推广方面会由悠悠网络负责。

　　阿里巴巴需要提供资金和技术的支持。他认同一个观点，随着华夏居民的收入不断提高，旅游市场的潜力实在太过惊人。他们两家公司只要从上面分得一小块蛋糕，那便是一笔十分惊人的回报。

　　“马总虽然从软银那边融资到了8000万美金，可也花费了不少口舌和精力，也付出了不少的股份。如果我们合作能够占据这火爆的旅游产业哪怕一小部分的市场份额，从中获得的回报可是远远不止8000万美金。”柳云一手端着白色的茶杯，说道。

　　所谓言者无心，听者有意。马芸的嘴角露出一丝意味深长的笑容，心中暗道：外人只知道我能融资到8000万美金的风光，哪知道我心里的无奈。如果有钱，谁还愿意稀释那么多股份去融资？谁愿意去听那些风投机构的指指点点？这个年轻的老板难道能看出我心中所想？

　　马芸仔细观察过柳云的创业史，这家伙简直是一路顺风，简直是开了挂一样。从开网吧、奶茶店快速积累了初始的资金，到后来创立游戏网站，收购导航网页，每一次的战略判断都十分准确，让他惊叹不已。

　　比如柳云刚创立悠游游戏网不久，大火游戏《奇迹MU》因为玩家使用外挂出现大规模封号事件，导致了大量网友前往九城公司抗议。这个游戏网站对这个维权事件进行了现场直播，甚至还拿到了暴雪公司高层遇袭受伤的第一手资料。

　　悠游网也借着这个热点事件，被业内所熟知。至此之后，网站的流量直线上升。

　　还有hao123，当初悠悠网络收购的时候仅仅花了700万人民币，可是在半年后以800万美金加5万百度股票的价格将其中的一半所有权出售给了百度公司。短短半年时间，这个网站的升值竟然有十余倍。

　　接着就是悠悠网络拿下了《魔兽世界》在华夏大陆的代理权，这是一场豪赌。如果赌赢了，华夏又会多了一家一线的互联网公司。阿里巴巴虽然不搞网游，但马芸也觉得这场赌注柳云的胜算不小。

　　“柳总的提议我很心动，旅游市场的蛋糕的确很诱人。我也想听下柳总的具体计划。”马芸沉默了一会，说道。柳云对于悠悠网络的绝对控制权，是他心中最为羡慕的一点。

　　柳云拿出了一份文件，说道：“我是这样想的。首先江南省最大的两座城市，杭城和宁江作为试点，我们只选择三星级以上的酒店。我们悠悠网络会开通一个支付宝账户，也会让那些酒店也开通一个支付宝账户。我们悠悠网络和那些酒店之间的资金往来，也会通过支付宝。”

　　蔡崇信突然插口说道：“柳总，我有一个疑问。支付宝毕竟面世还不到一年，想要获得那些酒店商家的信任可不容易。我们毕竟不是银行。”

　　柳云拿起笔朝着蔡崇信的方向轻轻一点，说道：“蔡总说得很有道理。不过在此之前，我要咨询下马总一个问题，关于我们是否要执行下一步的关键问题。”

　　马芸直接回道：“柳总，你但说无妨。”

　　“好！”柳云笑了笑，继续说着，“马总对支付宝这个系统有多大信心，比如我们公司和那些酒店之间通过支付宝进行资金往来，是否会出现技术上的问题？”

　　马芸很是肯定地回道：“我可以保证支付宝不会存在任何问题，你们悠悠网络和那些酒店大可以放心的进行资金往来，而且我以个人的名义保证，如果你们因为使用支付宝转账而导致资金的损失，我会承诺全部赔偿。”

　　柳云的目光闪过一丝欣赏之色，如今的马芸还不是那个在举手投足之间可以影响华夏商界，已然踏入了人生巅峰的大佬，可他的语气依旧充满着十足的自信。

　　“马总的话一言九鼎，我当然信的过。蔡总刚才说得也有道理，支付宝在商户当中的信用度目前是比不上银行的，所以我才会选择杭城和宁江作为试点。”

　　蔡崇信点了点头露出一副了然之色，他明白了柳云的话中之意。

　　柳云将手中的文件放下，这里的计划他早已经在脑子里过滤了无数次，他翻开文件只是做一个形式罢了。

　　“马总，杭城是您的主场，宁江是我的主场。以阿里巴巴公司在杭城的名望，说服那些酒店老板使用支付宝应该是没什么大问题的。同样在宁江，我们悠悠网络也有这个把握去说服那些本地的酒店。”

　　柳云的计划当中，首先拿下杭城和宁江，这两座江南省最大的城市，也是华夏的准一线城市。无论是悠悠假期还是支付宝，只要能够占据这两个城市的市场，它的名声就会彻底打响。

　　马芸看向柳云的眼光多了几分欣赏之意，这个小伙子能在如此的年纪创建一家规模不小的公司，的确不是凑巧，对方的眼光和战略有着可取的独到之处。

　　古有农村包围城市的战略，柳云的计划是用大城市去辐射小城市。现代社会，人才和资金都不断朝着大城市涌入。小城市的人对于那些大城市总会有一种或多或小的向往和憧憬。

　　前世的柳云在大学毕业后，碌碌无为的在宁江工作生活了四年，然后不得不回到自己的家乡，一海之隔的东海市，可是他的心中还是想留在这座城市，就如同来自五湖四海的人挤破了头皮都想去沪市一样，这便是大都市的吸引力。

　　马芸嘿嘿一笑：“柳总的意思我明白了。无论是悠悠假期还是支付宝，只有在杭城和宁江建立了口碑，在其余几座江南省的城市不需要做太多宣传，那些酒店商家就会蜂拥而至。毕竟大都市的辐射力和影响力放在这里。”

　　一个是省会城市，一个是计划单列市，也是后世北上广深之下准一线城市的领跑者。

　　“是这个理。”柳云也暗赞了老马的反应速度。


第242章 双云会（下）

　　偌大的会议室十分安静，唯有柳云清亮的声音不时传出，偶尔会有阿里巴巴的员工从门口路过，心中不由闪过一个念头：他们的会议开了好长时间。

　　两家公司的人稍作休憩，喝了点茶水，继续开始谈判。

　　柳云目光平静地望着对面的两人，说道：“马总，如今我们都处于开拓市场的阶段。所以在说服那些酒店商家的时候需要做一些让步。”

　　马芸伸手示意道：“继续说。”

　　柳云点了点头道：“不过我得先说明一点。在我的计划里，让那些酒店预留一部分的空置房交由我们悠悠假期来出售，所有客户会将资金直接打到我们公司的支付宝账户上，这笔钱不是直接给那些酒店的。”

　　马芸微眯着眼睛，在思考柳云话中的含义，他能够明白对方如此做的目的。悠悠假期的营收方式只有一种，就是通过出售酒店的客房获得佣金。可是无论是杭城还是宁江，酒店之多都是数不胜数。如果客户直接将钱打到了酒店的支付宝账户里，悠悠网络再挨家挨户的去讨佣金，这不是柳云的性格。

　　如果要这么麻烦的话，柳云宁愿不做这个系统。他要掌握财务的主动权。

　　他拿着笔在桌面上不断敲打着，继续说道：“我们悠悠网络和那些酒店都开通独立的支付宝账户，我们公司会将悠悠假期营业收入扣下客房佣金后，转到对应酒店的支付宝账户里。期限为……一个星期结算一次，每一个星期的星期三，我们会结算上一个星期各家酒店的客房收入，所以只能辛苦下我们公司的财务人员了。”

　　马芸挑了挑眉毛，很快明白了柳云的意思。去开拓一个全新的市场是不易的，这一点他深有体会。柳云为了赢得那些酒店商户的信任，将资金的结算周期缩短为一星期一次。首先他要挖一个诱人的坑，让那些商家心甘情愿的往里面跳。

　　有一天，这些酒店尝到了在线订房的甜头，而悠悠假期的市场占有率和行业影响力也不断提升。到了那时候乾坤逆转，柳云掌握了主动权，便可以制定自己想要的游戏规则了。而如今首先是低调做人，高调做事，打响悠悠假期的品牌。

　　马芸有试探地问了一句：“佣金是多少。”阿里巴巴既然是潜在的合作单位，是有权利知道这些信息的。

　　柳云直接回道：“因人而异。目前我们只选择三星级以上的酒店，三星级15元，四星级30元，五星级50元。这样的佣金提成如何？”

　　马芸点了点头，道：“很合理，我对柳总的方案很满意，接下来便是谈合资的事宜了。”

　　柳云眼睛闪过一丝光芒，只要开始谈到钱，就意味着这场谈判进入了重点。

　　他说道：“悠悠在线将会是一个独立的子公司，我想以20%的股份去获得1000万美金的融资。”

　　“贵了！”马芸尚未说话，蔡崇信突然插口说道。

　　柳月如撩了一丝秀发，也插话了：“蔡总有点太过武断了。以20%的股份1000万美金来估价，悠悠在线的价值是5000万美金。可你要知道仅仅是杭城加上宁江，这里的市场潜力都远远不止5000万美金。”

　　蔡崇信微皱着眉头没有说话，他明白如今应该是老板定夺的时候。

　　马芸发话了：“价格有点偏贵，但是悠悠在线出了推出在线酒店订房服务之外，顺带着还推广了支付宝。”

　　他没有把话挑明，但蔡崇信马上就明白了老板话中的意思。提升支付宝的用户数量，尤其是商业用户的数量是阿里巴巴工作的重点。马芸希望不仅是在1688和淘宝网，在其他的网站上也可以开通支付宝的功能。

　　“他还真是小心，话只说了一半。”柳云心中暗笑着，他能看出马芸的那点心思。

　　柳云又继续说道：“马总，这样吧。你们也知道，我们公司拿下了《魔兽世界》的代理权。我可以承诺在明年进行商业化运作之后，所有的游戏玩家可以通过支付宝购买点卡充值。”

　　对于他而言，使用支付宝和使用网银充值没有任何区别。柳云深知一个道理，自己阻止不了支付宝的崛起，既然如此那就干脆送一个顺水人情。他现在想着是尽可能从老马的口袋里多抠出一些钱出来。

　　最近一段时间，悠悠网络真是太穷了。外界虽然给这个互联网的新贵公司估值高达数亿，唯一的老板柳云也是身家上亿。可是自家人知道自家事，柳云的口袋里还真没什么钱。

　　《魔兽世界》的代理费一个季度一付，第一年是800万美金，推广费每个月数百万元往外砸。在正式商业化运营前，这款游戏就是一个吞噬资金的黑洞，但商业化运行之后，相信这款游戏会变成一头巨大的现金奶牛。目前悠悠网络所有的利润都砸到了这款游戏上。

　　记得在前不久，柳云为了买一套房子还是东平西凑出来的50万元。他现在其实真的很穷……

　　马芸眼睛一亮，这个提议让他很动心。他曾经试图联系过盛大、九城、网易，希望这些公司的游戏充值系统可以加入支付宝。

　　他们都无一例外地拒绝了。如今这几家公司的规模并不低于阿里巴巴，他们甚至更赚钱，那为何要使用支付宝充值来壮大这个潜在的对手。马芸为此感到过苦恼。

　　他沉吟片刻，道：“我信得过柳总的运营能力，只是悠悠假期还没有投放到市场当中，我们谁也不敢打包票说这个网站一定会成功。所以5000万美金的估值有点高了。当然任何风险投资都是一种冒险，柳总的规划我是有信心的。800万美金20%的股权，或者1000万美金25%的股权，这是我预期的价位。不过……”

　　柳云目光微动，望着马芸的表情，听到继续说着。

　　“《魔兽世界》可以使用支付宝充值，这是一个让我很心动的提议，也感谢柳总为推广支付宝伸出的援助之手。我可以在原来的基础上再加一些，900万美金20%的股权，或者1200美金25%的股权。”

　　柳云是一个控制欲很强的人，他宁愿多拿点股份少拿点钱，道：“900万美金20%的股权我可以同意，但也有一个要求，希望在淘宝网上大幅度宣传我们的悠悠假期，并开通一个酒店订房的导航链接可以直接进入悠悠假期网。”

　　马芸点了点头，道：“可以。悠游假期本来就有着我们公司的股份，大力推广是份内之事。”


第243章 对赌协议

　　两家公司在签订协议的时候，马芸希望能有一个补充协议。他希望阿里巴巴在三年之内有权力以1000万美金的价格，从悠悠网络手中继续收购悠悠假期10%的股权。

　　听到马芸的提议，柳云也是微微一愣。这些大佬果然一个个都是精明透顶之辈，前世能够踏入金字塔顶端的人物果然不是一个易于之辈。

　　老马的意思很明确，三年之内阿里巴巴拥有决定权是否用1000万美金收购悠悠假期手中10%的股权。这意味着什么柳云很明白。

　　阿里巴巴不做亏本的生意，三年之后他们如果看到了悠悠假期在旅游市场大获成功，潜力无限，他们只需用1000万美金就能换取10%的股价，而那时候10%的股份可能会值2000万，3000万，甚至5000万美金，而如果亏了损失顶多也只有900万美金而已。

　　柳云微皱着眉头突然发现马芸竟然含笑地在观察他。他的心中顿时恍然，对方在试探自己的反应，如果自己马上答应这个要求，他或许会觉得自己见钱眼开，甚至对悠悠假期的潜力没有充足的信心。

　　可是自己确实紧皱着眉头，一副不情不愿的样子。马芸明白了，这年轻人是很看好这个旅游网站的市场前景，相信五年之内它的市值不止1亿美金。

　　马芸以半开玩笑地口吻道：“柳总，既然合作就要有诚意，我们阿里也会全力推广悠悠假期。20%的股权和我们的付出相比，不觉得少了一点吗？”

　　柳云很想不同意这个要求，但也明白如今这个场合很难说出口。这些老狐狸！他很清楚记得，在十余年的时间里老马会收购一大堆的优质的互联网企业。届时阿里会建立一个庞大到覆盖各行各业的阿里系，一个令人望而生畏的强大帝国。

　　与阿里谈合作，如同与虎谋皮，这是一把双刃剑，或许阿里的资金会变成你手中的利刃，让你在战场上杀敌，也有可能有一天，这把利刃会反噬于你。在资本的游戏当中，创业者被踢出团队的例子可是比比皆是。

　　柳云明白一个道理，打铁还需自身硬。他目光微动，用十分自信的语气说道：“对马总而言，这可是一个无本万利的补充协议啊。”

　　马芸摊开了双手回道：“30%的股份，我不会多要一点。希望柳总能够明白一点，如果悠悠假期在市面上失败了，我们阿里损失的可是900万美金的真金白银。我们需要一个对公司有利的补充协议。我当然相信柳总的运营能力，不会有那么一天。”

　　柳云叹了一口气道：“马总希望我拿出诚意，那就这样吧。10%的股权以届时市场估值的8折出售。比如五年后悠悠假期如果估值5亿美金，10%的股权是5000万美金，我可以以4000万美金的价格出售给贵公司。”

　　马芸则觉得这是柳云一个夸张的说辞，以他的经验悠悠假期在三年之内能够达到1.5亿美金的市值，已经是一个很乐观的估计。

　　那么10%的股权就是1500万美金，他需花费1200万美金购买。那么以他最乐观的估计，也从5年赚500万美金变成了只能赚300万美金，对于这样的大佬而言，这样的金额并不多。

　　柳云可以看出马芸的心思，他一定是觉得自己的诚意不够，笑道：“马总，要不我们签一个对赌协议如何。”

　　马芸愣了一下，露出一丝好奇之色：“对赌协议？柳总请说。”

　　柳云露出一副意味深长的笑容道：“马总可以给一个悠悠假期在三年后的估值。”

　　马芸想了一会后说道：“1.5亿美金。”

　　柳云微微一笑，说道：“1.5亿美金也就是说10%的股份价值1500万美金，以8折的价格是1200万美金。比较一下马总最先的建议，你就会少赚200万美金。那我就个人自掏腰包补足这200万美金，如何？”

　　马芸一愣，没想到柳云的提议，自掏腰包？他打的是什么主意？

　　他问道：“对赌协议应该是针对两家公司的，你刚才的提议是针对你们自己的公司，那我们阿里巴巴呢？”

　　柳云回道：“很简单，若是估值超过了2亿美金，贵公司若要购买其中10%的股权，依旧以估价的80%。而我的要求就是以后悠悠网络便是支付宝最为顶级的钻石级商户，而且所有的手续费都免除。”

　　马芸露出一丝不解，道：“我们支付宝没有什么钻石级商户啊，而且支付宝目前也没有收手续费。”

　　柳云灿灿一笑，道：“意思差不多，就是我们公司永远都要是支付宝最高级的VIP用户，而且是免手续费的那种，如果你们未来要收手续费的话。再加一条，无论是1688还是淘宝网，或者以后阿里旗下新成立的购物网站，如果我们公司有产品出售的话，一定要在最好的推荐位置，免除广告费。”

　　他心中已经悄然盯上了未来的天猫商城。在2008年淘宝商城正式上线，2012年正式更名为天猫商城。如今的马芸没有想到这么远。如今淘宝和1688的那些商户，几乎没在交广告费。

　　马芸略作思考，便同意了这个对赌协议。估值不到2亿美金，他稳赚500万美金，估值超了2亿美金，他能赚的更多，而付出的那些条件他也能接受。

　　两家公司正式达成协议后，马上签下了合同，并约定在几日后一起发布公告。

　　柳云的手和马芸再一次握在了一起，并笑道：“杭城的市场可是交给马总了，阿里巴巴可一定要加把劲将这里的所有三星级以上的酒店都拿下。”

　　马芸也是满脸笑容，精神抖擞地说道：“一定一定，柳总请放心。杭城可是我的主场。对了，那些一星，两星的酒店或者那些尚未评级的宾馆找上门来，我们该如何应对。”

　　柳云露出一丝意味深长的笑容，说：“暂时不用管他们，三星级以上的酒店都拿下后，这些剩余的小宾馆，小酒店看到其中的经济效益后，或许会主动找上门。到时候游戏规则可以由我们制定，比如佣金比例，结算周期等等。”

　　马芸也笑了，说道：“我懂，我懂得。”


第244章 财务部扩招

　　几日之后，在悠悠网络官网上发布了一则公告，大致内容如下：公司于今日正式成立一家子公司悠悠假期网，为广大网友提供在线酒店订房的服务。

　　这则新闻原本并不显眼，也没有吸引多少人的关注。只是在不久之后，互联网上的几家网络媒体披露了更多细节，于是就吸引了不少网友的网友关注。悠悠网络接受了阿里巴巴的融资，以20%的股权换取了900万美金。

　　众人开始反应过来，原来这家新成立悠悠假期网的背后，是江南省两大互联网公司的强强联手。

　　20%的股权和900万美金，这意味着这家网站的估值高达4500万美金，他们并不知道背后的那场对赌协议。

　　于是很多网民疯狂可，这悠悠网络随便创建了一家网站，今日刚刚投放到互联网的市场上，便估值4500万美金，这钱来得简直比印刷机还快。

　　没过多久，阿里巴巴也发布了一则公告，其中的内容便是承认了和悠悠网络之间的这场协议，以及融资的金额。

　　这一刻，那些激动的网络媒体纷纷奔走相告，那些暗自观察的互联网公司，心中也掀起了不小的波澜，悠悠网络的发展速度太快了。他们代理的网络游戏尚未开始商业化运行的情况下，已然在互联网行业占据了一席之地。

　　从这一点上看，这家公司的潜力是超过了盛大和九城，难道是下一个网易？

　　在人们众说纷纭的时候，悠悠网络的官网在不久之后又发布了一则公告，这一次并没有像第一次那么低调，在流量利器hao123导航网页上也同步了这条新闻。

　　悠悠假期网和宁江的几家酒店已经达成了协议，对方会将部分的客房放到他们的网站上进行租售，这几家酒店包括5家五星级的，10家四星级的，以及15家三星级的。

　　远在杭城的马芸，坐在自己的办公椅上看到这则新闻之后，也是一愣，暗道着他们这边的市场营销人员还没开始行动，悠悠网络那边的动作竟然会如此之快，还是那位年轻的柳总在和自己谈判之前，就已经和那些酒店达成了协议？

　　若是这样的话，这个叫柳云的小伙子年纪轻轻，心机太深了。两家公司在谈判的时候，他是一点风声都不透露。马芸明白柳云只要哪怕透露一点点已经和那些酒店达成协议的消息，都会投鼠忌器。因为这个网站只要阿里巴巴不愿意提供支付宝的接入平台，悠悠网络对于那些酒店的所有承诺都是镜中花，水中月。

　　不过老马觉得自己绝不是那种落井下石之人，谈判应该还能达成，只是价格可以再压一压。

　　“这小伙子手段厉害，希望真能如他所说，在三年之内将这家公司的市值提升到2亿美金。那么我手中20%的股权就会从900万美金变成4000万美金，当然还有那个对赌协议。”马芸喃喃自语着。

　　……

　　宁江市，悠悠网络的董事长办公室，柳云躺在自己的椅子上浏览着网上的新闻。悠悠假期网在今天正式上线，各大网站争相报道，给它提升了不少知名度，也算一个好兆头。

　　他有点好奇地想着，既然将阿里巴巴拖上了自己的这辆战车，飞猪旅行网是否还会沿着历史的轨迹出现已经是一个未知之数。杭城的那位老马，柳云不得不承认是一个控制欲很强的人，若是有一天，悠悠假期网人气火爆，大获成功，他是否会产生鸠占鹊巢的想法，柳云不得而知。

　　他望着手里的这份股权协议书，若有所思。阿里巴巴在三年之后拿到30%的股权是板上钉钉之事，柳云的心中即使有千百个不愿，也明白这个诚意必须要表示，这个血也必须要放。如此一来，对方才会全力地去推广、配合。

　　柳云挖了一个坑，也借此获得一份对方的书面承诺，悠悠网络可以作为支付宝永久性的高级商户，并免除一切手续费，还有他们公司的产品可以在淘宝网以及未来会出现的天猫网站免费获得好的广告位。

　　至于是哪些产品？他心中的第一个反应是成捆、成捆堆积如山的魔兽点卡。在获得最显眼的广告位置下，即使平均一天可以出售1万张点卡，一年有365万张，单单在淘宝网上的销量就可以高达一亿余元，而且不用支付给老马任何费用。此刻，柳云有一种扬天长笑的冲动。

　　砰砰！办公室的大门被打开了。财务部主管张莉莉向柳云请示后，一脸无奈地走了进来。

　　她小声地问道：“所有和悠悠假期网合作的酒店，一个星期结算一次的事情是真的吗？”

　　柳云抬头望着她道：“当然是真的。”他一直为这个创意洋洋得意。这是悠悠假期网可以说服那些酒店同意这个支付方案的关键点。因为即使被坑，被骗那也只是一个星期的时间而已，这点损失并不大。

　　何况这些酒店听说过悠悠网络在宁江市的名望，是市政府重点扶持的一类新兴企业。他们就争相涌入了这个网站，在这里注册开户，并开通了支付宝账户。

　　“那……”张莉莉悄悄地看了一眼老板，看他兴致勃勃的样子，道：“老板，那我们财务得……”她有点犹豫了。

　　柳云笑道：“张主管，你直说无妨。如果财务部有什么困难，要一一道来。藏着掖着的话，日后如果问题严重了，你作为主管，责任可是首当其冲。”

　　“那我就直说吧。”张莉莉抬起头望着柳云道，“悠悠假期网上线之后，我们财务的人员已经严重不足，必须得招人了。而且……那些酒店的客房收入是一个星期结算一次，而时间会选在每一个星期三完成转账汇款。”她心中暗想着，做财务那么多年一个星期结一次账的可是从来没遇到过。

　　柳云没做任何思考直接说道：“那就多招点财务人员吧。你们若是真来不及，加下班。加班工资我也会补给你们。公司目前刚进行了融资，资金很充足。”

　　张莉莉点了点头，她也明白悠悠假期网刚刚上线，这是为了开拓市场才不得不给那些酒店开出的优惠条件。她身为公司的一员，能做的只能是圆满地完成老板布置的任务。


第245章 旅游攻略

　　张莉莉离开后，柳云拿起电话正准备叫编辑部的主管夏露过来办公室一趟。可是他刚拿起电话，便改变了主意，他准备亲自赶往编辑部一趟。

　　柳云的脑子里一旦出现了一个不错的想法，就会去想着马上实行。他雷厉风行的直接赶到了编辑部，在主管办公室的门门喊了一声，“夏主管出来下。”然后他便拍了拍手示意这个部门所有的工作人员暂停手里的工作。

　　“老板，有什么事？”夏露也是露出一丝好奇神色。

　　柳云招了招手，将编辑部的员工招了过来，说道：“有一个新的任务要交给你们，如果人手不够，夏主管可以去人才市场再招一点。”

　　夏露点了点头，刚才她和财务主管的张莉莉通过电话，悠悠假期网上线之后，财务部的工作量一下子提升了不少，人员的扩招已经走上了流程。几日之前，悠悠网络刚从阿里巴巴那边获得了900万美金的融资，如今资金充足。柳云的计划是在今年年底之前拿下江南省以及沪市的市场。

　　他说道：“想必大家都知道了刚刚新上线的网站，悠悠假期网。这个网站只提供酒店的在线订房服务，因为功能有点单一，想必将来一段时间内，网站的流量不会很高。我们应该丰富下网站的内容。比如放一点旅游景区的图片，还有文字介绍，来吸引那些爱旅游的朋友。”

　　夏露略作沉吟，回道：“老板，我也觉得这个主意不错。这样做可以丰富网站的内容，延长网友的浏览时间。如果只是一个单纯的订房功能，那些网友将房间订好后，便会直接关掉网页。”

　　柳云手指敲打着桌面，笑道：“其实我还有一个法子，便是在网站上放上许多旅游攻略，可以把那些驴友的旅游心得分享在我们的网站上，供全国的网友观看。”

　　旅游攻略？在2004年，这是一个很新颖的想法。柳云知道在后世的旅游网站当中，携程、艺龙这样的老牌网站占据了主要的市场，新起的旅游网站就另辟途径，先从旅游攻略做起，当累计了一定的人气，并有了数量不小的稳定用户之后，才做起了在线订票、订房的服务，开始一步一步蚕食旅游市场。

　　他的心中并没有将携程或者艺龙当做未来的假想敌，因为华夏的旅游市场太大了，大到不是一家或者两家公司可以独吞的。柳云手持支付宝这个利器，又将阿里拖上了自己的战车，他要做的是从这块利润惊人的市场上分得一块蛋糕，当然这块蛋糕是越大越好。

　　他面对旅游网站和浏览器是完全不同的心态。因为浏览器的市场就这么大，前世360浏览器面世之后，通过线上线下的营销手段，疯狂抢占市场，再加上windows系统自带的IE浏览器，留个其他浏览器的市场空间已经很少很少。所以柳云会将尚在雅虎华夏工作的周鸿祎当做悠悠浏览器最大的假想敌。

　　他收回和这次会议无关的一些思绪，继续说道：“旅游攻略你们编辑部的员工可以写，我们悠悠网络其他的员工也可以写，甚至可以邀请全社会的旅行爱好者来写。我们可以从这些旅游攻略当中选择一些比较优秀，受网友欢迎的文章，然后给予创作者一些奖励，奖金从100元到1000元不等。”

　　夏露接话说道：“老板，这个办法不错，但我觉得公司内部的员工和社会上的人员应该采取两种评判方式。”

　　柳云欣赏地看了一眼夏露，道：“应该如此。公司内部的员工和一些旅行爱好者获奖的名额相互独立，互不影响。”因为获奖文章的决定权在编辑部，夏露如此提起的目的，是为了避嫌，省得人们觉得编辑部以权谋私将获奖的名额都留给了自己公司的员工。这样把公司利益放在第一位的员工，才会被他所欣赏。

　　“夏主管，这次活动结束后，把那些活得封顶1000元奖金的文章拿到我办公室，也让我过目一下。”他又补充了一句，继续问道，“对了，你们编辑部的人手够了吗？”

　　夏露回道：“公司在快速发展，人手还是要扩招的，等下我会开一个部门内部会议，决定再招几人。不过老板放心，您交代的任务我们一定会圆满完成。”

　　她有点意外，这一次柳云没有单独找她，而是直接将整个部门的人拉来一起开会。通常来说，公司的老板只会和管理层对接，很少会和基层的员工布置工作的事宜。这位年轻的老板雷厉风行的做事方式还真是不拘一格。

　　“对了，这些旅游攻略的文章有范围限制吗，目前我们公司的首要市场是杭城和宁江，那么旅游攻略是否要以这两个城市为准？”夏露思维敏锐，一直想着这个计划有什么遗漏的地方。

　　柳云目光微动，拉了一把椅子坐了下去，经夏露提醒，他才想起自己忽略了很重要的一点。

　　“老板，喝点水。”这时候一个年轻的女员工端着茶水，小声地说道。看她的年纪比柳云大了几岁，却是一副十分小心翼翼的样子。

　　“谢谢。”柳云接过了茶水喝了一个口，打趣道：“怎么不给你们的夏主管倒一杯呢。”

　　夏露微笑地说道：“是我让她去倒水的，我就不需要了。”

　　柳云将茶杯放到了一边，继续道：“旅游攻略的文章就不用局限于宁江或者杭城了。我们最终的目标是拿下全国的市场，宁江和杭城只是一个起始站。所以只要是好的旅游文章，国内的任何地方，甚至国外都可以。比如日国的富士山，美国的夏威夷，希腊的爱琴海。悠悠假期网不仅要做最好的在线订房网站，也要成为互联网上最好的旅游攻略聚集地。”

　　他说到这里，又打趣地补充了一句：“如果有人有月球、火星的旅游攻略，也欢迎他们来投稿。”

　　夏露瞪大了眼睛，露出一副无语的表情。这个年轻的老板真没正经。

　　然而柳云因为刚才的那一句玩笑话，心中突然有了一主意，2003年10月15日，中国宇航员杨利伟带着全国瞩目的目光进入了太空，这也是华夏历史上进入太空的第一人。

　　他想着要不要把这位宇航员请过来，写一篇太空游的心得，给自己的网站增加一把人气。


第246章 上门拜访

　　柳云离开编辑部后。夏露马上召集底下的员工开了一场部门会议。当天下午，她就直接来到柳云的办公室，提出一个针对编辑部改革的建议。

　　她希望能够将编辑部进行分组，将其分为新闻组，游戏组，旅游组三个大组，每一个组设立一个组长。如今，悠悠网络的发展速度太快，如果工作不进行细分的话，一堆编辑扎在一起，一会忙新闻内容，一会忙游戏内容，还要顾及到新成立的旅游网站。

　　如此分工不明确，会极大的影响工作的效率。夏露在开部门会议的时候，也听取了员工的意见。她觉得很有道理，便直接找上了柳云。

　　他听了夏露的分析之后，也觉得甚有道理，便大笔一挥，在文件上签了自己的名字。柳云作为一个老板是开明的，也不会去摆什么架子，愿意去听一下属下合理的建议。作为一家公司的掌舵人，决不能有那种倔强、只会钻牛角尖的性格。

　　……

　　在大二的新学期开学前几天，柳云回到了家乡东海市，在家里陪了父母几天，接着便要去履行和女友苏雨涵的约定，去她的家里见对方的父母。

　　这一日，柳云靠着家里的阳台望着远处的海平面，若有所思。他现在所居住的房子是在前年刚买下的一套海景房。他自小从海边长大，对于大海有一种发自心底的喜欢，这种感觉与生俱来。每当烦恼的时候望着大海，他的心情就会变得格外的舒适。

　　即使后来开始创业的时候，他也没想过去燕京，而是选择一座沿海城市，沪市或者宁江。

　　叮~他收到了女友发来的信息：我爸妈都在家了，你准备出门了吗？

　　柳云手指敲打着手机键盘，回了一条：准备过来了，礼物也买好了。

　　发完信息，柳云带着大包小包，驾驶着那辆黑色奥迪A6朝着苏雨涵的家里驶去。

　　女友的家在新区，而柳云的家还在老区，两家之间有着一定距离。

　　这个年代东海市的道路依旧狭窄，只有可怜的两车道，而出租车却是数量繁多，络绎不绝，一路上堵车的状况没见一丝好转，足足半个小时之后，柳云的车才停在了苏雨涵家的小区里。

　　东海市和宁江市，一海之隔，语言和习俗都十分接近，可是两座城市的现代化进程真是有着天壤之别。前世的时候，他就不止一次抱怨过这座城市的规划，简直一塌糊涂。

　　柳云带着几包礼品沿着楼梯走到了上来，发现苏雨涵家里的门开着，她正俏立在门口迎接着自己。

　　“叔叔，阿姨。”柳云进门后也见到了苏雨涵的父母，十分有礼貌地打着招呼。他发现房子里除了女友的父母，还来了一家人似乎是她母亲的亲妹妹，也是苏雨涵的小姨。

　　“小云是吧，欢迎，欢迎。”苏母夏玉芬看到柳云进屋，也显得十分热情。

　　“呦，今天来客人了。”她的妹妹夏燕芬也是笑道。

　　苏雨涵十分乖巧地给柳云倒了一杯茶水。她的父亲苏海山也十分热情地喊道：“小云，坐吧。把这里当做自己家，不用见外。”

　　一年多的时间没有见面，苏雨涵的父母对自己的态度来了一个大转弯。记得当初凑巧碰面的时候，她的父母觉得自己的女儿对一个非同班的男同学过于热情，对自己保持了一份警惕之心。

　　“小云啊，记得一年多以前，我们一家人还在那家售楼处里见过你。你说这人生是不是很奇妙，谁能想到一年多以后我们会一起坐在一起。”苏海山满脸带着微笑，说道。

　　你们是没想到，可我早想到了会有这么一天。柳云不动声色地撇了撇嘴，暗道着。

　　后世曾有房地产的老板信誓旦旦地说道：“你们啊，别怪房价高，这不是我们能决定的！”

　　网友大感好奇问道：“不是你定的，还能是别人？”

　　房地产老板一挑眉毛，大言不惭地说道：“那当然。房价是你们的丈母娘推高的，不怪我！”

　　众位网友顿时无言以对。

　　华夏社会在进入21世纪之后，娶媳妇除了是一件大事之外，也变成了一件难事。

　　高昂的房价让很多年轻人望而却步，可是在华夏这样的社会环境，没有一套婚房，就会显得太过寒酸。让宠爱了20多年的女儿嫁给没有房子的小伙子，这样的父母或许有，但很少很少。

　　苏父、苏母一直对有着这样一个优秀、漂亮的女儿感到骄傲，也视若珍宝。他们对于未来女婿的要求一向苛刻，就像很多女孩的父母一样，希望借着女儿的婚姻过上人上之人的生活。

　　柳云并不是一个涉世不深的象牙塔大学生，对于苏父、苏母态度上转变心如明镜。他明白这也是人之常情，自己并没有介意。

　　这段始于高中毕业的感情对自己而言，千金不换。只要自己和苏雨涵之间的感情一直纯粹如初，其余的一切都不重要。

　　若有一天，他真和苏雨涵结婚了，即使她的父母爱钱又物质，只要不触碰他的底线，也会尽到一个女婿的职责。

　　他拿起准备好的礼物，说道：“叔叔、阿姨，这是我给你们准备的礼物。”有从澳洲进口的保健品，也有一袋高档的红酒礼盒，还有一盒芙蓉王。

　　“小云这孩子，送礼物干嘛，也太客气了。”苏母乐呵呵地笑着，然后将礼物收下。

　　苏雨涵乖巧地坐在柳云的身边，惹地她父母直喊“女生外向”。

　　双方聊天的时候，苏母的妹妹也加入了进来，顺带着打听柳云的父母做些什么。这些情况柳云没有什么好隐瞒，全部如实相告。

　　“我爸妈在被买断工龄后就下岗了，过去一年一直管理着家里开的那家网吧，只是最近一段时间网吧的管理权被我收了回去，并入了公司。他们两老口就呆在家里，偶尔会打打麻将。我想着过段时间去弄一家宾馆，让他们两人可以找点事情做。”

　　苏父，苏母，还有苏母的妹妹互相对望了一眼，柳云的家境不好他们早听雨涵有所提起。

　　这样的家境放在以前，他们是一百个不同意，可是这小伙子本身太逆天了。家庭条件本来就是女生的父母评判男孩是否合适的因素之一，只是这个标准放在柳云身上并不合适。


第247章 姑娘，求灭火

　　苏母的妹妹夏燕芬眼里闪过了一丝异色，真不愧是年纪轻轻的亿万富翁啊，开一个宾馆说得跟玩一样，眼睛都不眨一下。她心中也打着主意，这个外甥女若是真和这个叫柳云的小伙子结婚了，自己这一家子也能捞到不少的好处。

　　“嗯，今天一定要在他的心里留下一个好印象。”她打定主意后，一直表现地十分热情。

　　在苏父、苏母的盛邀之下，柳云留下来和他们一起吃了顿晚饭。

　　期间，苏父苏海山试探地问了一句：“小云，想必雨涵和你提起过我的工作，是《东海晚报》的办公室主任。目前，很多报刊媒体都想对你做一个专访，我就像借着我们家雨涵的关系，先预定一个采访名额。”

　　“可以，这没问题。”柳云没作犹豫就答应了，对于媒体的采访他已经能够应付得得心应手。在宁江的时候，当地的官媒还有来自江南省的官媒都先后采访了他。

　　苏父的心中闪过一丝激动之色，拿下这份采访，足够他在报社里风光了一把，虽然以他的年纪想要继续晋升已经很难。

　　他马上回道：“那行，到时候我会提前给你打电话预约。”

　　柳云想了想回道：“我明天就要回到宁江了，到时候采访的地点放在宁江是否可行？”

　　苏父略作思索，说道：“没问题，到时候我就让报纸的人来宁江采访你，反正路也不远。”

　　吃过晚饭后，柳云在苏雨涵的家里又坐了一会，便和苏父、苏母以及她的妹妹道别，在女友的陪同下下了楼。两人分别的时候，苏雨涵送了一个很是精美的手表给柳云，希望他平时可以戴在手上。

　　“这手表很贵吧？”柳云皱着眉头问道，他觉得这手表至少要五位数。

　　“恩，是有点贵。”苏雨涵笑道，“不过我赚钱了啊。你还记得那两首歌的使用费吗？芒果卫视已经将五万元打到了我的银行卡上。”

　　柳云明白了，这是女友的第一份收入，她也希望自己可以分享这份喜悦。他便十分开心地收下了这个贵重的礼物。

　　……

　　第二天一大早，柳云的车再一次驶入了苏雨涵家的小区，接上女友后直接朝着宁江开去。

　　当天晚上，两人一起来到了柳云位于宁江市的新家，宁兴小区。

　　夏日炎炎，两人先后洗完澡，相拥着躺在沙发上，看着电视。空气安静，而气氛有了一点暧昧。柳云将苏雨涵的小脑袋对着自己，望着她亮晶晶的眼睛，还有鲜红诱人的嘴唇直接吻了下去。苏雨涵嘤咛一声，微闭着眼睛张开了小嘴。

　　良久之后，两人唇分，柳云摸着女友的脸颊打趣说道：“我感觉胸内有一股熊熊烈火，烧啊烧，似乎要向着大脑蔓延。”

　　苏雨涵捂着轻笑一声，迎面跨坐在柳云地腿上，双手搂着他的脖子说：“然后呢，需要我做什么呢？”

　　柳云说道：“我掐指一算，这胸口的火可是天下奇火，风不能吹，水也不能灭，需要苏姑娘的柔情似蜜才能控制住这火势。”

　　苏雨涵又问道：“若是我不出手援助呢？”

　　柳云露出苦笑，道：“若你不出手，这烈火就会蔓延到大脑，然后熊熊燃烧，把我烧成一个傻子，所以姑娘务必要出手相救。”

　　苏雨涵长叹一声，将嘴唇伸到了柳云的耳边，道：“看你这么可怜，那本姑娘只好舍身相救，给你来灭火了。”

　　“灭火一定要脱衣。”

　　“我自己来。”

　　“你都在帮我灭火了，这举手之劳的事情还是我来吧。”

　　偌大的客厅，除了电视机的声音，还有着两人陆陆续续地对话声。

　　“就在这里吗？”

　　“可以啊，这里就是我们的家。每一个房间都可以是我们的战场，谁规定一定要在卧室呢？”

　　此刻春光无限，可以说是一阵急雨打芭蕉……

　　在风歇雨住之后，两人躺在卧室的大床上，大口的喘着气。

　　“雨涵，你现在什么感觉。”柳云刚出口相问，就感觉胸口上多了一个人头。

　　“别说话，我只想安静地躺着。”苏雨涵将头靠在柳云的怀里，小声地说了一声。

　　过了一会，她轻声地说了一句：“我很开心。”

　　柳云也回了一句：“我也是。”

　　苏雨涵突然像猫一般，整个人趴到柳云地身上，明亮的眼睛望着柳云，嘴角带着浅浅的笑意，却是没有说话。

　　看来她的精力还是很充沛。柳云突然想起一句在网络上广为流传的谚语：只有累坏的牛，没有耕坏的地。

　　片刻之后，苏雨涵突然问道：“我问你一件事，你可要老实回答。”

　　柳云默然地点了点头，除了自己是重生这件事绝对不能说之外，其余的事情他都可以交代。

　　苏雨涵嘴角带着笑意问道：“还记得我们第一次见面吗，是在东海二中的图书馆。”

　　柳云一下从爽歪歪当中警觉了过来，脑子敏锐地他很快就意识到了她的目的。那么承认也罢，反正她现在已经是自己的女友，甚至已经行了周公之礼。

　　“我承认学生证其实是带了，这么做只是为了认识你。”他如实交待了。

　　“我觉得自己好傻，还真信你没带学生证呢。”苏雨涵嘟着小嘴道。

　　“这可是缘分，前世的擦肩而过，才换来了这一世地回眸，在那一刻我才会有想要认识你的冲动。”柳云抚摸着苏雨涵的脸蛋说道，这是他那一刻真实的想法。

　　“不过时光重来，我还是愿意借的。”苏雨涵地眼眸闪过感动的神色，歪着小脑袋想了一会说道。

　　“为什么。”柳云有些好奇地问道。他觉得如果那一次自己没有踏出那一步，两人的人生轨迹或许会像前世那般再一次错过，在高中毕业之后再也不会相见。

　　或许在之后高三的那一年岁月里，柳云会在学校的操场、走廊、楼梯处，无数次和苏雨涵擦肩而过，可是他很可能不会产生想要进一步认识她的冲动。

　　因为在图书馆的那次惊鸿一蹩，那个美好的身影和前世留在记忆深处的那个影子缓缓重合在了一起，在他的心中出现了那种久违的，怦然心动的感觉。这样的感觉人很重要，环境也很重要。

　　“因为你是一个有趣的人。”苏雨涵笑着回道。

　　柳云闻言，眨着眼睛笑道：“那也是。好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。而我呢，可是集好看的皮囊和有趣的灵魂于一体。”

　　苏雨涵啐了一口，淘气地捏了捏柳云的耳朵，说道：“还亏你说得出口，臭不要脸。”


第248章 世人不懂我的难处

　　2004年9月，宁江大学正式开学，柳云也迎来了大学生涯的第二个学年。

　　两个月的暑期，发生了太多的事情，他通过超女总决赛的舞台将自己的身份告知于天下。因为他明白这是一个难得的机会，可以在极短的时间内增加公司的曝光度，提高公司的名望，而且是他需要的正面新闻。

　　这一步柳云走对了，不仅无数媒体争相报道，网友激烈地讨论，甚至连官媒《人民日报》也点名表扬他，说他代表着新时代的华夏梦。

　　当然有得必有失，所谓鱼与熊掌不能兼得。你获得了名利，也会付出相应的代价。

　　柳云明白当他再一次回到学校的时候，那些同学，甚至老师都会用一种异样的眼光望着他。在上个学期，他的身份只是少部分人知道，如今已经传遍了整个校园。

　　……

　　女生宿舍2幢502，胡晓薇一脸激动，还带着好奇的神色站在田馥旁边，问道：“田馥，柳云悄悄地开了一家公司，你知道吗？”

　　田馥回到学校后的兴致一直不高，家庭的琐事一直让她备感烦恼。好好的父亲因为迷上了赌博完全变了一个样，他不再听妈妈的话，也不再像以前那么疼爱自己。对于胡晓薇的问话，她只是平淡地回道：“我知道的。”

　　“怪不得。”胡晓薇意味深长地说了一句。因为那位同班的校篮球队主力张凯凯一直在追求她，可是田馥对他一直是一副冷漠、拒绝的态度。如今她明白了，原来柳云是一个隐藏的钻石五老王啊。

　　可是在超女总决赛的舞台上，柳云说过他已经有女朋友了。她的这位室友还没死心吧？或许他们两人有见不得光的地下关系。

　　毕竟柳云对她也太过照顾了，当初一怒为红颜，勇闯女生宿舍的画面还历历在目。

　　胡晓薇虽然心中八卦，但也不傻，懂得不该问就不要问，和这位室友处好关系才是上策。

　　……

　　男生宿舍3幢503，柳云戴着一顶遮阳帽走到了寝室。

　　“呦，我们大老板同学来学校了。”应佳豪看到来人后，笑着打趣。

　　陈子峰也在一旁笑道：“没想到我们同宿舍的室友，竟然是悠悠网络的创始人，有一种蓬荜生辉的感觉。”

　　在踏入宿舍前，柳云已经想到了会有这样的场面。

　　他摆出了一副丝毫不以为意的样子，翘着二郎腿说道：“现在大学创业的又不是我一个人，这样的例子有很多，别一副没见过世面的样子。”

　　应佳豪胖胖的圆脸露出一副羡慕之色，还带着几分猥琐笑容道：“我也想创业，老板你给点钱投资下，我给你入股。”

　　柳云挑着眉毛，问道：“那你想做什么。”

　　应佳豪脸上的猥琐笑容更加浓了，说道：“要不我开一家洗浴店吧，你懂的。”

　　“滚蛋，我不懂。”

　　……

　　余下的几日，一切恢复了平静。柳云只是开了一家公司，不是建立了一个国家，也不是红透半边天的大明星。

　　那些同学除了开始的时候好奇地多看了几眼，久而久之就习惯了有一个亿万富豪的同学。

　　这里毕竟是一所重点大学，大家学业忙碌，哪有空去关心这些跟自己无关的事情。

　　何况柳云的脸皮比起常人也厚了一些，自己走在校园的路上有着不少回头率，偶尔也会有远处的学生指指点点。他经常当做满不在乎的样子，耸耸肩，头也不回地走过。

　　同学们的这些举动并不会让他掉一块肉，也不会让他少一分钱。他又何必在意别人的眼光，何况这是纪律森严的重点大学，自己的财富是合法所得，难道真会有人冲上来抢自己的钱不成？

　　柳云想过去校外租房子，不过很快便否决了自己的想法。他明白如果真的去校外租房子，这大学的感觉就会淡了。

　　大学的生涯如今才过去了一年，他并不想这么快将自己与大学校园割离开。他明白这毕竟是一去不复返的四年。

　　“在学校再住一个学期看看吧，届时再决定是否要搬去外面租房子。”

　　这一世青春重写，他的内心是享受着这种住校的大学生活。

　　……

　　九月开始后，《魔兽世界》的推广工作开始全线铺开。全国大大小小的城市，无数的网吧先后放上了这款游戏的精美海报，在海报的显眼位置统一写上了几个鲜红大字：一个世界在等待。

　　这是一个在前世颇为经典的宣传口号，直接被柳云活灵活现地运用了过来。

　　当你站在游戏的海报面前，似乎能够感受到一个全新世界的大门正在缓缓打开。

　　第一步是在网吧，而第二步会在公路以及地铁上的广告牌，第三步是各大电影院线，会在电影放映前播放广告。

　　柳云也明白从九月开始，这花钱的速度会像倾泻而下的流水一般，根本就停不下来。

　　悠悠假期网虽然融资了900万美金，可这笔钱受到阿里巴巴的监控，只能用在这个网站的研发和推广上。

　　这是在融资协议里白纸黑字签下的，他根本不可能挪用这笔钱用在《魔兽世界》地推广上。

　　不过柳云的脑子里从不缺少因地制宜的点子。比如他尽可能将公司的人员挂靠到悠悠假期网的旗下。

　　比如悠悠假期网原本只需要10个技术员，他放了15个人。其中多出的五人平时负责的却是游戏网站，浏览器或者导航网页。

　　技术部如此，编辑部如此，财务部也如此。

　　如此一来，柳云巧妙地将这些员工，尤其是那些管理层的工资成本嫁接到了悠悠假期网中。

　　毕竟这家子公司的备用资金将近900万美金，也帮悠悠网络节省了不少开支。

　　柳云发现自己的步子迈得有点大，但是公司目前能够营收的途径太少。

　　推广浏览器要花钱，虽然这笔开支微不足道。

　　悠悠假期网第一年没有指望去赚钱，只能投钱再投钱。

　　YOYO奶茶为了沿着柳云制定的沿海战略继续扩张，能够自给自足就不错了，没有指望今年能赚到钱。

　　《魔兽世界》在明年6月之前需要不断地烧钱。

　　唯有几家网吧，以及导航网页和游戏网站能够带来一些稳定的收入。

　　外界称他为最年轻的亿万富豪，可是自家人知道自己的难处，他手里可动用的资金少之又少。


第249章 意外的短信

　　开学后不久，班长秦素素找到了柳云，说她的那位副校长父亲想请他吃饭。

　　原来自从悠悠假期网上线以来，她父亲和朋友偷偷合资的那家四星级酒店，客房的销售生意火爆，让他老子乐开了花。

　　或许是那次和副校长秦东来的谈话，给了柳云创业的灵感，也可能因为学期刚开始的时候，他以期末考试平均60多分的成绩，被评为宁大优秀大一先生。

　　柳云十分客气免除了秦副校长那家酒店的订房佣金，也将相对较好的推荐位置给了他。

　　如今十一长假已然临近，无论是在杭城还是宁江，那些酒店纷纷上调了住房价格，依旧挡不住那些游客的热情。

　　据说在悠悠假期网上，很多酒店的客房已经被预定售罄。如此方便、顺捷的支付模式大受网友的反应，几日以来悠悠假期网的流量一直居高不下。

　　这一刻，连远在杭城的马芸也服了，这位悠悠网络的年轻老板眼光毒辣，创业以来没有一次看走眼多的时候。

　　他想起悠悠网络已经拿下了宁江地区80%三星级以上的酒店，而阿里巴巴这边呢，偌大的杭城拿下的酒店数量不过寥寥十余家。

　　他发现这悠悠网络的市场团队营销能力很不弱。“我们公司的市场部得抓紧了，被悠悠网络甩开太多，面子上也不好看啊。”他口中喃喃自语着。

　　马芸突然意识到自己被柳云坑了。按照常理，阿里巴巴公司只是融资方，而且只有20%的股权，这市场的推广应该全部由悠悠网络负责才是。

　　可是那天谈判的时候，柳云这小伙子却是大拍阿里巴巴公司的马屁。

　　他说杭城是你们阿里的主场，天时地利人和。

　　他说杭城的市场交由阿里的团队来开拓，简直是小菜一碟，也是天经地义的。

　　他还说以阿里在杭城的名望，在西湖区的中心地带一站，拉一个横幅，那些大大小小的酒店老板便会排着队申请加盟。

　　那一天，柳云信誓旦旦地保证，江南省的其他城市交由悠悠网络去开拓，而开拓省会大都市杭城的艰巨任务，只能交由贵公司了。

　　那一天，一向喜欢忽悠别人的老马，竟然被年轻的柳云忽悠地乐呵乐呵的，毅然同意了对方的这个建议，并将这一条款写入了融资协议。

　　悠悠网络会去开发江南省的其他城市？当拿下杭城和宁江的酒店市场后，以这两座大城市的辐射力，其余的一些城市还不是手到擒来。

　　不过这白纸黑字的协议已经签下，老马也只能捏着鼻子认了。

　　……

　　此刻，柳云背靠着书桌，看着秦素素一脸期翼的表情，说道：“其实令尊无需这么客气。我们之间只是达成了一个交易，各取所需而已。”

　　他说话的时候很自然，也很平淡，没有半点的做作、别扭之处。几月之前，在副校长办公室的那次谈话，柳云依旧记忆犹新。秦东来身上有着文人的清高，还带着一丝官僚的气息。

　　那天谈话的时候，总是不经意之间流露出一副高高在上的姿态。他喜欢用手中的权利做交易，确切地说他有点高估了手中权力的价值。

　　比如他当初说期末的考试不让你挂科，给你评定一个优秀大学生的奖状，而交易的筹码则是柳云的悠悠假期网，需在未来三年内免费提供一个相对较好的推荐位，并免收房间的佣金。

　　柳云当初答应是为了还人情，也觉得自己没必要为了这些蝇头小利和这副校长闹都得不愉快，毕竟他还有三年的大学时光。不过他的心中对这位副校长有着一种排斥感，并不希望两人之间有着太多的交集。

　　秦素素没有听出柳云的话外之意，有些生气地嘟着小嘴道：“呦，当了老板就不一样。昨天赚了800万美金，今天又赚了900万美金，架子也越来越大了。”

　　柳云发现这妮子真是一个爱财鬼，每次说到大笔资金的时候，双眼放光，一下子就瞪得圆圆的。

　　“我觉得赚钱可是一件很辛苦的事情，可是到了你的手里怎么这么好赚呢，天天都有几百万美金进账，能教教我怎么赚钱吗？”秦素素满脸期待地望着柳云。在她的眼里，他似乎不是一个大活人，而是一捆厚厚的人民币或者美金。

　　他抬头望着大教室的天花板，长叹一声，说到：“跟你说实话吧，我最近真得很穷。800万美金，900万美金都是公司的，也不是我想动就能动的。”

　　秦素素理直气壮地反驳道：“你是老板，你怎么不能动。这钱你爱怎么处理就怎么处理。”

　　柳云低头翻着书本说道：“很浅显的道理，公司不会只有收入，没有支出。虽然我赚得多，可是花的多。实话告诉你，从九月份开始我的公司很有可能会一直亏损，然后亏到明年6月份。我还真担心这几百万美金不够我亏的。”

　　秦素素觉得柳云又在拿话忽悠她，就像当初她问对方，为何不报名参加迎新晚会的时候。这家伙竟然大言不惭地说自己五音不全、口齿不清。

　　“对了，我爸约的时间是周六晚上，没有事情吧？”她想了想问道。

　　“星期六晚上？没问题！”柳云微眯着眼睛，说道。他还是决定去见见那位副校长，有些话还是当面说清的好。

　　秦素素又转着眼珠子继续问道：“你发现没，这个学期开始后。你坐在教室里，回头的概率相当高，你会有不习惯吗？”她心中有点担心这样下去，柳云以后可能不会再来学校上课。

　　柳云耸了耸肩说道：“有什么不习惯的。他们爱看就看吧，我又没掉一块肉，也没少一分钱。如果他们看我有钱，想要来抢劫，我可是练了不少格斗技术，正愁着没地方试手呢。”

　　秦素素暗自啐了一口，这家伙又开始口无遮拦地胡说八道了。

　　叮~柳云的手机突然收到了一条信息，发信人竟然是李浩的女友韩莹莹。

　　“柳云，田馥从家里回来后一直兴致不高，感觉遇到了什么烦心事。我问她发生了什么，她却一直不说。我挺担心她的。”


第250章 比赛怎么能没奖金

　　韩莹莹发来的这条短信，让柳云露出一丝意外之色，脑子里浮现出现田馥这个性格里带着几分倔强之色的姑娘。他们两人之间差不多有一个多月没有联系了。

　　柳云和田馥之间一直处于一种很微妙的关系，便是所谓的友达之上，恋人未满。他心中承认对这个个性鲜明的姑娘有好感，但也十分理智地没有跨出这一步，发于情，而止于礼。

　　他的心中已经有了苏雨涵，这个在前世连名字都不曾知道，却在心中留下了一个美好印象的女生。有时候感情就是这样，有着先来后到的顺序，如果没有图书馆的那次惊鸿一瞥，或许自己和田馥会有一不错的结果。

　　而如今，自己只能辜负这个姑娘的那份情意。只是田馥在柳云的心中一直有着一个十分特殊的地位，是一种高于友情的存在。

　　他能做的是力所能及的去帮助这个姑娘，让她免受伤害。如同上次被宿舍里的室友欺负，他不惜以重金收买韩莹莹的，布下了一个局，使得施暴者自投罗网。

　　“我明白了。”柳云只回给韩莹莹简短的四个字。

　　对于她这些举动的目的，柳云心如明镜，但并不反感。成人的世界，人与人之间的交往总带着或多或少的功利性，只要没有害人之心便可。

　　他觉得应该找一个时间同田馥聊一聊，这妮子有什么心事都喜欢藏在心里，不喜和人说起。可柳云相信，当她面对的是自己，而不是韩莹莹的时候，她可能会敞开心扉。

　　“柳云，其实有一件事情我想请你帮个忙。”秦素素觉得时机差不多了，说出了心中的想法。

　　“什么事？”柳云放下手中的手机，皱着眉头问道。先是他父亲找自己，然后又是她。这对父女还真喜欢麻烦别人。

　　秦素素幽幽地说道：“也不是什么大事。你知道我一直是学生会的，大二开始后不久，我刚刚晋升为副会长。”

　　“然后呢？”柳云挑着眉毛问道，“难道你是想请客吃饭，来庆祝这次的高升吗？”他其实已经猜到了这位美女班长的目的，十有八九是来拉赞助的。

　　果然，秦素素不动声色地看了一眼柳云，轻声说道：“我组织了校园歌手比赛，需要拉点赞助。大老板，要不你帮点忙吧。”她将双手握在了一起，作出一副乞求的神态。

　　看上去，的确是一副楚楚可怜的模样。怪不得她刚才一脸羡慕地总是将“800万美金”，“900万美金”挂在嘴上，原来打得是这个主意。

　　柳云没有选择马上拒绝，问道：“要多少钱？”

　　秦素素试探性地给了一个报价：“10万？”声音很轻，动作也小心，对于这个报价她心中也没多少信心。

　　柳云直接翻了一个白眼，道：“你怎么不去抢？做梦吧！”

　　秦素素看到柳云拒绝，露出了一丝焦急之色，道：“这次校园歌手大赛可以让你们悠悠网络冠名啊！”这是她晋升学生会副会长之后，第一次组织活动，可千万不能搞砸了。如果能拉来柳云这个大财主，她在学生会里一定能够风光一把。

　　悠悠网络需要一个校园歌手大赛的冠名权来提升知名度吗？很显然，不需要。

　　不过柳云却是想得更远，宁江大学是一所重点大学，也是宁江市的一面旗帜。

　　他想得是借这次校园歌手大赛，在那些宁大的学生心中留下一个不错的口碑，也有助于公司去招揽人才。或许在未来几年，这所大学的毕业生会成为悠悠网络的骨干力量。

　　“5万元，独家赞助。”柳云给出自己的报价，他担心秦素素不理解独家赞助的意思，又补充了一句，“除了我们悠悠网络，不能有其他的赞助商。”

　　秦素素伸长了脖子，喃喃地说道：“这么霸道？”

　　柳云理所当然地说道：“我是看在你这位班长的面子上，才同意这笔赞助，你难道不应该投桃报李？要知道找了其他的赞助商，可是会抢了我们悠悠网络的风头，我可不允许这样的情况发生。”

　　秦素素露出一丝犹豫之色，低头沉思片刻，道：“那行吧，这个要求我答应了。”她觉得以自己的人脉是找不到比柳云更有钱的老板。

　　不过在赞助金额上，她想再争取一把，于是说道：“柳大老板，资金方面能否再提高一点？”

　　柳云直接回到道：“那就6万如何？”

　　秦素素这一刻有拿起书本砸在他脑袋上的冲动。亏你还是一个亿万富豪，竟然抠门到只加一万！

　　她摇头道：“独家赞助，这样的金额还是低了。”

　　柳云看了一眼秦素素，说道：“那就说说你们的计划。”

　　秦素素撩了披在肩上的长发，说道：“即使是学生会向学校租借场地也要付租金，当然可以便宜点。还有需要制作各种海报进行宣传，即使我们学生会的人员是义务劳动，但一日三餐也要准备。比赛的时候，还需要各种道具，设备，以及舞台的搭建，都是钱。”

　　柳云眨了眨眼睛，问道：“参加比赛的选手，奖金你们准备设置多少？”学生会需要做哪些准备工作，他不关心。他只关心一点，校园歌手大赛的奖金。

　　秦素素瞪大着眼睛说道：“奖金？准备一些小礼物就可以了。”

　　柳云耸了耸肩，摊开双手说道：“照你的意思，我对这校园歌手大赛的兴趣就大减了。”

　　秦素素犹豫了一下问道：“那你的意思是？”

　　柳云直接回道：“必须要有奖金，高额的奖金。冠军8888，亚军5000，季军3000，第四名2000，第五名1000。”竞技比赛能吸引参赛选手最大的因素就是奖金。

　　高额的奖金才能拨动人们的神经，才能提升选手的参赛热情，才可以在宁大的学子心里打下一个深深的烙印：悠悠网络是一家财大气粗的优质企业。

　　他又补充了一句：“就这么办！我是老板，我说了算。”

　　秦素素呆住了，这奖金的手笔也太大了，带着犹豫之色说道：“这样的话我们经费就不多了。”

　　柳云直接回道：“8万够了吗？”

　　秦素素答道：“够了。不过届时你会过来吗？”

　　柳云略作沉吟，想着这8万元也算是真金白银，万一学生会公权私用把前几名给了自己人怎么办，于是回道：“当然会去，我希望冠军人选实至名归。”


第251章 “十一”黄金周攻略

　　柳云和秦素素两人又讨论了一会，将奖金的具体细则作下了规定。至于学生会如何去准备赛前的准备工作，则和他没有多大的关系。

　　他只要求一点，大力宣传校园歌手比赛的奖金，一定要弄得全校皆知。在柳云看来，宁江大学就是一个巨大的金矿，他此举是千金买马。

　　“对了，别忘了周六的时候提醒我下和你爸的那场饭局，我事情多容易忘记。”柳云说完了这一句便离开教室。公司里还有一大堆工作等着他去处理。

　　留在原地的秦素素却是生气地嘟起了小嘴：“事情多容易忘记，难道在你的心里和我爸的饭局就不算个事？”

　　……

　　柳云来到校门口后，直接拦了一辆出租车直奔悠悠网络。他的那辆奥迪A6停在了公司，没有选择开到学校。

　　在2004年，大学生开私家车来到学校的是少之又少，大多数人还是用自行车代步。他有着30余岁的灵魂，更是懂得一个道理：你拥有着财富是为了让你的家人，还有喜欢的人过上舒适的生活，而并不是去成为一个炫富的土豪。

　　他坐的出租车行驶在大学城里的道路上，向窗口望去，你随时可以看见一对对情侣。

　　男生带着阳光灿烂的笑容骑着自行车，女生则坐在后座垫上，双手搭在男生的腰上，两人有说有笑。这样的风景也只有在大学里才能看到，纯粹而率真的感情。

　　此情此景，让他的心中突然有一种冲动。他也想着去买一辆自行车，搭着苏雨涵游荡在江浙大学的校园里。

　　当出租车缓缓停在了中浪大厦的大门前，神游天外的柳云也收回了各种思绪。

　　如今是九月中旬，而国庆长假将至，柳云也意识到有一个难得的机遇摆在了自己的面前。

　　从1999年开始，华夏正式开始实行十一黄金周的政策。转眼之间，如今已经到了第六个年头，越来越多的人选择在十一假期外出旅游，最近几年旅游产业越发的火爆，这股热潮已经席卷了全国。

　　柳云来到会议室后，公司里的几个管理层都已经坐在位置等着他。他和众人打了一声招呼后，便开始了今日的会议。

　　柳月如身为公司的CEO首先说道：“十一黄金周已经尽在眼前，这是一个推广悠悠假期网的极好时机。在这之前，我向大家宣布一个好消息。我们团队经过了一个多月的努力，终于将宁江市所有三星级以上的酒店，尽数拿下。”

　　她的话语让在座的那些管理层都不约而同地表现出激动的神色，仅仅一个月的时间便拿下了宁江的市场，比原先预计的提早了整整半个月。

　　悠悠网络在宁江市本地的名望确实被低估了，也因为悠悠网络的出现，这座华夏的准一线城市不再是互联网产业的荒漠。

　　柳月如继续说着：“据杭城那边传来的消息，阿里巴巴在那边的推广工作也还算顺利，只是总体的进度落后了我们不少。”

　　这个结果完全在柳云的预料之中。因为他在和阿里巴巴地谈判开始之前，便已经悄悄地派出市场部的负责人和那些酒店进行了私底下的接触。

　　不过他还不清楚阿里在杭城那边的具体进度，于是问道：“他们那边的工作进展的如何了？”

　　“3星级以上的酒店只拿下了60%。”柳月如直接回道，“在进度上慢了我们不少，但也符合我的预期。毕竟这项工作是我们的重点，在阿里那边或许只是一项普通的任务，他们有自己的工作重心。”

　　话说这么说，而且悠悠网络又是事先布局。可是柳云的心中还是很舒服，从纸面上看他的团队确实赢了阿里一次。

　　柳月如汇报完工作之后，便轮到柳云说话了。这一次的工作会议只关于悠悠假期网。

　　悠悠浏览器正悄悄地进行着线下推广，那是越低调越好，因为背后的老板柳云没钱也任性，牢牢抓着手中的股权死活不愿意融资。他的原则就是可以融资，但一定要占据主导权。

　　《魔兽世界》从9月到明年的6月之前是烧钱再烧钱，为此公司团队已经制定了一个针对性的推广方案，并且每个月都会砸进数百万元的真金白银，需要柳云操心的也不多。

　　所以悠悠网络当下的工作重心只有悠悠假期网。

　　柳云喝了一口茶水，环顾了一下在座的管理层，说道：“所谓计划赶不上变化，这一次我们在宁江酒店的推广工作，速度之快，效率之高已经超出了我的意料之外。如今我们应该趁热打铁，推进下一个计划。”

　　众人面面相觑，虽然说悠悠网络已经打下了宁江的市场，可是这时间太短，对付附近二三线城市的辐射力还没形成。难道要打电话或者上门推销？

　　可是在其他的城市，他们也不清楚悠悠网络的名望如何，如此一来便失去了主场的优势。

　　市场部的主管陈迪犹豫了一会，试探地问道：“柳总是不是准备去开发您家乡东海市的市场？”

　　柳云有点意外地望了一眼陈迪，东海市只是他这个计划当中的一部分，却不是重点。他的家乡是一座旅游城市，但整体的经济水平比起杭城和宁江相距甚远。

　　当初公司在研发悠悠假期网的时候，他还掐指算过东海市符合自己要求的酒店有几家。五星级0家，四星级3家，三星级6家，嗯，2004年东海市的酒店行业就是……这么寒酸。

　　记得十余年后，因为旅游行业的蓬勃发展，东海市才有了几家五星级酒店。

　　柳云摇了摇头道：“东海市的市场我必然会拿下，但没必要为了这个特意开一场会。我有一个计划，准备再这次十一长假实行。”

　　众位管理层神态认真地望着柳云。这位年轻的老板总会有一些天马行空的想象力。

　　柳云沉默片刻，带着一脸意味深长的语气开始说道：“我们今天发布一个公告，具体内容是：即日起，也就是9月15日到9月30日之间，江浙沪地区所有和悠悠假期网合作的酒店，免除十一黄金周所有客房的佣金。希望那些感兴趣的酒店火速报名，时间紧张，过时不候！”


第252章 沪市优先

　　柳云决定赌一次，趁着这次十一黄金周的机会，迅速扩大悠悠假期网的影响力。若是他手中的资金足够，甚至想将范围扩大到整个华夏地区，只是苦于手中的资金不够，人手不足，只能作罢。

　　他只好退而求其次，选择抢占江浙沪地区的市场。如今随着悠悠假期网声势浩荡地进入了旅游市场，原有的历史轨迹早已经被搅和的面目全非。

　　旅游行业原有的两家巨头公司携程和艺龙，在2004年并没有深入涉及酒店的业务。

　　而在另一个时空，第一家真正开始尝试接触酒店业务的旅游网站是直到明年5月才成立的去哪儿网。至此之后，华夏旅游网站三巨头的格局便已经形成。

　　柳云明白所谓的三巨头其实是好听点的说法，现实是携程网一家独大，去哪儿网紧随其后，留给艺龙的市场份额很少。

　　何况在2015年，携程网和去哪儿网宣布合并。它们在华夏的旅游网站市场占据了绝对的统治地位。

　　互联网的世界便是如此，遵循着弱肉强食的法则，永远是大鱼吃小鱼，不断地吞并和收购。

　　如今艺龙网尚偏居一隅，在遥远的燕京平稳地发展，但威胁不到自己。

　　去哪儿网尚未成立。

　　唯独在沪市的携程网是悠悠假期网潜在的最强大敌人，而且这家公司去年已经在美国纳斯达克上市，并创下了3年来开盘当日涨幅最高记录。

　　柳云要做的便是当携程网尚未将注意力转移到在线订房这个业务上时，抢先一步去占领这个市场，这块肉他希望是啃得越大越好。

　　财务部的主管张莉莉露出一丝担忧之色，说道：“柳总，我们刚刚拿下宁江的市场，杭城那边的还没有消化掉，如今一下子扩大到江浙沪地区，这步子迈的有点大……我们公司能适应吗？”

　　有这样担忧的不止一人，其余几个管理层也露出了几分犹豫之色，这步子是有点大。

　　柳云微叹一口气，他也明白夸扩张的速度有点快，可是十一黄金周一年才一次，他可不想再等一年。

　　“杭城的不用我们担心，宁江的市场我们已经拿下。如果是担心公司一下子吃不下江浙沪的市场，我们就一个优先顺序。沪市的酒店优先！”

　　他思索片刻，给出了建议。宁江和杭城之后，他的下一个目标就是沪市，即使是苏省都可以往后延一延。

　　“江南省的其他地级市也同样重要，排在沪市之后的第二顺位。至于苏省，有几家酒店填充一下我们的门面就可以，而我们这次重点的目标是沪市那些大大小小的酒店。”

　　柳月如面色复杂地看了一眼这位堂弟，一个月之前他们两人一同前往杭城，参与了和阿里巴巴的这场谈判。

　　当初柳云和那位老马制定的计划是先占领江南省，然后在向外徐徐扩张，这一次他却临时改变了计划，直接大步进军沪市的市场。

　　“你明白的，携程就在沪市。如果我们如此高调的进入沪市，必然会引起对方的警觉，甚至导致对方也将业务的重心转移到在线订房这一块。最糟糕的情况是我们没有吃下沪市的市场，而对方反而将手伸到了江南省。”

　　柳云目光微动，眨了眨眼睛笑道：“他们准备用什么支付系统，网银吗？”

　　柳月如明白了，堂弟在悠悠假期网的股权上找阿里巴巴融资，这一步等于将其他旅游网站使用支付宝的可能性给扼杀了。

　　她脸上的表情依旧平静，心中却是掀起了惊涛骇浪般的震惊之色。

　　“这一步棋子他竟然能够算的这么远，想到了旅游市场的火爆，也想到了悠悠假期网的异军突起，甚至杜绝了其他旅游网站也想要使用支付宝的心思。”

　　柳云看了一眼堂姐的眼神，锐利的目光似乎能够看穿她的心思。

　　他继续说道：“我刚才只是举一个例子，但总不能将希望放在他人的身上。支付宝对其他旅游网站的排它性协议不会持续太久，短则两年，长则五年，不可能是永久性的。”

　　柳月如露出一丝不解，问道：“那是为何？”她的心里既然阿里巴巴是悠悠假期网的第二股东，就应该最大力度的来支持这家网站的发展。

　　如果其他的旅游网站也可以接入支付宝接口，这不是资敌是什么？

　　有这样疑问的不止柳月如，还有其他的管理层。

　　然后有着未来十余年先知信息的柳云却是想得更远。

　　即使在大洋彼岸号称拥有自由经济市场的美国，大名鼎鼎的微软公司每年也会被政府收取高额的垄断罚金。

　　何况在华夏，政府的宏观调控无处不在。

　　等到支付宝的影响力越来越大后，除了悠悠假期网之外依然不给其他旅游网站提供接口的话，政府的干预手段就会出现。

　　届时，柳云只能站在一边无可奈何。

　　前世的时候，老马大力推广飞猪旅行网，也没有胆大妄为到掐断其他旅游网站的支付宝接口。

　　对于他而言，支付宝是阿里巴巴的芯片，而飞猪旅行网只是这颗参天大树当中一根普通的枝干。

　　孰轻孰重，不言自明，何况身边还有一个虎视眈眈的微信。

　　如今这位老马还意识不到支付宝的巨大潜力，柳云也希望这份协议可以约束对方几年。

　　三到五年的时间对于柳云而言已经足够。

　　他明白在当下这个时期，无论是柳月如还是马芸都不清楚，这份针对支付宝的同行排他协议在政府的眼里随时可以作废。

　　他想要做的是在未来几年，手持支付宝这个利器，去占据更多的市场。

　　数年之后，到了支付宝的接口要向所有的旅游网站开放的时候，悠悠网络已然打下了一个牢固的基础。

　　管理层在等着柳云给出解释，他只把这些想法从脑子过滤了一遍，并不准备出口。

　　他说道：“未来的事情不用你们去操心，总之这几年支付宝都是我们手中开拓市场的利器，十一之前拿下沪市的市场，你们有没信心？”

　　“有信心！”


第253章 补偿措施

　　会议结束后第二天，悠悠假期网就开始了一阵声势浩大的宣传。

　　官网上首先发出一则公告：公司为了庆祝十一假期的到来，也为了回报各大客户的支持，现决定所有在本月底30日之前开通的酒店商户，将免除十一黄金周所有的订房佣金。

　　这则公告不仅公布在悠悠假期网上，还有悠悠网络的官网，以及流量利器hao123的导航网页。

　　一年一度的十一黄金周是一个千载难逢的机会，柳云一次性地砸了数百万人民币在各大门户网站以及社交论坛上疯狂地打着广告。

　　一时之间无数网友蜂拥而至。

　　五天之后，在悠悠网络的办公楼。

　　“老板，目前悠悠假期网的在线人数高峰期已经突破了50万人数。”陈世华盯着后台的数据，语气激动地说道。

　　高峰期50万人在线，在2004年这已经是一个很可观的数据，柳云也觉得这数百万的推广费没有白花。

　　柳云望着电脑屏幕上不断跳动着的屏幕，问道：“注册用户多少了，有破百万了吗？”

　　刘世华回道：“今天刚破百万。过完十一假期后，我有预感会突破300万人数。”

　　柳云不清楚如今的携程网，有多少的注册用户。他在心中给了一个大概的估算，不会超过1000万，而且会有不少的水分。如今的旅游市场刚刚开始火爆，黄金时代还远远没有到来。

　　他拿起手机拨通了夏露的电话，直接问道：“夏主管，目前酒店商户的申请数量如何？”

　　夏露深吸一口气，回道：“只能用门庭若市来形容，我们编辑部这边的电话几乎没有停过。如今有一大堆的酒店排着队等我们审核，旅游组的人手严重不足。”

　　那一日，柳云打出来十一假期免除客房佣金的宣传口号后，便已经想到了今天这个局面。这种既能增加营业额，又不用支付额外开支的策略，让这些酒店商家的热情空前高涨。

　　免费两字，永远是最为强大的营销策略。前世的时候，360公司就打着用久免费的旗号，大力推广360杀毒软件，而这一路上也积累了无数杀毒软件公司的尸骨。

　　“游戏组，新闻组的人员先调一些过来，在人才市场上可以继续补充一些新鲜血液。悠悠假期网在未来会越做越大。”他的语气充满着自信，心中也憧憬着自己能在旅游市场上啃下多大的蛋糕。

　　“嗯，我明白。”电话另一头的夏露马上应道。

　　“还有一件事，这次你们审核的酒店，沪市的多不多？”柳云问出了心中的疑问，这也关系着他下一步该怎么走。

　　“多，沪市的有不少，还有苏省的金陵、姑苏、江都，以及我们江南省的各大地级市。如果将所有的酒店都审核完毕，即使吃下了，我们也消化不了。”夏露说出了心中的担忧。公司扩张太快，有时候并不是一件好事。

　　“我们准备依照老板您的意思，可是这打出的广告……”她又小声地补充了一句。

　　柳云顿时明白了夏露的犹豫之处。虽然事先会议的时候，柳云作为老板独断乾坤，定下了沪市酒店优先的原则。

　　可是等到他放广告的时候，经过一阵深思熟虑，还是把“沪市优先”这四个字给取消了。这些话只能私下里在公司的会议上说，绝不能放到公众场合。

　　他能想下一旦将这几个字放到网上后，会掀起一股怎样的风波和声讨。到时候，那些网友一定会愤慨地敲打着键盘指责道：“你，悠悠假期网，跪舔大都市！”

　　如果真是这样的结果，以后悠悠假期网去开发其余省市的市场会造成不小的负面影响。

　　“有些规则我们自己知道就好了。沪市的酒店优先审核，是我们事先定下的策略，但绝不能对外说起。在公开场合，我们只能说由于江浙沪地区的酒店商家热情高涨，排队的客户数量太多以致编辑部加班加点也来不及审核。”柳云想了想给出了自己的办法。

　　这虽说是一个理由，可是那些酒店商家会觉得悠悠假期网放了他们一次鸽子。

　　夏露的担忧，柳云也想到了。他继续说道：“你们明天就去发布一个关于补偿措施的公告，就说所有在9月30日前申请的所有江浙沪三星级以上的酒店商户，只要没有审核通过。我们悠悠假期网会在十一假期之后，继续审核并会有一个相应的补偿措施，15天之内免除客房佣金。”

　　虽说柳云给了15天的优惠期限，也明白这点价值还是及不上十一黄金周的那7天，但悠悠假期网的诚意已经做到位。

　　“如今离十一假期还有十天，你们明天就发布这个公告，好让那些酒店商户有心里准备。”柳云明白这种公告是越早越好，可以让对方有个心理准备的缓冲期。

　　如果等到9月30日，再通知对方，因为申请的酒店商户数量太多，你们公司来不及审核。那么对方的心态绝对会炸裂！

　　“还有一点，我们的动作不能太明显。无论是苏省还是江南省，审核通过的酒店数量多多少少还是要有几家。”柳云决定把这件事做的滴水不漏，让外人看不出什么破绽。

　　“五星级优先，然后是四星级，再三星级。这个市场便是这样，强者为尊。”他又继续吩咐着。

　　“行，老板。我们就按您吩咐地去做，保证一定圆满完成任务！”夏露也是信心十足地回道。她觉得这个年轻帅气的老板脑子里的点子层出不穷，似乎没有什么能够难住他的问题。

　　……

　　杭城，阿里巴巴办公楼，总裁办公室。

　　马芸靠在自己舒适的大椅子上，浏览着网上的新闻。

　　“十一黄金周大促销，免除所有订房的佣金。”他口中喃喃自语着，“这家伙为了推广悠悠假期网的市场占有率，竟然打起了免费的口号，有想法！”

　　阿里巴巴只能算是融资方，至于柳云怎么运营，马芸是插不进手的。

　　他又看了一会相关的新闻，就打开了淘宝网，心中突然闪过了一个念头：要不我也在淘宝上搞下十一大促销？


第254章 田馥的转变

　　这几日以来，悠悠假期网的在线人数、注册用户，还有想要加盟的酒店商户都承几何级的速度增加，柳云的心情也是大好。

　　周六的时候，他接到了秦素素的电话，告诉他不要忘了晚上和她父亲的饭局。

　　这件事情柳云几乎已经抛到了脑后，不过那一日他很有先见之明的和秦素素打过招呼，让她不要忘了周六的时候提醒他一下。

　　对于这个有着文人般清高，可是内心又十分爱财，热衷名利的副校长，柳云的心中多多少少带着一丝排斥之感。不过因为上一次见面的那次谈话，带给了他灵感，才有了今日的悠悠假期网，这个饭局他必须要赴。

　　而在此之前，他准备去见一个人。因为这几日，柳云尝试过以发短信的方式和田馥联系过，发现她的兴致真的不高。

　　他甚至旁敲侧击地想知道在这个姑娘的身上发生了什么事，只是对方一直在回避这个问题，不愿意将事实告诉他。柳云只好约了她在读书馆见面。

　　这一次田馥早早来到了图书馆，并将具体的地址通过短信发给了柳云。她此刻的心情有一种难以调和的矛盾。

　　她知道柳云有一个远在杭城的女友，她想和这个男生保持着一点距离。可是田馥的脑海里总是会浮现过往的一幕幕画面。

　　高三那次班干部会议的时候，他用幽默带着刻薄的语言挤兑着那个令人讨厌的李晨光，那时候她在一旁捂着嘴巴轻笑，也从那一刻开始她开始注意这个有趣的男生。

　　不久之后，学校的附近有了一家新开的奶茶店，她成为了那里的常客，也知道了这家店是柳云开的，还目睹了他戏耍对面的一家竞争对手。

　　高考的时候，她坐在了柳云的前面。因为那一次的数学实在太难，自己有好几道题目做不出来，他冒着被老师发现的危险，悄悄地安慰着自己要稳定自己的情绪。没有他的鼓励，或许自己考不进宁江大学。

　　还有不久前的一次，自己被室友欺辱，他义无反顾地冲入了宿舍将自己救下，然后也不知道他施展了什么手段，在教务处联合韩莹莹将那个室友的谎言揭穿，并让她得到了应有的处罚。

　　田馥发现在过去的两年时间里，所有记忆深刻的事情，似乎都有柳云的影子。即使因为这一次的假期，她差不多有一个多月没有见到柳云的，但关于他的记忆不仅没有变得模糊，反而越加得清晰。

　　柳云约她在图书馆见面。田馥想拒绝，可是她心中却有着另一个声音在告诉自己答应这个要求。她是一个冰雪聪明的姑娘，可以猜到柳云约她见面的目的。最近一段时间，自己的情绪实在太低落了，完全没有大学生应该有的朝气。

　　她比约定的时间更早地来到了图书馆，一个人漫无目的地逛着书架子，然后随便拿了一本杂志找了一个座位坐下。

　　当田馥正准备翻开杂志的时候，她看到桌面上放着一张宣传海报。她心中一动，拿起了海报仔细一看。

　　原来宁江大学的学生会正在组织一场规模浩大的校园歌手大赛，而真正吸引她注意力的是，这个比赛竟然甚至了十分惊人的奖金。冠军8888，亚军5000，季军3000，第四名2000，第五名1000。

　　这一刻，田馥的心突然砰砰地跳了起来，口中喃喃自语着：好多的奖金。她趁着周围没人注意悄悄地将这份海报折叠，放入自己的挎包里，然后便漫无目的拿起了杂志看了起来。

　　没多久，柳云依照田馥给的信息找了过来。九月的天气依旧十分的炎热，他带着一顶遮阳帽走近了图书馆，到也没有引起别人的关注。毕竟来到这里的学生，都是来看书学习的，又有谁会闲着没事去关注身边的过客。

　　“你今天来得真早。”柳云拉开一把椅子，坐下后说道。他发现田馥的脸上多了几分愁容，而在往常她的身上总会带着青春洋溢的气息。这一个多月的时间，她或者她的家庭到底发生了什么？

　　“休息日，在宿舍呆着也没事，就早点过来了。”田馥淡淡一笑说道，“如今你可是大名人了。”

　　柳云露出了一丝苦笑之色，道：“如果可以选择的话，我并不愿意去出这个风头，而是选择低调地生活。我这样做也是想给公司带去一些正面的曝光度，提升它的知名度。”

　　知名度是一个很玄妙的东西，有时候它可以给人带来名利，甚至一层无形的保护膜，但也会给人的私生活带来一些干扰，你的一举一动经常会被人放在显微镜下进行。这世间本来就没有十全十美的事情，鱼与熊掌不能兼得。

　　田馥点了点头，回道：“这我同意，就像一个人想要获得回报的前提是你必须要付出一些什么。不过你真的很有本事，在这样的年纪能做出这样的事业。”

　　这位美女同学的赞美，顿时让柳云觉得有点不好意思，也有一点飘飘然。她以前就知道自己开公司的事情，可是这样的赞美似乎是第一次。

　　柳云没有注意到，此刻田馥的心中思绪万千。她想起自己的家庭过去几月种种不堪的经历，如果自己和柳云一样有本事，家里的这些事情是否还会发生？父亲是否会听自己的劝告，不再沉迷于赌博？

　　这个姑娘的心情一直有着要强、不服输的一面。

　　那一次迎新晚会，被班长半拉半拖地赶上了舞台，却以一首《喜欢你》惊艳全场。

　　连续两次的期末考试，她都获得二等奖学金。这是一个非学生会的学生能够获得的最好成绩。

　　被室友无端攻击的那一次，任凭对方如何拳打脚踢，她就是紧紧咬着牙齿不肯求饶。

　　如今她的家庭，因为父亲沉迷于赌博而陷入了支离玻碎的地步。可是这样的挫折不仅无法打到她，反而激发了她性格当中要强的一面。

　　她希望可以靠着自己的双手将父亲从赌博的深渊当中拉出来，也可以给予伤心欲绝的母亲一个坚强的依靠。

　　你们疼爱的女儿已经长大了。


第255章 我知道你会来

　　柳云略作犹豫，在心底组织了一下语言说道：“田馥，我们有一个多月没见面了。和上个学期相比，你的变化不小。”

　　田馥能够听出柳云的话外之音，他在旁敲侧击想要打听在自己身上发生了什么事。

　　她摇了摇头道：“我很好，什么事都没有，谢谢关心。”此刻的田馥有一种矛盾的心态，她心里有想见到柳云的念想，可是又有点抵触他的帮忙。

　　一路走来，柳云帮了她太多的忙，可自己又不是他的女朋友，心中不想有太多的亏欠。

　　“他都已经有女朋友了，又如此地恩爱……”田馥每每想到这里，就不由地一阵黯然神伤。

　　听到如此回答，柳云的心中也不由感到一阵苦恼，这个姑娘的性格便是如此，受了委屈宁愿藏在心底，也不愿意说出来。

　　就像不久前被室友侮辱、攻击，她也一直是默默承受。

　　“你还记得吗，上一次在咖啡馆，也是这么说的。”柳云望着田馥的眼睛说道。

　　上一次……听柳云提起，田馥的脸上不由微微一红。

　　那一次，柳云借着她拿到了奖学金需要请客这个缘由，约她在咖啡馆见面。

　　当时，她信誓旦旦地保证着不会有什么事，让他不用担心。

　　可是打脸来得太快，田馥刚回到宿舍后不久，就发生了被人恶意袭击的事件，也有了柳云勇闯女生宿舍的壮举。

　　“有点事，但不是什么大事，我真的不好意思总是麻烦你。”田馥犹豫了一会说道。

　　柳云并不喜欢强人所难，见对方不愿意说实话，只好无奈地摊开双手说道：“以前的你，脸上总是带着灿烂、纯真的笑容，可是我现在已经找不到这样的笑容。我希望这样的笑容能够早日回到你们的脸上。”

　　他说的很真诚，这位从高中开始就认识的美女同学，柳云是真心希望她可以过的快乐，即使自己只能辜负她的那份情意……

　　田馥皱着眉头，心中闪过挣扎之色，犹豫着是否要将事情的真相告诉柳云，毕竟他在自己的心目中是那么的独一无二而又与众不同。

　　柳云想起等会还有一个饭局，看了一下手表时间已经不早，便说道：“我还有一些事情，得先走一步，下次我请你吃饭。如果你遇到了哪些困难，别忘了我这个老同学。”

　　说完这些话，柳云正准备起身离开。

　　田馥似乎下定了一个决心，突然开口道：“柳云，你等会。我把事实告诉你吧。”

　　柳云又重新坐了下来，问道：“那行吧，长话短说吧。”

　　田馥酝酿了一下自己的情绪，说道：“事情是这样的……”

　　“田馥，没想到你也在这里，真是太巧了。”有一个男子的声音很是突兀地出现在了这里，“刚才我还以为自己看错了。”

　　田馥的话戛然而止，抬起头皱着眉头看向来人。一边的柳云听到这声音，觉得有点熟悉，心中一动想起上个月的那次宁江理工学院之行，那个他前世的母校。

　　“他们还真认识。”柳云也看到了来人，来人果然是吴杰。他的身边还跟着一个柳云一直想要回避的女生，李莹。

　　这个位于大学城的图书馆刚竣工不久，十分现代化。不仅是宁江大学，附近一些大学的学生也喜欢来这边看书、学习，这里的环境十分宜人、安静。

　　吴杰很是热情，而田馥望向他的目光却是闪过了一丝深深地厌恶之色，这样的神态逃不过柳云那双敏锐的眼睛。

　　有问题？记得吴杰当初信誓旦旦地说起，他的父亲和田父是十余年的好友，两家关系甚是密切，甚至还一起去港澳旅游。这样的交情，不应该会有这样的表情。

　　吴杰也注意到了坐在田馥对面的男子，是上次在宁江理工学院的校区见到过的那位柳同学，柳云！

　　那天回去后，他总觉得做个男生有点面熟，就将想心中的疑问告诉了女友。李莹略作犹豫，还是将事实告诉了男友。柳云毕竟只是她闺蜜男友的高中同学，而一边是自己的男友，她为何要守住这个跟她无关的秘密。

　　吴杰有些目光复杂地看了这两人一眼，心中闪过一个念头：难道他们两人之间……

　　让柳云意外的是，这个平时性格并不强势的姑娘，突然站起身狠狠地瞪了吴杰一眼。

　　这是什么仇，什么怨。

　　“我有点事，先回学校了。”田馥转过头和柳云打了一声招呼就离开了。

　　柳云点点头，略带深意地看了一眼吴杰，心中似乎已经明白了大概。

　　这段时日以来让田馥备感烦恼的事情应该和眼前的这个男生有关。

　　吴杰看着田馥头也不回离去的背影，又看到柳云略带异色的目光，露出一丝苦笑道：“我爸和她爸是十几年的朋友，只是现在她对我爸有一点误会。”

　　误会？柳云觉得田馥是一个是非分明的姑娘，不太可能会无端地去冤枉别人。

　　他根本不可能去相信吴杰的一面之词。

　　柳云略带深意地望了一眼吴杰，连招呼也没打直接离开。

　　他没有询问吴杰的意思，如果想要答案可以直接去问田馥。

　　吴杰望着柳云离开的背影，尤其离开前看自己的那一眼。

　　如果柳云和田馥真有一些超乎寻常的关系，他的父亲是否踢到了铁板？

　　当柳云走到了图书馆门口的时候，发现田馥一人安静地坐在树荫底下的石凳上。

　　她正时不时地将目光投向图书馆的正大门。

　　当田馥看到那个让她讨厌的男生出现时，她选择头也不会地离开。

　　她在赌，赌柳云会跟上来，如果他的心里有自己位置的话。

　　这一刻，四只眼睛，两道目光在空气当中不期而遇。

　　呲~这一刻，空气当中似乎有什么东西被点燃，又似乎有一道电流快速流过。

　　田馥站了起来，望着柳云说道：“当我离开的时候，我告诉自己。如果你跟着出来了，我就把所有的事情告诉你；如果你没有出来，那么我什么都不说，但我知道你一定会来。”

　　……


第256章 我想赚点钱

　　“我爸和吴杰的爸，的确是十余年的朋友。”田馥说话的时候，将“朋友”这两字狠狠地加重了语气。

　　“你还记得大一寒假的那次港澳游吗，我和你说起过。”田馥望着柳云问道。

　　“我记得，那一次旅游你还期待了很久。”柳云点了点头说道。

　　田馥撩了一下自己的头发，幽幽地说道：“是期待了很久，可是没想到这次港澳游改变了彻底改变了我们家。”

　　面对着柳云，她敞开了心扉，将这次旅途缓缓道来。

　　原来只是一场家庭三人成员的旅行。那一日吴杰的父亲，也是田父田旭东十余年的好友吴炯炯却在机场和他们一家人不期而遇。那一日，他正好也要去香江办一点事，也凑巧和田馥一家是同机。

　　对于吴炯炯此人，田馥的心中一向不喜，觉得此人善于言辞，巧口如簧。她心中一直反感这种太会说话的人，因为猜不透对方哪一句是真，哪一句是假。

　　可他毕竟是父亲的好友，总不能将他晾在一边置之不理。如此一来，原来的三人旅行很突兀地变成了四人游。

　　在香江的时候一切还很正常，田馥的父亲一直十分耐心地陪着母女四处逛街，而吴炯炯表现地十分低调，和他们一家保持着距离。

　　只是这种情况到了澳门之后完全变了，她的父亲也不再陪着妻女，而是和吴炯炯两人穿梭在这里的各大赌场之间，玩得乐不思蜀。

　　每一天，他回来的时候都兴致勃勃地向妻女炫耀着自己的战绩：今天又赢了几千元。

　　可是田馥却一点都开心不起来，他们一家人是来这边旅游的，可不是让父亲来这里赌钱的。赢了又如何？

　　可是从那一刻开始，她的父亲似乎入了魔一般，即使回到了东海市，依旧和吴炯炯一起找那些地下的赌场去赌钱。

　　柳云听后，心中已然明白了大概，说道：“从那之后，你爸爸就开始一直输钱？”

　　田馥微微地摇了摇头，回道：“这倒不是，前几次赢了近千元，后来就有输有赢，到最后他越赌越大，也越输越多。”

　　柳云明白了，田馥的父亲多半是被那个朋友给坑了。前世的时候，赌博集团经常会用这种诈骗的手段，先让你尝到一点小甜头，然后让你连本带利地吐出来。

　　有一句俗语说得好：庄家不怕你赢钱，就怕你赢了钱以后不玩了。

　　可惜这世上很多人懂这个道理的时候，已经耗尽了家产，跌入了万丈深渊。

　　“你妈没有阻止他吗？”柳云皱着眉头问道。

　　“我妈也傻！”田馥有些气呼呼地说道。这语气也让柳云大呼意外。

　　她继续说着：“我爸有一段时间是有输有赢。据我妈说起，有一日我爸一直输钱，输了差不多快5000元，口袋里还剩5000元。他为了回本，一次性压了5000元。”

　　“然后继续输？”柳云心中闪过一个念头，却是没有开口。

　　“赢了！”田馥说道，“一个晚上输了5000元，一把赢了回来，还赚了一百多元。”

　　柳云摇头叹息：“好深的套路。”

　　前世的时候，柳云也赌过球，知道有一个单词叫做梭哈，就是把身上的所有筹码一次性压了上去，一息之间决定天堂还是地狱。

　　如果田父这一把5000元的重注输了，有可能痛定思痛，从此彻底戒赌。然而他赢了，就像一个溺水的人在步入绝望的时候，抓住了一根救命稻草，这是一种劫后余生的感觉。

　　原来将要熄灭的火苗，却是如浴春风般重新燃起，并越演越烈。

　　田父拼上了口袋里所有剩余资金的一注，赢了。也将他体内的那股子赌瘾全部激发了出来，从此之后一发不可收拾。

　　柳云突然想到田馥刚才有点指责目母亲的意思，于是问道：“那跟你妈有什么关系？”

　　她微叹了一口气，继续说道：“因为我爸5000元的那一把赢了下来，我妈竟然会觉得我爸赌运还不错。”

　　柳云的脸上露出了一丝恍然的表情，人的心态有时候就这么微妙。

　　赌博就是抓住了人们这样的一种心态，赢钱的人想赢更多，输钱的人想要回本。俗话说十赌九输，大多数的结果就是赢钱的人将赢来的钱输掉甚至更多，输钱的人则会越输越多。

　　他前世赌过球，明白重注的时候那种令人窒息、紧张的气氛，很多赌徒似乎很享受那一瞬间，决定天堂还是地狱的感觉。

　　田馥诉说的时候，那就明亮的双眼不禁望向天空，眼眶已经湿润。

　　“开始的时候，因为赢了那一把重注。我妈有一种错觉，觉得输出去的钱，是可以赢回来的。可是最终的结果是我爸越输越多，就像一个无底洞。等我妈反应过来的时候，已经来不及了。”

　　“即使你妈想要去阻止，估计也不行了。因为你爸已经输红了眼。”柳云叹了一口气，给出了自己的判断。

　　“是的，我妈已经劝不了爸了，即使我暑假的时候赶回家也没用。”这些话在田馥心里瞥了太久，如今当着柳云的面全部倾诉了出来，“我爸一共输了60多万，房子抵押掉以后，负债还接近20万。如今他们只能在外面租房子。”

　　“你父母的工作？”柳云试探性地问道。他想起当初在前往宁大的大巴车上，遇见过田馥的父母，有着一副清高的样子。

　　“我爸妈都是公务员。只是我爸因为赌博问题，被开除了，现在只能打一点零工。”田馥回道。

　　看着田馥伤心欲绝的表情，柳云的胸口不由感到一阵心痛的感觉。他很想上前去抱着她，然后说一句话“别伤心，一切有我在。”

　　可是这样的念头只是在他的脑子里一闪而过。他们之间什么都不是，只是好友，高中同学。他知道一旦跨出那一步，自己可能就会进入一个进退两难的地步。

　　田馥用手背擦拭了眼角的泪水，说道：“我知道你的YOYO奶茶一般不招兼职，可是我想去打工。我需要钱，可我也不能辍学。”

　　她低着头小声地说道：“实话跟你说吧，这个学期的学费还是我妈东拼西凑借来的，我想靠着自己的本事去还掉这笔钱。”

　　宁江大学作为重点大学，一个学年的学费需要6000元，加上1000元的住宿费，一共7000元。

　　柳云很想说这学费我可以出，甚至你家的债务我也给你想办法。可是他了解这个性格倔强又坚强的姑娘，多半不会同意。

　　这些话到了嘴边，终究没有出口。他说道：“没问题，宁大的附近就有一家YOYO奶茶店，你去那里上班离宿舍也进，也会安排你避开上课的时间。”


第257章 赌徒总想着回本

　　离柳云与副校长饭局约定的时间已经不远，可是田馥依旧说得兴致勃勃，没有要结束的迹象。她似乎想将心里所有的话通通告诉柳云，除了……她喜欢他。

　　柳云不禁露出一丝苦笑，却也不好打断她的话语，只能暗道：晚点去就晚点去吧。

　　即使眼前的这个姑娘无权无势，没有任何的背景，可她在柳云心目中的地位依旧远远大于那位副校长。

　　“你也怀疑这件事自始至终都是吴杰他爸做的一个局？”先赢后输，放长线钓大鱼，太熟悉的套路。柳云能猜到，同样冰雪聪明的田馥也可以猜到。

　　“肯定！”田馥恨恨地说了这两个字，“据说他和那些底下赌场的人很熟悉。我爸在那边输了这么多钱，他肯定拿了不少好处。”

　　柳云直接问道：“那是肯定的，只是你爸怎么看？”

　　田馥露出无奈的语气说道：“我爸似乎被灌了迷药一般，对那个吴炯炯深信不疑，总觉得对方有办法帮他回本。”

　　这就是一个赌徒的心态，抓住了一个救命稻草后就紧紧握在手里不放，哪怕希望渺茫。

　　或许他是不愿意去相信真相，宁远选择执迷不悟，或许他真的是被下了迷药。

　　“我曾经当着那个吴炯炯的面，给他甩了黑脸。我爸却指责我不尊长辈。”她说的语气充满委屈、不甘。

　　柳云目光微动，又问道：“那个吴杰和你认识多久了。上次我在宁江理工学院的小区看到过他。这家伙自称和你很熟悉。”

　　田馥直接回道：“认识是认识很久，可是根本不熟悉。我根本就没跟他说过几句话。自小我的性格便是如此，不太喜欢跟男生接触。”说到这一句的时候，她的脸蛋不禁微微一红。

　　她和柳云之间接触地还算得上频繁，难道对方不是男生……或者他是一个例外。

　　柳云没有听出田馥的话中之意，又问道：“你爸现在钱输光了，应该没有再去赌场了吧？”

　　田馥还是摇头，有些难过地说道：“暂时没去，但感觉这赌瘾没这么好戒。他总是想着回本，如果有了积蓄还是会去的。前几日，吴炯炯还借了我爸3000元，说是见我们家困难，就来帮一把。我觉得他不按好心。”

　　柳云眼眸闪过一丝异色，这个叫吴炯炯的家伙手段深啊。

　　田馥的爸本来已经鬼迷心窍了，如今他又来了这么一手，就是想让对方感恩戴德，铭记在心。

　　以后的日子，他可以继续带着田父去赌场，就像割菲菜一般，只要对方有了点些许积蓄，就让他贡献出来。

　　他明白即使田母牢牢握住财政大权也没用。一个人若是真想去赌钱，会想尽各种的办法，哪怕在赌场上留下自己欠钱的字据。然后，赌场的人就会拿着欠条理直气壮地上门讨钱。

　　柳云心中想着，前世的时候田馥和苏雨涵一样，在高中毕业之后自己就再也没和她们见过面。

　　他觉得如果不是因为自己这个变数，田馥很大可能不会来到宁大。

　　毕竟那一天高考的时候，她坐在自己的面前，面对着那次有史以来最难的高考，如果没有自己的安慰和鼓励，这位美女同学的心态已经崩溃，很有可能会选择去复读。

　　那么前世，她之后的命运会如何，柳云不得而知。但那个吴炯炯和田父认识十余年，并不会被他这个变数而影响。她的家庭或许还会有相似的劫难。

　　这一世，他们两人成为了好友，他们之间的友谊也从高中延续到了大学。田馥的家事，柳云必然会去插手干预，只是也并不急于一时。

　　她家现在一贫如洗，即使学费也是她妈东拼西凑借来的。他的父亲打着零工，也没赚到多少钱。

　　柳云觉得她家暂时是安全的，因为羊要等肥了再宰的道理，他是明白的，相信那个吴炯炯也懂。

　　柳云打了一个电话，将田馥去YOYO奶茶兼职打工的事情安排了一下，两人就此告别。他也准备赶赴那场和副校长的饭局，时间已经很晚了。

　　……

　　图书馆里，有一对情侣发生了一段争吵。

　　“你看那个田馥的眼睛会发光。”李莹生气地问道。

　　“我没有，你误会了。”吴杰尴尬地笑了笑。

　　“管你是否动了这个心思，你都没机会。她刚才正好和柳云在约会，但你一来，她就走了。说明了什么，她很讨厌你，不想见你。你还吹牛说你们认识了十几年，脸疼吗？”李莹依旧生气地说着。

　　“其实她对我爸有一点误会，然后就迁怒于我了。”吴杰嘿嘿一笑。

　　“我不管什么原因。你必须要对我好，就像你起初追我的时候承诺的一样。”李莹认真地说道。

　　眼前的男友虽然远远比不上柳云，可也是一个货真价实的富二代。她一定要牢牢抓住，可不能让他变心。

　　吴杰也是拍着胸脯，信誓旦旦地表示着：“放心，以后一定会好好待你的。”

　　……

　　柳云拦了一辆出租车赶到了那位副校长指定的地点，一家名叫米兰假日的四星级酒店。这家酒店正是副校长秦东来和两个朋友合资开的。

　　因为田馥的原因，他出发的时间比预计的晚了一点。柳云到达包间的时候，迟到了差不多10分钟。

　　“抱歉，路上很拥堵，来晚了。”他进屋后，打了一声招呼。

　　房间里，除了那位副校长秦东来以外，还有两个陌生的客人。此时，这两人的脸上都或多或少带着一丝不满之色。柳云作为一个年轻人姗姗来迟，而他们两人人都算得上是事业成功的人士，却一直在这里干等着。

　　他们不满，柳云心中也带着点不悦。这两人完全是意外之客，事先的时候秦东来从未和他打过招呼。

　　“没事，同学坐这边。”秦东来指了指一个空位说道，“此刻正好是宁江晚上下班的高峰期，车辆拥堵。晚点到也是可以理解的。”

　　他心中虽然有点不悦，但也不觉得柳云是故意迟到的，很自然地找了一个看上去很合理的理由。

　　毕竟这场饭局是秦东来做东，也不愿意在两个朋友面前丢了面子。


第258章 鸿门宴？

　　“小云，我介绍下。”看到柳云刚坐下，秦东来就开口了，“这两位都是我的朋友，也是这家米兰假日酒店的另外两个合资人。这位名叫杜海，那位叫吴天。”

　　“杜总，吴总，两位好。”柳云也打了一声招呼。其实在他进门的时候，心里就已经猜到了这两人的身份，多半是这家酒店的合资人。

　　他想到这场饭局绝不是仅仅吃饭那么简单，却是没想到这位副校长还找来了两个合资人，也未曾向他透露半点风声。

　　或许在秦东来的心中还存在着那么一点心思，他是副校长，而自己只是一个大学生。

　　只要自己还是在宁大一天，这样的心理暗示会一直存在。

　　吃饭的时候，柳云知道是自己迟到在先，很是主动地向这三人敬了不少酒。

　　酒过三巡，饭菜差不多都已经上了桌子。包间里的四人天南地北地海聊着，却都十分默契地没有聊到悠悠假期网，还有在线订房这个话题。

　　然而，柳云明白聊到这个话题是迟早的事情，要不然这次饭局就没有任何的意义。他也明白在座的几人，唯有秦东来才合适开启这个话题。所以柳云一边笑着附和，一边在等他开口。

　　果然没过一会儿，秦东来开口了，他拿着一杯酒说道：“小柳同学，自从我们这家酒店在你的悠悠假期网预售客房以来，生意异常火爆。这一杯酒我敬你。”

　　说完他便举起就酒杯一饮而尽。

　　柳云也十分自觉地回敬了一杯。他明白现在正式进入话题。

　　“小柳同学，据说上次参与悠悠假期网研发的几个宁大学生，已经和你们公司签下了工作合同？”秦东来笑呵呵地问道。

　　柳云眉头微微皱起，就业市场本就是老板和员工之间的一个双向选择。

　　他对那几个宁大计算机系的学生很满意，他们也对悠悠网络开出的合同感到满意。

　　双方就这样一拍即合，签下了工作合同。

　　“有几个宁大的学生都是大四了，他们要找工作，而我们悠悠网络给的待遇在同行业当中算是很有竞争力的。”

　　秦东来点了点头笑道：“其实这样的结果我也猜到了，这宁大也是一个金矿，你肯定不会放过。而我呢，也是恰逢其会，正好起到了牵针引线的作用。”

　　柳云有点明白了，这家伙是在邀功来了。

　　他很想说我给了你们最好的推荐位，还免除了未来三年的订房佣金。

　　不过话到了嘴边，终究没有出口。柳云拿着酒杯，微眯着眼睛听这位副校长继续唠叨着。

　　“那个悠悠假期网的创意点子算是我给你的吧。”秦东来带着一脸和蔼的笑容说道。

　　柳云有一些怪异地看了一眼秦东来。那天他找自己想要开发一个在线酒店订房系统，给了自己一些灵感。

　　他承认当时一心想着推广浏览器，还没想过去创建一个旅游网站。可是你的初衷是来找他帮忙，而不是来出点子的。如今他竟然想着来邀功。

　　“秦校长那天希望我能够帮你研发一个订房系统，我也依照你的意思做了。”柳云的话意思很明白。这是你找我帮忙，我才做的，和创意点子根本没关系。

　　秦东来干笑一声，说道：“差不多。如果当初我没有找你帮忙，小柳同学也不会想到这样的办法，更不可能从阿里巴巴那边获得900万美金的投资。”

　　柳云看着秦东来，想起了秦素素，不是一家人，不进一家门。果然是父女，都在打着自己那900万美金的主意。

　　他笑道：“在我们互联网这个行业，这样的商业融资很平常。对于那些投资机构而言，他们最看重的便是这家企业的掌舵人。”

　　两人之间的谈话，可谓争锋相对。柳云的意思很明白，人家阿里愿意以900万美金融资，是因为他这个掌舵人。如果是换了一个人，同样的点子能否拿到投资就另当别论了。

　　一旁一直安静不语，叫做杜海的男子突然说话了：“小柳是吧，叔叔认为这就是你的不对了。做人要有感恩之心，这秦校长帮了你这么多次的忙。你可不能转过头就忘了啊。这个订房系统就是秦校长出的主意，放在古代就是负责出谋划策的军师，只是这具体的执行人是你罢了。”

　　他说话间，又朝着秦东来喊道：“老秦，据说小柳刚被评为宁大的优秀大学生。你啊，真是一个老好人，也太照顾他了。”

　　柳云微眯着眼睛望了眼前的杜海，还有一直沉默不言的吴天，这两人的身份除了是米兰假日酒店的拼股老板之外，其余的他一概不知。他有一种直觉，真正组织这场饭局的不是秦东来，而是这两人。

　　“小柳可是我们宁江立校以来都难得的人才，我很看好他，那些许照顾也是应该的。”秦东来笑着道，“小柳，你也别误会。我们今天把你叫过来，没有其他什么事，就是想和你聊聊天，叙叙旧，然后顺带着讨论下我们以后是否可以多多合作？”

　　柳云意识到，无论前世今生，他和官场上的人打交道的还是太少。尤其像秦东来这样有着一定地位的官员，说话间完全是一副笑里藏刀的姿态，却又是滴水不漏。

　　他自问即使自己在前世活了三十余岁，到现在也无法像他那般将话说得如此圆滑。

　　所谓的聊天叙旧才是点缀，而讨论未来的合作才是重心，可是到了秦东来的嘴里却是理直气壮地将主次颠倒，但是外人听在耳里，却是很了然孰重孰轻。

　　“秦校长要怎么合作？”柳云挑着眉头。

　　“当然是强强合作，对你我都有着不少好处。”秦东来笑着说道，“悠悠假期网可以加入阿里巴巴，也不少我们三人。这样吧，我们三人会集体以米兰假日酒店的名义入股悠悠网络。至于股份，我们要求也不高，和阿里一致就行。小柳，你觉得多少价格合适？”

　　他们原来盯上了自己的悠悠假期网！理由竟然是当初秦东来找柳云帮忙做订房系统，给了他创立悠悠假期网的灵感。

　　这理由有点牵强，似乎也说得通。他注意到秦东来身边的两人，在这一刻也是竖直了耳朵，全神贯注地听着。

　　这一刻他意识到自己的社会经验还是太差，毕竟前世未曾经历过这样的波澜。如果换成一个稍有阅历经验的家伙，当初秦东来找帮忙，他会说我们公司已经在研制订房系统，在完工后会将你的酒店放上去。

　　他也学到了一个道理：和这样在官场、商场摸爬滚打数十年，精明透顶的人打交道，真是要仔细留心，不能漏下蛛丝马脚。

　　所以这是鸿门宴？


第259章 帮我演一出戏

　　柳云紧皱着眉头，手指不断在桌面上轻轻地划动，脑子里不断想着应付的办法。

　　如今他还是一个学生，却以如此的年纪创下如此不菲的家业，更让人意外的是他的家庭没有丝毫的背景。在很多人看来，他崛起的速度太快，就如同抱着一个金砖的小孩在招摇过市。

　　“小柳，你年纪轻轻取得如此的成就，可是我们浙大的骄傲。可是现代社会的主旋律是什么，合作共赢！我们之间合作，那可是强强联手。你年纪还小，等大了一点就知道人脉资源的重要性了。”秦东来的脸上洋溢着春风拂面的笑容，“对了，素素可是经常在我的面前夸你能干。”

　　年纪还小？对啊，自己在这些眼里不就是一个20岁的小年轻吗？还有秦素素在他面前夸自己，能干？

　　柳云计上心来，马上露出一副义愤填膺的样子，说道：“秦校长，这场饭局可是令千金传话的！”

　　啥？这是什么套路！秦东来也是意外，这小子不选择正面回答也罢，怎么扯到他女儿了，于是说道：“是我让素素传话的！”

　　柳云深吸一口气道：“令千金是我们班的班长，亏我那么信任她，竟然骗我！”

　　秦东来犹豫了一下，还是试探地问道：“素素和你说了些什么？”

　　柳云有些犹豫了望了其余两人一眼，挑着眉毛问道：“确定在这里说？”

　　秦东来也是一愣，带着一丝不安，也是硬着头皮问道：“这里说吧。”

　　柳云挺直了胸膛，说道：“素素和我说，这饭局就我们两人，聊得也是一些家事。”他故意将家事压重了语气。

　　家事？什么家事？秦东来喃喃自语地说着。

　　柳云继续说道：“秦校长，你也知道，素素刚分手不久，而那一日我也在现场。他们两人分手，其实和我也有很大的关系。”

　　他只说有关系，却是没有将原因挑明，甚至将语气说得略带暧昧。

　　杜海和吴天奇怪地望了一眼秦东来，这小子和他女儿之间有情况。

　　看到这两人的表情，柳云心中暗喜：有戏！他深知一个道理，扬长避短。他擅长的是瞎扯谈和乱忽悠，但对于官场之间的那些谈话技巧却是一窍不通，所以他适合经商，而不是从政。

　　只要谈话的内容一旦进入他的节奏，他就可以展开自己丰富的想象力，将事情描述的天花乱坠。这一点，他和杭城的那位老马很像。

　　秦东来点了点头，道：“素素刚分手的事情我知道，而且你这小子还把她的前男友给揍了一顿。我可没有追究你的责任。”

　　还揍了？杜海和吴天两人更是确定，柳云和他女儿之间有异常！

　　柳云露出了满意的笑容，说道：“我可是帮您的千金出气，怎么能追究我的责任呢？而且自从那件事情之后，我和素素之间聊天说话的次数就多了，也比以前更熟络了，你懂得。”

　　你懂得？杜海瞬间觉得这个词语简直用的太精妙，有一种千言万语尽在不言中的感觉。

　　可是柳云那边呢，他说出这个词语的时候，只是想着让对方有想象的空间，也给自己留下解释的空间。届时，他可以理直气壮地说道，你懂得完全不是你们所想的那层意思。

　　秦东来想起女儿经常会在自己的面前夸柳云聪明，能干，年纪虽轻，本事通天。当初他只想着借助副校长的权限，能从柳云那边多要点合作，也可以多捞点好处，却是没有注意女儿的表情。难道女儿真看上他了？

　　他知道柳云有一个远在杭城的女友，可是这个年代的学生情侣分分合合不是很正常吗？秦素素不就是刚和那个高一届的学长分手吗。

　　对那个叫杨浩冲的男生，他是一百个不满意，这可是一个油腔滑调的小子。可是他这独女，有时候性格非常倔，尤其是在感情上喜欢对着干，自己那些朋友的儿子一个都看不上，却是对那个杨浩冲情有独钟。

　　秦东来还记得当初女儿的话语：我找的男朋友必须要在大学的时候就有了自己的事业，须知敢于去创业的男人才是最有魅力的。爸，你那几个朋友的儿子，都是只会花着家里的钱，开着跑车去夜店勾搭女孩子的货色。我是眼瞎了才找到他们。

　　那个杨浩冲开了几家破花店，就能俘获女儿的芳心。而眼前的柳云呢，个子更高，长的更帅，事业做得更大，还是同班同学。他们两人看上去似乎更合适。

　　如果真是这样的话，他打着以较低廉的价格收购悠游假期网股份的主意，可能就要落空了。

　　毕竟强取豪夺去抢自己女儿男友的东西似乎有点说不过去，而且以素素的脾气，估计会和自己大吵一架。

　　可是他那两个合作伙伴呢，这次想要收购悠悠假期网的股份，主要是这两人的主意。

　　他捕捉到了一个细节，秦东来犹豫的时候悄悄地看了几眼杜海和吴天。他瞬间就明白了，秦东来只是这个计划的执行人，真正打这个主意的是眼前的这两人。

　　他们是什么背景？柳云心中闪过一个念头，也明白如今并不是解开这个疑惑的时候。

　　柳云拿出手机，问道：“秦校长，要不我打电话问下素素的意见？”

　　秦东来想都没想连忙说道：“别别，先别打电话。”他觉得当时就不应该让女儿传话，素素只知道自己想请柳云吃饭，没想过她爸竟然打着强取豪夺，打着对方公司的主意。这姑娘正义感很强，可能会冲他发脾气。

　　“行，那就不打。”柳云耸了耸肩悄悄地说道，“秦校长应该懂一个道理，肥水不流外人田。”

　　秦东来也是一愣，他明白了柳云的话中之意。如果他真的和秦素素处朋友的话，那他们就是自己人，而他这两个朋友反而算是外人。

　　柳云没有直接承认两人之间的关系，只是模棱两可地给了不小暗示，之后的饭局气氛就略显尴尬与沉默。

　　到了七点半的时候，柳云看天色已晚，便顺便找了一个理由先行一步离开。他刚出酒店门口的时候，就给秦素素打了一个电话。

　　“帮我演一出戏，还有杜海和吴天的背景你知不知道？”他觉得秦素素并不是那种乖乖女，而自己也刚送了一笔金额不小的赞助给学生会，这个人情她肯定会记着。


第260章 一个月花了400万美金

　　柳云独自一人站在立交桥上，望着公路上来川流不息的车辆，若有所思。

　　他能走到这一步，是靠着脑子里那些十余年的先知信息。他把每一个时间点做什么，计算得非常清楚，才在不到两年的时间里，将公司发展到了这一步。他并没有一丝一毫的家庭背景，这也会让有些人起了异心。

　　前世的时候，有网友调侃BAT的股东都是一些外资。但他们是否有想过，那些境外的风投机构提供了资金，运营经验，是为了能够提升这些公司的股价，获得回报。如果你找的是国内的那些权贵资本，你辛苦建立的公司可能就是给他人做了嫁衣。

　　刚才那场饭局，柳云也能感受到秦东来脸上一丝无奈的表情，明白他多半是被这两个合伙人逼得。他虽然心中有点不喜这个市侩又清高的副校长，不过此人还是懂得进退的分寸，没有那么厚颜无耻。

　　他也把握时间，十分巧妙地将秦素素搬了出来，当做一个挡箭牌。自己帮了她们父女这么多忙，假冒一下她男朋友又有什么关系。何况，饭桌上他并没有将关系挑明，留下了解释的空间。

　　刚才他和秦素素通了电话，她只知道这两人是父亲在酒店上的合资伙伴，也不知道具体身份。

　　他也不知道这段谎言能够持续多久，秦东来知道真相后是否会大发雷霆。柳云明白一个道理，商场如战场，兵不厌诈。如今时间宝贵，他得赶快想到应对之策。

　　他只需秦素素在她的父亲面前，半推半就承认两人尚处于谈对像的初级阶段，这件事也仅限于家庭内部，不会传到学校。柳云需要秦东来帮着自己在那两个合作伙伴的面前，拖延一段时间。

　　他还不清楚杜海和吴天的背景，他们是否会碍于秦东来的原因放慢脚步。在饭局上，柳云拿不准两人的身份，没有选择当场翻脸，而是选择了缓兵之计，更是反客为主将秦东来从对方的那一边拉到了自己这一边，甚至挡在自己的面前。

　　这一世的柳云，越来越懂得借势，也懂得因地制宜的随机应变。他很会利用身边的人或事物，并将其的价值发挥到最大，来为自己谋取利益。

　　或许上一世的柳云也有这个本事，只是工作岗位和生活环境将这个特长给限制住。

　　……

　　秦素素挂断了柳云的来电之后，她的一颗心也是扑通扑通地直跳。在父亲面前，假冒是他的女朋友。

　　柳云说话的时候，语气很平静，意思也很明了：你组织了校园歌手大赛，我也赞助了一笔8万元的资金，如今我需要你的帮忙，于情于理你都应该还这一份人情。

　　她心里对于柳云是有着好感的，也明白这一次他帮了自己不小忙，也算是欠了一份不小的人情。对于他这个提议，秦素素的心里并不排斥。她也听出了柳云的话中之意，父亲的两个合作伙伴似乎有为难过他。

　　秦素素一直以为这场饭局就父亲和柳云两人，没想到了来了两个不速之客，似乎还有胁迫着父亲的意思。

　　难道自己也被利用了？这是一场针对柳云的鸿门宴？

　　她的小脾气上来就收不住了：这出戏，老娘就要演一演，看看我爸的那几个狐朋狗友打得是什么主意！

　　……

　　柳云也不确定秦素素能否从父亲嘴里套出那两人的身份，他决定双管齐下，让堂姐柳月如找一个私家侦探事务所，打探一下这两人的消息。如果真要打战，也要打一场有准备的战。

　　余下的几日，风平浪静，而十一黄金周也在众人地期待下，悄然而至。

　　此刻，柳云正吹着空调，坐在自己的办公室听着属下汇报工作。

　　“十一假期这几天，我们悠悠假期网的在线人数一直居高之下，90%以上的客房全部售罄。十一之后，即使没有了免除客房佣金的优惠，依旧有大批排队审核的酒店商户。可惜，十一期间，这么多的收入我们却是一分钱都不能留。”张莉莉拿着财务文件说着。

　　看到大笔的资金，只是从公司的账户里走了一个流程，没停留多久又转了出去。她心中带着一丝不舍之情。

　　柳云看着她的那副表情，却是洒然一笑，说道：“没有付出，哪有回报。我们不能只把眼光停留在赚了多少钱这方面。你想想通过这次十一黄金周的攻略，我们的市场份额整整扩大了好几倍。这些无形的价值，在未来的日子里，会转变成源源不断的财富。”

　　张莉莉似懂非懂地点了点头，她觉得老板的策略是正确的，只是看到公司上下忙活了这么久，就赚不到1分钱，心中有点不平而已。

　　“老板，过去一个月悠悠假期网的花费可是不小，从人工成本，服务器购入，宽带费用，还有占据大头的广告推广，一共花费了400余万美金。如今公司里的账户还不到500万美金。”她将悠游假期网的财务状况做了一个简单的说明。

　　一个月就花了400万美金！柳云有些无奈地揉了揉自己的眉心。

　　这烧钱的速度简直是飞一般的感觉。他心里有点恶趣地想着，即使将这400万美金折现成4万张百元美钞，他用打火机一张一张地烧，一个月似乎也烧不了这么多。

　　不过他明白这400万美金，花的值，甚至物超所值。这几年互联网正处于高速发展的阶段，今天你花费400万美金所占据的市场，到了明年、后年，同样的份额可能会花费800万美金，甚至1600万美金。在技术条件接近的情况下，捷足先登者往往会有更大的优势。

　　“花钱的同时，悠悠假期网的估值却是在不断上升。何况在十一假期之后，优惠活动结束，客房的佣金是一笔很可观的收入。今年，我们就是烧钱抢占市场，要赚钱是明年的事情。剩余的500万美金，我们需要好好规划下，争取烧到年底。”柳云手指敲打着桌面说道。

　　“明白了，老板。今年还剩下3个月，我回去后会去做一个财务报表，对未来3月的开支做一个预算。”张莉莉望着柳云，认真地说道。


第261章 放出两个消息

　　十一假期结束后，江浙沪地区内享受到订房免佣金的那些酒店，大多数十分默契地选择和悠悠假期网继续合作。唯有少量的酒店商家选择再观察一阵子。

　　这样的结果完全在柳云的预料之内，那些喜欢贪恋小便宜的商家，这世界从来就不缺少，就像一款点卡收费制的游戏，在结束公测，开启商业化运行之后，必然会流失一部分的玩家。

　　柳月如转动着手中的钢笔，笑道：“这些酒店商家都注册了，也经过了审核。他们现在只是暂停了将那些客房放到悠悠假期网上销售。”

　　柳云点了点头道：“我明白你的意思，他们只是在观察，想对比下如果没有在线订房这个功能，这些酒店的客房生意会不会受到影响。”

　　柳月如很是自信地回道：“必然会受到影响。如今上网的用户越来越多，也开始习惯通过网络来预定房间。除非所有的酒店都不开通这个功能，这显然是不现实的。所以那些尚处在观察状态的酒店商家，十有八九将来也会加入。”

　　“对了，杜海还有吴天那两人的身份，有线索了吗？”柳云犹豫了一会问道，如今时间才过去了一个多星期。他心中也觉得不会这么快有结果。

　　这可是民营经济十分发达、活跃的江南省，可不是官僚气氛浓厚的一些北方省份。即使自己的年龄再小，那些人也不敢光明正大地抢夺自己的产业。

　　柳云分析过，最差的结果便是自己将手中悠悠假期网20%-30%的股权，以一个十分低廉的跳楼价甩卖给对方。

　　这几人明显是十分看好悠悠假期网的潜在价值，低价收购股份过几年升值后再甩卖，狠狠赚上一笔。

　　目前他手里这家公司的规模不算大，也不算小。如果真是一些高官想要部分股权，他不介意做一些资源互换，获得政策扶持。

　　可是他们又算什么东西？别说20%的股权，0.2%的股权柳云都不想给。

　　“暂时没有查到信息，但还是发现了一些蛛丝马迹。”柳月如回道。

　　“确切的说，这家米兰假日酒店的法人代表都不是以上三人当中的任何一个，甚至公开的持股人也不是他们。”

　　“哦？”柳云挑了下眉毛，秦东来身为副校长不适合走在前面，也在他的意料之中。

　　其余两人也将自己的身份隐藏了起来。难道他们也是官场中人，不宜曝光？

　　公开的几个持股人只是代理人，或许都签下过股份代理协议。

　　“继续调察下，如果有风吹草动就停止。”柳云沉吟一会说道。

　　他明白如今当务之急是公司的发展。无论是悠悠网络还是旗下的悠悠假期网，只要他们的影响力不断扩大，自己身上那层无形的保护薄就会越来越厚。即使到了那一天，不得不出售手中20%的股份，也能喊一个高价。

　　还有秦素素那边，这场戏让她配合着继续演下去，让秦东来顶在最前面，大不了以后学生会的活动自己多一点赞助。时间上只要拖得越久就对自己越有利。

　　柳云终于也意识到一路以来的顺风顺水让自己放松了警戒之心，须知如今的自己如同一个抱着金矿的孩童在招摇过市。

　　余下的几日风平浪静，秦东来没有打来电话，而悠悠假期网带着势如破如的气势在江浙沪地区扩张。

　　到了十月底的时候，这些地区除了一些规模较小的地级市，大多数城市的酒店商户已经被悠悠假期网囊入了怀中。

　　这家新生的旅游网站借着十一黄金周的东风，崛起速度之快，已经跌破了许多业内人士的眼镜。

　　据传闻知名的风投机构红杉资本对这个网站进行了一个全新的估值，9000万美金。

　　短短两个余月的时间，悠悠假期网的价值已然从4500万美金达到了9000万美金，这样的增长速度即使在日新月异的互联网行业，也是十分少见。

　　不过红杉资本也断言，旅游网站是一个广阔的市场，也必将成本那些资本角逐的战场，未来一段时间内，会出现越来越多的旅游网站。

　　他们认为悠悠假期网高速增长的市值不会持续太长时间，会缓缓地慢下来。

　　如果掌舵人出现了失误，这家网站的估值甚至会停滞不前，还有倒退的可能。

　　柳云关掉了新闻网页，单手拖着下巴若有所思。

　　作为世界知名的风投公司，他们的判断必然会引起柳云的重视，但这些话也不会全信。

　　悠悠假期网的成立时间比去哪儿网早成立了一年，尤其借着支付宝这个利器在旅游市场疯狂地攻城拔寨。

　　原来的历史轨迹早被柳云搅和的面目全非。

　　未来的日子，各种资本疯狂涌入这个行业是可以遇见的。

　　不过有一点红杉资本猜错了，它低估了华夏旅游市场巨大的潜力。作为过来人，柳云明白将来不仅仅是境内游，境外游也是火爆异常。

　　出国旅游不再是一个遥远而高大上的词汇，反而变得稀松平常。

　　那些大大小小的旅游网站也是疯狂地烧着钱，市值估价超过一亿美金的也是比比皆是。

　　所以即使有其他资本不断涌入这个市场，柳云相信悠悠假期网的价值依然会不断提升。

　　“沪市，携程，杭城，阿里巴巴。”柳云明白老马是一个聪明绝顶之人，随着悠悠假期网的扩张，他会察觉到支付宝的价值，这是一个比网银还强大的利器。

　　马芸迟早会发觉和柳云之间签下的支付宝同行排它性协议，是一个坑。

　　柳云有点摸不透老马的心思，即使对方撕毁这份协议自己也无可奈何，即使在政府层面也不会支持这样的协议。

　　这就好比携程网用了工行的网银，然后又要求工行不能向悠悠假期网开通这个功能，这样的要求显然不合理。

　　柳云现在只能寄望于老马有点契约精神，能让悠悠假期网独占支付宝的时间延长一段。

　　他心中一动，拿起电话打给了柳月如，说道：“放出两个消息。一、悠悠网络考虑将子公司悠悠假期网搬往沪市。二、软银和红衫资本正在考虑融资悠悠假期网。对了第二则消息不能由我们放出去，让那些门户网站发一些捕风捉影的新闻。”


第262章 这只是一场交易

　　柳云放出的这两个消息，从他内心的真实想法而言，一真一假。

　　悠悠网络依然会留在宁江，子公司悠悠假期网他的确开始认真考虑迁往沪市的可能性。他想给外界释放一个信号，没有让自己的公司终老一地的打算。

　　如果有朝一日，悠悠网络也搬离了宁江，这个准一线的城市又将沦为互联网的荒漠，这样的结果市政府是否愿意见到？

　　至于他放出融资的消息，是一种试探的手段，不知软银或者红杉资本是否会动心，也想给那些有着觊觎之心的家伙有一种投鼠忌器的感觉。此刻，他的内心根本没有想去融资的想法。

　　到了明年，悠悠假期网正式开始盈利，他才会考虑第二轮融资，并且会优先考虑拥有着国际大财团背景的风投机构。

　　……

　　到了十一月初的时候，轰轰烈烈宣传了一个多月的宁江大学校园歌手大赛终于开始了。这次比赛从组织到赞助，几乎都是秦素素一人完成的。刚刚晋升为副会长的她，也急需这样一个活动来提升自己的威望。

　　大学的学生会就像一个成人官场的迷你版，所谓麻雀虽小，五脏俱全。在这里各种尔虞我诈，勾心斗角比比皆是。

　　秦素素想要服众，光靠一个副校长女儿的身份是远远不够的，尤其是一些人喜欢在背后指指点点：瞧，这个姑娘是靠着父亲的关系才坐到这个位置的。她最受不了这个。

　　在舞台后面的一处包厢处，站着两个年轻人的身影，正是柳云和秦素素。如今这个包间里的气氛略显怪异、沉默。两人之间就这样相对而立，谁也不曾开口说话。

　　“我向我爸打听过那两个人的消息，他不肯说，只透露了这两人有一定后台，他们背后的人在仕途上帮过我爸。”良久之后秦素素率先开口，她露出一丝歉意之色说道。

　　“柳云，我爸虽然功利心强了点，也喜欢动赚钱的脑子，但这一次我保证绝不是他的主意，一定是被那两个合伙人逼的。”她看了一眼对方的表情继续说道。

　　“我明白，不会怪你父亲。”柳云撇了撇嘴说道。他早已经不是年轻气盛的少年，明白什么场合说什么话。但他心里也已经打定了主意，等这次风波过了便和秦东来拉开距离，减少两者之间的联系。

　　“我会继续劝我爸，让他说服那几个合伙人打消这个主意。”这姑娘虽然爱财，但也有正义感，是非分明，明白不该拿的就不要拿。

　　以往的时候，她一直充当着父亲和柳云之间的联络人，却是没想到会让他陷入如今这样的局面，辛苦建立的公司竟然被有心人给盯上。秦素素的心里怀着愧疚之意。

　　柳云淡淡地说道：“你不用自责，我是非分明，知道这个计划的执行人不是令尊，自然不会怪他。”

　　秦东来开始的时候虽然不愿意，而是硬着头皮帮着那两个合伙人说话，只是当柳云十分巧妙地拿出他女儿当挡箭牌的时候，他的态度才会有所犹豫。

　　两者之间的关系原本就没有多融洽，而这一次更是多了一道无法弥补的裂缝。只是这样的话不适合当着秦素素的面说，他选择隐忍。

　　“班长，这一次算是委屈你了，不过时间不会太久。最多年底，我会和秦校长说明详情。这只是我们演的一场戏。”柳云想了想后说道。

　　他如今细细一想，这并不是一个好办法。只是当初情况紧急，如果柳云在不知道那两人背景的情况下，直接拒绝了两人的提议，选择摊牌。

　　他不知道会在明天会迎接他的是什么。前世今生，那些权贵人物对他而言都只存在于传说，他未曾接触过，所以心中没底。

　　他需要一个缓冲期，那一刻灵光乍现直接厚着脸皮将秦素素搬了出来，然后让秦东来去处理这个麻烦。

　　那一刻，他心里有着某种报复的快感，乐意看到秦东来左右为难的犹豫模样。这对父女总是麻烦自己，如今轮到了他们帮自己挡在前面。

　　秦素素微红着脸说道：“这是我应该做的，毕竟因为我们家的关系，给你添了麻烦。”她心中很想说，这个假冒的时间即使再延长一些也没关系。

　　柳云没有注意到秦素素的表情，只是这一刻，他对这个姑娘有点刮目相看了。他一直以为秦素素是一个爱财的官二代，也因为长的漂亮对自己多了几分自恋。

　　不过这个姑娘正义感还是挺强的，三观也正，或许大多数象牙塔的女生都这样，只是这样的纯真在步入社会之后还能保持多少。

　　他望向窗外的比赛舞台，带着玩笑的口吻说道：“但愿你父亲知道事情真相的时候，不会觉得被我骗了而大发雷霆，甚至想要开除我。”

　　秦素素的眼神闪过一丝失望之色，说道：“那怎么会，你没有违反校纪校规，又是学校的大名人，他怎么可能因为这件事将你开除，而且我也不会同意。”

　　柳云淡然地说了一句：“如果以后学生会还需要赞助的话，就跟我说一声吧。”

　　秦素素微微转过头，眼中流露出些许伤心神色，简单地回了句：“好的。”

　　她心中想着：他终究只是将这出戏当做一场交易，我在父亲面前继续假扮他的女友，而他则会继续赞助学生会，给自己撑足面子，别无他意。何况父亲那边在受到他的帮助情况下，如此做也有点恩将仇报的意思。

　　她受过柳云的人情，平时又自诩自己是一个正义感十足的姑娘，这样的忙她于情于理都应该帮。

　　透过玻璃窗朝外望去，舞台上的主持人正大声说着话，竭尽全力地拉动着全场的气氛，底下的观众兴致也是很高，在下面大声地选好、呐喊着。舞台中央，挂着一幅精美而巨大的海报，有几个大字十分显眼：宁大大学校园歌手大赛由悠悠网络独家赞助。

　　在海报的右侧，还注明了本次比赛前五名的奖金，其中第一名的奖金高达8888元。这世间谁不爱钱，即使是重点大学的学生也不例外。这样巨额的奖金，正强烈地刺激着这些大学生的眼球。


第263章 冠军给她吧

　　在一间装修精致、奢华的客厅里，两个中年男子并排而坐，靠在一张舒服的大沙发上。这两人便是柳云那天在饭局上所见到的，也是秦东来的两个合伙人杜海和吴天。

　　杜海的右手正拿着一根上好的雪茄，深深地吸了一口说道：“这几日，我在观察老秦的反应，看他是否主动会和我们联系。”

　　吴天有些鄙夷地撇撇嘴，说道：“以我的了解，只要我们不主动联系，他多半不会再联系我们了。据传闻，半月余前他的那个宝贝女儿跟他大吵了一架。第二日，他就给我打了一通电话，说最近忙着要练太极拳。这件事过段时间再看看。”

　　练太极拳？杜海挑了挑眉毛，说道：“这意思够明白了，他就是在打太极，想把这件事给推掉，不想再参合了。”

　　吴天有些好奇地问道：“你真这么想得到这个旅游网站的股份，20%以阿里巴巴的报价是900万美金，金额虽然不低，但也算不上天文数字，真这么让你心动。”

　　杜海用手指轻弹了几下烟灰，说道：“如今网银支付存在许多不便，这小子竟然另辟途径将支付宝引入了进来，据说还和阿里签订了一个排它性协议，是个人才。我敢很确信地说，他手下的那几个产业潜力最大的就是那个悠悠假期网。”

　　吴天皱着眉头问道：“据说那小子还代理了一款网络游戏，代理费用还不低。”

　　杜海摇了摇手道：“一款游戏而已，能成什么气候，即使能赚钱也不过五六年的时光而已吗，但悠悠假期网就不一样了，它一旦占据了市场的部分份额，未来十年，二十年都会成为一笔不菲的收入来源。你看看这两年华夏的旅游市场，每年都以十分惊人的规模在增长，其中的利润有多庞大你可以想象。这20%的股份今天值900万美金，过了几年可能会变成9000万美金。”

　　吴天有些惊讶道：“这么多？”

　　杜海笑了笑道：“告诉你一个消息，国家在未来会大量扶持旅游业，比如除了五一假期和国庆假期外，有可能会增加端午假期，清明假期，中秋假期。很多公务员和国有企业的员工还会有疗养，这疗养就是让你去度假。”

　　吴天问道：“那我们为何不自己去开一个旅游网站。”

　　杜海有些无奈地摇头：“要融资，要一大堆专业人才，还要好的管理者，要不然网站做不大也没意义。互联网这行业都是靠烧钱，真刀真枪地干出来。这可不想酒店和房地产，可以靠政策吃饭。如今有现成的，干嘛还费心费力地去建一个？”

　　吴天似懂非懂地点了点头，眼前的这个家伙虽然年纪和自己差不多四十余岁，可是对新鲜事物的接收能力真不是自己能比的。

　　他犹豫了一会问道：“老杜，如果老秦那边迟迟没有行动。那我们怎么办，直接出面去找柳云那小子吗？”

　　杜海紧皱着眉头，眼中也露出了一丝困惑之色说道：“让我疏忽的一点，就是柳云这小子竟然和秦东来的女儿有关系，他女儿这么一闹，这家伙就有点拉不下老脸了。”

　　吴天习惯了看了一眼周围，其实这间客厅除了他们两人根本没有他人。他带着一丝怪异的语气小声说道：“那一日，她女儿在秦东来面前大吵了一架，甚至还说了一句话。”

　　看着同伴的语气，杜海也露出了一丝好奇，问道：“哦，说了些什么？”

　　吴天露出一丝苦笑，道：“他女儿是这么说的：爸，我和你那两个狐朋狗友之间，你自己选择一个吧。当时老秦是红着脸，没有说话。”

　　杜海也是脸色一黑，秦东来那女儿大小姐的脾气他是知道的，如今为了男朋友竟然发了这么大的活，看来这姑娘喜欢得紧啊。

　　他冷哼一声：“秦东来有今天这个地位离不开我爸的提拔，虽然老爷子退休了，可是这威慑力依然还在。他不可能傻到因为女儿几句话，真拉开和我们的距离。不过……柳云这小子，年纪虽轻，可是心机颇深啊。我们再观察一阵子，借机行事。他人就在这里，又飞不了。”

　　……

　　柳云不禁打了一个哈欠，有点犯困。他和秦素素两人透过玻璃窗户看着那些报名参加比赛的歌手在舞台里上上下下，已然有一个多小时了。

　　他之所以能够坚持到现在，而不是拍拍屁股走人，是因为这比赛是他真金白银赞助的，决不允许让那些学生会的人以权谋私。只要冠军人选让他这个老板不满意，他就可以直接干涉。

　　既然出了钱，就应该这么霸道。

　　这时，舞台上走上了一个女生，长发披肩，皮肤白皙，面容可爱秀丽，眼神当中带着一股坚毅之色。

　　秦素素不禁揉了揉眼睛，意外地脱口而出道：“田馥？她竟然也报名参加了！”

　　此刻，柳云已然也没了睡意，他双眼一动不动，十分专注地望着场内，那个让他感到一丝心疼的背影。他这样的举动，也让身边的秦素素不由心中一酸，他从不会用这样的神情来看自己。

　　田馥报名参加校园歌手这样的举动，在柳云的意料之外，却也是情理之中。这姑娘很需要钱，她的学费还是母亲问亲戚朋友借来的。

　　她的家庭现在可谓一贫如洗。如今她利用休息的时间在YOYO奶茶店打工，兼职工资是一个月800元。

　　YOYO奶茶店的全职员工一个月的工资水平是1300元，柳云为了田馥已经破了不招兼职员工的先例。

　　她能够工作的时间是少于其他员工的，如果再给她同样的工资水平，柳云是不在乎那几百元钱，但YOYO奶茶如今已经是享誉整个华夏的奶茶品牌，可不能因此坏了公司的薪资结构。

　　这一点田馥也能理解，对于柳云给她安排的兼职工作，她心中一直是心怀感激的。

　　她选了一首歌曲，是已故香港巨星张国荣的《千千厥歌》。

　　她歌唱的时候，似乎将心中全部的情绪倾诉在其中，有对过去岁月的追忆，也有对未来的憧憬。即使生活再艰难，她也不愿意轻言放弃。

　　柳云望着舞台上的那个背影，淡然地说了一句：“冠军给她吧。”


第264章 为何对她这么好？

　　柳云说话的语气很是淡然，却给人一种不容反驳的感觉。这一刻，秦素素望着他的背影，心中不由升起一丝陌生之感。

　　这个看似青涩的男生，因为这次的经历似乎从他的身上发生了一丝肉眼难以察觉的变化。

　　她心里有一种微妙的感觉，如果不算远在杭城的苏雨涵，似乎只有眼前的田馥能够让他不计回报地付出。

　　其余人在他的心里，似乎都只是一场条件置换的交易。

　　“行，我通知下去。”秦素素默默地点了头应道。

　　金勇是宁江大学的学生会会长，也是这一次校园歌手大赛的组织者之一。

　　但因为这次的赞助金额是秦素素拉来的，这次歌手大赛里他的话语权是比不上对方的。

　　当金勇看到这次比赛高额的冠军奖金时，他的心脏不由猛烈一跳。

　　所谓财帛动人心，他身为学生会的会长，有着职权上的便利，便悄悄地打起了注意。

　　金勇在比赛前找到一个死党好友，一个叫做蔡康的男学生。

　　“有一个天上掉馅饼的机会要不要，白送钱。”比赛开始前不久，金勇找到了蔡康问道。

　　于是很快这两人私下达成了一个协议，金勇会动手中的职权让蔡康获得冠军。

　　毕竟这样的比赛，现场可没有专业的评委，那几个学生会的高层有着不小的操作空间。

　　奖金方面金勇拿走其中的6666，蔡康拿走2222。由于蔡康唱歌的声音还算宏亮，很少会有跑调的时候，水平勉强过关，但要进入前五名简直是痴人说梦。所以他对这样的方案很满意。

　　比赛结束后，几个学生会的干部正窃窃私语商量着事宜。他们看到金勇手中递过来的一张表格，上面写着本次校园歌手比赛的名次。

　　冠军：蔡康。

　　他们中的几人看到这个名字后，眼中都不动声色地闪过一丝异色，却都不曾提出半点疑意。

　　在学生会混久了，这些人耳濡目染也懂了什么该问，什么不该问。

　　“素素人呢？”金勇假装漫不经心地瞧了下周围，开口问道。

　　“不知道她去哪里了？”有人回道。

　　其实此刻他的心情比任何人都来得紧张，不安宁。

　　比赛开始前，秦素素就露了一个脸，然后便不见踪影。

　　这给了金勇一个错觉，她组织了比赛只是为了赚了一个名声，但并不在意比赛的名次。所以他开始逐渐放大了胆子，动起了手脚。

　　金勇看了一眼众人，没人有提出不同的意见，不禁满意地点了点头，说道：“既然大家没有异议，这次比赛的名次就这样定下来了。”

　　不远处突然传来了一个女声，“名次定下来了？让我看看。”正是姗姗来迟的秦素素。

　　“素素……”金勇尚未说话，手里的那张白纸就被秦素素夺了过去。

　　“冠军，蔡康？你怎么评的！”秦素素挑着眉头问道。

　　“我觉得他唱得不错。”金勇满脸汗水，硬着头皮问道。

　　“哦，是吗？”秦素素带着讥讽笑容，道：“其余名次我可以不管，冠军换一人。”

　　金勇有些惊慌地回道：“这……不太好吧？这是刚才大家商量，一致同意的结果。”

　　秦素素环顾周围一圈，带着询问的语气问道：“冠军人选我准备换一个，你们有异议吗？”

　　众人你瞧瞧我，我瞧瞧你，都没有说话。正副会长之间的争论，他们只要不傻，都不会参与进去。

　　秦素素回头望着金勇说道：“金会长，这比赛是我组织的，赞助也是我拉的。事先你也承若过，只要这比赛能办起来，我有最大的话语权。”

　　她举着那张白纸示意了下，然后拿起笔直接划掉了蔡康的名字，并写上了田馥，动作干脆利落。

　　一边的金勇看着秦素素的动作，微微扭动了嘴角，犹豫了一下，说道：“我知道你和那个叫田馥的姑娘关系不错，可是这么偏袒，让赞助商知道不好吧。”

　　秦素素意味深长地看了他一眼，这家伙竟然用赞助商来压她，笑道：“你还知道有赞助商啊，名字应该没忘吧，悠悠网络！我刚才就是和那位老板在一起。”

　　金勇顿时语噎，他想起悠悠网络的老板柳云不正是秦素素的同学吗？上个学期有一个关于这家伙勇闯女生宿舍的传闻，里面的女主角似乎就叫田馥？他无力地叹了一口气，坐在椅子上，紧紧捏着拳头，眼神当中带着不甘。

　　秦素素没有理会金勇的想法，直接将记载着名次的纸张交给了现场的主持人，余下的事情就不需要她去处理。

　　“柳云，你让我做的，我都帮你做了。”她并不知道田馥家庭的变故。

　　通过两人之间的言谈，她知道柳云的女友依然是杭城的那位苏雨涵，他并没有脚踏两只船。他和田馥之间的关系并没有踏出那一步，可是他为何如此孜孜不倦，不求回报的去帮助那个姑娘。

　　秦素素暗叹一声，摇了摇头给出了一个看似自欺欺人的答案：或许他们是高中同学的关系，多了三年的友谊。

　　当主持人宣布这次校园歌手大赛的冠军得主是田馥的时候，这个姑娘一脸意外的惊喜之色。

　　“我竟然拿了冠军，这样的话妈妈为了我的学费借的债务，就可以还掉了。我又在奶茶店兼职，平时的生活费也不用问家里拿了。”田馥心情有点激动地想着。

　　她知道这次歌手大赛的赞助商是悠悠网络，可是她自始至终都没看到柳云出现在她的视线里。

　　或许他们只是单纯地掏钱赞助吧。她并没有将这个冠军和柳云联系在一起。

　　田馥整理了下身上的衣着，怀着紧张而又激动的心情，小心翼翼地走向领奖台。

　　……

　　远处站在包厢里的柳云，看到田馥上台领奖后，他就选择了转身离去，后面的几名是谁他已经没有兴趣知道。

　　经历了如此的家庭变故，柳云察觉到在这个姑娘身上正在发生一场蜕变。

　　曾经的她可不喜欢在大众广庭之下表现自己，迎新晚会的那次表演完全是一个意外，是被室友和班长生拉硬扯地推上了表演台。而这一次，是她选择了主动报名。

　　她需要靠着自己的双手去挣钱，去为家庭分担压力。

　　回去的路上，柳云也在自问那个困扰秦素素的问题。田馥并不是他的女友，也替代不了苏雨涵的地位，可又为何对她这么好？他心中暂时也没有答案。


第265章 沪市分公司

　　2004年11月21日，星期日。

　　柳云在柳月如地陪同下，来到了沪市。这是他重生两年多以来，第一次来到这座被誉为华夏第一繁华的大都市。

　　当他站在岸边，望着静静流淌的黄浦江，还有发着轰鸣声，从眼前驶过的船只。

　　黄浦江的两岸荟萃了沪市城市景观的精华，而夜幕下的黄浦江则淋漓尽致地渲染着沪市华贵、浪漫、大气的别样风情。

　　身临其中的柳云，透过这流淌地黄浦江感叹着这座城市蕴藏地无限活力。他相信很多来自五湖四海的寻梦者，在来到这座大都市，目睹了这美丽的黄浦江后，都会涌出这样一个念头：再苦再累，我也想留在这座城市。

　　沪市确实有着自己独特的魅力，吸引着来自全国四处的青年才俊来这里寻梦。在柳云的家乡东海市，那些年轻人就业方向有着一条极为一致的单向线：沪市高于杭城，杭城高于宁江市。

　　因为杭城已经有了阿里巴巴，而他心中也更钟情于那些沿海城市。沪市和宁江市便是他心中最为钟意的目标。

　　不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里的道理他是知道的。而如今，是到了他将部分的产业转移到沪市的时候。

　　“过去三个月的时间，江南省大多数地级市的酒店商户已经尽数被我们拿下，市场基本已经处于一种饱和状态。我们必须借着这股东风朝外扩张，时不我待。”柳月如眺望这黄浦江的远处，说道。

　　“所以我想在沪市建立悠悠假期网的分公司。据我得到的消息，携程网也已经开始研制酒店订房系统，极有可能在今年年底或者明年年初推出。”柳云微眯着眼睛道，“从资金方面来看，携程网的优势比我们明显很多。我们还没有插手在线订票业务，他们竟然率先将手伸到了我们的地盘。”

　　前世的时候，这家公司在旅游市场上攻城拔寨，甚至并购了去哪儿网，成为华夏旅游市场的巨无霸，虽说它们的大股东是BAT巨头之一的百度公司，但整个公司的决策权依旧在创始人梁建章的手中。

　　在2017年，这位老总曾经断言，携程的对手只有缤客，亿客行这样的国际巨头，国内的那些旅游网站只能避其锋芒，吃一些残羹剩饭。

　　“我担心的是携程是否会说动阿里巴巴，也采用支付宝的借口。如果真这样，我们的市场份额可能会被稀释不少。”柳月如露出了一丝担忧之色说道，“我试图去了解过那位师兄，他的脑子里总会有一些天马行空的想法，我有点跟不上他的思维，也猜不透他现在的想法。”

　　她说到这里，眼睛一亮望向柳云，笑道：“有时候我会觉得你和我那位师兄有点像，都会有一些出人意料的跳跃性思维。”

　　堂姐的话语不禁让柳云露出了一丝苦笑，他心中暗道：我的思维具有跳跃性是因为自己是重生者的缘故，而老马呢，他可是土著。如果自己没有了那些先知信息，他的思维很有可能就跳跃不起来，也可能会跟不上老马的节奏。

　　如今的柳云，是一个开着外挂的作弊者。

　　“别说阿里巴巴的支付宝，如果携程网仅仅只是使用网银，以他巨大的体量以及超过千万的注册用户，便能稀释我们的市场份额。”柳云微叹一口气，继续说道，“对了，宇航员杨利伟那边谈得如何，能不能让他来悠悠假期网写几篇太空游心得，提升下网站人气。”

　　柳月如说道：“谈得差不多了，他是军人不能接收赞助。我们换了一个折中的办法，悠悠假期网给华夏航天局一笔赞助，然后让他来写几篇日志。”

　　柳云点了点头道：“这个主意不错。先不谈这个了，我们去租的办公楼看看。”

　　他们选择租借的办公楼是位于黄浦江旁的财富金融广场。这里有着较高的绿化率，景色也十分宜人。

　　柳云租下的是写字楼12层的西侧，差不多有着300平方余米，一年的租金是30万人民币。从窗外望去就是美丽的黄浦江，连柳月如也不禁感叹这里的环境太美，她有一种想申请调到这里工作的冲动。

　　“是很美，这样的景色应该能帮我们招到不少人才。”柳云笑着打趣道。

　　“如今只是试探性地成立一家分公司，不过你心中应该有了一个时间点，未来会将整个悠悠假期网搬过来。”柳月如问道。

　　“快则两年，慢则三年。如今在我的心中还是一个模糊的计划。我需要根据届时的市场做出相应的调整。”柳云沉默了一会说道，“我心中并不想出现一头重，一头轻的情况。最为理想的结果便是，我们悠悠网络在沪市和宁江两地齐头并进，互相竞争，又互相促进的良性循环，这样受益的会是整个公司。”

　　紧接着柳云又抛出了在他心中一直犹豫不决的一个问题，“沪市分公司的负责人，你觉得谁比较合适？”

　　他明白问其他的管理层，或多或少会有一些感情用事，但柳月如不会，她不仅是自己的堂姐，更懂得公私分明的道理，即使半年前她的表弟想来悠悠网络，也是如实跟自己汇报，而没有动用手中的权力。

　　“让我的助理徐颖试下吧。”柳月如微皱着眉头思考了一会说道，“她跟着我差不多有一年的时间。最近三个月，我因为悠悠假期网的事情忙前忙后，她也一直跟在后面帮忙，处理各种文件，对这方面的业务可以说已经很熟悉了，我觉得可以让她独挡一面。”

　　柳云说道：“如此一来，你又要重新招助理了，还得从头教起。”

　　柳月如回道：“那也是没办法的事情，毕竟沪市的分公司很重要，容不得我们闪失。徐颖又是我的助理，将来到了沪市也要和我汇报工作，总部有什么命令我也可以直接传达，这样也能提高工作的效率。”

　　柳云点了点头道：“行，那就依照你的意思，希望这个徐颖不会让我失望。”


第266章 后宫三千佳丽中的一员

　　悠悠假期网在沪市建立分公司的消息很快传开了，也在互联网行业掀起了一阵不小的骚动。

　　业内人士都知道，沪市那就是国内最大的旅游网站携程的所在地。悠悠假期网此举意在虎口夺食，是在向携程示威。

　　在宁江市，也有不少人发出了一些窃窃私语之声，过去三个多月，悠悠假期网扩张的速度太快，江浙沪地区大多数三星级以上的酒店商户基本已经被拿下，如今又打起了在沪市开设分公司的主意，是宁江的这潭水太浅，留不住这条蛟龙吗？

　　宁大的副校长办公室，秦东来单手拿着茶杯，靠坐在舒适的沙发椅子上，看着网上的新闻也是若有所思。他心中有一个疑问，悠悠假期网在沪市建立分公司是否和那场饭局有关。

　　最近一段时间，秦东来一直借着要练太极拳的由头，来敷衍他的那两个合作伙伴。这件让他烦心的事情，秦东来接也不是，不接也不是，只好耍起了打太极的手段。

　　在官场混了数十年的家伙，或许其他方面不怎么精通，可人人都练了一手好太极。

　　期间，秦东来和柳云通了几次电话，他旁敲侧击地想打听一些消息，比如和他女儿处的如何。可是柳云这小子十分巧妙的回避了这些问题，只说令千金是一个好姑娘。

　　如今，他不动声色地在沪市成立了悠悠假期网的分公司，这是在给自己留后路吗？

　　秦东来有一种微妙的感觉，那天饭局的时候柳云哪怕没有搬出秦素素，他们几人想要拿下悠悠假期网的股份，也需花费不少的手脚。这小子心机极深，生性十分谨慎，不是那种容易吃亏的性格。

　　他明白如果柳云真的将悠悠假期网甚至背后的悠悠网络全部搬到沪市，别说是杜海，即使他背后的人也是鞭长莫及。沪市那样的大都市，一般人可是插不进手的。

　　……

　　中浪大厦，十六层，悠悠网络董事长办公室。

　　柳云正紧皱着双眉，盯着一张放在桌面上的表格，这是财务部不久前刚拿上来的。从今年9月开始，悠悠网络的财务状况是一路的赤字飘红。

　　报表上，那清一色的红色负数字体是如此的鲜艳夺目。柳云有些无奈地靠在椅子上，望着天花板不禁出神。

　　明年年初的时候，《魔兽世界》会正式开启内测，届时又是一笔不小的开支。柳云心中盘算着，账户里的钱能否熬到明年的6月。

　　他拿出通讯录，找到了老马的号码，犹豫一会却一直没有下定决心按下拨号键。

　　柳云的想法是以部分悠悠假期网的股权当做抵押，向阿里巴巴借点钱，时间周期为一年。

　　他还存着一个心思，鉴于两家公司友好的合作关系，还有些无耻地想要老马……给他免息。

　　砰砰！办公室突然传来了敲门声，打断了柳云的思绪。

　　“请进！”柳云将手机放到了桌面上。

　　进来的人是柳月如，她走到柳云的身边看着他紧皱着眉头的表情，问道：“你在想什么呢？”

　　柳云微微摇头回道：“没什么，你有什么事吗？”这样的想法刚从他的脑子里浮现，还没到告诉别人的地步。

　　柳月如撩了披在肩膀上的秀发说道：“这个星期六，会有一场关于新兴产业的聚会，届时我们宁江市的常务副市长郑军也会出席，你是否也有兴趣去参加下？”

　　柳云心中一动，微眯着眼睛笑道：“参加，为什么不参加。”

　　作为计划单列市，宁江市的常务副市长有着正厅级的行政级别，而市长的行政级别更是副部级。前世的柳云对华夏政坛的关注，仅仅局限于国家级别的最高政要。

　　至于江南省的省高官是谁，高官又是谁，他完全是两眼一抹黑，甚至连家乡东海市的高官有哪些，都一问三不知。这一点他和大多数网友没有区别。

　　不过幸运的是，他认识这位宁江市的常务副市长。宁江大学成立于1986年，所以到了2006年正好是这所大学20年的校庆活动。柳云依稀记得前世的那次20周年校庆好不热闹。

　　他所在的宁江理工学院和宁江大学同属于大学城，路途并不远。当时他就和几个同学一起兴致勃勃地来到了宁江大学，观看了这次校庆。这所大学作为宁江市的一面旗帜，当时的宁江市市长也亲自参加了这次校庆。

　　柳云依然记得那位宁江市市长，就叫郑军，在2006年初的时候刚刚晋升，更重要的一点他也是从宁江大学毕业的。

　　这个时空的轨迹如果没有发生偏移的话，这次周末将会见到的这位常务副市长，在不到两年之后会正式成为宁江市的市长。柳云意识到这或许是一个不错的机会。

　　柳月如略作思索说道：“任何一座城市都会把GDP当做官员考核的重要指标，常务副市长虽说要管理的地方有很多，但任何时候工商永远都是重中之重。”

　　柳云回道：“这点我自然明白，尤其作为计划单列市的宁江，发展经济依然会放在第一位。只是我很好奇，像我们这样的新兴产业在那些领导眼里值多少分量。”

　　他明白一点，在这座城市无论是国企还是私营企业，价值规模过亿甚至十亿的可谓比比皆是。悠悠网络的那点产值在互联网行业可能是一枝独秀，可是放到整个宁江的GDP当中只是微不足道的沧海一粟。

　　柳月如犹豫了一会说道：“作为新兴的互联网企业，我们在半年前获得了宁江市政府扶持的500万资金，但银行那边的无息或者低息贷款并没有获批，扶持是有但力度不大。”

　　柳云直接回道：“在市政府眼里，我们有一点地位，可是这地位又不高。如果把宁江市所有价值亿元以上的企业比作后宫佳丽三千，我们悠悠网络只是其中的一员，大家都会想尽办法在市政府面前争宠。如今，我们的地位大概也只能排在中等。”

　　柳月如笑着打趣道：“这个比喻好像也对。所有的企业都等着市政府的宠幸。”

　　柳云从椅子站了起来，望向窗外说道：“我们需要让市政府看到悠悠网络的价值，是一家值得他们重视并扶持的企业，并让他们相信悠悠网络未来会在GDP贡献上处于宁江所有企业的前列。”

　　“当然，悠悠假期网依然会在未来搬往沪市，不过这些事情仅限于你我知道便可。”他又默默地补充了一句。


第267章 被无视了

　　“你好，柳总。我是宁江晚报的记者小于。据说在前不久，悠悠假期网在沪市成立了一家分公司，你们是否有打算在不久的未来，会将悠悠假期网整体搬迁到沪市？”一个年轻的女记者闪动着明亮的双眼，十分认真地望着柳云问道。

　　“这种毫无根据、捕风捉影的事情是对我们悠悠假期网的一种无耻污蔑。我们自始至终是一家宁江市本地的互联网企业。无论是悠悠网络还是悠悠假期网，都应该有着义无反顾扛起宁江市互联网产业的大旗。”柳云正赤红着脸，情绪激动地说道。

　　一旁的柳月如望了一眼这位堂弟，牙齿轻轻咬住嘴唇，好让自己不要笑出声来。

　　说，真的还是你会说……

　　周六这一日，他们两人并肩而行，来到了这次举办新兴产业研讨大会的地方。此刻，柳云正接受这一位来者宁江晚报的年轻女记者专访。

　　“这么说以后悠悠假期网肯定会留在宁江了！”这位年轻记者有些激动地说道。

　　“那是当然。”柳云很是自然地点了点头，“你们知道我的家乡是与宁江市一海之隔的东海市，两地之间语言、文化都相近。我的家乡东海市更有着小宁江之称。对我而言，宁江市就是我的家乡，我爱我的家乡。”

　　“公司搬往沪市？那是不存在的！这一定是流言蜚语。沪市那边只是建立一个分公司，是为了业务拓展的需要，总公司依然会在宁江。”他说着又默默地补了一句，“除非有一天你们要赶我走，那我只能去杭城或者沪市讨口饭吃。”

　　这位年轻的女记者听着也是一愣，不禁捂住嘴轻笑，她发现这个年轻的不像话的老板，还非常得幽默、有趣。

　　以前她采访过很多公司的老板，那些人大腹便便、油光满面，说起话来却是循规蹈矩，大同小异，让她觉得乏善可陈，更有甚者更会偷偷摸摸给自己塞纸条，上面留着是老板的私人号码，其中用意不言自明，也让她感到一阵厌恶。

　　眼前这位年轻的老板显然有意思多了，言谈举止非常风趣，她甚至期待这个帅气的年轻人也会偷偷摸摸给自己留个纸条，或者询问自己的手机号码。

　　可惜的是，对方似乎没有一点这样的打算。结束完采访后，柳云就直接离开了。

　　……

　　在众人的拥蔟和期待下，时任常务副市长的袁军走上了讲台，开始了滔滔不绝地演讲。

　　“进入21世纪以来，我们华夏也将迎来新一轮的产业升级，那些劳动型密集产业也必将向资本技术密集型产业转变。我们宁江作为一座大城市，这次的产业升级自然不能甘于人后。在座的各位都是我们宁江市新兴产业的代表人物，肩膀上的责任重大。”

　　这位常务副市长口才不错，一直妙语生花，底下的一些人也是听得兴致勃勃。

　　他们能从对方的语气中感受到政府的重视和鼓励，对这些尚显稚嫩的企业家而言，这才是最重要的。

　　所有能够来到这个会场的，没有一个是泛泛之辈，都是一些精明至极的人物。

　　在这个会场，各人带着各自的目的，有想要认识新的合作伙伴，广结人脉的，也有想给这位常务副市长留一个好印象，以后可以要点政策上的支持。

　　这位常务副市长结束演讲后，正被许多老板围在中间。柳云远远站着，想要上前搭讪几句却是找不到机会。

　　“这位可是悠悠网络的柳总？”他耳边传来了一个男子的声音。

　　柳云循着声音的来源方向望去，入眼的是一个三十余岁身材中等，长相微胖的男子。

　　“是的，正是我，请问您是？”

　　“您好，我是杉杉科技有限公司总经理冯波。”中年男子十分友好地伸出了手，和柳云握在了一起，“你现在可是我们宁江商界的风云人物。”

　　成为宁江商界的风云人物，不是因为柳云有多少钱，也不是因为他手中的公司规模有多大，而是因为他太年轻了，这样年轻的创业者走到哪里都会受到关注，何况在宁江这样的互联网荒漠，悠悠网络如同一片绿洲，显得如此与众不同。

　　柳云望着眼前的中年男子，试探地问道：“贵公司和杉杉集团的关系？”

　　冯波也很是干脆地回道：“我们就是杉杉集团的子公司，从事的锂离子电池负极材料及其他炭素材料的研究开发、制造、加工及批发。”

　　对于这家企业，柳云是有着一些印象。它保持着一项纪录，便是国内第一家上市的服装企业。随着公司的规模不断扩大，他们便朝着新能源的领域开始迈进。

　　柳云作为局外人的视角而言，这家公司的发展历程是十分符合那位常务副市长的所言，从动型密集产业向资本技术密集型产业转变。

　　他笑着回道：“小子只是十分幸运，又恰好赶上了这样一个好时代。目前悠悠网络和杉杉集团这样的民营巨头企业是无法相比较的。”

　　冯波摇头说道：“柳总，过分的谦虚就是骄傲了。互联网行业的潜力有多恐怖我们都再清楚不过。过去几年，华夏大陆的首富头衔可是先后落入了陈天桥和丁雷的手中。或许没过几年，你们悠悠网络就有了和我们杉杉集团并驾齐驱的实力。”

　　两人闲聊的时候，柳云不断将目光瞄向郑军所在的位置，心中不由一动。这位常务副市长摆脱了众人的包围，朝着他的方向走了过来。

　　他的目标是杉杉集团还是自己？

　　柳云马上打起了十二分的精神，也尽量露出很自然的想笑容说道：“郑市长。”

　　郑军微微点头，算是打了一个招呼，然后笑着望向冯波说道：“冯总，你们杉杉科技作为新兴产业的领头羊公司，可要起好表率的作用。”

　　冯波连忙点头回道：“那是一定。集团总部十分领会政府领导的精神，会在新兴产业这一块加大投资。”

　　柳云站在一旁，看着眼前的两位聊得火热，却是找不到插嘴的机会，这种被人无视的感觉有点糟糕。大领导当前，他也不适合拔腿离开。不过从他们的言谈当中，他得到了一个有价值的信息，眼前的这位冯波竟然是杉杉集团老总的亲侄子。


第268章 你好，老学长

　　冯波也看到了柳云站在一边，有些左右为难的样子，说道：“对了，郑市长。这位小兄弟可是悠悠网络的老板。”

　　郑军听了冯波的话，第一次开始认真地观察起柳云。和外界相传的一致，年轻，非常的年轻。刚才他看到柳云的时候，下意识的反应他是冯波的助手。看来这一次是自己看走了眼。

　　柳云看着这位常务副市长的表情，心中也不禁暗叹了一口气，自己是太年轻了，即使很注意打扮和穿着，依旧掩盖不了那股子的学生气息，这些身居高位之人没有注意到自己也是人之常情。

　　郑军很快反应了过来，主动伸手和柳云握在了一起，说道：“真是英雄出少年啊，我刚才行事匆忙，光顾着和冯总打招呼，没有一下子认出柳总，是我的疏忽。”

　　柳云马上笑着回道：“郑市长太客气。在您的面前，柳总这个称呼小子实在不敢当，您叫我小柳便是。”

　　称呼是一门学问，柳云年纪太轻，悠悠网络在宁江市只能算是新贵的企业，面对常务副市长这样的高管，唯有适当的拉低身段，才能拉近两者的距离。

　　郑军伸出了手指，指着柳云笑道：“小伙子很是谦虚啊，我也觉得称呼小柳更为亲切一些。”

　　他的话不禁让身旁的冯波微微抖动了一下眉头，心中暗道这小子会说话，郑市长的第一印象十分不错。

　　柳云也是连忙回道：“以后郑市长称呼我小柳便是。”

　　郑军满意地点了点头，问道：“记得新闻报道上说过，小柳是宁大的学生吧。”

　　柳云心中一动，马上回道：“我是宁大的大二学生，好像郑市长的母校也是宁大吧。”

　　郑军笑着回道：“对，我的母校也是宁大，也算得上是你的学长了。后年也就是2006年，是我们宁江大学成立20周年，到时候我多半会出席，小柳届时你也极有可能作为宁大的名人上台演讲。”

　　冯波的眼睛不由瞪大了，这是什么情况，他们两人竟然还是校友！

　　郑军继续说着：“小柳，最近一段时间你们公司的悠悠假期网可是风光的紧啊，不仅是我儿子，连我几个兄弟姐妹的儿女在旅游前都会选择在悠悠假期网上预定房间。”

　　柳云听后，十分开心地回道：“这很荣幸。当初我创立悠悠假期网的初衷，便是希望可以方便的大家出游，为人民服务嘛。”

　　郑军听后也是爽朗一笑，道：“说得很好，为人民服务。无论是我们从政还是从商的，自始至终要把这五个字放在第一位。”

　　这一刻两人都十分默契地，皮笑肉不笑说起了场面上的客套话。一旁的冯波更是微微张开了嘴巴，惊呼这两人真是一见如故。

　　“对了，据我的那个儿子说，他私下里写了一些旅游攻略的稿子，并在你们的网站投稿了，还说如果获得了名次还能拿到奖金。”郑军突然想起了这个小插曲，并说了出来。

　　他略作停顿，继续说道：“这小子，为了这一份旅游攻略还做了好几次的修改。在家里的时候，还时常登录你们的网站，据说事看一些别人的留言。当初读高中的时候，写作文都没这么认真。小柳，还是你有手段啊。”

　　柳云心中不由闪过一丝得意之色，悠悠假期网会向全国的网友征收优秀的旅游攻略，获得名次的不仅有奖金，还有有一大堆网友的留言、评论，当然也少不了柳云刻意安排的一些水军。

　　评论越多，就说明这则攻略越受欢迎，该作者的人气也越旺盛，而这些读者也全都变成了该作者的粉丝。

　　来悠悠假期网浏览的网友大多数都是旅游爱好者，很容易找到共同话题，聚拢人气。

　　柳云笑着回道：“郑市长，这说明了令郎的旅游攻略很受网友欢迎。”

　　郑军却是叹了一口气，道：“我这儿子是一个旅游的发烧友，今年刚从大学毕业，却是没有一点找工作的意愿，一门心思扑在了旅游上。前不久，据说还加入了一个什么旅游协会。”

　　能加入这个协会的人，基本都是非富即贵，根本不用为了生计而奔波，也不用为了就业而烦恼，这位常务副市长的公子也属于这一类人，而大多数的年轻人可都玩不起。

　　“古人有云：读万卷书，不如行万里路。令公子去了这么多地方，看过了这么多风土人情，也能增加见识见闻，这可是一件好事。”柳云笑嘻嘻地说道。

　　即使他心里的真实想法是如此地南辕北辙，如今他都能丝毫不受影响地夸夸其谈。

　　“小柳啊，你说得可是很有道理，旅游可以增加一个人的见识。所以我对儿子的这个兴趣爱好很是支持，人啊尤其应该趁着年轻的时候多走走。在外的时候，我对他只有一个要求：注意安全就好。”郑军也给出了自己的意见。

　　他见过不少高官、富商的小孩，开着跑车、混着夜店，整天无所事事，更有甚者还喜欢惹是生非，如此一来，自己儿子的这个爱好就健康、阳光了许多。

　　至于工作，堂堂常务副市长的儿子需要担心这个吗？

　　两人又闲聊一会，由于郑军事务繁忙，便准备起身离开。

　　“小柳啊，你也别总是郑市长地喊着，我们的母校都是宁大，你以后叫我一声老学长便可以。”离开的时候，郑军说了一句让柳云感到意外，又十分惊喜的话。

　　看来这位常务副市长对柳云的印象很是不错，连一旁的冯波也连拍着他的肩膀直夸道：“柳总，你行啊，这才多久，就和郑市长这么熟络了。”

　　在回去的路上，柳云细细回忆着刚才在宴会上种种经历，脑中还不断闪过郑军的那句话：希望两年后，你也可以作为宁大的名人上台演讲。

　　两年后，宁大的20年校庆，他是否真有资格站上去，在全校校友瞩目的注视下，发表演讲？

　　柳云转过头问柳月如：“刚才我和这位老学长的谈话，你是否有照片拍了下来？”

　　柳月如挥动了一下手中的照相机，笑道：“当然拍了。”


第269章 新的支付软件

　　新的一星期开始后，柳月如收到了柳云的一个指示，需要她去办一件事，而这件事只需他们两人知道，不必向第三人透露。

　　这一次因为悠悠假期网向全国网友收集优秀的旅游攻略，涉及到了名次和奖金。他们便要求所有投稿的网友要填好真名和身份证号码，以及联系方式，方便公司的工作人员进行联系。

　　柳月如的工作便是从全国众多的投稿者里面，找到一个籍贯苏省，年龄22岁-24岁之间，姓郑的男青年，让后悄悄地给他一个一等奖，并不动声色地增加他写的那些文章的人气。

　　她明白堂弟真正想找的人便是那位常务副市长郑军的儿子。有时候不动声色的拍马屁，才是拍马屁的最高学问。柳云没有当面去询问郑军儿子的姓名，而是选择了大海捞针。

　　籍贯苏省，年龄22岁-24，性别男，姓郑，加上在悠悠假期网投稿过，圈定这么一个范围，应该不算很难。只是这是要办得不动声色，不能让人知道。

　　……

　　在柳云给了华夏航天局一笔不菲的赞助之后，华夏航天历史上的第一位宇航员杨利伟终于在悠悠假期网开通了个人专栏，并写了几篇太空游的心得。

　　一年前那次短暂的航天旅行，在华夏国内却是影响十分地深远，所造成的震撼至今依然被人津津乐道。

　　所以在杨利伟上传太空游心得后，一时之间无数的网友蜂拥而入，悠悠假期网的在线人数不断创造了新的记录。高峰期达到了百万在线，注册人数更是达到了800万。从用户基数上，悠悠假期网正在悄无声息地不断追赶着携程网，已然达到了对方一半的注册人数。

　　远在杭城的老马，此刻正望着自己的手机若有所思。他的手机上刚收到了一条来自柳云的短信，上面写着：马总，有没兴趣来悠悠假期网开通你的个人专栏，然后上传几篇你的旅游心得，我把你的位置放在我们华夏第一宇航员杨利伟的旁边。

　　在末尾处，柳云又似打趣一般加上了一句：鉴于阿里巴巴有着悠悠假期网的股份，我就不给马总报酬了。

　　马芸给柳云回了一句：我会认真考虑的，能放在我们华夏第一宇航员旁边，可是我的荣幸。

　　他放下手机，整个身子靠在椅子上，半抬头仰望着天花板，不禁出神。

　　最近几日，他一直想着支付宝的事情。当悠悠假期网手持这个利器，在旅游市场上摧城拔寨的时候，老马的心情带着一种莫名的复杂情绪。

　　曾几何时，他为了推广支付宝，向很多互联网公司的老板推荐过自己的产品，只是无一例外地被对方拒绝，他们给的理由很简单，既然是竞争对手，那就没有用对方产品的理由。

　　柳云的悠悠假期网是1688网和淘宝网之外，第一家使用支付宝的互联网公司，他为了巩固这种关系拿出了20%的股权，并和老马进行了一场对赌协议。无论结果如何，老马在三年之后都能获得悠悠假期网网10%的股份，除非他自己主动放弃。

　　在悠悠假期网上线四个月后，老马发现最引以为豪的产品支付宝，竟然成为了对方腾飞的助推器。悠悠假期网的实力本就不弱，有了柳云的推广手段，又加上了支付宝，竟然如虎添翼。

　　马芸最为自豪的便是自己不拘一格的跳跃性思维，如今他发现这位悠悠网络年轻的老总，也具有类似的能力。从某种角度看来，这家伙的思维比自己还来得跳跃。

　　比如悠悠假期网为了提升流量，设置了高额的奖金来吸引全国网友投递一些关于旅游攻略的稿子，甚至还开通了名人专栏，还拉来了杨利伟写了几篇太空游心得。

　　马芸明白所谓的太空游只是一个嘘头而已，这世间又有多少人有机会去太空旅游呢？凤毛麟角而已。可是很多网友就好这一口，即使自己去不了，过过眼瘾也好，然后敲打着键盘在网上发表自己的看法。

　　柳云那小子，年纪虽然很轻，可是心机颇深啊，很懂得抓人胃口。

　　“对赌协议的时间是三年，如今还不到半年，似乎这胜负已定。”老马有些无奈地摸了摸额头，发生一个叹息。

　　在马芸看来即使这场对赌协议输了，他依然可以以估值8成的价格收购10%的悠悠假期网股份，而付出的代价在他看来，似乎并不惨重。他能接受这样的结果。

　　只是每每想到自己手中的支付宝，竟然成为柳云赢得这场赌局的关键因素，心中不由感到一阵郁闷。

　　铃铃~他的手机铃声突然响了起来，来电的是阿里巴巴的一位市场部高管。

　　马芸接通电话后不久，他的脸色突然变得无比地严肃，还有一丝不安。

　　原来这位手下的员工给老马带来了一个意外的消息，位于深城的腾讯公司已经开始研发一款全新的支付软件财付通，预计会在明年的春天正式面世。

　　他心中最担心的事情还是发生了，终于有其他的互联网公司开始研发支付系统，而这家公司还是老马心中最强大的敌人，腾讯。

　　马芸始终认为即使九城、网易、盛大，各持有一款吸金能力巨大的网络游戏，而在当下他们也的确比阿里更加赚钱，但他们的用户黏贴度并不高。

　　如果一款游戏的热度开始下降，在线人数减少，这些注册用户就会变成毫无意义的死户。而阿里和腾讯就不同了，网购和通讯软件的用户有着很大的黏贴性，忠诚度也相对较高，不会像那些游戏玩家，热情虽高，但也来去匆匆。

　　腾讯研发的财付通一旦面世，凭借着庞大的QQ用户基数，极有可能稀释支付宝不少的市场份额。

　　老马突然想到，悠悠网络的那位年轻老板在拿下《魔兽世界》不久之后，便马不停蹄地研发了旅游网站悠悠假期网。想必也是抱着这样的观点，游戏只是一时的，而旅游却是一辈子的。

　　旅游网站的用户黏贴度并不会低于网购的网站和通讯聊天软件。


第270章 如梦亦如幻

　　几日之后，在宁江的柳云也得到了腾讯公司正在研发财付通的消息。

　　这面目全非的历史！

　　此刻，他刚从柳月如那边得到一个消息，银行那边给了回复，对于悠悠网络提出贷款的请求，只同意低息，没有同意免息。

　　这样的条件柳云还是满意的，3%的低息贷款，已经足够证明政府的扶持力度。

　　他收回思绪，将注意力转到了腾讯公司上。

　　他们给出的计划表，新研发的财付通上线时间定在明年的春季三月，而前世财付通的上线时间则是在明年的9月，足足提前了半年。

　　这个时空，因为柳云的蝴蝶效应，悠悠假期网携着支付宝这样的利器，在旅游市场上攻城略地，也在加速提升支付宝的知名度。

　　腾讯公司依靠数量庞大的QQ注册用户，可以毫无顾忌地执行他们的既定策略，走别人的路让别人无路可走。

　　他们看到了支付宝的巨大潜力，便依样画葫芦，开始研发财付通。

　　柳云尚不确定，在财付通上线后，拍拍网是否依旧会沿着前世的历史轨迹，紧随而至。

　　他明白即使没有拍拍网，财付通依旧能发挥其巨大的价值。

　　比如QQ会员以及腾讯游戏的充值，都可以通过财付通来进行。

　　马芸担心的是财付通的出现会稀释支付宝的市场份额，而柳云则是在另一个角度看待这一个问题。

　　“我并不在乎财付通的出现，对支付宝会产生多少的威胁，而是即使我和马芸之间的同行排他协议依旧有效，但携程网似乎可以找到一个新的替代品。”柳云的口中喃喃自语着。

　　他有一种感觉，腾讯和携程之间，私下里是否已经达成了一个协议。

　　柳云突然拿起手机，拨通了柳月如的号码，说道：“接受银行的条件，以3%的利息获得2000万人民币的贷款额度。”他明白这点资金，放到互联网上根本掀不起多少水花，但也算是聊胜于无吧。

　　电话另一头的柳月如沉默了一会回道：“我得先说明一点，这笔资金有着严格的限制，只能用在悠悠假期网的推广上，绝不能用在《魔兽世界》上。这点我们需要心中有数。”

　　柳云微皱着眉头，问道：“悠悠假期网的账户里还有两百余万美金，足够我们烧到年底，但《魔兽世界》的推广，烧钱太过厉害，如今的资金估计坚持不到公测。”

　　柳月如回道：“这也是没办法的事，国家最新的政策已经下来，从明年开始所有游戏的广告不能出现在电视台。”

　　这则通知，柳云在前世的时候也是印象深刻，央视体育频道颇受欢迎的电子竞技节目也不得已下架。

　　他沉吟片刻，说道：“国家既然有如此的规定，我们经商的也只能严格执行。”

　　既然这笔贷款不允许用在游戏上，柳云准备将这笔资金全部砸在悠悠假期网上。

　　从阿里巴巴那边融资获得的900万美金，到了年底会全部烧完。

　　到了明年初的时候，悠悠假期网将会迎来盈利，而同时携程网的酒店订房系统也将上市，届时会稀释多少的市场份额，他心中没底。

　　“这笔资金先留着，到了明年或许会有和携程短兵相接的时候，这可是一笔珍贵的军粮啊。”柳云思索片刻，说道。

　　“那《魔兽世界》的推广，应该怎么办，这钱花出去就像流水一般。”柳月如犹豫了一会，说出了心中的担忧。

　　“资金是个难题，我再想想办法。”他挂断电话后，将办公室的大门紧紧锁住，然后整个人躺在沙发上望着天花板发呆。

　　一边是不菲的游戏推广费，一边是行业霸主携程的虎视眈眈。柳云自问赚钱的速度不慢，可是这花钱的速度更是堪比天女散花，很快就见底了。

　　资金的压力真的很大，在不愿意接受融资的情况下，柳云一时半会想不到太好的办法。

　　他揉了揉眼睛，堂姐经常夸他脑袋好用，可这一次他真的有点难住了，暂时想不到万全之策。

　　顿时一阵困意袭来，柳云感到自己的上下眼皮正在打架，缓缓闭上了眼睛，不多久就进入了睡眠状态。

　　他梦到了十余年后的自己，已然成为了全国排名前列的富豪。

　　他有了自己的妻子和小孩，却看不清他们长什么模样。

　　他还拥有了属于自己的别墅，游艇，私人飞机，车库里放满了各种豪华的跑车。

　　当他志得意满，步入人生巅峰的时候，却是传来了一道晴天霹雳。

　　他孤注一掷，几乎倾注了所有身家的投资，竟然失败了。

　　“这……不可能！”柳云歇斯里底地狂喊着，“原来的历史不是这样的！”

　　按着前世的记忆，这不应该是稳赚不赔的生意吗？又怎么会把自己所有的身家连带着底裤都赔了进去！

　　他的亲人、朋友以及一些属下看向他的目光不再是信任，而是充斥着怀疑的神色。

　　柳云看到那些法院的工作人员成群结队的来到了他公司的门口，手脚利落地加一张又一张的封条帖在公司的各个大门处。

　　他想要去阻止，却发现自己的身体似乎被人使了定身术，寸步难行。

　　他毕生的心血，悠悠网络就这样被宣布破产倒闭。

　　“为什么会这样？我不应该是无所不能，无所不知道的重生者吗？怎么连自己的公司都保不住？”

　　柳云的心中在呐喊。

　　突然从天外传来了一个声音。

　　“柳云，当你失去了重生者的先知信息，你就变得一无是处了。”

　　“过去十年里你战无不胜，算无遗漏，被誉为商界不败的神话。可这并不是你真实的本事，如今我只是撕下了你的那层伪装。”

　　“你……又是谁？”柳云站在原地，不断向四周望去。

　　这个天外之音几乎直指他内心最为恐惧却又不愿意触及的地方。

　　他所取得的一切成就，与他的本领无关。

　　猛然间，柳云从睡梦中惊醒了过来，满脸的汗珠，重重地喘着气。

　　他意识到过去的两年多时间里，自己就如同开了作弊的外挂，将每一个时间点计算地非常精准，每一次投资都获得了巨大的成功，未曾出现半点失误。

　　与之相比，bat的创始人在创业之初却是走过了一条艰辛之路。

　　柳云一路以来有点太过顺利，而他是人，不是神。


第271章 协议作废

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　柳云终于意识到自己应该放平心态，不要总是想着如何去算计对手，独揽支付宝的使用权。

　　他明白了一个道理，这支付宝别说是属于阿里巴巴的产品，即使是属于悠悠网络的，在政府宏观调控下，也不是他想独享就可以的，必须要学会妥协和共享。

　　这一世，他获得的财富和地位是上一世所不敢想的，自己又何必人心不足蛇吞象，尽想着独占所有的好处。

　　悠悠假期网已经占据了市场的先机，自己又何必如此顾忌携程的存在。

　　即使对方来势汹汹，他也不介意真刀真枪的干一场。

　　柳云相信旅游市场最大的一块蛋糕依旧会被他牢牢拽在手里。

　　铃铃~柳云的手机铃声突来响了起来。

　　他刚从梦中醒来，身体还带着一点疲惫，以及一丝意犹未尽的睡意。他拿起手机看了一下来电显示：马芸！

　　这一刻，柳云身上的睡意顿时不翼而飞，心中暗道：这个时间，他打来电话会有什么事？

　　“喂，马总。”柳云接通了电话，说道。

　　“柳总，这还是在忙工作吗？”电话另一头，响起了老马的声音。

　　“是的，还在单位。”柳云笑着回道，“马总在这个时间给我打电话，不知有什么事？”

　　“悠悠假期网的表现已经远超我的预期，非常棒！”马芸沉默了一会说道，“虽然时间还不到半年，但我已很确信对阿里而言，这是一场十分成功的投资。”

　　柳云呵呵一笑，回道：“马总真是谬赞了，悠悠假期网能有今天的成绩离不开阿里的大力推广，也离不开支付宝这个平台。”

　　马芸沉默片刻，开口道：“柳总，不知你现在是否有时间，有件事情我想和你商量下。”

　　果然来了，这老马果然是无事不登三宝殿，特意打来电话，可不是为了拉一些家常，说一些赞美悠悠假期网的废话。

　　柳云直接回道：“马总有什么事，但说无妨。”他说话间，已然从沙发上站立起来，重新坐在椅子上，进入了办公状态。

　　电话另一头的老马犹豫了一会，说道：“当初我们将支付宝接入悠悠假期网的时候，我和柳总之间还有一个私下协议是否还记得。”

　　马芸的话让柳云的内心莫名一动，有一个想法在脑海里突然想过。

　　他回道：“是有这样的一个协议，支付宝不能为其他旅游网站提供接口。”

　　马芸沉默一会，试探地问道：“柳总，我想着能否废除这份协议？”

　　柳云笑了，该来的还是来了，只是这一天比他预计的时间还早上了很多。

　　他原本估摸着老马提出这样的要求应该还有半年的时光，如今或许是因为悠悠假期网太过风光，吸引了太多人的眼球，整个历史轨迹被他搅和的面目全非。

　　腾讯公司比以往早了半年开始研发财付通，而携程网也开始开发在线酒店订房系统，准备进军这个行业，抢悠悠假期网的饭碗。

　　这样的想法快速地在柳云的脑子里一掠而过，打定主意试着再去争取一把。

　　他用一种哭笑不得的语气说道：“马总，别开玩笑了，阿里可是有着悠悠假期网的股份，你这样做的行为与资敌无异。”

　　马芸用认真的语气说道：“悠悠假期网的股权对阿里很重要，但支付宝才是我们公司的核心，提高支付宝的市场占有率是我们首当其中的任务。所以两者相比较之下，我想废除这个协议。”

　　柳云心中一动，这个协议迟早会被废除，如果闹到了政府那边，甚至可能被判定协议无效。他为何不利用这个协议给自己谋取一些利益，也送一个顺手人情给阿里。

　　“马总，是否携程那边有人联系你了？”他试探地问了一句。

　　“没有！不过他们如果真联系我了，我会认真考虑。”马芸也是一愣，如实回答。

　　柳云想着是携程，而马芸想着则是腾讯。

　　“柳总，腾讯那边在研发财付通，明年春季就会投入市场了。”

　　“哦。”

　　马芸：“……”

　　“携程那边在研发酒店订房系统，差不多也会在年后投入到市场。”

　　“哦。”

　　柳云：“……”

　　两人的出发点和关注点完全不同，并不在一条线上。

　　柳云叹了一口气，露出一副失望伤心的语气说道：“马总，可是这协议是白纸黑字写的，我们经商的，契约精神可是要遵守的，要不然拿什么去取信消费者。”

　　马芸连忙回道：“那是自然，废除协议是我提出来的，我愿意给出适当的赔偿。”

　　柳云听后，心中不由松了一口气，只要有赔偿，那就可以继续谈着。他的公司正缺钱呢。

　　“马总能给出什么样的赔偿？”

　　“对赌协议算我输，我再额外给你200万美金的违约金，如何？”

　　柳云目光闪动，说道：“马总，这对赌协议本来就是你输了，未来两年半的时间。悠悠假期网的估值必然会超过两亿美金。这样吧，到时马总只能以市场价收购悠悠假期网10%的股份，原来的八折优惠不存在了。”

　　马芸苦着脸回道：“不太好吧，这样的话我可是亏大了，85折行不行？”

　　柳云很是干脆地回道：“9折，不能再便宜了，我已经很有诚意了。”

　　老马咬了咬牙，道：“行，九折就九折！”

　　柳云继续说道：“还有一个条件。”

　　马芸顿时瞪大了眼睛：“还有？这个协议值不了这么多钱吧。”

　　柳云淡然一笑，回道：“马总，别紧张。我只是想以个人的名义再向你借100万美金，免息的那种，一年后还你。”

　　马芸不禁松了一口气，100万美金对他而言并不是一个大数目，而且这钱是借的，以后还是要还的，至于那些利息他也看不上。

　　他没有一丝犹豫，直接回道：“行，我答应了。”

　　柳云挂断电话后，不禁激动地握了握拳头，心中显然十分地开心。

　　这份在政府眼里注定无效的协议，竟然神不知鬼不觉地坑了一把老马，不止修改了对赌协议当中不利自己的条款，还拿到了300万美金的真金白银。


第272章 违约金的用途

　　如果一个员工想要离职，无非是两个原因：1、钱，没给到位。2、心，受委屈了。

　　这句话出自马芸之口，在前世也被网友广为流传。

　　柳云挂断电话后，一直处于一种兴奋状态，脑子里却是突然闪过了这一句话。或许在那位老马看来，能用钱解决的事都不是事儿。

　　阿里巴巴公司在未来十余年，会不断兼并各种优质的互联网企业，然后建立一个庞大至极的阿里帝国，而其中的过程是现实而残酷的，为了便于控制这些收购的公司，很多创始人都会黯然出局。

　　老马唯一能做到的是，在收购价格上不会亏待这些创始人，让他们获得一笔丰厚的资金。他喜欢用钱去解决遇到的问题，这一次也不例外。

　　对于这样一份200万美元的违约金和100万美元的无息贷款，柳云很是坦然地收下了。有了这笔资金，悠悠网络的资金状况就会好转许多，这笔钱一直可以烧到明年《魔兽世界》商业化运行之后。

　　他直接来到了柳月如的办公室，将大致事情和她说明了下。

　　“协议作废了？”柳月如靠在椅子上揉着眉毛，苦笑道，“也就是说我们在支付端这一块，已经不再有优势了。”

　　柳云微眯着眼睛回道：“那可未必，我们和那些合作的酒店可是一个星期结算一次。何况这个市场讲究的是先来后到，我们既然已经拿下了大部分的市场份额，那些新进入的旅游网站，没有大规模烧钱是很难有成绩的。”

　　柳月如已经从惊讶之中恢复了过来，点头说道：“你说得也有道理，我们作为开拓者，在没有任何竞争对手的情况下，也花费了700多万美金才做到这一地步，后来者进入这一行业犹如虎口夺食，钱够他们烧的。”

　　柳云说道：“如今刚刚进入12月份，而悠悠假期网账户里的钱还有不到200万美金，我的意思是留下30万美金作为员工的工资，其余的钱全部在这个月烧了吧。”

　　柳月如明亮的双眼望向柳云，笑道：“你这是又盯上了哪一块市场。”

　　柳云起身走到了一张偌大的华夏地图上，指着上面说到：“我曾经犹豫过是北上，还是南下，却是突然想起了YOYO奶茶的沿海战略。”

　　柳月如一挑眉毛，回道：“你是盯上了粤省？”

　　柳云笑着回道：“回答正确，下一步先抢占粤省市场。我们分成两个小组，一个小组负责粤省的市场开拓，然后不断向北扩张，另一个小组在稳住江浙沪地区市场的情况下，缓慢向南扩张，最终两个小组在闽南省胜利会师。”

　　柳月如说道：“我个人建议在粤省建立一个分公司。”

　　柳云点头道：“我也有这样的想法，悠悠假期网在粤省一个分公司，沪市一个分公司，而总公司在宁江，如此安排有助于我们市场的扩张。当然不久之后，主次会重新排序，沪市的是总公司，宁江会变成分公司。”

　　柳月如看了一下手表上的时间，说道：“如今也到了下班的时候，我们两人就加下班，这300万美金该怎么花，做一个大致的规划。”

　　柳云拉过一把椅子坐了下来，说道：“行，没问题。”

　　悠悠网络目前的资金压力很大，除开公司运营的成本，几乎将所有的收入都砸到了《魔兽世界》的推广上，每个月至少200万人民币的广告费要持续至少10个月的时间。

　　柳云很清楚与前世的九城相比，悠悠网络在推广费上的花费要少了一些，因为他囊中羞涩。如今他从马芸手里拿到了300万美金，可以说是及时之雨，解了他的燃眉之急。

　　“我做了一个大概的估算，差不多再150万美金，就足够我们一直维持到《魔兽世界》公测的结束。至于这款游戏能否赚钱，我就不知道了，反正你是很看好的。”柳月如闪动着眼睛，望着柳云说道。

　　当然能赚钱，赚大钱。这一点柳云比任何人，都心知肚明。

　　“继续说。”他没有在这个话题上继续。

　　“如此一来，我们公司账户里的钱还会有150万美金的结余，你准备如何处理？”柳月如问道。

　　2004年的互联网处处是有待挖掘的宝藏，充满着机遇，而此时进入这个行业，并不需要像几年之后疯狂烧钱。

　　柳云沉默片刻，说道：“这150万美金并不足够我们去拓展一个新业务，而如今我们手里还有一个项目因为资金不够，选择在线上低调推广。”

　　柳月如挑了挑眉毛，有些恍然地说道：“你指的是悠悠浏览器？”

　　柳云点头道：“是的，半年时间过去，我们悠悠浏览器的用户数多少了？”

　　柳月如回道：“差不多500万了。”

　　“既然钱够了，那步子就可以迈的大点，我准备将150万美金全部砸在悠悠浏览器地推广上，以迅雷不及掩耳之势抢占市场份额。”

　　“你觉得这150万美金投下去，会有怎么样的效果。”

　　“以如今的浏览器市场，即使保守估计也有30%的市场份额。”

　　柳云手指敲打着桌面，思索了一会儿说道：“这样吧，你先回去准备一下，这笔钱该怎么花，花多久，都列一个具体的计划表出来，到时候再让我看下。”

　　柳月如点头应道：“行，我回去后就去准备下。”

　　时间马上就进入了2005年，华夏网民的数量也已经呈爆发式的增长，而人们对于上网的要求也越来越高。系统自带着IE浏览器，它的缺陷在被不断放大，有越来越多的用户抱怨IE浏览器的体验太过糟糕。

　　刚才那一场梦，让柳云想明白了，与其不断地算计着对方，还不如在市场上正大光明的干一场。互联网行业永远是大鱼吃小鱼，弱肉强食的地方，是狭路相逢勇者胜的战场。

　　哪怕有一天悠悠浏览器给了那位周鸿祎灵感，他提前从雅虎中国辞职，创建了360公司，他又有何畏惧的。


第273章 这场戏结束了

　　余下的几日，在得到了这笔数目不菲的资金后，无论是悠悠网络还是子公司悠悠假期网都开足了马力加紧了冲刺的步伐，柳云的生活也变得有条不絮，在公司和学校之间过着两点一线的日子。

　　到了十二月底的时候，悠悠假期网账户里剩下的200万美金已经尽数烧完，而公司的步伐已经扩张到了粤省和闽南省的部分区域。从2005年开始，旅游市场的竞争将会因为携程网的强势介入而趋于白热化状态。

　　今年的平安夜，柳云选择了独自驱车前往杭城，和苏雨涵一起渡过。两人可谓小别胜新婚，如胶似漆。

　　巫山雨云之后，他们搂抱在一起小声地说着悄悄话。

　　柳云抚摸着苏雨涵的秀发，说道：“雨涵，虽热宁江和杭城的距离并不远，但到了大二的时候，因为公司和学业的事情，我们两人之间的见面少了很多。有时候我会有一种冲动，就是把身上的所有事情扔在一旁，然后跑来杭城见你。”

　　苏雨涵有些淘气地用小手捏了捏柳云的鼻子，打趣地道：“你能这样想，我很开心。差不多有两个月没见面了吧，我还以为你在宁江被那些小姑娘包围着，乐不思蜀了呢。”

　　说者无心，听者有意。柳云突然想起了他和秦素素之间演的那场戏，虽然这是他临时起意想起的应对策略，何况他们两人之间从未堡过电话粥，也未频繁性地互发短信，可是他心中对于苏雨涵还是有着一些愧疚之感。

　　至于田馥，柳云帮过她很久，可以说因为是出于高中好友的关系，也可能因为对这个命运多舛的姑娘有着一份怜惜，也可能因为心中始终藏着一份说不清，道不明的好感，但两人之间无论举止还是言语，都只停留在好友的地步，未曾越界半分。

　　他苦笑着回道：“若是你真不放心，但大可以来宁大附近租一套房子，天天盯着我，我可是举双手欢迎。”

　　苏雨涵摇了摇头笑道：“我心里喜欢你，但我的性格一向不喜争抢，爱情就应该是两情相悦，互相吸引，勉强不来。如果你真有其他的心思，我即使在你的学校附近租了房子，守住你的人，可也守不住你的心，那又有什么意义。”

　　她说得情真意切，柳云心中突然一动问道：“假如，我是说假如高中的时候我们擦肩而过，那你高中毕业的时候会有怎样的人生规划？”

　　他突然很好想知道，上一世的苏雨涵没有和他相知相爱，又会走上一条怎么样的人生道路。

　　她歪着小脑袋想了一会，说道：“那一次高考很难，如果没有你的提醒，我不知道是否还会有这样的分数。我理想的大学还是会在浙大和复旦之间选一所，北方的气候可能会不适合我。”

　　柳云摸了摸女友的脑袋，笑着说道：“选浙大的原因很大程度是因为我吧，这样我们两人之间的距离会近点。”

　　苏雨涵笑嘻嘻地回道：“这是一个原因，可是我心底很喜欢杭城，六朝古都，江南水乡。毕业之后也想留在这里，也许没有你的关系也会选择这里。”

　　柳云又继续问道：“那你毕业之后，想做什么呢？”

　　苏雨涵毫不犹豫地回道：“于我而言，最理想的工作是在大学当教师，这是我高中开始的时候就定下的目标。如果进不去浙大，在杭城其他的重点高校也可以。”

　　柳云将苏雨涵抱得更紧了一些，他明白了也许前世的苏雨涵在大学毕业之后，就留在了杭城的一所高校，当起了老师，也许这一世还会沿着这样的轨迹，只是她的身边多了自己。

　　苏雨涵又继续幽幽地说道：“你很优秀，这样的年纪有这样的事业，所以我更应该努力，而不能去拖你的后腿。等到我们都毕业了，我希望自己赚的钱可以满足自己的开销。即使你再有钱，我也希望有着独立的经济能力，而不是去做一个家庭主妇。”

　　柳云笑着回道：“我又怎么忍心心爱的姑娘束缚在一个牢笼里面，这样你就不是你了。”

　　听了男友的回答，苏雨涵不禁松了一口气。她深怕从柳云的嘴里说出不同的意见，让自己陷入进退两难的地步，看来男友是支持她的。

　　柳云透过窗户望向那漆黑的夜空，继续说：“雨涵，你要明白自己也是很出色的，换成是我天天悬梁刺股读书，估计也是考不进浙大的。”

　　他突然想起了一件往事。

　　柳云在中考的时候发挥还不错，考入了市重点东海二中。家里亲戚吃饭的时候，他曾经大言不惭地说：我要考浙大。很快，残酷的事实告诉他，你不是那种学霸，梦也该醒了。

　　浙大啊，那是他曾经梦寐以求的学府。柳云闪动着目光，却不知心里在想一些什么。

　　结束圣诞节后，柳云回到了宁江。这几日，他一直和苏雨涵呆在一起，过得很充实，当然腰也很累……

　　回到宁大不久之后，柳云接到了一个让他意外的电话，来电的人是那位美女班长秦素素。

　　“我们之间假冒的男女朋友关系，已经被我爸给发现了！”秦素素在电话里无奈地说道。

　　“什么情况？你细细说来。”柳云并不慌张。这一天迟早要发生，发现就发现了。

　　秦素素将事情娓娓道来。

　　原来圣诞节的时候，秦素素一直呆在家里不曾外出，便引起了秦东来的怀疑。现在的年轻情侣不是很流行过什么平安夜，圣诞节吗？

　　于是，他偷偷摸摸翻开了女儿的手机信息，发现这两人之间几乎没怎么发过短信，仅有的几条信息，内容也是平淡如水，没有情侣之间该有的暧昧氛围。

　　在秦东来地追问之下，秦素素与他大吵了一架，也顺带承认了自己和柳云只是演了一场戏，还指责父亲不应该帮着那几个狐朋狗友打着他公司的主意。

　　秦东来冷冷地说了一句：“大人的事情不用你插手，还有什么打他公司的主意。他们只是想花钱买悠悠假期网的股份，你情我愿的买卖！”

　　柳云明白了前因后果，笑着安慰道：“这事与你无关，这一次也感谢你为我赢得了宝贵的时间。”


第274章 入戏和出戏

　　时间走到了12月底，悠悠假期网也评选出了那些获得名次的旅游攻略，其中有一个叫做郑龙的网友获得了一等奖价值1000元的奖金。而凑巧的是，他最近人正好呆在宁江，顺带着来到公司总部领取了奖项。

　　对于他的身份，柳云和柳月如两人心知肚明，也十分巧妙地回避了这个话题，只夸他旅游攻略写的好，为悠悠假期网增加了不少人气。

　　在悠悠网络的官网上，也挂出了常务副市长和柳云两人聊天的照片。从照片上看，两人聊得十分投入。

　　柳云看着电脑上的图片也不禁陷入沉思。互联网企业固然也离不开政府的扶持，但是和那些房地产公司、大型酒店相比，对政策的依赖程度会少很多。如果掌舵人选择了错误的决策，即使政府的扶持政策再给力，也会走向衰落。

　　他明白了悠悠网络想要发展，离不开政策的扶持，但关键点还是在于本身，这个度他要把控好。

　　那位常务副市长想必已经知道他儿子获奖的消息，这些事情彼此之间心照不宣，知道就行，谁也不曾提起。

　　此刻，柳云把玩着手机，微眯着眼睛看着上面柳月如刚发来的手机短信，若有所思。

　　铃铃~柳云的手机铃声响了起来，来电的人竟然是那位副校长，秦东来。

　　这一刻，他心中莫名涌起一阵冲动，想拒接这个电话。犹豫再三，在手机铃声响了十余秒之后，柳云拿起了手机。

　　“喂，秦校长。”他的语气很是平淡。

　　“小柳，在公司？”秦东来的语气有点僵硬。

　　柳云原准备回答是在公司忙事情，心中却是一动，有些恶趣地说道：“我在外面，和客户谈点业务。”

　　秦东来不疑有他，问道：“我想和你聊聊，有空吗？”他的语气依旧僵硬。

　　柳云撇了撇了嘴，回道：“半个小时，我先忙了。”说完他直接挂断了电话，取出手机卡，将手机往沙发上一扔。

　　紧接着，柳云用座机拨通了柳月如办公室的电话，问道：“姐，你的手机是最新款的摩托罗拉A768吧。”

　　“嗯，是的。”

　　“行，附近楼下的商场有卖吧，帮我去买一个，我想换一个手机。”

　　十余分钟后，柳云办公室的门被打开，他从柳月如手中接过了最新款摩托罗拉手机，然后直接将自己的手机卡插了上去。

　　柳云问道：“录音时间有15分钟？”

　　柳月如心中也明白柳云的意思，回道：“15分钟。”

　　2004年的手机是够落后的。柳云点点头，说道：“我明白了，姐等会你也在办公室陪着我吧。”

　　差不多又过了20分钟，柳云的手机再一次响了起来。他接通电话后，用平淡的语气说了一句：“秦校长，有什么事吗？”

　　他不想再绕着圈子，虚与委蛇，选择了直接开门见山。

　　秦东来嘿嘿一笑，道：“小柳啊，你也是贵人事多，现在忙完了？”

　　柳云听到了笑声，还感觉到笑声里藏着一把刀。他回道：“忙完了，秦校长还没告诉我找我有什么事。”

　　秦东来说道：“也没什么事，就是想请你吃顿饭，今天晚上有时间吗？”

　　柳云有些轻蔑地笑了下，回道：“这几天晚上都有饭局，没这个时间了。秦校长有什么话，电话里说也无碍。”又是鸿门宴吗？这一次他不会再上当了。

　　秦东来犹豫了一会，说道：“小柳，有一件事情是你的不对了。你既然从来没和我女儿秦素素交往过，那天饭局的时候为何要说你们两人在处对象呢？”语气之中已经带着一丝责备的味道。

　　他老狐狸了一辈子，结果那一天被柳云这样小年轻戏弄了一把，能不生气。

　　柳云回道：“秦校长，那天我似乎没有承认和令千金在谈对象吧，只是说我们两人关系不错，是好友而已。是你会错了意吧。”

　　秦东来一愣，又继续说道：“你当初明明暗示我肥水不流外人田，这不是在暗示我这公司可不能别便宜了外人。”

　　柳云笑了笑道：“我说这句话的意思就是不愿意将股份出售。当初在座的四人，除了我以外，你们都是外人，就是这个意思。”

　　秦东来有些气愤地说道：“小柳，我以为你挺老实的一个人，怎么心机手段这么多。那天回家后，我还特意问了素素，她也承认了你们在处对象。直到前几天，她才承认根本就没回事，是你们两人联合起来骗我的。”

　　柳云却是很淡然地说道：“我们班级排了一个小品，小品里面我和素素演情侣，或许是素素入戏太深了，带入了到了生活当中，前几天才出戏。”

　　一边的柳月如听着堂弟的话，可是瞪大了眼睛，这小子现在瞎忽悠的本事已经越发得炉火纯青，连草稿都不用打了。

　　秦东来带着一丝怒意吼道：“我不管什么入戏，出戏的，总之你一个学生竟敢戏耍校长，这是不尊重师长的表现，你需要给我一个交代。”

　　柳云的语气依旧平静，说道：“秦校长，是你会错意了，我又怎么给交代，不妨你指点我下。”

　　秦东来深吸一口气说道：“你应该知道的，我们想要什么！”

　　柳云继续顾左右而言他，说道：“我不知道，但我可以猜一下。如果你认为我和令千金演了一场情侣戏，让你感到不满的话，是否要我娶了素素才算一个交代。不过这点做不到，我有女朋友的，非她不娶。”

　　柳月如一旁听着柳云忽悠，不由地摸了摸额头，全是汗水。

　　“柳云！”秦东来在电话另一头，吼了出来。

　　这个贪恋名利，又自以为是，喜欢装作清高的文人。

　　柳云知道他还有他背后的两个合伙人想要什么，于是继续说道：“秦校长，这件事自始至终与我无关，我也觉得自己不需要给什么交代。我知道你和你的两个合伙人想要悠悠假期网的股份，也没必要以这个为借口向我发难吧。”

　　他有些不以为然地笑了笑，选择直接摊牌。

　　秦东来沉默一会，似乎也冷静了下来，说道：“你和素素联合起来骗我，你有推卸不了的责任，根据校纪校规我可以处罚你。至于你说我想要悠悠假期网的股份，那只是你的一口之言而已，我可没有这么说。你回去后好好思考下，欺骗校长可不是小事。”

　　说着他挂断了电话，让柳云也是一愣。

　　这老狐狸，难道知道我在录音？也是够小心的。


第275章 我们有三月没见

　　元旦过后的第一天，柳云就被叫到了副校长办公室。这几日的假期，也给了双方冷静思考并准备的机会。

　　柳云坐下后，望着秦东来平静地说：“秦校长，我回去后细细想过。虽然我从未承认过和令爱交往的事宜，但毕竟也误导了你，其中的一部分责任应该由我承担。”

　　秦东来听到柳云似乎有点示弱的语气，脸色好了一点，却突然想起自己曾经给他的评价：年纪很轻，心机极深。他的心中不由闪过了一个念头，这是他的心理话，还是言不由衷。

　　他沉默了一会，说道：“因为这件事，我可被那两个合伙人狠狠地取笑了一番，所女儿外向宁愿帮着男同学演戏，也不愿意帮自己的父亲，让我好没面子。不过你既然这么说了，说明也有悔改之意，那我也不是斤斤计较之人，不会纠缠着不放。不过小柳，我在那两个朋友面前为你说了不少好话。他们愿意将收购的股份降低到15%，你看怎么样？”

　　这个老狐狸十分聪明地没有在这个问题上逗留，而是直接将话题切换到了下一个，也是这次谈话的核心，悠悠假期网的股份收购上。

　　柳云早已经不是那种毫无经验的象牙塔学生，明白他打的主意，只是将借上一个话题当中自己的大度，来为下一个话题占据主动权。

　　他嗤笑一声，说道：“秦校长，离那次饭局的时间已经过去了将近3月，今时已经不同往日。”

　　秦东来微微皱起了眉头，在思考柳云的话中之意。

　　柳云看了他一眼，装在一副满不在意的样子，继续说道：“这几月之间，我们悠悠假期网在旅游市场扩张的十分迅速，而且和华夏航天局达成了赞助协议，第一宇航员杨利伟先生也在我们网站开通了专栏，并上传了几篇太空游的心得。”

　　秦东来并不是愚笨之人，很快明白了柳云的意思，说道：“你的意思是悠悠假期网在这段时间内，升值了不少，所以股份的价格相应的也要涨？”

　　柳云从衣着的口袋里拿出了一张打印的文件纸，指了指上面的内容说道：“日国著名的风投公司软银资本给悠悠假期网做过一个估价，9月份的时候它的市值是5千万美金，而到了12月底，悠悠假期网最新的估值达到了1.2亿美金。”

　　如今的互联网企业对于旅游市场涉猎甚小，对于在线酒店订房业务更是被悠悠假期网一家垄断，这才造就了这家公司一个不大不小的奇迹。

　　3个月多时间，柳云烧了将近900万美金，将悠悠假期网的市值从5000万美金一路烧到了1.2亿美金。

　　这样的增值速度在互联网行业也算不上太过惊人。在另一个时空，2005年是互联网各大公司市值爆发、突飞猛进的一年。无论是百度、盛大、九城、网易还是阿里、腾讯，在这一年他们的市值都无一例外飙升了好几倍。

　　柳云也明白要把握住这至关重要的一年，为将来的布局打下牢固的基础。

　　柳云继续说道：“15%的估值是1800万美金，而悠悠假期网的潜力无限，这些附加值也应该算在里面。如果你们几位能给我2000万美金，我可以将15%的股份卖给你们。”

　　秦东来不怒反笑：“小柳，这就是你给我的所谓交代？是不是因为和郑市长说上了几句话，就觉得翅膀硬了？”

　　柳云伸手打住了秦东来的话，说道：“这两件事情没有关联。所谓在商言商，我本来没有必要出售悠悠假期网的股份，如今以符合市场的价格出售给你们已经表达了我的诚意。至于你想要的交代，比如学校以后组织的活动，我可以给点赞助。”

　　这时候办公室的大门突然被打开，秦东来的两个合作伙伴杜海和吴天。

　　“小柳是吧，秦校长这么照顾你了，比如你闯过女生宿舍，出手打了一个女生，还在校外和人斗殴，你如今还联合他的女儿欺骗他。可是秦校长没有给你一个处分，处处维护着你，年轻人要记得感恩啊。”杜海面带笑容的说着，还试图用手去拍柳云的肩膀。

　　柳云不动声色地微微移动了下肩膀，让杜海的手掌落空。他微眯着眼睛，闪过一丝不悦。

　　“哦，按你这么说这事情也只是我和秦校长之间的关系，与你们似乎没什么关系吧。我们之间连认识都算不上吧。”柳云靠着椅子，望着杜海笑着说道。

　　杜海一愣，没想到这个小子直接将他的军了。他们之间是不熟悉。

　　“我们多点合作就熟悉了。我们几人对于悠悠假期网的前景很是看好，你将部分股份出售给我们，算是一场强强联手，对于你的公司也起着强大的助推作用。”

　　柳云略带异色地看了对方一眼，他很想说有没你们都不妨自己将悠悠假期网做大。只是这些话仅仅在脑中过滤而过，便说：“你们准备出多少钱，给个话就行！”

　　“2000万，15%的股份。”

　　“美金吗？”

　　“小柳，你真会说笑。”

　　柳云轻笑一声，站了起来说道：“我可以跟你们说件事，刚刚过去的元旦节，米兰假日酒店在悠悠假期网上的推荐位已经被我拿下了，以后也不会有机会，除非你们愿意出佣金。”

　　怪不得这个假期客房的销售量比以往的假期低了很多，秦东来的脸色有点不好看。

　　“还有一件事，我得到了一个消息。米兰假日酒店位于市中心的位置，最早的批文是五星级酒店，至于后来为何变成了四星级酒店，想必是因为五星级酒店目标太大，容易引起别人的关注，从而退而求其次的一个选择。毕竟这家酒店的法人代表不是你们三人当中的一个。”

　　这一刻，杜海的脸色变了，连吴天的脸色也变得怪异。这是一种心照不宣的事情，在黄金地段开一个四星级酒店，而放弃五星级酒店，是为了不引人注明，闷声发大财。

　　“秦校长是重情重义之人，因为某人的知遇之恩，你对于其后人的要求可谓是有求必应，尽职尽责啊！”柳云露出一副意犹未尽的样子。

　　“你偷偷调查了我们的身份、背景。”秦东来皱着眉头说道。

　　“我有点事得先回去了，下回再聊吧。”柳云站起来，离开了办公室。当他走到门口的是，又回过头说了一句：“兔子急了也会咬人，何况我不是兔子。所谓士别三日，当刮目相看，何况我们已经有三个月没见面了！”


第276章 因果关系

　　余下的几日风平浪静，但柳云认定那几人不会轻易放弃，除非真正感到了有心无力。

　　那一天，他离开秦东来办公室的时候，说的那句话，有点故作深沉，也让对方有了一种投鼠忌器的感觉。

　　柳云暗叹一口气，这一切归根结底还是自己太过弱小，那些阿猫阿狗都敢打自己的主意。

　　等到6月的时候，《魔兽世界》正式公测，巨大的热度会让这款游戏成为社会热衷讨论的话题。

　　从最早的《传奇》到后来的《魔兽世界》，再到将来的LOL以及《王者荣耀》，这些划时代的游戏不仅吸金能力惊人，在社会的评价也往往毁誉参半。

　　柳云明白从《魔兽世界》公测开始到2010年期间，关于这款游戏的讨论会络绎不绝，而各种跳梁小丑也会层出不穷地跳到前台表演。

　　比如那位喜欢电击的杨教授。

　　身为老板的柳云，在未来一段时间内也极有可能一直处于风口浪尖，眼红的人会有很多，想要摘桃子的也会有不少。

　　他摇了摇头，将这些杂乱的念头抛去，还是将注意力集中到了当下的事情上。

　　如今，柳云还是宁大的学生，这个身份便让他有点被动，很多时候只能接招，不能出招。

　　这次的危机可大可小，最糟糕的情况某过于自己选择妥协，以跳楼价将15%的股份卖给对方，这也是他别无选择之后的下下之策。

　　不过柳云相信不会有这么一天。

　　那一天，他在办公室接到秦东来的来电之前。堂姐柳月如给他发来过一条信息，上面写着杜海和吴天的信息资料。

　　杜海的父亲杜宇是原江南省教育厅的副厅长，对着秦东来有着提拔之恩。杜海和秦东来的年龄虽然差了7、8岁，但一直比较投脾气，也聊得来。

　　那个叫吴天的，他有一个亲哥哥是税务局的局长。

　　如果他真动用手中的关系，三天两头来柳云的公司查账，也够他头疼的。

　　他明白在华夏的企业所得税高达25%。无论你的公司是大是小，都会想着怎么合理合法的去避税。

　　这几乎是所有公司无法回避的问题。悠悠网络也不会例外。

　　柳云也分析过，宁江市的民营经济十分发达，政府的官僚作风并没有北方那些省份来得浓重。

　　如果税务部门天天来查账，而且只查悠悠网络的账，闹到市政府那边，影响也极为不好。

　　何况悠悠网络是宁江互联网企业的标杆，这把他逼急了，大不了大手一挥，交点钱将公司搬往沪市，到时候该着急的是市政府的官员。

　　这两人加上秦东来，有一定的背景关系，但实力并没有强大让柳云感到绝望，放弃抵抗的时候。

　　这是那一天他收到柳月如的短息之后，心里的第一个反应，也是他刚才在秦东来的办公室为什么敢争锋相对的原因。

　　更何况今时今日的悠悠假期网，与三个月之前相比，已然不可同日而语。

　　它已经在从江浙沪的地域性朝着全国性企业迈进，成为了华夏航天局的赞助商，甚至让华夏宇航员第一人在网站上开通了个人专栏。

　　以软银资本估值的1.2亿美金，这样的价值足以引起市政府的关注。柳云的手中已然多了一张自保的底牌。

　　杜海、吴天想要收购的股份从最初的20%降到15%已经是最好的说明，他们也认同最好的时间已经过去。悠悠假期网发展之快，超乎了任何人的想象，除了柳云之外。

　　柳云有一种直觉，即使他将出售的股份压到10%，这几人最终还会接受，只是他不愿意这么做，0.1%他都不想给。

　　……

　　元旦之后，携程网的酒店订房系统如期上线，让柳云感到意外的是他们竟然没有采用支付宝的接口。

　　他心中大感好奇，打了电话给马芸。他当初废除和柳云约定的同行排它协议，甚至不惜支付了一笔数额不小的违约金，结果携程网竟然没用支付宝。

　　“马总，在干嘛呢？”柳云打通了老马的电话，另一头竟然还传来了噼里啪啦的键盘声。

　　“还不是因为你！我遵从我们两人之间的约定，在给悠悠假期网写旅游心得呢？”马芸有些无奈地说道。

　　这一会轮到柳云例外了，他问道：“马总竟然真的亲自写？我以为你会找助手的！”

　　老马回道：“那怎么行！这既然是我个人的专栏，当然要得自己写了。我好歹有悠悠假期网的股份，要为公司负责，也要对那些网友负责。”

　　柳云连忙点头称赞道：“说得也是，你的职业精神值得我学习。”

　　两人又继续闲聊了一会。

　　“你找我有什么事吗？”

　　“是这样的，我发现携程网的酒店在线订房系统已经上线了几日，可是竟然没有支付宝的借口。我有点意外了，当初你一直不是很想拿下吗？”

　　电话另一头的马芸叹了一口气说道：“如今，携程的酒店在线订房系统还是和订票一样采用的是网银支付。这样的操作有很大不方便，所以他们只在沪市的几家五星级酒店进行了试验。”

　　柳云心中一动，问道：“马总，你没去上门推荐。”

　　按理说，这家伙脸皮厚。以前刚创业的时候，他就会提着麻袋去小商品市场，挨家挨户地推销。

　　马芸沉默片刻，想到柳云是自己的合作伙伴，便没有藏着掖着，说道：“开始的时候，我以为携程会像你一样，能看到支付宝的价值，上门来找我。结果呢，他们一直没来，反而我去沪市找他们。”

　　柳云试探地问了一句：“拒绝了？”

　　马芸露出一副惆怅之色，说道：“拒绝了。理由是我们阿里巴巴是悠悠假期网的股东，所以不放心用我们的产品！”

　　柳云皱起了眉头，说道：“如果他们不用支付宝，只用网银，想要开拓市场非常难，这是纯粹烧钱吗？”

　　五星级酒店全国才几家，他们即使全拿下来，也弥补不了烧钱的亏空。

　　马芸微眯着眼睛道：“我觉得他们在等。别忘了腾讯的财付通在今年三月就上市。”

　　原来如此！柳云也明白了！

　　所谓有因必有果！当初他引入了支付宝，又让阿里入股，这样的举动虽然有心，可是没想到会成为半年后携程拒绝支付宝的理由。他心中狂喜，自己又多了三个月的时间。


第277章 竟然挂科了

　　老马的这笔违约金有没白花，现在还看不出来，但至少目前是没有效果的，柳云的心中是乐意见到这样的局面。

　　可是他也明白，即使知道结果如此，马芸依旧会这么做的。他的性格便是如此，不愿意放过任何一次机会，所以他会拉下面子在群众面前打起太极。

　　从一月开始，悠悠假期网为期半年的烧钱战略暂时告一段落了。从这个月开始，柳云得好好观察下悠悠假期网的盈利能力，再做下一步的观察。

　　不过这并不意味着悠悠网络放慢了扩张步伐。自从这月开始，悠悠浏览器开始了大张旗鼓的宣传。

　　柳云手握hao123这样的浏览利器，加上各种广告推送，以及极佳的用户体验，便捷的上网速度，让很多网友惊呼IE浏览器垄断的时代似乎要结束了。

　　这一刻，不仅仅是在杭城的马芸，连其他业内的人士也看不懂悠悠网络这位年轻老板的思路。

　　悠悠假期网势头正猛，这个小年轻老板竟然转动车头，又将目标瞄准了浏览器，年轻人还是耐不住性子，沉不住气。

　　很多人没有注意到，在过去的半年里悠悠浏览器通过各大网吧，以及借着《魔兽世界》推广的东风，装机的用户数已经超过了500万。

　　这个数量在当下的华夏互联网，算不上多大，但也绝不能无视。

　　柳云的心里有着自己的算盘，如今里离腾讯公司的财付通正式面世还有三月的时间。

　　于情于理，鉴于自己和阿里公司之间的合作关系，悠悠假期网都不太适合引入财付通的借口。

　　虽然阿里支付了违约金，然后废除了这一份同行排它协议，但柳云依旧能够理清其中的厉害关系。

　　阿里有着悠悠假期网的股份，如今是20%，在两年半之后变成30%也是板上钉钉的事情。

　　可柳云可没有阿里的股份，引入财付通的接口也不会让悠悠假期网的市场份额获得太多的提升，他认为这不是一个明智之举，相反让老马记着他这份人情更是好处多多。

　　他知道历史的轨迹，财付通上线后虽然声势不小，也占据了一定的市场份额，但依旧挑战不了支付宝在支付端的霸主地位。

　　企鹅帝国真正能够在支付端和阿里分庭抗礼，是2011年之后微信的面世。

　　而如今时间的脚步才跨入2005年，离那一天还很远。

　　柳云想的是借这段时间推广悠悠浏览器，好让自己手里的底牌在多一张。

　　随着互联网地高速发展，导航网页很难再以独立的形式存在。未来会有各式各样的互联网公司逐渐进入浏览器市场。他们公司自己研发的浏览器，必然会捆绑他们自己设计的导航网页。

　　从另一个角度来看，浏览器就是导航网页的升级版。柳云手中的悠悠浏览器则是综合了IE浏览器和hao123的特点，并进行了强化。

　　他的心里隐隐约约有一个计划。携程网资金充足，等到一切准备就绪，他们可能会开启一波疯狂的烧钱计划。悠悠假期网虽然也算不上穷，但柳云觉得没有必要陪着携程网疯狂的烧钱。

　　他想用悠悠浏览器或者hao123来引流，从而达到降低推广悠悠假期网的成本。

　　在未来的一段时间内，浏览器市场将会被IE和悠悠浏览器瓜分，而IE浏览器的导航网页又有一大半是hao123的。柳云手中的优势太大了，如果不好好利用，那一定会被雷劈。

　　……

　　这一学期，因为公司事宜繁忙，他旷过几节课，但也和辅导员打了招呼。学期末的最后几节课，他也十分自觉地去上了，可是成绩出来的时候还是挂了一门课，线性代数。

　　柳云感到一丝无奈，因为上一世他挂的课也正好是这一门。他通过辅导员得到了一个信息，这次线性代数他的笔试分数是58分，如果你的平时成绩过关，完全可以拉上及格线，可惜这位老师没有这么做。

　　“你所有的期末考试科目，唯独这一门的笔试成绩在60分之下。”

　　柳云望着手机上辅导员发来的信息，若有所思。记得上个学期，他也有一门课的笔试成绩在及格线之下，但最终因为平时成绩比较突出，被拉到了及格线以上。

　　“这是巧合，还是人为？”他微眯着眼睛喃喃自语。通常情况下，58分的成绩只要平时旷课没有太过分，老师一般都会让你及格的。

　　重修的话不仅麻烦，你的绩点也会清零。

　　他的脑海里突然间闪过了秦东来的影子。难道这次挂科的原因会和他有关？堂堂副校长竟然还做这样的小动作？

　　既然事情的结果已经无法改变，他只能去准备补考的事宜。

　　柳云的心中始终不愿意直接找到任课老师，送钱送卡让对方给自己透露一些补考的信息。这么做搞不好会给秦东来留下马脚。

　　要及格，就光明正大地靠着自己的本事上及格线。他本来就考了58分，离及格线只是一步之遥。

　　柳云闪动着眼睛，拿出手机拨通了女友的电话。

　　“雨涵，我挂科了。你寒假的时候帮我辅导下线性代数吧。什么？你们文课班没有这门课？那行吧，我再想想办法。”

　　他挂断了电话，在通讯录继续翻着号码。

　　秦素素？这姑娘成绩不错。不过柳云想到了自己和她爸的关系，就将她排除了。

　　和她之间，还是保持一点距离较好。

　　他又翻到了田馥的名字，这姑娘成绩一向不错，每一学期都能拿到奖学金。

　　也顺便可以问下，她最近过得如何，家庭的状况有没好点。

　　每当想起这个命运多舛的姑娘，柳云的心中总会有一些怜惜之情。

　　那就找她了。

　　柳云通过短信很快和田馥约定了辅导时间，开学前几天，地点就在学校的图书馆。

　　这秦东来是希望柳云去求他，让他过了这门课。

　　可他就是偏不去。

　　宁大的老师批卷的时候会将学生的名字遮住，而且学生如果对成绩有异议，是可以申请查阅试卷。

　　只要自己堂堂正正地考上了60分，他们也做不了手脚。


第278章 5级与20级

　　这一年的春节，柳云过得异常忙碌。

　　来他的家里登门拜年的人是络绎不绝，他的手机在过年期间也是响个不停。

　　和往年家里那种门可罗雀的场面相比，形成了鲜明对比。

　　过年期间，他还接受了家乡媒体的采访，内容和以往的采访相比，大同小异，只是一个走过场的形式。

　　他还被评为东海市的十佳青年，参加了颁奖仪式。

　　年后，柳云出资为父母准备的宾馆开始了营业。这家宾馆不大，有着30多间客房。

　　他心中一动，脑子浮现出女友苏雨涵的美好身影，便将这座宾馆取名为雨涵客栈。

　　柳云的父母知道儿子有一个在浙大的女友，对于这个客栈的名字也表示支持，还总是嚷嚷着想见这个姑娘。他只好安慰着父母，到了明年过年的时候，尝试着将苏雨涵带到家里来。

　　按照这边的习俗，如果女方来见男方的父母，两人如果没有出现意外变故的话，十有八九就算成了。

　　如今父母的年纪还不大，还没到颐养天年的地步，每天无所事事地待在家里，柳云还真担心无聊地憋出病来。如今有了这家宾馆，父母也算有了自己的事业，从早到晚也够他们忙活的。

　　……

　　大年初九，大多数的学生还处在寒假当中，乐不思蜀，祈祷着时间过得慢点，新的学期来得晚点。柳云却已经踏上了回宁江的路途。

　　无论是悠悠网络还是悠悠假期网在大年初七开始后，就已经开始上班，身为老板的柳云可以晚去几天，但也不能太久。

　　除了悠悠浏览器的推广之外，被受瞩目的史诗级网游《魔兽世界》将在2月18日正式开始内测报名，3月1日正式开启内测。

　　整个上半年，悠悠网络的工作重心将会转移到《魔兽世界》的准备上。

　　为了这款游戏，柳云花费了一年千万美金以上的代理费，以及高达数千万人民币的推广费。悠悠网络过去一年所有的营业收入，扣去运营成本，几乎全部砸在了这款游戏上。

　　成功或失败，天堂或地狱。

　　公司的那些员工每次看到那位年轻的老板谈起《魔兽世界》，眼睛会发出神采奕奕的光芒。这样自信的神态也感染着公司里的每一个人。

　　“老板，这次玩家的热情异常高涨，我们内测的帐号可是供不应求。”《魔兽世界》运营组的组长陈哲坐在柳云的面前，很是兴奋地说道。

　　柳云听了他的汇报工作，皱着眉头问了一句：“如今淘宝网上已经出现了不少公开出售的内测号，我希望你作为组长能够加强监督，保证悠悠网络内部没有员工通过出售内测帐号而牟利。”

　　陈哲点了点头保证着。

　　柳云又继续说着：“如果这些内测帐号是玩家在网上出售，我们阻止不了，也只能睁一只眼闭一只眼。何况，他们这么做将价格抄高，也有利于帮我们公司聚集游戏的人气。”

　　这个年代，玩家注册游戏帐号，无需身份证号码，无需实名、手机认证，只要文化部没有下达相关的文件，他又何必自讨没趣去做这些吃力不讨好的繁琐事情。何况这样做的结果，极有可能导致玩家流失。

　　他沉默了片刻，又继续问道：“技术上没有问题了吧？比如服务器的搭建，网络线路的测试。”

　　陈哲说道：“大问题没有。服务器方面我们都花费了巨资购入了暴雪公司指定的服务器，而这些服务器在北美、欧洲地区都运行良好。网络线路的连接，游戏内容上的BUG，都需要在内测过后才能发现。”

　　柳云点头说道：“内测本来就是找问题。有问题不可怕，只要解决就好，绝不能将问题留到公测上。”

　　陈哲望着柳云犹豫了一会，问道：“老板，有一个问题，你不知有没考虑到？也事关我们这款游戏的前景。”

　　柳云也是一愣，心中想着对于这款游戏，难道还有着遗漏的地方？

　　“但说无妨。”他说了一句。

　　“《魔兽世界》对于电脑的配置要求有点高，如今很多家庭的电脑是跑不起来的，这还包括一部分的网吧。”陈哲说出了他心中的担忧。

　　电脑配置问题？柳云微皱了一会眉头，很快便舒展开来，笑道：“这个问题是的确是我没考虑到，但即使我考虑到了也改变不了什么，你说是不是？”

　　陈哲也是一愣，说道：“你说得也是，只是这个硬件条件确实是一个拦路虎，挡在我们公司的面前，也会影响到这款游戏的在线人数。”

　　柳云摊开了双手，笑道：“你只需做好你的本职工作，其余的事情不必担心。”

　　前世的时候，曾有人打趣过，《魔兽世界》登陆华夏后，顺带着也让这些老旧的电脑主机进行了一次规模不小的升级，很多内存只有256M的电脑纷纷升级到了512M，而这也是《魔兽世界》最低的配置要求。

　　比起后世许许多多画面华丽的大型3D网游，《魔兽世界》对于电脑的配置要求并不算太高。它对于电脑配置普通和高端的玩家，都有着相对应的设置调节。

　　总之，这款游戏的兼容性在3D游戏里算是比较出色的。

　　柳云打发走陈哲之后，心中也不由有一些激动，期待已久的内测终于要开始了，那么公测，甚至商业化运行还会远吗？

　　这必将是一款改变华夏互联网格局的网游，也是他鱼跃龙门的最好机会。

　　如今是二月的下旬，离游戏预定的商业化运行时间已经不到4月，收费模式也该早点确定。

　　柳云当初和暴雪公司谈合同的时候，早就有过约定这款游戏必须是点卡收费。至于怎么收费，他倒是有着很大自主权。

　　前世的时候，九城公司用一张30元的点卡当做激活游戏帐号的CDK，然后再送你1800分钟，他在赌这款游戏的热度，足够让那些玩家多掏点钱。

　　柳云还想起了前世网易的营销策略，免除激活的CDK，并免费玩到20级。他也准备将CDK取消，但很无耻地将免费玩到20级改成了免费玩到5级。


第279章 为了实现小时候吹过的牛逼

　　20级太遥远了，5级刚刚好，让那些游戏玩家刚刚开始对这个全新的世界进行探索，意犹未尽的时候，便戛然而止。

　　这样吊着胃口，可是不让人好受。柳云明白，那些愿意付费的玩家始终会来，他真正的目标是哪些犹豫是否要花钱，或者喜欢玩免费游戏的玩家，我给你们一个免费玩到五级的机会。

　　五级之后，会有不少人离开这款游戏，但相信也会有数量不小的免费玩家转换为付费玩家。

　　2005年刚上线的《魔兽世界》和10余年后有哪些区别，以柳云的眼光看来这甚至可以算是两款不同的游戏。

　　在2005年，《魔兽世界》没有插件，没有任务指示，除了少部分经历过美服的玩家，大多数习惯了韩国泡菜游戏的玩家在接触这款游戏是，都是两眼一抹黑，从零开始。

　　十余年后的魔兽有了各种辅助插件，暴雪公司为了照顾那些新人玩家，设置了十分便捷的随机副本，从此以后那些热闹非凡的野外地图，就变得人烟罕至。

　　野外PK，杀与被杀，守尸与被守尸，是这款游戏除了副本模式之外的又一大特色，也让很多热爱PK的玩家津津乐道，而这一切在2005年对那些刚接触这款游戏的玩家而言，充满着新鲜感。

　　柳云也给编辑部发去了一个新的工作指令，《魔兽世界》的游戏论坛可以做起来了，必须要做到全国最好，人气最高，成为那些魔兽玩家聊天、灌水的聚集地。

　　……

　　通过田馥十分尽职、细心地辅导，柳云顺利通过了线性代数的补考。期间，两人也聊起了田馥的家庭状况。田爸的状况依旧担忧，陷入赌瘾的人没有那么容易走出来，每当有了数百上千的积蓄，他就会去赌场输了个精光。

　　可是他总是相信有一天可以回本，至于那一天有多远，没有人知道，包括田爸自己。

　　田馥的父母经常吵架，她也试着想去劝父亲，可惜一点都没用。她为了眼不见心不烦，在年后就回到了宁大附近的YOYO奶茶店打工。

　　“至少我长大了，赚的钱可以够自己的生活费，不用问父母拿一分钱。”她咬着嘴唇，喊着泪水说道。

　　柳云见后不由一阵心疼，直接取出纸巾在她的脸颊上擦拭着。他很想说这800元的工资，可能足够你的生活费了，可是加上学费又不够。

　　可眼前的姑娘，如今正是伤心欲绝，在给自己打气的时候，他实在不适合说一些伤风景的话。

　　大二的那笔学费，田馥已经通过那次校园歌手大赛的冠军奖金还清。至于大三的学费，还有半年时光，大不了到时候自己帮她垫付了……还是以借的名义比较好。

　　回到宿舍后，柳云想着田馥的事情，又想到了自己。在2005年，公司有着太多的事情，想必到时候上课请假会成为家常便饭，而挂科的数目也极有可能会不断地增加。

　　如果放在以前，他可以直接去找那位副校长秦东来，保证自己期末的时候不挂科。如今，这条路似乎已经走不通了。

　　既然两者之间的关系开始恶化，柳云也不想拉下脸去修复这种关系。

　　他坐在椅子上，一个人发着呆，偶尔又会百般无聊，机械似地翻着手机通讯录。

　　“难道真要给宁大捐一笔钱，然后保证自己未来的几年不挂科，顺利地拿到毕业证？”

　　“捐钱，捐钱。”柳云喃喃自语着，突然他的眼睛越发的明亮。

　　一个大胆而又可行的想法从他的脑海里涌了出来。

　　他拨通了女友的电话，表情凝重地和她聊了一会。

　　如今苏雨涵因为在超女的比赛里露了一个小脸，又因为学习成绩突出，在浙大也算小有名气，甚至受到过校长地褒奖。

　　几日后，她带着柳云来到了校长办公室。柳云在校长办公室呆了一段时间内，便心满意足地走了出来。

　　“成功了？”苏雨涵在门口处问道。

　　“小时候吹过的牛终于可以实现了。”柳云笑了笑。

　　原来那一日，柳云拨通了女友的电话说了一件事。

　　大一时候那次的国庆节，柳云来到了杭城陪了苏雨涵几天。

　　两人一起游览着浙大的校园景色。当他们坐在启真湖的岸边，望着这里唯美风景的时候，柳云突然心血来潮说了一句话。

　　“雨涵，如果有一天我变得很有钱，就给浙大捐一大笔钱，然后在这所名校留下自己的名字。”

　　“你又不是浙大的学生，以什么名义呢？”

　　“我老婆的母校！”

　　“臭美！”

　　这一次，柳云找到了浙大的校长，表示希望可以为这所知名的高等学府捐一笔钱。

　　不过这次不会以老婆母校的名义，这笔钱他迟早会捐，还不如和浙大做一个交易。

　　有很多人在功成名就之后，会给知名的高等学府捐一笔不菲的资金，从而获得该校的学籍，并载入该校的史册，青史留名。

　　柳云准备给浙大募捐1000万人民币，获得浙大的学籍，并以悠悠网络的名义设立奖学金，专门颁发给那些成绩突出的浙大学生。

　　他还特意设立了两个条款：1、同等条件下计算机系的学生优先。2、在浙大的那些外国留学生不在奖学金的对象范围之内。

　　他比任何人都清楚，那些来华夏的留学生都是些什么货色。

　　这些钱是他辛苦赚来的，给那些留学生真是肉包子打狗，有去无回。

　　他看中的是这所学府里的华夏学生，他们才是万里挑一的真正精英。

　　今日他在这里播下种子，明天就可以为悠悠网络收货丰收的果实。

　　柳云还向浙大的校长承诺，未来几年的时间里还会有一些后续的捐款。

　　从大三开始，他的学籍也将正式从宁大转为浙大。

　　“怎么突然想来浙大读书了。”苏雨涵闪动着眼睛问道。她心中对于柳云的选择还是很开心。

　　在她的记忆里，男友对于大学的要求似乎并不高。

　　“经历了一些事，也想起了一些事。”柳云笑着说道。

　　“小时候总是在家里的亲戚面前吹牛，长大以后要去浙大读书。我努力赚钱就是为了实现小时候吹过的牛逼。”


第280章 必须拿下的三个版本

　　柳云很明白一点，只要他愿意向宁大捐款几百万，挂科问题，旷课问题，他面对的所有问题都将迎刃而解。

　　他细想了一下，既然要向高等学府捐款，那何不玩一把大的，直接将目标从宁大转换到浙大，也能极大地提高自己的名声。

　　何况去浙大上大学，是他前世少年时代吹过的牛，也是曾经深藏心底的梦想。

　　那一天，他和女友秉烛夜谈，口中喃喃喊着浙大的名字，心中已经有了一丝朦胧的想法。过去一段时日的经历，让他心中的想法越加得清晰和强烈。

　　这一世，青春重写，柳云并不觉得自己只有一个赚钱的目标，他希望自己的人生缤纷而多彩。

　　柳云还和浙大的校长达成了一个私下约定，这件事暂时保密，他将会选择一个合适的时机来公布这则消息。

　　……

　　2005年3月1日，《魔兽世界》的内测正式启动。

　　通常内测的时候，很多游戏公司为了控致成本，只有启用两台服务器。

　　如今并不像一些后世的国产网游，测试的名称可谓花样繁多，层出不穷。

　　比如铁血内测、世界首测、震撼内测，其实这些测试就是打着高大上的名目来圈钱。因为可以充值，又不会删除玩家的档案，这些挂着各种名头的内测和公测没有多大区别。

　　由于魔兽玩家的热情太过高涨，悠悠网络启用了三台服务器。这些由暴雪公司指定的刀片服务器，一台最多的在线人数可以达到3000人。

　　此刻，这三台测试服务器全部是人满为患，那些尚未进入了游戏的玩家只能排起了长队，队伍之长几乎快要接近千人。

　　悠悠网络的一些管理层此刻脸上无比洋溢着激动、兴奋之色，这些魔兽玩家爆发出来的极大热情出乎了很多人的意料，也意味着几乎压上公司所有身家的这场赌注，成功的概率很大。

　　“老板，除了测试刚开始的时候，有部分玩家无法登陆服务器之后，其余的一切状况都运行良好。”陈哲擦拭了下脸上的汗水，一脸兴奋地说道。

　　“这很好，对于游戏玩家而言，良好的网速，稳定的帧数是他们的第一体验，其后才是游戏的内容。如果连前面两项都无法做好，即使这款游戏有着再出色的游戏内容，玩家的热情也会消耗殆尽，最终不断流失。”

　　前世的时候，他体验那种令人欲哭无泪的感觉，公会活动组织下团队副本的时候，经常在进入关键时刻之后，服务器垮掉，团队掉线，游戏回档。

　　紧随而至的是，九城公司的那群高管天天被玩家以各种国骂问候全家，那位老板朱俊自然也是首当其中，吸引了玩家大多数的火力。2009年的那个夏天，当九城和网易进行工作交接的时候，无数游戏玩家可以算是弹冠相庆。

　　很多人看来那种十分憋屈，游戏环境恶劣的日子也终于结束了，但那时候很多人没有意识到属于这款游戏的黄金时代也已经结束，就像他们回不去的青春。

　　柳云想过，如果网易公司在五年或者六年之后，真开出了一份类似前世的合约，他没有兴趣陪着网易公司去烧钱，竞价。他们想要就拿走。

　　在这五到六年的时间里，悠悠网络会以百分比的诚意去运营这款游戏，在这些玩家的心目中留下一个好的口碑，即使到了那时候代理权变更。柳云留给华夏魔兽玩家的也是一份弥足珍贵而又难忘的记忆。

　　前世的柳云，是一个狂热的魔兽玩家，曾经为这款游戏如痴如醉过。他了解这款游戏的优点与不足，辉煌期与衰退期。

　　从艾泽拉斯到燃烧的远征，再到巫妖王之怒，这是柳云想要拿下，也必须拿下的三个版本。

　　艾泽拉斯是这款经典游戏的辉煌之始，团队副本模式、战场模式、种族阵营模式，诸多的创新让《魔兽世界》问鼎了世界网游王者的宝座，也积累了极高的人气和数之不尽的拥趸。

　　第二个版本燃烧的远征，以经典人物伊利丹为终极BOSS，将这款游戏的人气推上了一个新的高潮。

　　第三个版本巫妖王之怒，以更为传奇的人物阿尔萨斯为终极BOSS，使得这款游戏的人气达到了有史以来的最高点。

　　然而像这个世界上很多事物一样，《魔兽世界》在这个版本之后，也走上了盛极而衰之路。

　　柳云只需要这三个最为经典的版本。前世的时候，他曾经也为它废寝忘食。

　　同样，对于很多80后，90后的游戏玩家而言，这三个版本陪伴了他们渡过了大多数的青春岁月，成为他们记忆当中无法磨灭的一部分。

　　五六年之后，即使网易以极高的代价拿下《魔兽世界》的代理权，他们得到的也只是一个由盛转衰，步入夕阳黄昏的《魔兽世界》。

　　悠悠网络赚的是大钱，而网易赚到的只能是小钱。

　　后续的一些版本，对柳云以及很多玩家而言都有点索然无味。不再有那些经典而让人难忘地副本、BOSS以及装备。

　　从时间维度上看，前面的三个版本更为久远，后续的版本时间离现在的柳云更接近，可是前面的三个版本很多经典的内容对他而言，依旧记忆犹新，而后续的版本有哪些内容他却已经记不得了。

　　这就像快餐，廉价、便捷、易饱，但是人们往往转过身就忘记。

　　柳云微眯着眼睛意识到一点，他应该开始未雨绸缪了。

　　他能否充分利用这三个版本，尤其是最后一个版本的价值，关键点在于文化部的审核。

　　前世的时候，由于游戏版本更新的严重滞后，有网友用燃烧的远征英文简写TBC，称之为特别迟；用巫妖王之怒的英文简写WLK，称之为忘了开。

　　他深知一点，游戏版本的更新一旦滞后，一定会对这款游戏以及背后的游戏公司造成极为严重的负面影响。

　　柳云绝不允许前世的那一幕在他的手中重现。


第281章 初次交锋

　　内测的火爆只能说明这只是一个好的开始，一月之后的公测才是决定这款游戏成败的关键。

　　柳云在会议上，直接告诉所有的管理层，代理《魔兽世界》就要让他成为华夏的第一网游，击败当下市场的那些热门游戏，将它推上王者的桂冠。

　　“如果《魔兽世界》无法问鼎华夏的网游市场，不是这款游戏的问题，而是我们运营团队的问题。”他大声地说着，“所以不要因为取得了一点小小的成就而沾沾自喜，明白了吗？”

　　“明白了！”众位管理层也是大声回地道。

　　柳云挥动着手臂，激情四射地演讲着：“相信我，半年。只要半年时间，我们悠悠网络在网游的市场上，就有了和盛大、网易这些大公司华山论剑的资本。”

　　3月15日，《魔兽世界》的内测正式结束。悠悠网络也在公司官网，游戏官网，悠游网，以及hao123的导航页面同时宣布，在3月25日正式开启限量版公测，时间到4月23日为止。

　　4月25日，《魔兽世界》将正式开启不限量公测。

　　悠悠网络耍了一个小聪明，没有选择公开这款游戏的商业化运行时间，而是继续保密，准备在进入公测的最高潮时，再公布这则消息。

　　这一刻，互联网上各家大大小小的网站都纷纷转载了这则消息，网友们的情绪也被调动了起来。

　　那些暴雪粉丝、魔兽粉丝都沸腾了，他们对于这一刻等得太久了，这款被誉为十年磨一剑的精品游戏终于要在华夏登陆了。

　　过去一年多的时间里，这款游戏在华夏大陆的代理商迟迟无法定下来。这些焦急等待的玩家，期望过，仿徨过，也失望过。

　　如今是悠悠网络将这款史诗级的网游带到了华夏，感谢悠悠网络！

　　就如同游戏的口号：一个世界在等待。

　　无数的网游玩家也期待着迎接他们的是一个怎么样的世界。

　　……

　　当整个互联网的注意力都被悠悠网络这则公告吸引时，由腾讯公司研发的财付通支付软件也走上了历史舞台。

　　只是这段时间，由于《魔兽世界》的风头太盛，加上阿里的支付宝软件也已经被广大的网友所熟悉。虽然腾讯公司做了不少的宣传，但在互联网上依旧没有掀起太多的水花。

　　然而网友们不关注，并不意味着所有人都不关注。

　　在宁江的柳云，还有在杭城的老马都一直悄悄地关注着财付通的动向。

　　果然不出柳云的所料，在财付通上线第二天，携程网就接入了它们的支付端口，开始了一个全新的支付模式。

　　“啪！”柳云用力拍了一下桌子，“是我给了他们灵感！”

　　“啪！”远在杭城的老马也拍了一下桌子，“这只臭企鹅竟然将手伸到了我的地盘！”

　　在马芸看来，江浙沪就是他的地盘，容不得其它的支付软件来染指。

　　柳云终于准备开始动手手中的底牌，hao123导航网页和悠悠浏览器。

　　经过将近3个月的发展，并投入了150万美金做推广，悠悠浏览器的装机量从最先的500万飙升到了2000万。

　　“在hao123导航网页，所有旅游的链接都只能指向悠悠假期网，任何指向携程网的链接全部取消！”柳云很快给出了自己的指令。

　　最先的时候，两家公司之间的冲突没有像现在这样激烈。hao123的旅游板块，有一小部分的链接会指向携程网，甚至其中几个链接有着相当不错的位置。

　　柳云知道这些事情，选择了睁一只眼闭一只眼，没去阻止，甚至那些员工觉得这个年轻的老板是在默许这样的现象存在。

　　“我们可不能掉到钱眼里，不能谁给钱就给谁好的广告位。要知道我们的hao123导航网页，首要的职责不是赚钱，而是将最优质的资源推荐给网友。”当初他就是这样和编辑部的主管夏露说着。

　　柳云还记得当时夏露的表情有点精彩。她一双明亮动人的眼睛望着柳云，眼中却是包含着无法掩藏的笑意，似乎在说：老板，你是怎么样的人，我这个当员工的还不了解？

　　作为一个心思灵活的管理层，她似乎能够隐约猜到柳云的想法。他今天可以为携程网提供可观的流量，明天就能收回去。

　　hao123这个流量利器点像毒品，用多了就会上瘾，一旦失去了它，就感觉这天地突然变得昏暗，似乎失去了世人的关注，一时半会难以适应。

　　原来过去的几个月，柳云是在放长线钓大鱼，他给携程网提供免费的链接，是为了让他们依赖上hao123的流量。

　　如今的浏览器市场已经被IE和悠悠浏览器瓜分，而ie浏览器约有70%的用户默认网页是hao123。

　　虽然携程网拥有者更大的经济体量，庞大注册用户，更为充足的现金，但两者之间的用户访问量已经十分接近了。

　　悠悠假期网太会搞宣传手段了，十一促销，元旦促销，旅游攻略有奖投稿，名人旅游专栏的开通，为此甚至还拉来了华夏航空第一人杨利伟，阿里巴巴创始人马芸，以及首届超女冠军李思月。

　　这些人入驻之后，身后便是一大群数之不尽的网友蜂拥而至。李思月的那些粉丝甚至开始了疯狂的盖楼活动，她的一篇旅游日志，下面的回复往往有100多层。

　　沪市，携程的办公楼里。

　　此刻，创始人梁建章的脸上布满了阴云。他的身边，几个工作人员正小声地汇报着工作。

　　“梁总，这几日以来，携程网的用户访问下降了一大块，差不多有30%吧。”

　　梁建章皱着眉头问道：“能止住这个下滑的颓势吗？”

　　其中一个工作人员小声地说道：“应该还会在下降一段时间，不过比例会减少，差不多在5%左右。”

　　梁建章又问道：“你觉得我们现在有反制悠悠网络的手段吗？”

　　工作人员犹豫了一会回道：“从流量上看，我们没有，除非搞价格战！”

　　梁建章摇了摇头回道：“我们有钱也不能这样烧。为了进军酒店在线订房这个市场，我们在推广和研发上花的钱已经不少了，如果再搞价格战，投入只会更大，股东们会有意见，甚至会影响到我们在纳斯达克的股价。”

　　携程网只是一个纯粹的旅游网站，而悠悠假期网呢，它的背后是手握着流量利器的悠悠网络。


第282章 你不是朋友，他也不是敌人

　　梁建章独自一人坐在办公室里的椅子上，浏览着网页。他细细观看了最近关于悠悠网络，以及那位年轻老板柳云的新闻，心中给出的评价是：后生可畏！

　　他出生于1969年，如今已经36岁了，而柳云的年龄呢，刚满20岁。他的年龄将近比柳云大了一倍。

　　“我一直以为这样年轻的，甚至还是学生的互联网巨头，只会出现在大洋彼岸的美国，没想到在华夏竟然也有这样的人物！”他的口中喃喃自语着，“怪不得前不久《人民日报》还点评过他，称他为新时代华夏梦的代表人物。”

　　美国梦！这简简单单的三个字，有时候有着一种超乎寻常的魔力，吸引着世界各地的优秀人才远渡重洋来到这个陌生的国度寻梦。他们相信通过自己的不懈努力，可以在这个国度实现自己的梦想。

　　而在进入21世纪以来，在华夏这个古老又充满着朝气的国度，官方媒体也开始有意无意地提到一个全新的词语：华夏梦。

　　新时代华夏共和国的目标，已经不仅仅只是建立一个温饱的小康社会，更是有意识地开始向世界传递自己的价值观。

　　柳云这个毫无家庭背景，在大一的时候创建了悠悠网络的普通大学生，在这家官媒看来似乎是一个很好的宣传对象。从这一点上看，他的身上已然有了一层无形的保护膜。

　　“联系悠悠网络，出一笔广告费让携程网的链接出现在hao123上？”梁建章的脑子里刚冒出这样的想法，便马上否定了。如今人物刀俎，我为鱼肉。

　　在这个时间点找上悠悠网络，对方同意的可能性太低，而且即使同意也会在广告推广费上，狮子大口口。

　　悠悠假期网手持悠悠浏览器以及hao123导航网页这样的流量利器，再加上访问量同样不低的悠游游戏网，疯狂地在给悠悠假期网做着宣传，又从每一个他们能够控制的地方，全面屏蔽携程网。

　　他明白，携程网想要获得同样的市场份额，他们所付出的成本代价是悠悠假期网的3-5倍，这样的代价太高，何况即使这么做了，依旧胜负难料！

　　即使携程网可以谈下全国所有的酒店，可是没有网友的访问量，他们的这些房间出售给谁？

　　这一刻，梁建章突然想到了一个人，是他们的合作伙伴，也是这次为携程网提供支付接口的腾讯公司。

　　“马总，你好！我是老梁啊。”他拨通了一个人的电话。

　　电话的另一头，正是腾讯的创始人被誉为小马哥的马化腾。两人闲聊了一会，很快便进入了话题。

　　“马总，在QQ的聊天框上能否给一个我们携程网的推广链接！”梁建章问道。

　　如今他需要腾讯公司的引流。

　　“这……”小马哥露出一丝犹豫。他是一个精明透顶之人，也懂得把握时机。

　　小马哥手下的团队有着很强大的模仿能力，再依靠QQ背后庞大的用户基数，往往能将那些原创者打得丢盔卸甲。

　　“老梁，阿里可是有着悠悠假期网的股份！”小马哥沉默了一会，试探性地说了一句。

　　这家伙已经涉足了这么多的行业，还想来旅游市场参合一脚。梁建章不由地暗骂了一声。

　　他发现无论是腾讯，阿里，还是悠悠网络，这几家公司的决策者都无一例外地选择了多线出击，多点开花。而自己呢，一直专心将所有注意力都集中到了旅游网站上。

　　作为一个60后人士，他始终抱着兵不在多而在精的观点，却忽略了一点，互联网的各行各业其实是一个息息相关，牵一发而动全身的生态系统。

　　这点马芸意识到了，马化腾意识到了，还有百度的李彦宏，网易的丁雷，以及柳云。

　　多线发展，相辅相成，这是柳云给悠悠网络定下的发展策略。

　　梁建章没有选择从正面回答这一个问题，而是从另一个角度说道：“马总，自从我们携程网接入财付通的接口后，你们的用户数量可是增加了不少。”

　　马华腾笑呵呵地回道：“梁总，我和你说件事。前几天，悠悠网络的人找到我，他们说以后《魔兽世界》的点卡充值，愿意引入财付通充值。你应该知道这款游戏最近的人气有多高。”

　　梁建章心中一惊，柳云这小子简直无孔不入啊。百度、阿里，还有腾讯，这小子竟然全部都搭上了关系。

　　《魔兽世界》的代理权属于悠悠网络，而柳云拥有悠悠网络全部的股权。

　　他在这款游戏上引入财付通的充值系统无需考虑阿里的感受。

　　在商言商，柳云考虑的是通过这次合作加深和腾讯的关系。

　　他仔细分析过，腾讯公司的核心是QQ。他没有精力，也没有财力，更没有必要去研发一个能够取代QQ的通讯聊天软件。

　　既然取代不了QQ，就很难阻止企鹅帝国的崛起。

　　既然如此，他不如加深和腾讯公司之间的合作，为悠悠网络谋取利益。

　　在柳云看来，无论是阿里，腾讯还是百度都可以凭着先知信息成为自己手中的助推器。

　　“梁总，除此之外我们和悠悠网络还有一个资源互换的协议。他们在hao123的导航网页上给腾讯网留了一个最好的推荐位，我们在QQ聊天框也给hao123提供链接。”马化腾说道，随后他又补充了一句，“这个互助协议已经持续了一年半，也省了我们不少推广费。”

　　小马哥的话中之意已经很明白，携程网的链接想要出现在QQ的聊天框，你又能给出什么样的条件。

　　悠悠网络可是以hao123这样的流量利器，其中最好的推荐位作为资源互换的条件。

　　小马哥也想过找悠悠假期网接入财付通的接口，但想到阿里有着这个网站的股份。他就熄了这个心思。

　　只是悠悠网络的那位老板很懂人情世故，直接主动提出《魔兽世界》的充值可以接入财付通接口，这是一个让小马哥很动心的提议。

　　在他看来，携程网不是朋友，悠悠网络也不是敌人。


第283章 谋划（上）

　　时间的脚步走到了4月，远在燕京的百度公司已经开始着手准备上市的工作。从百度高层流露出的蛛丝马迹来看，柳云大致能够盘判断出，百度的上市时间大致在今年8月，和前世的轨迹基本一致。

　　柳云的手中还有5万的百度股票，这让比起其他人更加重视百度的上市工作。

　　他依旧清晰地记得，百度的股票在纳斯达克上市的第一天，涨幅超过350%，当日的收盘价为122美元，成为华尔街股市自2000年以来首日上市涨幅最高的一只股票。

　　这也意味着柳云现在手中的百度股票价值高达610万美金。即使以他如今的身家而言，这也不是一笔小数目。

　　“要不我从老李那边再扣一些股票出来，然后再助推一把百度的股价。”柳云坐在自己的椅子上，微眯着眼睛想着。

　　他深思片刻，拨通了那位老李的号码。

　　悠悠网络和百度公司共同持有hao123各一半的股权，两家公司也算得上是有紧密关系的合作单位。

　　垄断着华夏搜索引擎市场的百度公司，是现下当之无愧的巨头企业。

　　在今年8月上市之后，百度的市值将会接近40亿美金。在2005年，这样的数字对大多数的互联网企业而言，都是可望而不可及。

　　“柳总，今天怎么想到给我打电话了。”电话另一头的李彦宏感到一些意外，笑着回道。

　　论资历，这家伙有着美国布法罗纽约州立大学的硕士学位，又在道·琼斯公司担任过高级顾问。

　　华夏其他几家互联网公司的创始人，似乎是无法与他媲美的。

　　“百度公司是我们悠悠网络的合作伙伴，常联系才能联络感情。”柳云笑着说道。

　　“柳总真是幽默。”李彦宏嘴上如此说着，心中却是认定眼前这个风头正盛的年轻人绝对是无事不登三宝殿。

　　过去半年，悠悠网络风光无限。他们拿下《魔兽世界》的代理权后，进行了铺天盖地的宣传。如今内测刚刚结束，限量公测就正式启动。玩家可谓热情高涨、好评如潮，他能预料到这款游戏在未来的火爆。

　　除此之外，悠悠假期网也是风头正盛。这个全新的旅游网站除了传统的网银支付外，还引入了支付宝接口，从操作便捷性上看，方便了很多网友的操作。他们也凭着这个利器，在旅游市场攻城拔寨，抢占了大部分市场份额。

　　对于李彦宏而言，他最为关心的是悠悠浏览器的横空出现。据说这款全新的浏览器在华夏的装机量依然超过2000万，这是一个极为惊人的数字。

　　真正让他意动的是，这个浏览器的默认网页是hao123，百度公司有着其一半的股份。

　　在李彦宏看来，如今的悠悠网络已然有了让他们正视的资本和实力。

　　“我知道贵公司正在筹备着在纳斯达克上市的事宜，我打电话过来除了向李总问好之外，也预祝百度的股价可以长红。毕竟我也有着5万的百度股份。”柳云有点打趣地说道。

　　“那就承蒙柳总吉言了。”李彦宏笑着回道。

　　百度筹备在纳斯达克上市，甚至已经将时间圈定在了今年8月，这并不是一个秘密，尤其在互联网行业的高层之间已经传开。

　　柳云沉默片刻，用试探的语气说道：“李总，介于我们两家公司之间友好的合作关系，我想着要不要助推一把百度的股价，你是否有兴趣？”

　　李彦宏露出一丝意外之色，问道：“柳总的意思是？”

　　柳云直接回道：“我们悠悠浏览器正在抢占IE的市场份额，李总有兴趣分一杯羹吗？”

　　李彦宏心中一动，想到了这家伙前不久拉阿里入股悠悠假期网的事宜，难道他想故技重施？

　　如今的浏览器市场，悠悠浏览器的装机量已经突破2000万大关，稳步朝着2500万迈进。百度如果入股了悠悠浏览器，对于他们的股价是一个极为利好的消息。

　　柳云继续缓缓而谈：“李总也明白，如今悠悠浏览器在这个浏览器市场可谓没有对手。对于微软公司而言，IE浏览器是一个可有可无的鸡肋业务，很难引起他们的注意。尤其是在华夏市场，我们更可以为所欲为。”

　　李彦宏说道：“我对这个提议很动心，只是柳总能开出怎么样的条件？”

　　柳云回道：“李总，百度公司已经有了hao123的一半股权，在悠悠浏览器方面我依旧愿意拿出50%的股份，而在未来导航网页和浏览器迟早会有合二为一的一天，运营权依旧归我所有。”

　　李彦宏也是个聪明人，对于柳云他没有一丝轻视之心，反而很重视。这位悠悠网络的创始人虽然年纪很轻，可是心机极深，脑子里更有着很强的跳跃性思维。

　　如今这家伙竟然给出的条件很优厚，也让他很心动。今时不同往日，当初收购hao123股权的时候，悠悠网络远没有现在的地位，才会同意两家公司各持有一半的股权。

　　可是如今，这家公司已经快速地朝着一线的互联网公司迈进，悠悠浏览器具有如此巨大规模的装机量下，依然愿意出让一半股权，他打得是什么主意？

　　李彦宏沉默了片刻，回道：“柳总，你希望从我们百度得到什么？”

　　柳云笑道：“李总果然是一个聪明人，首先不问悠悠浏览器一半股权的价格，而是问我想要什么？你放心，至少这件事对于百度而言，不会有什么损失。”

　　李彦宏深吸一口气，道：“柳总请说！”

　　柳云微微一笑，说道：“我要求用户在百度输入旅游、订房、度假等相关旅游词汇的时候，百度搜素的前两页不能出现携程的链接！”

　　“在百度输入携程进行搜索的时候，我们悠悠假期网的位置要位于携程网的上方。”

　　他终于说出了自己的目的，也露出了自己的爪牙。

　　柳云不需要去融资来稀释自己的股份，更不需要去烧钱，他擅长的是利用身边所有能利用的优势去给竞争对手实行全面的打击。


第284章 谋划（下）

　　李彦宏在心中权衡着利弊，无论从任何一个角度而言，他目前都更加偏向柳云的建议。

　　他明白如果答应了柳云的提议，会给百度带来怎么样的回报。届时股价疯狂上涨，所带来的财富是难以估计的。

　　百度公司和携程网关系平平，如果只是为了眼红那点微不足道的广告费，可以说是捡了西瓜丢了芝麻。

　　不过当他听到柳云的最后一句话时，脸上却是露出一副十分精彩的表情。

　　“即使网友输入携程两字的时候，悠悠假期网出现的位置依旧要在携程网的上方。”

　　也就是说在百度的搜索页面，网友输入“携程”两字后，第一条出现的是悠悠假期网，第二条才是携程网。

　　作为百度竞价排名的拥护者，他深知一点，想要赚钱脸皮一定要厚，能够顶住那些网友的重重非议，才能守得云开见月明。

　　不过即使如此，老李也没想到这柳云竟然能想出这样的操作。这未免有点太无耻了吧？

　　“这样不太好吧。如此一来，即使稍微懂点电脑知识的网友都能看出其中的猫腻，然后大骂我们百度公司无耻，见钱眼开！”李彦宏犹豫了一会儿说道。

　　老李！你竟然还会有怕被网友骂的时候？

　　柳云将手机屏幕放到了自己的眼前，确定通话的那一位是百度的那位李总，又继续说道：“李总，事情有轻重之分的，只要我们把握好尺度就行。举一个简单的例子，我们悠悠假期网的口碑还算不错，用户对于我们的满意度也不低。即使网友们输入‘携程’两字，第一条出现的是悠悠假期网，对网友而言是没有任何损失的。何况我保证他们可以获得更好的用户体验。”

　　老李听了一会，觉得这位年轻的老总说得好像也有道理。

　　“柳总继续说。”

　　“再比如，网友在百度输入了‘药品’两个字，出现在百度搜索第一页前几条的竟然都是假药，只是因为他们付了推广费，就出现在了搜索位置的前列，那就是贵公司的责任了。”

　　柳云能够给出的暗示只能这么多了，那位老李是聪明人，肯定能够听懂，至于能否听进去，可能性很小，不过他的人情已经做到位，以后也不会再提醒。

　　他知道十余年后，百度公司因为竞价排名，以及贴吧的商业化运行，给他们公司带来了巨大的收入。也因为各种挂羊头卖狗肉的劣质医院猖獗一时，给这家公司带来了极大的负面影响。

　　柳云需要百度的技术能力，以及搜索引擎的巨大引流能力，但他也告诉自己和百度的合作应该保持距离。当各种负面丑闻爆发的时候，悠悠网络可以安然抽身离去。

　　他需要让世人明白一点：这两家公司只是合作关系，互相之间是无法影响不到对方的决策。百度公司所有有关竞价排名、贴吧商业运行的丑闻与悠悠网络无关。

　　果然，李彦宏只把柳云的话当做一个简单的比喻，并没有往心里去。

　　他说道：“柳总，你的口才很具有说服力，我愿意试试。如果到时候网友的反应太过激烈，我会取消这一条。”

　　柳云直接回道：“没问题！”

　　那些网友会闲着没事去计较在携程网头顶突然出现的悠悠假期网，除了携程网的员工，可他们那点人掀不起浪花。

　　老李笑道：“我同意这个要求了。所有跟旅游有关的词汇，在百度搜索页面的前两页不会出现携程网，大多数的链接都会指向悠悠假期网。即使网友输入‘携程’两字，悠悠假期网依旧会出现在携程网的上方，并且我们公司不会收取任何费用。”

　　百度已经做出了诚意，如今轮到柳云表态了。

　　柳云略作沉吟，似乎想着怎么样开口才合理。过了一会，他说道：“hao123将和悠悠浏览器正式合二为一，悠悠浏览器的市场潜力虽然巨大，但占有率并没有像hao123那样占据绝对的优势。何况悠悠浏览器的默认网页也是hao123。这样吧，李总你们出1000万美金和10万的百度股票，悠悠浏览器一半的股权你们拿走！”

　　老李有点犹豫，他也吃不准多少价格。毕竟hao123是导航网页的龙头，可是悠悠浏览器前面还有着一个行业的巨头IE。当然入股IE浏览器的想法，他是想都不敢想的。

　　思来想去，悠悠浏览器似乎是他唯一一个选择，只是这个价格好像有点高了。

　　“贵了！我们在搜索方面可是给了悠悠假期网很高的诚意。”李彦宏本能地开始还价。

　　柳云早有预料，笑道：“我知道李总有诚意，我也愿意拿出诚意。第二份的价格方案是600万美金，20万的百度股票。”根据估值，如今的百度股票还不到20美元一股。

　　李彦宏也有些意外，笑道：“柳总，似乎非常看好我们百度的股票。不过我还是希望柳总可以再做点让步。”

　　柳云回道：“这是其中的一方面，更大的原因是看好我们的悠悠浏览器！”

　　李彦宏明白了，一旦百度公司拥有了悠悠浏览器的一半股权，公司的股价也会受益不小，这是一个价值很大的助推器。

　　柳云继续说道：“李总，这样吧。我在金额上再做一些让步，然后多拿点股票，这样你们的现金流也能充足。而我呢，只好搏一搏，赌一把运气，寄望于百度股票的前景了。500万美金，25万的百度股票。”

　　李彦宏有一些意动，毕竟上市之后百度的股票是飙升还是下滑，他也不能很确定，这世间可没有稳赚不赔的事情。如今的25万百度股票还不到500万美金，两者相加还不到1000万美金，这个价格换取悠悠浏览器一半的股权，他能接收。

　　悠悠浏览器最近的风头太猛，扩张的脚步太快，可以预计它的估值将会不断提升。

　　“行，我同意这个条件，但也有一个要求。”李彦宏深吸了一口气，十分认真地说道。

　　“李总，你说。”柳云稳定下情绪说道。他能够听出李彦宏的语气突然变得很认真。

　　“据我得到的信息，google将会在明年登陆华夏市场，并将中文命名为谷歌。我希望悠悠浏览器永远都不能接入谷歌的搜素框。”李彦宏很是慎重地说道。

　　“可以，我答应！”柳云咬了咬牙，答应了这个要求。

　　他明白，谷歌在进入华夏市场后，短短五年就直接被政府高层赶出了国门，直到柳云重生的2018年，这个禁令依旧没有取消。

　　不用谷歌就不用吧，也不会少太多的用户数量。


第285章 老师总是点你的名字

　　自从百度公司收购hao123一半的股权后，悠悠网络又悄悄地和百度公司达成了二度合作协议。

　　与第一次合作相比，这一次两家公司的合作更为精密，也更为深入。

　　此刻，只有柳云和李彦宏这两人知道关于这次协议的内容，这两位创始人会选择在合适的时机公布这则消息。

　　柳云挂断和李彦宏的通话后，将手机扔在了桌子上，整个人站了起来，伸了一个懒腰，然后就躺在了办公室的沙发上，有些憔悴地揉了揉眼睛。

　　从悠悠假期网、悠悠浏览器，还有《魔兽世界》的筹备，事情可是一件一件接踵而至，他真的有点应接不暇。作为他最早创立的游戏网站，悠游网以及悠游游戏论坛，他现在基本很少过问，只要它们能够继续保持业内第一的位置便可以。

　　导航网页孤立存在的时代迟早要结束，和浏览器捆绑出现是一种必然的结果，而这一日也已经越发地临近。柳云劳心劳力，又斗智斗勇终于将百度公司绑上了自己的战车，还获得500万美金，以及25万的百度股票。

　　此刻，他手里百度股票的数量已经高达30万。如果按照前世的轨迹，等百度公司在今年8月上市，首日的收盘价约122美元一股。柳云手中的股票就价值3660万美金。

　　百度公司在纳斯达克上市的第一日，所爆发的股市奇迹，即使连创始人李彦宏也没有料到，而这一切柳云却是了如指掌。何况，他们会选择在合适的时机公布百度收购了悠悠浏览器一半的股权。

　　对于那些投资人而言，这绝对是一个极受鼓舞的消息，就像兴奋剂一样可以刺激着股票不断往上涨。

　　或许他手中的股票价值超过4000万美金也说不定。柳云的心中开心地想着。

　　两家公司也约定过一段时间，正式公布这则消息。

　　……

　　秦东来一直留意着柳云的动向，发现这一学期开始后，这小子似乎完全放飞自我了，来学校上课的时间很少，大多数的时间，他连寝室都没回，直接在外面留宿。

　　他明白，随着这小子事业越做越大，越加地忙碌，回校的时间也会越来越少。

　　秦东来意识到留给他的时间不多了。当柳云这小子的知名度越来越大的时候，他们也就越难以下手。

　　人的名，树的影。这可是老祖宗留下的话，必然有着它的道理。

　　……

　　时隔多日，柳云再一次回到了寝室，也见到了许久不见的几个室友。

　　李浩见到了柳云十分开心，连忙打着招呼。

　　去年夏天的那次超女比赛，他作为东道主，不惜请假忙前跑后的跟在李思月身边，做着各种后勤的工作。从那一刻起，柳云就向李浩许诺过。如果李思月在未来会成立工作室，助理的位置会给你留着，甚至做上经纪人也不是没有可能。

　　对于这位室友，柳云十分的大气，每一个假期只要他有时间，便可以跟在李思月的身后，在芒果卫视实习，也大致了解下工作内容。

　　如今大二快结束了，只要再熬上一年，李浩便可以作为李思月的助理天南地北地跑着。

　　看到李浩，柳云也想起了那位许久不见的表妹，李思月。

　　或许有着这个亿万富豪的表哥关系，或许是李思月本身也是实力突出，也或许是由于柳云和芒果卫视谈下的那份4+1合同。

　　李思月在过去的一年里，的确受到了芒果卫视的重点培养，在很多收视率不错的综艺节目当中，她都露过了脸，也获得了不错的反响。

　　他们两人上一次见面还是去年十一的假期。李思月好不容易休假，就赶到了宁江请柳云吃了一顿饭。那时候，悠悠假期网正在进行十一黄金周攻略，柳云只是简短地吃了一顿饭，便匆匆离开，也惹得这位表妹十分不开心地嘟起了小嘴。

　　之后的时间，她一直很忙，甚至连春节过年的时候也没有回家，只在电话里向柳云送了春节的祝福。

　　柳云的心中也为表妹感到开心，她和自己一样，也走上了一条和前世完全不同的道路。

　　“柳云，跟你说件事。”李浩的话将柳云的思绪拉了回来。

　　“嗯，什么事！”柳云问道。他心里莫名涌上一种奇怪的感觉，李浩说得不会是好事。

　　“最近一段时间，那些上课的老师在点名的时候总是会点到你的名字，我感觉像是有意的。”李浩说道。

　　一旁的陈子峰也插话了，道：“是的，除非不点名，只要一点名就点到你了。整个学校的人都知道你要管理悠悠网络这么大的一家公司，哪有这么多的时间来学校。所以这点名的老师绝对是故意的，可他们为何这么做，我有点想不明白！”

　　柳云苦笑了一声，回道：“这么说，即使我期末考试考的再好，也避免不了挂科了。”

　　陈子峰有些不解地问道：“你现在可是宁大的名人，没来上课不是因为睡觉、打游戏，是因为公司的事情，这应该都是大家心知肚明的事情。”

　　柳云淡然地笑了笑。人心不足蛇吞象，有时候贪婪是会让人失去理智。

　　他还觉得这位副校长有些赌气的成分，因为他觉得自己没有受到对方的重视，失了面子，甚至在朋友的面前抬不起头。

　　尤其是柳云联合他女儿，假扮情侣这一手让他始料不及，也恼羞成怒。殊不知他的女儿在是非观上比他更正，懂得什么该拿，什么不该拿，也明白投桃报李的还对方人情，是这个社会人与人之间的交往准则。

　　身处高位的人，那种强烈的优越感往往会让他迷失自我，听不进劝告，有着不到黄河心不死的倔强。

　　这一点，柳云在前世工作的时候深有体会。前世的他，在事业上平庸至极，也碌碌无为，因此工作也是换了一份又一份，经历过各式各样的管理层和领导。

　　这些人有一个特点，面子高于一切，除非是那些十分严重的错误，一些工作上普通的失误和错误决策，他们通常会选择一条路走到黑，宁愿公司的经济利益受到点损失，也不愿意去纠正自己的错误。

　　老板的钱，公司的钱，哪有这些管理层自己的颜面重要，所以柳云很理解秦东来的那种心态，就是来存心来恶心自己。

　　第二天柳云去上课后发现，果然只要有老师点名，必然不会少了自己的名字。


第286章 一个世界在等待

　　柳云从财务部的主管张莉莉那边得到消息，几日以来税务部门的人隔三岔五来查账，也不知是什么情况。

　　按理说，悠悠网络作为一家互联网企业会根据政策法规进行合理的避税，但绝不是偷税漏税的重灾地，毕竟经历过百度和阿里的融资，财务状况相对透明。

　　柳云想起了吴天，他的亲哥哥可是宁江税务局的局长。他明白这几日税务部门频繁来查账，和这人之间必然有着密不可分的联系。

　　他有些不屑的撇了撇嘴，对方的这些小动作只能找一些难堪，但远远到不了伤筋动骨的地步。

　　人往往就是如此，本来在他们认为尽在掌握，可以随他们拿捏的事物突然跳出了他们的掌控，就会变得不可理喻，歇斯里底。

　　“让他们查，我们公司的财务一向透明，没有什么猫腻，哪怕闹到市政府，也是我们有理。”

　　柳云在电话里给出了自己的指令。

　　余下的几日，柳云完全放飞自我了，课也不去上，宿舍也不回，他们算旷课也好，请假也罢，他已经完全不关心了。

　　期间无论是秦素素还是那位辅导员都先后给他打过电话，劝他和学校一个交易。

　　这也是很多企业家百试不爽的招数，以个人或者公司的名义给高校捐一些钱，校方也会对你缺课的事宜睁一只眼闭一只眼，而到了最后毕业证书和学士学位一个都不会少。

　　至于你能否在学校的名人册里添上自己的大名，就看你捐的钱多不多，手里的公司是否足够大。

　　柳云手里的公司已经够大，就看他愿意拿出多少赞助费了。

　　四月中旬的一天，柳云再一次接到了秦东来的电话。

　　“小柳，恭喜你公司是越做越大了。”秦东来表现出一副十分亲切的语气。

　　“秦校长，这还得感谢宁大。在这么一所美丽的大学里，才源源不断地给了我不断创业灵感。”柳云也是乐呵呵地回道。

　　虽然知道对方不怀好意，但成人的世界就是这样，在真正翻脸前还是要得笑脸相迎，言不由衷。

　　秦东来话锋一转，露出为难的语气说道：“可是最近一段时间，你无故旷课的次数太多了，我也很难办。照这种情况，期末的时候挂课会更多。”

　　柳云叹了一口气，说道：“秦校长，我也明白，鱼与熊掌不能兼得。为了能够让公司保持平稳有序的发展，许多事情都需要我亲力亲为，所以只能选择牺牲我的学业。”

　　秦东来听后也是一愣，这家伙难道准备破罐子破摔。

　　“小柳，其实也有补救的措施，你明白的。不仅可以避免挂科，毕业证、学位证，甚至优秀大学生都有你的份。”

　　柳云闪动着目光回道：“是向学校捐一笔钱吗？”

　　秦东来的心中不由冒起一股怒气，这小子明明知道自己的目的，却是很狡猾的不接上自己的话，选择转移话题。

　　“宁大财政拨款足够，不需要你捐钱！”他冷冷地说了一声。

　　“那我也想不到合适的办法。挂科太多会拿不到毕业证，但于我而言宁大的学籍有固然是好，没有也不是世界末日。”柳云悄悄地将宁大两字重重地念了一下，又继续说道：“如果是浙大的学籍，我可能会考虑做出一些让步。”

　　其实别说浙大的学籍，即使哈佛、剑桥的学籍，想要柳云做出让步也绝无可能。不过所谓杀人诛心，他这话就是针对秦东来说得，明里暗里都充满着讥讽的意味。

　　你想拿学籍作为交易的筹码，这远远不够。

　　“浙大啊。”秦东来有些怒极而笑，说道：“小柳同学真敢想！”

　　柳云也是笑呵呵地回道：“我就是因为敢想，才有了悠悠网络，才让宁江这样堂堂的准一线城市摆脱了互联网荒漠的境地。”

　　秦东来冷哼一声，道：“小小年纪，好大的口气！”

　　柳云挑了挑眉头，回道：“对了，在本月的25日，我们公司旗下的一款游戏《魔兽世界》将会正式开启公测，为此我们还会在宁江最大的天一广场举行活动。不知秦校长有没兴趣来看看？或许你能够见证悠悠网络的腾飞！”

　　秦东来没好气地回道：“我可是副校长，日理万机，怎么可能有时间来参加什么游戏公测，荒谬！”

　　挂断电话后，柳云微眯着眼睛，歪着嘴角笑了笑。秦东来会拒绝，完全在他的意料之中。他想玩一把大的，也很期待这家伙届时的表情。

　　……

　　2005年4月25日，晚上6点，《魔兽世界》将正式开启不限量公测！

　　此刻，几乎整个华夏的所有网吧，都统一换上了由悠悠网络制作的生动而精美的魔兽海报。过去半年，悠悠网络已然花费了数千万元用于游戏的广告推广，有一句口号，让无数的游戏玩家耳熟能详。

　　一个世界在等待。

　　从今天18:00开始，这个世界的大门就将向所有玩家打开，不再设任何的障碍。

　　这一天的清晨，柳云就从睡梦中醒来，心中充斥着难以言表的兴奋之情。

　　这一日，他等得太久。

　　从拿下代理权到今天正式公测，将近一年的时光。为了这一天，他几乎压上了所有的身家，千万美金的代理，数千万人民币的推广费，一个庞大的运营团队，还有由暴雪公司指定，价格昂贵的刀片服务器。

　　因为前世他对这款游戏的痴迷，也因为这是他目前鱼跃龙门最好的机会。柳云对于这款游戏的运营投入了百分之一百的热情。

　　“我可以拥有这款游戏5到6年的时间，我要比前世的九城运营得更加成功。”

　　下午三点，宁江的天一广场人山人海。

　　会场的中央位置，已经搭建起一个很大的舞台。在上面挂着精密的游戏海报，还有一个巨大的屏幕正播放着游戏CG。在舞台周围，一些工作人员已经将自己打扮成游戏里面的各种种族。

　　人类、牛头人、暗夜精灵、兽人、亡灵等等。

　　此刻，舞台下方的人群突然发出了一阵惊呼。悠悠网络那位年轻的老板，在众人的瞩目之下走上了舞台。

　　他们明白，是这个眼前刚满20岁，年轻得不像话的老板，将这款史诗级网游带到了华夏。

　　柳云站在舞台的中央，背后是一副巨幅的海报，上面写着几个鲜红的大字：一个世界在等待。


第287章 爱与家庭

　　“我曾经担心过，我们悠悠网络租下了这么大的一个会场，如果届时来得人寥寥无几，那实在是太丢脸了。感谢各位热情的魔兽玩家如此给面子。”柳云拿着麦克风笑着打趣道。

　　他略带着自嘲的语气一下子赢得了台下许多人的好感，大家不约而同地都发出了充满着善意地轻笑声。

　　柳云又继续说着：“对于我们悠悠网络而言，首要的职责是为大家提高一个良好的游戏环境，为此我们斥巨资购入了暴雪公司指定的游戏服务器。无论是在美服还有欧服，这些服务器运行的状况都非常良好，也给玩家带去了极好的游戏体验。所以我的观点就是宁愿多花点钱，买贵点的服务器，只要这游戏在未来的运营当中少出点问题，钱又算什么？”

　　“柳总大气！”

　　“柳总是一个好老板。”

　　“柳总，你比盛大，九城的那两个老板爽气多了。传奇和奇迹的服务器烂的要死，我们玩一会要么卡死，要么掉线。”

　　“对啊，这两家公司挣了这么多钱，还这么小气，用的都是小霸王服务器。”

　　“对对对，和柳总一比，这人之间的气度差距就看了出来。”

　　柳云的话让这些魔兽玩家激动不已，也纷纷不啬赞美之词。

　　他伸手示意大家稳住安静片刻，继续说着：“你们也知道，《魔兽世界》华夏代理权的敲定时间比较晚，这导致美服和欧服的游戏进度领先我们不少。这些因素并不是我们悠悠网络能够控制的。我们所能做的是为游戏玩家提供最好的游戏体验，美服和欧服的玩家能够享受到的待遇，我们国服的玩家也不能例外。”

　　柳云的话语又让底下的人群发出了一阵欢呼。

　　站在后台的陈哲，也是魔兽运营组的组长，望着柳云的背影，对于这位年轻的老板也是感到服气。他太会调动人群的气氛，让人们在不知不觉当中步入他的节奏。

　　柳云在演讲当中没有指名道姓，点名其他的互联网公司，却还是会让人们不自觉地拿悠悠网络与网易、盛大以及九城比较。

　　他着重强调够买的是暴雪公司指定的刀片服务器，似乎也在引导着那些网友认为，悠悠网络是更加优质，也是更加良心的企业。

　　陈哲明白这位年轻老板的演讲非常成功，他的心中也开始期待在柳云的手中，会将《魔兽世界》乃至整个悠悠网络带到一个怎么样的地步。

　　他也突然意识到自己的就业轨迹如同《魔兽世界》一样，兜兜转转在九城转了一圈之后，来到了悠悠网络。他也经历了这款游戏筹备的全部过程，直到今天正式公测。

　　他也期待着自己能在悠悠网络迎来职业生涯的新高峰。

　　……

　　柳云下台以后，将舞台留给了主持人。节目当中既有着跳舞、唱歌，也有着抽奖环节，还有一个小品演出。

　　这个小品的内容是柳云一手安排的，是《魔兽世界》里的一个经典任务，爱与家庭。

　　一位叫做提里奥·弗丁的老人，希望有人可以去唤醒他的儿子泰兰·弗丁，为此你需要找回一柄玩具战锤，一面昔日战旗，以及一幅未完成的名为“爱与家庭”的画作。然后你找到泰兰·弗丁并与之交谈，令他得知原来自己的父亲依然健在并且不是叛徒。

　　于是他打算回去找自己的父亲，却不幸在半道上被检查官伊森利安击杀。来迟一步的提里奥·弗丁为儿子复仇后决心重出江湖，担任新的骑士团领袖，这就是整个任务线的剧情。

　　这则故事里面，还有一句广为流传的话语，被玩家们津津乐道。

　　“我见过最高贵的兽人，也见过最卑鄙的人类，种族并不代表一切。”

　　这句话也被这些排演小品的工作人员，活灵活现地运用到了舞台上。

　　台上的演员演得投入，而台下的观众也看得认真。

　　在小品结束之后，主持人顺势接过了话筒，说道：“各位玩家，我可以透露一点。在《魔兽世界》当中，像这样感人至深的任务会有很多，而且很多任务的背后都有着一段故事，需要等待玩家慢慢挖掘。总之，这是一款和以往完全不同的网络游戏，并不是那种简单地打怪升级，它会带给你们前所未有的体验。”

　　不是简单地打怪升级？台下的众人不由心中浮现一个想法，这位主持人是在暗讽那些韩国的泡菜网游吗？

　　这时候，身为老板的柳云重新走上了舞台，拿过麦克风说道：“今天晚上6点，《魔兽世界》将会正式开启公测，我也预祝大家有一个愉快的游戏旅程。”

　　底下的围观人群再一次发出了欢呼之声。

　　由于今天来了不少的新闻媒体，节目的最后就将时间留给了这些记者提问。问题的内容是五花八门，柳云也一一作了回答。

　　其中有一个来自杭城的记者问道：“柳总，据说你的女友是一名浙大的学生，还是同一届？”

　　柳云回道：“对，她是浙大的学生，我们是高中的同学。”

　　这记者又继续问道：“你在宁大，而她在浙大，两地之间虽然相距不远，可是你又要忙着公司的事情，两人之间是否聚少离多？”

　　柳云点头道：“的确，我们这一学期开始，见面的机会很少。”

　　记者又问：“柳总有考虑过将公司迁往杭城吗？那里有阿里巴巴，再来一家悠悠网络，你们两者之间完全可以相辅相成，成为江南省互联网行业的双雄企业。”

　　这是什么话？宁江的一些本地媒体记者有些目光不善地望着这位杭城来的记者，这家伙是来挖墙角的。真不愧是省会城市来的，优越感满满。

　　柳云丝毫不生气，哈哈一笑道：“多谢这位记者朋友的美意。公司是不会前往杭城的，但我人会前往杭城！”

　　什么意思？这下轮到这位记者露出不解了。

　　柳云心中一乐，他正愁着怎么引出这个话题，这位杭城的记者帮了他不小的忙。

　　“宣布一件事，下半年，也就是从大三开始，我就是浙大的学生了！”


第288章 千金买骨

　　“下半年开始，我就是浙大的学生了。”

　　柳云借着这次《魔兽世界》的公测，顺带着将这则消息公布了出来。

　　如同在平静的湖面投入了一块巨石，在座的新闻媒体记者意识到这是一个大新闻。

　　“这是我的录取通知书。”柳云又从公文包里拿出了一个本子。

　　在场的几个记者，都不疑有假。价值数亿的公司老板，是不会去开这样的玩笑。

　　“各位请看大屏幕！”柳云笑着指向背后巨大的电视屏幕。

　　此时屏幕当中不再播放游戏CG，而是出现了一个带着笑容的儒雅男子，旁边有着文字标注：现任浙大校长潘云。

　　“欢迎悠悠网络的创始人柳云先生，加入我们浙大的大家庭！”屏幕里的潘云笑着说道。

　　“江浙大学有着悠久的历史，也是一所享誉中外的大学，也是华夏具有代表性的高等学府之一，也曾经有幸被英国科学史家李约瑟誉为东方剑桥。竺可桢老校长曾经为这所学校确立了‘求是’校训，也让之后的历任校长也一直铭记在心。”

　　底下的人群，尤其是那些媒体记者惊呆了，今天这是什么日子。他们不应该是来报道《魔兽世界》公测的庆祝活动吗？竟然遇到了这样的大新闻。

　　堂堂浙大的校长，亲自欢迎悠悠网络的创始人加入江浙大学！

　　“在我看来，招收优秀的学生不应该仅仅只有通过高考这一途径。柳云同学是我们华夏新时代优秀的青年代表，在20岁的年龄便创建了如此一家如此成功的互联网企业，这样的人才我们浙大没有拒绝的理由。因此我决定给予这位同学一个特招名额，让他成为我们这个大家庭当中的一员！”

　　特招名额！那些懂行，也有着一定阅历的人明白了，以柳云在这样年纪所取得的成就，是能够让浙大为他开一个特例，或许在私下他们还会有不为人知的交易。

　　大屏幕关闭后，柳云拿起话筒再一次开口：“记得在我懵懂无知，不知天高地厚的少年时代，总是会在亲戚面前夸下海口，长大以后要去浙大读书。可是我自小的学习成绩一直很平庸，所有人都认为我在吹牛。”

　　他停顿了下，望着台下那些人专注的神情，又继续说道：“当我读高中的时候，也终于意识到我是在吹牛！”

　　哄~~~台下的观众发出一阵哄笑声。他们发现这位年轻的老板幽默，又很有自嘲的精神。

　　柳云深知，名人尤其是那些功成名就的成功人士，偶尔自嘲是很容易获得群众的好感，因为这样似乎拉近了彼此之间的距离。

　　在前世的微博上，有很多明星都这么玩过，并取得了巨大成功。

　　“不过有时候，这吹过的牛也能实现。”他笑着打趣道。

　　“柳总威武！”

　　“柳总竟然是浙大的高材生，让他羡慕啊！”

　　“柳总现在可是学霸了。大家以后信柳总，考试就不会挂科！”

　　信柳总，不挂科？这话怎么好熟悉，柳云有些黑着脸，想起了前世广为流传的那句俗语：姓春哥，不挂科。

　　“大家安静一会。”柳云大声喊着。

　　他得赶快转移话题，不能让这句话流传出去，成为别人的口头禅。他必须要将这个趋势无情地扼杀在苗头当中。

　　“浙大从小就是我仰慕，并梦寐以求的高等学府。为了表示我的诚意，我将会向这所学校捐助1000万人民币，并设立悠悠网络专项的奖学金！”

　　柳云的策略是正确的。当他抛出了1000万人民币的数字时，在场的众人眼睛都直了。钱，尤其是大额的金钱总能无时无刻刺激着人的神经和眼球。

　　这时候，已经没有人在嘴边嚷嚷着：信柳总，不挂科。

　　“柳总，好有钱！”

　　“柳总，爽气！”

　　“柳总，赚钱回报社会，比那些抠门的老板不知高到哪里去了。”

　　那些记者如今可是精神抖擞，这劲爆新闻可是一个接着一个啊。他们也是有点纠结，头条新闻应该怎么选？

　　《魔兽世界》公测开启还是柳云加入浙大？这真是一个两难地选择。

　　柳云看着这些人兴致勃勃的样子，又继续说着：“我还要说下这些奖学金的用途。”

　　他知道这个场合那些能说，哪些不适合说。

　　比如同等条件下，奖学金优先浙大计算机系的那些学生。这些条款私下知道就好，没有必要在公众场合说出来。

　　他准备说的是第二个条款。

　　“我们悠悠网络的奖学金，只给浙大的华夏学生，那些留学生不在奖学金的范围之内！”

　　这句话再一次掀起了下方人群的热情。

　　这是什么操作？中外有别，华夏的学生优先？

　　华夏的网友往往会在网上调侃，那些留学生奖学金比我们高，住的比我们好，课上得比我们少，考试分数比我们低，毕业也比我们容易。与寒窗苦读的华夏学生相比，一个是easy模式，一个是hard模式。

　　“没想到这位柳总还是一个愤青啊，我喜欢，哈哈！”

　　“柳总年纪轻轻，自然是血气方刚。”

　　“柳总简直是正义感爆棚啊，看不过这些不公现象。”

　　“柳总，你是我们年轻人的偶像！”

　　唯有那些有人生阅历的几个老记者，微眯着眼睛看着柳云，心中也是一片震撼之色。

　　这个年轻的老板还深的心机。他在千金买骨！浙大那可是一个巨大的人才宝库。他此举是在示好浙大的学生，是在收买人心。

　　那些只会吃喝嫖赌的留学生，考试成绩基本稳定在20分左右，连中文都不怎么会写，这群家伙对悠悠网络这样极为讲究效率的互联网企业而言，一点用处都没有。

　　他们是私营企业，只赚钱，不搞外交，又何必去讨好这群残渣！

　　柳云深知钱要花在刀刃上的道理。

　　他这么做想给浙大，乃至华夏所有高校的大学生留下一个印象。

　　在悠悠网络眼里，你们远远比那些留学生来得重要。

　　让你们也体验一把高人一等的优越感。


第289章 一年后，你一定要来

　　宁大副校长办公室，秦东来也是第一时间得到了这个消息。他用力地拍了一下桌子，带着一丝怒意自言自语：“这臭小子竟然给我来这一手。”

　　让秦东来感到恼怒的是，他还记得那天通话的内容。这小子说宁大的学籍不足以让他作出让步，浙大的学籍倒是可以考虑考虑。

　　他说的八成是风凉话，可是在这则消息面前，讽刺意味十足。

　　这小子那天竟然还邀请他去参加这个活动，可谓居心叵测，明摆着让他丢脸。秦东来突然意识到，自从和柳云这小子交手以来，似乎一直是他在丢脸。

　　对于对方而言，旷课、挂科似乎都是不痛不痒而已，税务部门隔三岔五上门检查，也没发现漏洞。

　　铃铃~秦东来的手机突然响了起来，看到手机屏幕里显示的名字，他心中猛然一跳，来电的竟然是宁大的校长聂华。

　　“老秦，柳云要转校的事情你为何事先没和我报告？”校长的声音从电话的另一头传了过来。

　　报告？

　　“聂校长，我事先根本不知道这个消息啊！”秦东来马上解释着。

　　话刚出口，他就意识到不对了。

　　当初他在聂校长的面前，一直拍着胸膛表示和柳云的关系很不错，很多事情可以通过他来沟通。

　　果然，聂华的语气露出不善，说道：“你私下开的那家酒店不是找柳云帮忙的吗，你们私下关系不错，怎么连这个事情都不告诉你。”

　　秦东来也是一个老狐狸，马上想到了应对之策。

　　“想必因为我的身份，让他有了顾忌。他如果想去浙大，又怎么会向我透露？到时候校领导出面挽留，他就不好走了。聂校长，柳云玩的这一手可是先斩后奏啊。”

　　聂华细细一想，似乎是这么一回事。

　　只是如今浙大校长的视频放了出来，录取通知书柳云也已经拿到了，木已成舟。

　　校长的大门突然被打开，聂华的助理走了进来问道：“聂校长，柳云同学在门外想见您。”

　　聂华露出意外神色，发了一会愣后说道：“让他进来吧。”

　　他又拿起手机和秦东来说道：“柳云竟然主动跑来找我了，先不跟你聊了，挂了。”

　　秦东来拿着手机正欲开口，电话里就传来了嘟嘟的声音。

　　柳云这小子竟然直接找到了校长，他们之间会聊一些什么？

　　他的内心开始感到不安。

　　……

　　“聂校长好！”柳云走到了聂华的面前打了一声招呼。

　　“小柳，坐。”聂华热情地和他握了握手，说道。

　　“从宁大毕业后，创业成功的校友有很多，但是在校生取得这样成就的，你可是第一个啊。”他笑着打趣道。

　　“校长缪赞了，因缘际会，小子只是赶上了一个好时代。”柳云谦逊地回道。

　　“还是一个谦虚的小伙子。”聂华笑了笑，话锋一转：“小柳，在宁大是过得不开心吗？”

　　“没有啊，很开心！”柳云回道。

　　“那为何准备转学到浙大？”聂华话刚一出口，就哑然失笑了。

　　这个问题他是多此一举了。如果是他自己的儿女，在宁大读了几年，获得了去浙大的机会，他必然会全力支持。

　　两者虽然都是重点大学，可是其中的差距却是显而易见。宁大只是在江南省内小有名气，而浙大则是享誉中外。

　　柳云十分平淡地回道：“宁大始终是我的母校，在这里我建立了悠悠网络，还有悠悠假期网，这点我始终铭记在心。这一次转校去浙大，只是为了圆一个自小的梦想。通俗地讲，是花钱买梦想。”

　　花钱买梦想？这个词语在2005年还是显得有一些新颖。

　　聂华发愣了一会，露出了一丝苦笑，这个学生如此说似乎也有点道理。

　　柳云微眯着眼睛，思索片刻。他觉得有些话还是说清楚，哪怕点到为止也行。他心中并不愿意将秦东来的那点事情闹得满城皆知。

　　“聂校长，我想说的是宁大是我通过高考进来的，而浙大是我通过赞助转入的，其中的意义有些不同。所谓国有国法，校有校规。我旷过课，也挂过课，虽然是因为公司的事宜，但实在不适合搞特殊化，这一点小子也能理解学校的难处？至于浙大，我是通过赞助进去了，不需要考虑这一方面的因素。”

　　旷课？挂科？聂华露出一丝意外之色。

　　“难道你没跟秦副校长私下通气过？”他有些好奇地问道。

　　这老秦不是说两人之间关系不错吗？

　　“不太好吧，让秦校长徇私枉法，我于心不安。”柳云想了想说道，“何况我们不算熟悉，我也终究不喜欠下他人的人情。”

　　聂华意味深长地看了一眼柳云。这年轻人话中有话啊，他们两人之间的关系似乎没有老秦说得那般和谐。

　　事已至此，结果已然注定无法更改。

　　他语气真诚地说道：“我只能祝贺小柳同学被浙大录取，也希望你始终记得在宁大渡过了两年时光。”

　　柳云也是认真地回道：“多谢聂校长。我来这里除了和校长告别之外，还想为这所母校做一些事情。在年底之前，我会以公司名字向宁大募捐500万元人民币，成立悠悠网络专项奖学金，给予那些成绩突出的学生。”

　　聂华深吸一口气，笑道：“柳同学有心了，我也代宁大的学生们谢谢你。”

　　柳云回道：“1年后，便是宁大20周年校庆。届时，我也不知自己是否还有资格参加。”

　　聂华笑着回道：“一年后，你一定要来。”

　　柳云结束后和聂校长的谈话后，径直走到了楼下，进入那辆停放的黑色奥迪A6。

　　“下一站，市政府大楼。”他淡然地瞧着身边的司机说了一句。

　　今天帮他出来开车的，是公司安保部的主管杨志诚。

　　“柳总，和郑市长约定的时间是下午四点，而且结束后可能会有一场饭局。如今这个时间点十分有点太少了。”杨志诚犹豫了片刻，还是说出了心中的疑惑。

　　柳云看了一眼手表上的时间，2点30分，是有一点早。

　　他平静地说道：“他是常务副市长，我等他是应该的，早点去也能表现我的诚意。”他还有一句话没说。今年这位常务副市长将会正式就任宁江市市长。


第290章 好深的道行

　　柳云抵达后，见到的是郑军的秘书。

　　“郑市长刚见完客人，从早上到下午没有停下过，现在在休息室里小憩一会儿，柳总需要我将他叫醒吗？”秘书望着柳云问了一句。

　　“郑市长日理万机，就让他多休息一会吧。话说我来得比约定的时间早了一点，就去候客室等一会，不碍事，麻烦陈秘书了。”柳云面带微笑地回道。

　　陈秘书对柳云的第一印象很不错。年轻又懂礼貌，言谈举止温文尔雅，身上找不到一丝暴发户的气息。

　　“行，柳总这边请。”她微笑着在前面带路。

　　柳云一直安静地坐着，时而看看周围的装修风格，时而透过窗户看看外面的景色，一个小时的时间很快就过去。

　　“柳总，郑市长已经醒了。您可以去他办公室等一会，郑市长刚睡醒，洗一把脸就过来。”陈秘书走到柳云跟前微笑着说道。

　　“行，我明白了，多谢陈秘书。”柳云站了起来笑道。

　　他在郑军的办公室等了片刻，对方就精神抖擞地出现在面前。

　　“郑市长！”柳云连忙站起来喊道。

　　将近一个小时的闭眼休憩，郑军的精神显然好了很多。

　　“小柳坐，让你等了这么久真是失礼了。我为此还批评了小陈，怎么能让客人等这么久呢？”郑军笑着说道，“不是跟你说了，叫郑市长多见外，叫我老学长就行！”

　　他有没真批评，还是说说而已，柳云不知道，也不关心。

　　他连忙说道：“老学长，这是我的意思，真不怪郑秘书。”

　　两人聊了一会，秘书端着茶上来了。

　　郑军微微点头，而柳云则是连忙站了起来表示感谢。

　　郑军指着茶杯说道：“小柳尝尝，我其实不懂茶，喝了这么多年也没点长进，就是糊涂着喝，附庸风雅。”

　　柳云回道：“其实我也不懂，不过偶尔喝点也有益身心健康。”

　　看着柳云缓缓放下了茶杯，郑军问道：“小柳，怎么想到突然去浙大了。”

　　他现在也算是一个不大不小的名人，这消息传播的速度还真快。

　　柳云说道：“个人行为，花了些钱去买了一个自小的梦想。”

　　郑军也是一愣，笑道：“这个比喻有点意思。”

　　面对这位常务副市长，柳云决定透露一点心里的想法，也想知道悠悠网络在市政府心中的地位。

　　他又继续说道：“如果将宁大的人才库比作一箱白银，那么浙大的人才库毫无疑问可以看做是一箱黄金。”

　　郑军能够在官场上坐到这个位置，本就是精明透顶之人，可以说是一点就通。

　　他笑道：“我明白了，这笔赞助费，还设立了专项奖学金，你原来打得是这个主意。”

　　随即郑军又意味深长地叹了一口气：“明年就是宁大20年校庆，本来以为你也会去上台演讲。”

　　柳云说道：“我毕竟在宁大经历了两年时光，所以到了年底也准备在这所学校设立专项的奖学金。宁大和浙大都是我的母校，我可要一碗水端平。”

　　一碗水端平！听到这句话，郑军的眼皮有点不由自主地跳了跳。他想起了家里的红旗，还有外面的彩旗。他看柳云面色平静，明白这只是对方的一个随口比喻，没有其他的含义。

　　郑军说道：“小柳，你这一步走得不错。无论是浙大，还是宁大的学生，在心里对悠悠网络都留下了极佳的印象。我相信等这些学生毕业后，你们的公司必然会成为他们优先考虑的地方。”

　　柳云能够听出这话似真似假，有着夸张的成分，悠悠网络毕竟是私企，浙大的学生都是心高气傲之辈，或许只能是其中一小部分人的首选。

　　他微叹了一口气继续说：“郑市长，我打一个比方。如果悠悠网络和阿里巴巴一同看上了一个浙大的毕业生，工作职位相同，工资薪酬相近，您觉得这个学生会选择哪家企业？”

　　郑军微微皱起了眉头，这位年轻的学弟问得很有水平，言语之中似乎还带着另一层深意啊。

　　他毕竟是久混观察的老江湖，道行比起柳云高了太深。柳云旁敲侧击，带着一些目的说的话，他很快就能听出其中的意思。

　　郑军坦诚地说道：“如果这个毕业生既不是宁江人，也不是杭城人，除非他对宁江有着特殊的感情，或者在这里有他难以割舍的东西。通常情况下，他会选择更好的省会城市。”

　　柳云说道：“我觉得宁江作为一个计划单列市，也是一座沿海城市。如果出台一些相关的辅助政策，对于优秀人才的吸引了也不会低。”

　　郑军笑眯眯地道：“小柳啊，原来你打得是这个主意。让我们市政府出台一些优惠政策，然后帮你们公司去招人才，你先说说看你有哪些建议。”

　　柳云说道：“比如人才公寓，那些优秀的人才可以以相对低廉的价格租一些公寓房；还有房子问题，那些满足条件的优秀人才可以给予免息或者低息的贷款。毕竟对于现在的年轻人而言，房子的吸引力是很大的。”

　　他所给出的建议，其实在几年之后便会在很多城市大行其道。柳云的家乡东海市，在前世的时候也靠这么做来吸引那些优秀的人才。

　　郑军沉默了片刻，说道：“我觉得这个建议不错，可以执行。只是我们政府需要做一个成本核算，以这个城市的经济体量，需要多少数量的优秀人才。”

　　柳云连忙说道：“有劳老学长费心了。”他想过郑市长会采纳他的建议，但没想到如此干脆。

　　郑军端起茶杯，细细品了一口，继续说道：“小柳，前不久你在沪市成立了悠悠假期网分公司，你也曾经信誓旦旦地说过总公司会一直留在宁江。但以我的判断和经验，悠悠假期网的总公司迟早会搬往沪市，如今你只是做一个试探，投石问路。”

　　柳云眼里闪过一丝异色，心中是震撼万分。自己从未在外界公开表态过，这位老学长是如何看出他的心思，这道行也太深了。


第291章 你们是一个变数

　　看着柳云有点目瞪口呆的表情，郑军有些无奈地笑了笑。他毕竟年轻，城府还不够深。

　　这一刻柳云明白了，自己这点道行，在郑军面前根本不够看。自己的那点小动作根本就逃不过对方的火眼金睛。

　　郑军又继续说：“市场经济是一个双向的自由选择，如果小柳想把悠悠假期网迁往沪市，我也不会动用行政手段强留。毕竟从各方面的外部条件而言，沪市是优于宁江的。”

　　这个老狐狸！柳云明白玩花招是没用的，如实招待或许还能在对方心里留一个号印象。郑市长没有拐弯抹角，而是选择将事情挑明，并没有什么恶意，只是想着和自己好好谈一谈。

　　柳云回道：“老学长可谓一针见血。我也承认是有这个打算，在未来几年将悠悠假期网迁往沪市，但并不包括悠悠网络，而且目前也没有具体的时间表。”

　　郑军听后回道：“互联网行业虽说是属于年轻人的舞台，但并不意味着我们这些60后会跟不上节奏。比如你的那位对手，携程的创始人老梁也是60后，我只是比他痴长了几岁。”

　　身为主管经济、工商的常务副市长，对于任何一个行业都做过深入了解。这一点，柳云明白。

　　他又继续说着：“我希望悠悠网络可以成为宁江互联网行业的标杆，就像阿里之于杭城，腾讯之于深城，网易之于羊城，百度之于燕京一样。可是小柳，你有将悠悠假期网从悠悠网络当中剥离开，并迁往沪市的打算。可是在我看来，你手中最有价值的也是悠悠假期网。”

　　“对了，感谢你让我儿子的投稿获得一等奖。”郑军嘴角含笑，又突然补充了一句。

　　“令公子旅游文章写到的很好，别具特色。”

　　柳云明白了郑军的话中之意。他表示留下悠悠网络，会将悠悠假期网迁到沪市，郑军则觉得没有了悠悠假期网的悠悠网络，不足以成为宁江本地互联网的标杆。

　　宁江作为一个和杭城并驾齐驱的准一线城市。悠悠网络如果想要获得市政府的全力扶持，必须得证明它们的潜力。

　　柳云微眯着眼睛，沉默不语，听着郑军继续说着。

　　“小柳，你是否有想过宁江一旦失去了悠悠网络，重新变成了互联网行业的荒漠，是否会影响到宁江的GDP？”

　　柳云突然眼睛一亮，随即摇头说道：“不会，这点GDP对于整个宁江而言微不足道。而且宁江作为一个沿海城市，它的产业结构非常稳定，这一点上甚至超过杭城，即使少了互联网这一块，也不会影响到大局。”

　　柳云年纪虽轻，但绝不是那种不知天高地厚之人。他深知一个道理，这世界离了谁都照样转。

　　比如在前世的时候，苹果公司的创始人乔布斯突然去世。当全世界都以为苹果公司会遭遇滑铁卢的时候，它们的股价在之后竟然逆风上涨，成为全球第一家市值破万亿美金大关的企业。

　　“宁江失去了悠悠网络依旧是准一线城市，宁江拥有了悠悠网络也不会超过北上广深。”柳云十分认真地说道。

　　郑军点了点头，他对柳云的这个回答很是满意。这个年轻人谦逊、有礼，又懂得进退，没有因为在这个年级取得了这样的成绩，而眼高于顶，目中无人。

　　“悠悠网络的横空出世，对我对宁江而言都是一个意料之外的变数。”郑军的话竟然莫名的让柳云眼角微微一挑。

　　只是如今的柳云已经有了一定的城府，也懂得如何控制住自己的情绪。他的脸上没有出现一丝波动，继续安静地听着。

　　“市政府最初规划的时候，并没有考虑到互联网这一块。这个城市的经济由五大热门汽车销售、电气机械、化学制品、石油加工、纺织服装组成。当然作为一座沿海城市，市政府未来会重点扶持港口物流这一块。”

　　郑军对宁江市的规划，和柳云记忆中的前世轨迹一致。海洋经济时代，港口物流变得越来越重要。

　　在未来，宁江港是一个集内河港、河口港和海港于一体的多功能、综合性的现代化深水大港。在2013年，宁江港和他家乡的东海港正式合并，组成宁江东海港，并成为货物总吞吐量世界第一的大港。

　　当初他还记得有不少同学，四处拖熟人的关系，想方设法进入宁江港工作，那里有着更好的薪酬和福利。那时的柳云也想去，只是家里根本没有这个门路，只能在心中羡慕不已。

　　这些回忆只是在柳云的脑子里一闪而过，他说道：“这点我明白，也能想到。作为一座沿海城市，港口物流经济必然会是市政府关注的重点。”

　　郑军满意地看了一眼柳云，又说道：“起初悠悠网络刚刚成立的时候，我们并没有给予过多的关注。在宁江，这样新兴的技术信息公司每天都会出现不少，也会消失不少。何况悠悠网络这样根本没有任何背景的公司，我们都本能地认为走不远。”

　　“小柳，请原谅我的坦率。”他笑着打趣了一句。

　　柳云露出一丝苦笑，道：“我明白。”他心中其实是认同郑军的话。这样的公司若不是他一路开挂，又怎么可能在短短时间内发展到这一地步。

　　古人有云：修道者如果过江之卿，成道者却是凤毛麟角。

　　创业开公司也是同样的道理，成功者总是少数的几个。

　　“我们市政府也没有想到，悠悠网络在不到两年的时间里，尤其是最近一年的时间，以如此突飞猛进的速度发展。当然这也离不开小柳你的几个精确判断。一个好的掌舵人，往往会让公司少走很多弯路，只是……”郑军说到这里顿了顿，拉长了语音。

　　同时，柳云也竖起了耳朵，也睁大了眼睛。

　　“互联网行业并不是宁江市重点关注的对象，但因为悠悠网络的出现，在几乎没有政策扶持，也没有任何背景的情况下走到了这一步，我可以尝试着让市政府的政策往互联网行业倾斜一下。”

　　柳云心中一动，露出狂喜之色。在前世的时空轨迹里，宁江是互联网行业的荒漠，市政府对于这一块也不重视，而这个时空因为悠悠网络这个变数，市政府的政策有可能会发生些许变动。


第292章 只是垫脚石

　　当你参与了一个历史进程，又亲自改变了这个历史进程，而这所带来的满足感，有时候往往是金钱无法给予的。

　　悠悠网络成为了互联网行业的变数，而柳云更是煽动着蝴蝶的翅膀，成为了这个时空的变数。

　　“老学长，这个世界如果只按着安排好的轨迹运行，未免会失色不少。只有多了这些意料之外的变数，这个世界才会变得缤纷多彩，就好比一部电影，观众肯定不会喜欢千变一律的剧情，希望能看到出乎意料的结局。”柳云笑了笑说道。

　　“小柳说得很有道理，角度也很新颖。我细细一想，对于杭城而言，阿里巴巴何尝不是一个巨大的变数。”郑军拍了拍手掌回道。

　　柳云在嘴上应着，心中却有一丝不以为然。阿里前期创业有多艰难，为此又稀释了多少股份，他再清楚不过。只是阿里能走到这一步，也超乎了许多人的意料，所以会让郑军产生一种错局，觉得这也是一个变数。

　　柳云一路开挂走来，每一个决策都精准无比，公司扩张速度惊人，而他的手中依旧牢牢掌握着悠悠网络的股权，这才是最大的变数。

　　郑军观察了一眼柳云，心中暗道这年轻人还真沉得住气，于是说道：“小柳，我认为你如果将悠悠假期网搬到了沪市，那么悠悠网络在市政府眼里的价值就会大为降低，届时能否为互联网这一行倾斜政策，我也没有把握了。”

　　柳云的眼眸闪过一丝光彩，认真地说道：“如果有一天，悠悠网络即使剥离了悠悠假期网，依旧能够跻身国内一线的互联网企业，我才会考虑迁移沪市的事情。”

　　郑军也露出一丝意外之色，道：“小柳很有自信啊，不过有了你这个保证，我也有信心让市政府的政策稍微向互联网行业倾斜一些。”

　　柳云用力地点了点头说：“那就麻烦老学长了！”

　　郑军伸手示意了下，又继续说着：“小柳，有些话我必须说在前头。在悠悠网络出现之前，宁江的确是互联网的荒漠。所以随便一家二线的互联网企业都可以成为宁江互联网行业的标杆，但对我们而言又有什么意义呢？无论在未来，悠悠网络是否包括了悠悠假期网，你们必须要成为一家国内的一线互联网企业，做不到这一点，即使是成为这个城市的标杆企业，也不值得市政府的政策向你们倾斜，你明白了吗？”

　　柳云没有说“我明白了”，而是选择说了一句：“我有信心。”

　　又过了一会，郑军喝了一口茶水继续说道：“互联网行业有着它的特殊性，掌舵人的思路往往会决定这个公司可以走多远，与其他实业相比，对于政策的依懒性并没有那么大。我能帮助的地方唯有税务方面的优惠，人才方面的引进，还有银行的低息贷款。”

　　柳云心中一喜，他想要得到的东西都已经拿到了。他也明白这是一场各取所需的交易，一个要政策，一个要政绩。如果有一天，悠悠网络真的成为国内一线的互联网公司，人们肯定会说那位郑市长慧眼如炬。

　　在离开前，柳云突然想到了什么，回头望着郑军说道：“郑市长，有件事，不知……”

　　郑军装出一丝不满之色，说道：“小柳，有话直说。何况以前我说过，私下就我们两人的时候，你叫一声老学长就可以。”

　　柳云马上回道：“是的，老学长！我只是想问最近税务部门是否有一个大检查？”

　　郑军露出不解，直接回道：“没有这回事啊，即使要突击检查也不是这个时间点。”

　　柳云微皱着眉头，喃喃自语着：“这就奇怪了？”

　　郑军作为官场的老人，马上敏锐地捕捉到了一丝不对劲，未等柳云出口，他便问道：“最近税务部门的人经常来你们公司？”

　　柳云点点头，苦笑道：“我还以为最近是例行的大检查呢！”

　　郑军心中暗骂了一声，真是一个小狐狸！这小子的心中绝对不是这么想的，才会在这里拐弯抹角地说出来，竟然还装出一副懵懂无知的样子，真会演！

　　他笑着望了一眼柳云，说道：“我明白了。”

　　虽然只是短短的四个字，但也顿时让柳云的心情大好。

　　铃~~郑军的手机突然响了起来，他看到来电号码脸色有点怪异，接通后只是安静地听一会，然后说了句“我等会过来！”

　　“小柳，本来想着和你一起吃晚饭的，结果临时有事，只能等下次了。”郑军略作犹豫说道。

　　“没事，那就下次吧。老学长先去忙，我随时都可以。”柳云马上回道。

　　柳云和郑军道别后，就坐着车缓缓离开了市政府大楼。

　　郑市长的话，让他有了一股动力，也明白了责任。

　　此刻，郑军正站在自己的办公室里的窗户旁，眺望着那辆刚刚开走的黑色奥迪A6。

　　“这小子没有官方背景，政治状况也是清白，年纪虽轻，但是城府挺深，应该能够帮到我。”他有些疲劳地揉了揉自己的眉头。

　　郑军想起了刚才那通电话，还有柳云刚进来时候说的那句话：浙大和宁大之间，我会一碗水端平。

　　……

　　几日之后，秦东来阴着脸色从校长办公室里走了出来。

　　他刚刚被聂校长狠狠地批了一顿。

　　聂华怒斥道：“因为你，我们宁大损失了一个十分优先的学生。柳云如果作为一个在校生的身份，带领悠悠网络进入华夏民营500强，对于学校而言这也是莫大的荣耀，也可以吸引到更多优秀的学子。你回去写一个检查报告。”

　　“还有，郑市长亲自过问这事了！”

　　聂华暂时还收回了秦东来大多数的权力，空留一个副校长之名。

　　他必须作出一个表态，因为柳云捐的500万，也因为郑军的过问。

　　同一时间，吴天也接到了他大哥税务局长的电话。他只有一个意思，别去招惹柳云，可以的话去给对方道个歉。

　　“哥，什么情况？”吴天有些慌张地问道。

　　“下一任市长亲自过问悠悠网络了，甚至有可能成为重点扶持的对象。”

　　杜海也接到了秦东来的电话，说这件事不能再插手了，他的权力也被收走了。

　　放下手机，杜海露出一丝懊悔之色，其实最近几个月他也知道机会越来越小。

　　只是像他们这样的社会上层人士，始终有着一种优越感，有着不到黄河心不死的倔强。

　　面对柳云这样没有丝毫背景的在校学生，才萌生了占便宜的念头。

　　哪知道他们节节败退，可谓满盘皆输，反而让柳云搭上了浙大和郑市长两根线，成为对方的垫脚石。

　　时也，命也！


第293章 挖人墙角的心思

　　余下的几日，税务部门的人员没有再上门。柳云也从宁大那边得到了消息，秦东来的很多权利被聂华收了回去。

　　他放下手机，也不由轻吁了一口气。这些小动作虽然伤不到公司的根本，但也会让自己不胜其烦。他也意识到，有时候生活就这么奇妙而不可预知，当一个困难出现在你的面前时，或许也会变成你一次成长的历练。

　　柳云明白因为这次经历，他才搭上了郑军这位未来的市长，才想到了转学去浙大，以实现儿时的梦想。

　　陈哲兴冲冲地赶到柳云的办公室，脸上还带着那股狂喜的表情。

　　“老板，《魔兽世界》自公测以来，玩家的热情火爆异常。我们共开了2个区，30个服务器，如今是全线飘红！”他说话间，还不由地捏了捏拳头。

　　柳云望了一眼有些手舞足蹈的样子，笑道：“兴奋归兴奋，好歹要注意形象。你是魔兽运营组的组长，也是我们悠悠网络的管理层。”

　　陈哲听后，马上站直了身子说道：“明白，老板！”

　　柳云问道：“你找我除了报喜之外，还有什么事？”

　　陈哲回道：“老板，我想再增加十个服务器，并开设三区。您说过，关于增加服务器和增设新区的事宜，一定要向您汇报下！”

　　《魔兽世界》公测的火爆，还有玩家高涨的热情，都完全在柳云的意料之中。

　　静了几秒，他说道：“不设新区，在一区和二区各增加5台服务器，就照这个意思去办。”

　　陈哲领了命令正准备离开。

　　柳云突然将他喊住：“等下！”

　　陈哲转过头，有些好奇地问道：“老板，还有什么事？”

　　柳云犹豫片刻，问出了一个让陈哲大感意外的问题。

　　“陈组长，你在九城工作过。那以你的角度观察，我和那位朱骏有什么区别？”

　　这个问题把陈哲问住了，发了好一会楞。一个是前任的老板，一个是现任的老板，他真不知该如何回答。

　　“实话实说。”柳云又补充了一句。

　　陈哲小心地看了一眼柳云，他早不是那种刚从大学毕业，懵懂无知的愣头青。

　　通常情况下，老板让你实话实说，也只是客套的场面话。你如果真按着老板的意思实话实说，很大的概率会被老板在心里偷偷地打上三个字的评语：不懂事！

　　职场处处是陷阱，很无奈，但也很现实。

　　陈哲是一个聪明人，自然不会实话实说。

　　“从年龄上看，九城的那位朱骏在年龄上大了老板不少，但从性格上老板你比他沉稳一些。”

　　陈哲不动声色地拍了一个马屁。

　　“他平时比较高调，有一辆法拉利跑车，而老板你的代步车只是一辆奥迪A6，就显得很低调。”

　　柳云有些意外地望了一眼陈哲。这小子，看不出来嘛！平时看着大大咧咧，说话的时候也竟然如此会审时度势。

　　在他的记忆里，《奇迹MU》的火爆人气只能再维持一年左右的时间，甚至更短。

　　2005年，会出现很多火爆的网络游戏，其中不乏3D的精品大作。何况，从游戏玩家的分布来看，《魔兽世界》和《奇迹MU》的玩家有着很大的重合度，反而和《梦幻西游》的重合度很少。

　　柳云明白一点，《魔兽世界》的崛起很有可能会是踏着《奇迹MU》的尸骨前行，但对《梦幻西游》不会有任何影响，相反这款由网易公司自主研发的游戏会持续火爆下去，也为网易带去越加丰厚的利润。

　　前世曾有人戏言，因为有了《梦幻西游》强大的吸金能力，你丁三石才能拿这么多的真金白银从九城手里抢下《魔兽世界》，甚至为此不惜和暴雪公司签下一个堪比“不平等条约”的合同条款。

　　曾经有人预言，网易左手梦幻，右手魔兽，在华夏的网游市场将形成一家独大，无人能与其争锋的局面。谁知世事难料，企鹅的游戏帝国也从那时候开始形成雏形，并不断扩张，馋食着市场份额。

　　网易公司拿到魔兽代理权没有几年，游戏的市场份额不升反降，和当初的预期完全相反，也算是跌破了当初不少业内人士的眼镜。

　　柳云意识到，他的时间很是紧迫，并不能因为魔兽公测的火爆而放松自己的警惕之心。

　　他淡淡地问道：“陈组长，记得你当初来我们公司的时候，还带了几个人过来吧，好像都是九城魔兽运营组的人员？”

　　陈哲点头回应道：“是的。当初九城正在招人筹备魔兽的项目组，但因为尚处在谈判状态，还存在变数。九城只是招了几人，运营团队只有一个雏形。后来发生的事情您也知道，九城与魔兽失之交臂，我们在公司里也变得无所事事。一部分人另谋高就，而一部分人来到了悠悠网络。”

　　柳云又突然问了一个问题：“难道九城没有考虑过将你们放入《奇迹MU》的运营组？”

　　陈哲摇头回道：“《奇迹MU》的运营组已经非常成熟，而且成立的时间也已经超过两年。我去那里用处不大，也只能给人打下手，这不符合我个人的职业期望。”

　　有人的地方就有江湖。一个团队打下了一片江山，也瓜分了利益，就很难再允许外人进来，毕竟蛋糕就这么大。

　　柳云微眯着眼睛，有问了一句：“小陈，你觉得《奇迹MU》这款游戏还能火多久？”

　　陈哲也是一愣，没想到老板问的是这个问题。

　　他沉默了数秒，回道：“最多两年！”

　　柳云挑着眉毛问道：“为何？”

　　陈哲直接回道：“这款游戏外挂太猖獗，如果不打击，或许只能再火上一年，如果打击了外挂，可能会马上死，也可能再火两年。毕竟这要看这些玩家对外挂的依赖程度。不过说实话，韩国的游戏如果没有外挂，很难玩下去。”

　　外挂就像一把双刃剑，伤人又伤己。很多游戏公司不敢痛下决心，也是担心会影响到游戏的人气。

　　柳云有些赞赏地看了他一眼，说道：“记住和那些前同事保持联系，快则半年，慢则一年，我希望他们出现在悠悠网络。”

　　陈哲呆住了，这老板问了这么多，也了解的这么详细，原来打着是挖九城墙角的心思。


第294章 离开前的最后记忆

　　柳云明白，人是一种群居动物，喜欢哪里热闹就往哪里凑。同样的道理也适用于网络游戏。

　　网络游戏的核心是社交，人与人之间的协作、交流，而不是如同单机游戏那样，只有机械化，毫无感情的NPC。所以在这个市场，经常会造成这样的现象，火的游戏人气会越来越高，而冷清的游戏人会越加的稀少。

　　比如有一款堪比魔兽的史诗级网游EVE，因为各种因素在华夏就遭遇了滑铁卢，玩家人数寥寥无几。

　　前期没有做好宣传，没有聚拢人气，到了后期即吸引不到新玩家，还会面对老玩家的不断流失，想要起来简直难如登天。

　　九城公司在与《魔兽世界》失之交臂之后，必然会去寻找下一款热门游戏，来维持利润增加点。

　　《奇迹MU》的火爆已经持续不了几年，陈哲能够想到的问题，九城的高层又怎么可能会想不到？

　　前世的时候，九城在魔兽之后，也尝试过代理好几款游戏，无不以失败而告终，最终退出一线互联网公司的行列。

　　这一世有了悠悠网络这个变数，他们的这个时间点也许会提前几年。

　　柳云看上了《奇迹MU》的运营团队，也打起了挖墙脚的心思。

　　他在前世看过一份统计报告，市面上的网络游戏能够保持收支平衡地不过15%左右的比例，能够盈利的大概有10%，而真正能够赚大钱的，不会超过两个手掌。

　　所以无论自己开发游戏，还是代理网游，其实都不矢为一场赌博。

　　……

　　柳云自从公布会在大三的时候转校到浙大的消息后，一直没有回过宁大的学校。

　　今天，是自从这件劲爆新闻之后，柳云第一次回校。

　　宿舍里，陈子峰和李浩都在，应佳豪跑去网吧玩游戏了。

　　“两位哥们，一起去吃顿饭吧，下个学期我就不在这里了。”柳云在走入寝室后喊道，“对了，这个学期的期末考试我也不参加了，以后来宿舍的时间会更少。”

　　他自从和宁大的校长聂华达成捐款协议后，无需参加这学期的期末考试，也不会挂科。

　　“要不要叫下应佳豪。”陈子峰拿着手机想要拨过去。

　　柳云不动声色地撇了撇嘴道：“不用，就我们三人吧。”

　　这个新来的室友，太过滑头，他心中一向不喜。

　　前不久，这小子竟然打电话找他，说想借一笔钱和朋友去生意，还信誓旦旦地保证会给利息，按银行的标准来算。

　　柳云问他，做什么生意。

　　这家伙竟然支支吾吾说不出来，只说这是稳赚不赔的生意。

　　这天下哪有稳赚不赔的生意？柳云听到这句话后，心中就大感不满。

　　想要借钱，却用这么拙劣的理由，骗三岁小孩呢？

　　他只是平淡地说了一句：给我一个你的详细计划表，我再决定是否借你钱。便直接挂断了电话。

　　柳云明白这么做，这家伙心里肯定会滋生不满。

　　可他也无需去在乎对方的真实想法。

　　这世上总会有人觉得你的钱是大风刮来的，打着借钱的口号，心里却藏着借钱不还的心思。

　　大学时代，柳云心中认可的朋友就这两位，陈子峰和李浩。

　　三人酒足饭饱之后，微微有了些醉意。

　　陈子峰突然大声喊道：“要不我们去天台坐一会？”

　　李浩问道：“哪一座宿舍楼，是我们那一座的天台？”

　　陈子峰带着酒意，红着脸说道：“我还想去对面女生宿舍楼的天台呢，可是宿管的大妈能放行吗？有几人能够和柳云一样，勇闯女生宿舍！”他说着还拍了拍柳云的肩膀。

　　“行吧，那我们就去天台。”柳云揉了揉眼睛说道。听陈子峰提起往事，他不由回过头望那座女生寝室楼望去。

　　那个一直让他牵挂的姑娘，此刻不知过得如何？是否还在为家里的事情烦恼？

　　三人陆续走到了天台上，人手还拿着一瓶易拉罐。站在楼顶处，拂面吹来的是初夏五月的夜风，凉爽而舒适。

　　“两年的时间过得真快。开学报道第一天的情景还历历在目，一切恍如昨日。”陈子峰双手搭在阳台的栏杆上说道。

　　柳云平静地望向前方，沉默不语。李浩却是接话了，道：“那一天，是我第一次来到宁江这样的大城市，小心翼翼生怕说错话。还有柳云和叶涛浪两人谁都不理谁。那时候我在想，这两个江南省的老乡是不是在较着劲，都想争着到当寝室的老大？我那时候还担心，这两人要是在寝室里打起来了怎么办？”

　　说起叶涛浪，陈子峰似乎想起了什么事，留了一句“等等我，去去就来！”他就跑了下去，留下柳云和李浩两人有点摸不著头脑。

　　过了约五分钟，他又从匆匆跑了上了，手里竟然拿着厚厚的一纸信封。

　　“给你，1万元钱，欠你的钱算还清了。”陈子峰将信封递给了柳云。“我早准备好了，只是你最近都没回学校。”

　　柳云也不客气，直接接过了信封，说道：“台球室赚到钱了？”

　　陈子峰摇摇头道：“台球室一年就分红个2000元，想要凑足1万元那是猴年马月了。这钱是我的压岁钱。如今大二了，我还可以再拿两年。”

　　细节见人品。陈子峰没有因为柳云身家富有，而拖着这笔钱不还。

　　陈子峰还了钱后，无债一身轻，似乎心情大好，走到天台的栏杆旁，朝着对面的女生寝室楼放声高喊：对面的女生看过来，我们这边有三个大帅哥！

　　声音很大，响彻了两座宿舍楼。楼下有好奇的男生伸出了头，发出捣乱似地怪叫，也有对面性格大胆外向的女生，趴在阳台上大喊：对面的男生看过来，我们这边也有三个大美女！

　　一时之间，嘘声四起。有人起哄，有人吹口哨。短短的几句俏皮话，就调动了这些精力充沛的大学生的兴致。

　　柳云站在天台上向下望去，入眼的都是一群洋溢着青春笑容的脸庞。这就是大学，这就是青春，也是他离开宁大前留下的最后记忆。


第295章 愧疚之感

　　在回到宿舍后，陈子峰悄悄地和柳云说起了一件事。

　　他刚刚又谈了一个新的女朋友，是叶涛浪介绍认识的。

　　这个姑娘名叫孙娅莉，是一个在校的大专生。

　　据陈子峰介绍，这个女生长得非常妩媚，走起来路来风姿妖娆，一举一动无不散发着女性的魅力，激发着他的荷尔蒙。

　　“所以，你就沦陷了？”柳云笑着问道。

　　“差不多，我正直血气方刚的年龄，哪怕一个晚上三次也不再话下。每次和她站一起，下腹就冒起一股无名之火，真想将她就地正法。”陈子峰想了想后，嘿嘿笑道。

　　柳云帮过他，他也对柳云很信任，总觉得这个同学比同年龄段的其他人来得成熟。

　　柳云以为陈子峰是带着一丝炫耀的意味，也可能是心里藏不住话，想要分享自己的心情。

　　他却皱着眉头问了一句：“柳云，你觉得我这是欲，还是爱。”

　　这下子轮到柳云呆住了。

　　是爱还是欲？你自己都搞不清楚，还来问我？我怎么知道！

　　沉默了数秒，柳云问道：“这取决于你现在的心态，是想认认真真处一份感情，还是今朝有酒今朝醉。”

　　陈子峰想了片刻，回道：“我也不知道，只是觉得感觉还不错就处着，而且你也知道现在正值精力旺盛的年龄，总不能一直和五姑娘打交道吧。”

　　柳云清了清嗓子，说道：“其它方面我可能会给你一些建议，但我的个性使然，并不喜欢对别人的感情生活做过多指点。”

　　“不过以我的观点看来，这爱和欲有时候是分不清。有些人以为只有欲，却发现竟然还有爱；有些人觉得有爱，却发现其实只有欲。人类的感情有时候就这么微妙。”他思索片刻，给出了自己的观点。

　　陈子峰有些木然地点头说道：“我有点懂了，感情的事情有时候就这么妙不可言，我需要遵循内心的感觉。”

　　柳云拍了拍陈子峰的肩膀打趣道：“这么说也对。或许现在只有欲，以后可能就会有了爱，俗话说得好：日久生情。这样的例子也有不少。”

　　这个成语刚刚出口，他就感觉有点后悔，这是信口拈来习惯了。须知在2005年，网络词语尚未泛滥，这四个字显然还没有更深一个层次的意思。

　　陈子峰也只是微微点头，没有露出异样的表情。

　　……

　　时间的脚步悄然走到了6月，一年一度的高考已经悄然临近，同样还有《魔兽世界》商业化运行的时间，6月9日，高考结束后第一天。

　　6月6号的那天晚上，柳云接到了一个意外的电话。来电的竟然是他表妹，李思月。

　　“哥，你快去网上看新闻，有一个大惊喜。”这妮子说话的语气似乎十分激动，隔着电话他都能感受到她心中的兴奋之情。

　　柳云依照表妹的话，打开了电脑，又问道：“打开了，你让我上哪一个网站？”

　　李思月平复下略显激动的心情，说道：“新浪网，高考专题，点进去。”

　　柳云心中暗付着这妮子玩得什么把戏，还给我一个惊喜？对他而言，高考都已经结束两年了，跟他的关系已经不大。

　　他进入新浪网的高考专题后，说道：“进去了，然后呢？”

　　李思月连忙说道：“哥，拉到首页最上方，然后往下数第三条，标题是《高考前夕，学生们用歌声打气》。”

　　柳云心中一动，似乎一些尘封的记忆被慢慢记了起来。他轻轻点了一下这个标题，进去后是一位记者拍的视频。

　　这是燕京的一个实行住宿制的重点高校。

　　此刻，两边宿舍楼里的阳台上都站满了即将高考的高三学生，而他们背后的寝室几乎都没有开灯。这些考生人手一只拿着蜡烛，将黑夜点亮，然后嘹亮的歌声通过合唱传来出来。

　　每一次都在徘徊孤单中坚强

　　每一次就算很受伤也不闪泪光

　　……

　　我知道我一直有双隐形的翅膀

　　带我飞给我希望

　　柳云不禁揉了揉眼睛。这一幕好熟悉，他前世在网上也目睹过，只不过发生在数年之后。

　　这一世，因为他的手笔，《隐形的翅膀》这首歌曲在超女舞台上提前亮相，并借着表妹李思月清亮的嗓子在短短一年的时间内，红遍了大江南北。

　　如今，这首充满着励志能量的歌曲，被如此多的高考学生一起合唱出来，有着一股超乎寻常的魔力。哪怕如今隔着电脑屏幕在坐的柳云，也能感受到一股……洪荒之力。

　　“哥，如果我没有参加超女的选秀，那么我也会是他们当中的一员，会去参加今年的高考。”李思月幽幽地说道，“这首歌曲对我来说有着特殊的意义，也很高兴它能为如此多的高三考生带去积极的鼓舞力量。”

　　柳云的心情突然升起一丝说不清，道不名的复杂之色，道：“或许这是老天爷的意思，让你以另外一种形式参与这次高考。”

　　上一世，表妹参加了高考，并考入了一所重点大学，这一世她和柳云一般，走上了一条完全不同前世的道路。

　　他的心中有一种预感，有了这次先例，这样的场面很有可能在未来每一年的高考前夕都会出现。

　　经历了这样的一幕之后，在这个时空，依然会和前世那般赋予这首歌曲超乎寻常，超越歌曲本身的意义。

　　此时，柳云的心中突然升起了一丝愧疚之感。不仅仅因为这首歌曲，因为他私下里还偷偷摸摸为表妹量身定做了两首歌曲，《亲爱的，那不是爱情》，还有《淋雨一直走》。

　　他已与芒果卫视在私下里达成了协议，这两首单曲会在今年年底和明年年底分别发行。

　　这一刻他有点后悔了，虽然说在这个时空这些歌曲是第一次出现，要说原创也不为过。

　　可柳云心里明白，他的确抄歌了，而且是无耻剽窃了本该属于那位女歌手的金曲。

　　或许因为他的原因，亲手扼杀了一个原本有希望成为小天后的女歌手。可他们两人之间，本就无冤无仇，他又何必如此。

　　与芒果卫视签下的协议已经无法改变，余下的两首歌曲他也无法阻止发布。

　　柳云暗自告诫着自己，不会再去抄她的其余歌曲，也不会再去抄这个时空本该属于那些歌手的代表作。


第296章 免费到五级的理由

　　从2005年6月1日开始，悠悠网络正式开始在全国出售魔兽点卡，30元一张，合计4000分钟，这个价格与前世一致，而且还免去了CDK。

　　悠悠网络还以官方的名义直接入驻了淘宝网，并在那边开通了专区，用来出售魔兽点卡。在网上一张点卡的价格是29.5元，比实体店便宜了五毛，也让网友的热情异常高涨，短短几天之内便卖出了几万张。

　　杭城的老马，对于悠悠网络以官方的名义入驻淘宝网是极为欢迎的。如今，他正在为淘宝网遍地的假货烦恼而已。

　　柳云的举动似乎给了他一个灵感。为何不设立一个专区，让那些商家以官方的名义入驻，如此一来，也可以既扩大了淘宝网的影响力，又解决了假货的问题，一举两得。

　　悠悠网络的目的只是为了增加魔兽点卡的销售渠道，却是无意间帮助阿里提前形成了淘宝商城的雏形。

　　2005年6月9日，上午9点，也是高考结束后的第一天。《魔兽世界》商业化运行正式开启。

　　悠悠网络为此又特意增设了新的第3大区20个服务器。如今合计3个大区60个服务器，全新飘红，玩家的热情空前高涨，几乎每一个服务器都处在排队状态。

　　游戏的在线人数比起公测时期，竟然还提升了一大块。这也和柳云起初的预测完全一致。热门游戏具有强大的引流作用，公测的空前成功，会让许多正在观望游戏玩家，在将来也陆陆续续地进入这款游戏当中。

　　在营销上，柳云做过一次细细的分析，将免费等级设置在5级，而非15级，是有着自己的考虑。

　　如果现在这款游戏的封顶是70级、80级，而非60级的时候，他会考虑将免费等级提升到15级，而非5级。

　　而在前世的一些亲身经历更是让他记忆忧心。

　　当初他是在魔兽商业化运行之后，才接触到这款游戏的。为此，他花了30元钱激活了一张CDK，得到了1800分钟的游戏时间。

　　对于之前只玩过韩国泡菜游戏的人而言，刚上手这款游戏完全是两眼一摸黑。没有插件，没有任务指示，他整整花费了一个晚上才升到五级，带着一丝意犹未尽的感觉回去睡觉。

　　2005年的魔兽比起四五年之后的游戏难度大了太多，这一点在五级之后会充分显示。尤其是这款3D游戏巨大的地图系统，经常会让一些路痴找不着方向。

　　五级之后，做任务的难度提升了很多，因为在没有任何插件辅助的情况下，你需要去更远的地方完成任务，或者在某个山洞里找到一个指定的怪物或者物件，这对于很多第一次接触这款游戏的玩家而言很难。

　　柳云依然清晰地记得，他第二次玩这款游戏的时候，一上午只从5级升到7级。

　　那一刻，他无比怀念传奇、奇迹MU。他想过拍拍衣袖走人，可是想着冲了钱不玩又太浪费，又硬着头皮玩到了15级，耗光了1800分钟的点卡时间。

　　期间，他和一群队友组队下了一个名为怒焰裂谷的副本。

　　一群游戏小白为了找到副本的入口花费了半天，那时候更没有谁是坦克，谁是输出，谁是治疗的概念。五个人看到怪物，就是上去一顿乱砍。

　　然后这只队伍一路上被灭的死去活来，然后跑尸体跑得天昏地暗，让他脑子发胀。

　　最令他哭笑不得的是，队伍里的那位牧师竟然不知道自己有个复活技能，其它4个队友更加不知道。结果每一次队友挂了，只有悠哉悠哉地重新跑尸。

　　整整一个晚上，他们终于打到了一号BOSS面前，结果又有一个玩家突然离线。而根据刚才的聊天记录，多半是因为时间实在太晚，被他妈拔了电源。

　　这便是柳云第一次在魔兽里的副本之旅，深刻而又糟糕的记忆。

　　至此之后，游戏点卡时间耗完，他足足有大半年没有玩魔兽，再一次回来的时候有点物是人非的感觉，偶尔也会有乐于助人的大号玩家带他一把。

　　所以他分析过，免费玩到5级的玩家，充值点卡的概率远远大于免费玩到15级的玩家。

　　这款游戏起步阶段巨大的难度，会让很多菜鸟玩家根本坚持不到15级的时候就放弃这款游戏。

　　但5级的时候，这款游戏的难度还未显示出来，玩家会对3D全景模式，会对精致的游戏画面，异世风格的建筑，巨大的游戏地图充满好奇。而这种好奇心，会驱使这些玩家去购买点卡充值。

　　对于悠悠网络而言，这也是相当一笔可观的收入。

　　事实证明柳云的策略是正确的。根据财务部的汇报，自6月以来点卡的销售异常火爆，短短十天功夫，线上和线下合计差不多已经出售了200万张，给公司带来了将近6000万元的收入。

　　根据魔兽运营组做出的数据统计，有相当一部分数量的玩家，在五级之后充了值，然后玩了没多久，就没有再上线。

　　或许他们是换了一个帐号，或许是因为上手难度太大决定放弃，或许他们会和前世的柳云一样，又暂时回归到了其它的游戏中，也许过一段时间他们还会回来。

　　对于这些状况，柳云丝毫没有任何的担心。他明白这款游戏的巅峰期将维持六年左右，这期间依然会有人不断AFK，也会有源源不断的新鲜血液涌入。

　　他依然清晰记得在5年多以后，巫妖王之怒版本开放不久。他习惯性的将从副本里打到的装备发到了公会频道，依然会有很多玩家络绎不绝地私聊他。

　　小白玩家：“哥们，这装备真好，你开个价卖我吧，价格不是问题。”

　　柳云：“副本打到的装备是绑定的，卖不了！”

　　小白玩家：“……竟然还有这种事！”

　　这一定是某个国产网游的土豪玩家。

　　这就是《魔兽世界》能够在很长的一段时间内长盛不衰的原因，因为总有许多新人玩家慕名而来，涌入这款游戏。


第297章 YOYO语音的构想

　　陈哲站在柳云的面前，带着一脸的兴奋之色说道：“老板，你那个免费体验到五级的策划太厉害了，让很多心怀好奇的玩家充值了点卡，也让公司额外多了数百万元的营收。”

　　柳云看了他一眼，笑着打趣：“只是多了几百万元的收入，瞧把你乐的，有点追求行不。”

　　陈哲嘿嘿笑道：“这是计划之外的收入，算是一笔横财，当然开心。”

　　柳云摇着头轻松一声，道：“先不说这个了。商业化运行以来，游戏服务器没出现问题吧，我可不希望被那些玩家问候全家。”

　　魔兽玩家战斗力惊人，也容易惹事，这点他在前世可是深有体会。

　　陈哲带着一丝激动的语气说道：“暴雪公司指定的刀片服务器果然名不虚传，从公测开始到现在几乎没有出现任何问题。当然，这价格放在那里，一分钱一分货。”

　　他说到这里停顿了几秒，又补充了一句：“老板，和你说件事。我在九城的时候，《奇迹MU》的游戏服务器过几天就要重启一下，要不然一定会出问题。同样都是游戏服务器，这差距竟然会这么大。”

　　柳云啧着嘴笑了笑，《奇迹MU》的服务器是什么样，他在前世的时候可是深有体会，就如同玩家所言，小霸王服务器。

　　“我这人说过的话，一定要实现。既然承诺给玩家最好的游戏体验，服务器上面的钱就不会省。对了，你的那些老同事最近有联系吗？”柳云话锋一转，突然问道。

　　陈哲平时虽然有点大大咧咧，但也不是一个笨人，能够听懂老板的话中之意。

　　他说道：“老板，我联系了。有几人看到魔兽的火爆，以及奇迹的每况愈下，动了跳槽的心思。”

　　沉默几秒，柳云说道：“只要是《奇迹MU》运营团队的成员，可以直接来我们公司报道，无需面试。待遇方面不会低于九城，加上额外的奖金，每年还会有一定比列的涨幅。”

　　陈哲得到了老板的指令，马上就回去准备。

　　柳云就一个人坐在椅子上，打开hao123导航网页漫无目的地浏览着。

　　他看着看着，突然眼睛一亮，露出一副怪异的表情。因为他发现在导航网页的第二行推荐栏里，新增加了一个网站的链接，多玩网！它就放在悠游网的正下方。

　　2005年4月，多玩网正式上线，和前世的轨迹完全一致。

　　柳云起初就是搞游戏网站起家。当时悠游网超越17173，成为华夏第一游戏网站的时候，他就将尚未面世的多玩网当做潜在的最大敌人。

　　之后，悠悠网络高速发展，拿下hao123，从百度获得融资，又拿下魔兽代理权，研发悠悠浏览器，创办悠悠假期网。在整个公司的体系里，悠游网的地位已经逐渐被边缘化。

　　不过即使如此，它依旧占据在华夏第一游戏网站的宝座，每年能够为公司带来将近千万元的利润。

　　柳云摸着下巴自言自语：“多玩网不知不觉上线了两个多月，我都差点忘记了。”

　　他移动着鼠标轻轻一点，进入了多玩网，心中很快给出了一个评价：页面风格基本与前世一致。

　　他又点了《魔兽世界》的板块，风格也基本一致。紧接着，他又进入了游戏论坛。

　　“人气不低啊！”柳云发现里面有不少帖子是今天刚发的，其中还有不少游戏攻略，甚至还有副本一些BOSS的打法，以及大致的路线。他明白这个年代的《魔兽世界》，在副本里根本就看不到地图，玩家只能凭着感觉走。

　　柳云马上打电话将编辑部的主管夏露叫到了办公室。

　　“老板，您找我？”夏露小声地巧了下门，直接走到柳云的跟前。

　　“多玩网花了多少钱，拿到了这个推荐位？”柳云直接开门见山地问道。

　　“一年500万！”夏露有点明白老板为何会这么问，如实回道。

　　“为了这个流量，对方挺下血本的嘛。”柳云轻笑一声，又问道，“你应该知道，我们公司旗下也有一个游戏网站。”

　　此刻，夏露的额头上露出了一丝汗水，说道：“老板，这个多玩网只是一家刚成立几月的新网站，从人气到知名度和悠游网完全不可同日耳语，而对方又给了这么一大笔推广费。我们也想着给公司增加收入。”

　　柳云沉默数秒，缓缓说道：“在我们这一行业，流行着一句话。互联网公司离破产只有三个月的时间，任何一个微小的失误决策都有可能成为埋葬我们的阿喀琉斯之踵。”

　　夏露露出一丝懊悔之色，说道：“老板，那我们？”

　　柳云叹了一口气说道：“违约金按照合同约定是30%的吧。多玩网在hao123已经挂了一个季度，相当于125万的费用，剩余的钱375万元退还给对方。150万的违约金，我们再补偿25万即可。”

　　夏露望着柳云，用认真的语气说道：“老板，这是我个人的工作失误，我愿意扣除今年的所有奖金以及年终奖，希望能够挽回公司的部分损失。”

　　柳云望着夏露略带严肃的表情，笑道：“能够反思就好，也无需这么严重，这样吧扣你两个月的奖金，也向所有的同事做一个表率作用。”

　　听了老板的话，夏露也不由松了一口气说道：“多谢老板了。”

　　柳云继续说道：“下不为例。以后如果有和我们形成竞争关系的公司，想要上hao123的推荐，你需要和我汇报下，再做定夺。其余的你依旧可以自己拿定主意。”

　　夏露很快回道：“我明白了，老板。”

　　柳云等到夏露离开了办公室，一个人陷入了沉思。

　　前世的时候，拥有魔兽的九城并没有搞过游戏论坛。这也给了多玩网依靠这款游戏飞快崛起的机会。

　　坦率地讲，是庞大的魔兽玩家数量撑起了多玩游戏论坛，也撑起了几年之后出现的YY语音。

　　而如今，多玩有的内容悠游网都有，多玩没有的内容悠游网也有。何况悠游网背后的母公司悠悠网络更是《魔兽世界》的代理商，多玩网想像前世那般异军突起难度极大。

　　其实夏露帮了柳云一个大忙。最近忙着一大堆的事情，多玩网的事早被他抛到了九霄云外，直到今天在hao123上看到了这个推广链接，才打开了他记忆的盒子。

　　如果沿着前世的轨迹，YY语音会在三年之后面世，并占据语音软件市场最大的份额。

　　柳云手持魔兽这样的热门网游，也决定借一次自己的东风，正式进军语音软件市场，并将自己的产品命名为YOYO语音。

　　他用笔在白纸上写下了两个字：腾讯。


第298章 另觅贤才

　　柳云从来没有将悠悠网络定义为一家纯粹的游戏公司，他明白必须在这五六年的时间里，借着这款人气火爆的游戏，去做一些布局。

　　如今语音市场上有新浪UT，但用户数量并不多，未来几年IS，以及YY会相继出现。

　　柳云将YOYO语音进军市场的时间点定在最早今年10月，最晚今年年底。

　　他直接走到了柳月如的办公室，开门见山地，问道：“姐，上次让你留意猎头市场的顶端人才动态，有收获了吗？”

　　柳月如能够听出他的心态带着一丝急切之色，笑道：“有，我还专门列了一个名单。”

　　她说着从抽屉里取出了一份文件，递给了柳云。

　　“原网易技术总监董荣杰、原金山集团总裁助理杨金钰、原腾讯QQ研发总监王清明、原金山烈火工作室总经理刘豫军、原微软资深测试经理何至宏、原金山词霸主程姚冬、原Intel核心研发许进。”柳云翻看文件，看着上面的名单缓缓念了出来。

　　他越是读到后面，一双眼眸越是明亮。在他的记忆里，这里有几人会成为多玩网的核心成员，之后更是带领YY语音飞快崛起，成为市场份额最高的语音软件。

　　“这分名单上的几位，我全都想要。你尽量去争取，如果实在有难度，可以选择性的放弃其中一两位，到也无碍。”柳云沉吟数秒，微眯着眼睛说道。

　　鱼与熊掌不能兼得的道理，他是知道的。想一口气将这些尖端的IT人才一网打尽，显然是不太现实。

　　悠悠网络是一头半路打劫的拦路虎，打着从多玩那边抢人才的主意，能挖到一个墙角也是赚。

　　柳月如心中一动，闪动着眼睛问道：“你这是又有新的项目了？”

　　柳云微微点了点头，说道：“我准备研发一个语音软件，暂时命名为YOYO语音，并准备成立一个全新的子公司，悠悠网络科技有限公司，将游戏网站和即将研发的YOYO语音全部并入到这家公司名下。”

　　“如今《魔兽世界》正在源源不断地为我们提供十分可观的资金，我觉得是到了成立集团公司的时候。”他又说出了一句让柳月如心脏狂跳的话语。

　　“如今公司的项目是越来越多，而工作指责的划分却并不明显，如此一来会在工作上造成混乱，以及诸多不便，成立集团并独立划分子公司是大势所趋。”他又补充了下。

　　几日以来，柳月如的心中一直有一种感觉，随着悠悠网络地不断扩张，成立集团公司的那天已经变得并不遥远，只是没想到这一天来得这么快。

　　柳月如犹豫了片刻说道：“成立集团之后，公司总裁要统管各个分公司，你有考虑过合适的人选吗。”

　　柳云也是一愣，道：“姐，这家公司从成立，并走到今天这个地步，都是你一路陪着过来的，你自然是集团总裁的最佳人选。”

　　柳月如十分坚决地摇了摇头道：“我不合适！我深知自己能力有限，即使是现在的职位都已经力不从心，何况集团总裁。”

　　柳云略带复杂的眼色望了一眼堂姐，没有说话，而是沉默不语地坐在了沙发上，陷入沉思。

　　前世的诸多记忆纷纷浮现在脑海里。

　　柳云在大学毕业之后，只在宁江呆了几年便回到了家乡，一海之隔的东海市，一座四线岛城。

　　他曾在一家资产上亿的公司里上过两年班。这家公司算是在东海市本地企业当中规模较大的。

　　他入职以后发现了一个有趣的现象，公司里所有重要的管理层职位全是老板的亲戚。

　　有工作十余年的老员工语重心长地对自己说：“小伙子，如果只是想混混日子，这个公司适合你。如果你有抱负，想要向上晋升，那就趁早绝了这份心思。”

　　柳云依稀还记得这位老员工从衣兜里取出一根烟，点燃，然后深吸一口气说道：“你看这公司里的管理层，几乎都是他亲戚，少数几个是政府机关退下来的老干部。看看他那些亲戚，都是四十岁左右，你觉得有机会？”

　　之后，柳云在这家公司混了一年就离开了。期间，他听到过一些传闻。

　　这家公司姓庄的老板，在一次醉酒后如此说道：“这群打工的，给他们一碗饭吃就不错了，还想着当管理层，门儿都没有。”

　　他借着酒意还说了一句十分富有哲理的话：“我的那些亲戚当了管理层，偷偷摸摸地捞好处，你以为我不知道。难道给你们这些外人当管理层就不捞好处？反正都要捞好处，还不如便宜自己的亲戚。”

　　酒后吐真言。柳云也觉得这位老板说得好有道理，竟然无言以对。

　　之后的日子里，柳云处过一个女朋友。他发现她的公司无一例外也是这种情况，重要的管理层位置全部被老板亲戚霸占着。

　　而且这家公司在东海市的民营企业里面排名前列，老板更是东海市首富，有着私人飞机。

　　交往的时候，这位姑娘经常在柳云面前发出感叹：“升职是不可能了，这辈子都是不可能，只能混日子喽。”

　　当然，两人的感情最后也是无疾而终。

　　柳云收回了思绪，他知道即使十余年后，很多东海市的企业依旧这样，走着家族路线。

　　前世的种种经历，也影响着柳云的思维。

　　他潜意识里也是如此，外人肯定比不上自己的亲戚。

　　何况他和堂姐之间，无论是前世今生，两人之间的感情一直不错。在公司里，他唯一可以完全信任的人也只有柳月如。

　　但今日，堂姐的话从却让他第一次发自内心的自省，他希望悠悠网络未来能够走到哪一步，仅仅只是一家家族企业就足够了吗？

　　“柳云我希望公司做得更大，你走得更远，姐不希望成为你的绊脚石。很多真正的一线大公司，亲戚之间反而会注意避嫌，这样才有助于公司在人才市场上争夺最优秀的人才。”柳月如望着柳云平静地说道，“何况，随着公司业务的增长，我觉得自己需要充下电。集团总裁人选还是另觅贤才更好。”

　　柳云沉默数秒，开口说道：“我明白了。”


第299章 破碎的家庭

　　时间进入六月以来，天气变得越发的炎热。

　　这星期的周末，田馥和往常一样准时来到了YOYO奶茶店开始工作。她明白因为自己要上学的原因，工作时间比起那些全职的同事少了很多。

　　原来她的性格里就带着一丝倔强、高傲。自从家庭遭遇了变故，田馥对于那些不熟悉的陌生人更是带着一副拒人于千里之外的冷漠。如今她就一只受到惊吓的小猫，对于周围的环境有着强烈的警惕之心。

　　唯独有一个男生在她的心里占据特殊地位，也始终相信他是这世上除了父母之外，最值得信任之人。

　　她明白能够以兼职的身份留在这里打工，而这家店的店长也对她十分照顾，这完全是因为柳云的缘故。

　　田馥不想给柳云丢脸，让那些店员觉得自己只是仗着和他之间的关系，来店里混日子领薪水。

　　当排队的最后一个客户，拿着奶茶满意地离开后。

　　田馥伸出白皙的手掌在额头处擦拭了下汗水，轻吁了一口气。

　　她望一眼店外，此时天色已晚，夕阳西下。

　　远处的空旷平地上，停着一辆黑色的奥迪A6。

　　她望了一眼这辆轿车，没有多想，拿起抹布开始擦拭桌子。

　　这辆黑色奥迪A6的里面坐着两人，正是柳云，以及安保部部长兼私人保镖，杨志诚。

　　“老板，我依照你的指示，派了两个人一直在附近保护着田小姐。”杨志诚望着对面的奶茶店，小声地说道。

　　“杨主管，是不是以为我小题大做了，心里是否以为在这重点大学不太可能出现为非作歹的恶徒？”柳云以玩笑的口吻问道。

　　杨志诚的脸上微微一红，似乎被柳云看穿了心里的想法。

　　“这也不一定，田姑娘长的挺漂亮，遇到那些见色起意的坏人也是说不准。”在老板的面前，他给出了一个似乎说得通的解释。

　　“你不明白。我之所以让你派人暗中保护她，是因为她的家庭。她的父亲欠了很多钱，据说对方是地下赌场，有黑道背景。如果他们一旦无法从田馥的父母手里拿到赌资，我担心他们会将注意力打到她身上。”柳云说出了担心的缘由。

　　前世今生，他从未和那些地下赌场的人接触过，他吃不准他们的心思。他潜意识里一直以为，那些开赌场的人为达到目的，无所不用其极。

　　他能够做的是让这个命运多舛的姑娘，远离一切潜在的威胁。

　　杨志诚这人，在很早的时候便入伍当兵，性格上有点大大咧咧，也没有柳云那么心细、谨慎。

　　他想也没想地说道：“田姑娘很不错啊，如果金额不大的话，老板帮她还了。她一定会感激不尽，芳心暗许，嘿嘿。”

　　柳云有些意外地望了他一眼，说道：“杨主管，别瞎说。什么芳心暗许，难道你不知道我有女朋友？”

　　杨志诚挠了挠头皮说道：“老板，这社会上像您这样的富商，或者那些位高权重的人士，都喜欢找一个或几个漂亮姑娘，暗搓搓地发展情人关系。”

　　柳云不禁翻了一个白眼，说道：“同志，我觉得你这个思想很危险啊！开车！”

　　黑色的轿车缓缓启动，朝着远处驶去。

　　奶茶店里的田馥有些疑惑地望了一眼离开的那辆轿车，又继续低着头擦试着桌面。

　　过了好一会，她终于将周围的吧台收拾了一遍，坐在凳子上轻轻喘着气。

　　这个学期以来，她一直过得非常忙碌，既要来店里打工，还不能落下学业，偶尔还要接母亲的电话，听她哭诉家里的事情。

　　她有些后知后觉，最近几天才得知柳云将在下个学期转学浙大的消息。她想起这个学期开始后，由于柳云一直要忙着公司的事情，两人几乎没有见过面，吃过饭。

　　到了下一个学期，柳云就不会再出现在宁大，她每每想起心中有一种怅然若失的感觉。

　　她望着店外的天空，想起当初填高考志愿的时候，两人并排坐在一起。

　　她看到柳云填了宁大，自己也鬼使神差地填了宁大。

　　如今，两年时间悄然过去。两人之间的友谊一直如同高中时候那样，纯粹如初。

　　她知道自己的心里喜欢他，或许他也喜欢自己。可是他已经有了女朋友，而自己也不愿意去当一个破坏别人感情的第三者。

　　田馥犹豫了一会，拿出手机拨通了柳云的电话号码。即使不是恋人的关系，但作为多年的好友，柳云转学浙大。

　　于情于理，她觉得自己应该请他吃一顿饭，好好庆祝一番。

　　也许从下个学期开始，他就会和那个浙大的女友双宿双飞了。而她自己的未来又在哪里？

　　……

　　“杨主管，停下车。”坐在副驾驶座上的柳云放下手机后，开口说道。

　　“嗯？这里停下？”杨志诚露出一丝不解问道，但还是踩了刹车。

　　“你先回公司吧，我有点事，不用你陪着了。”柳云说完，就直接打开车门走了下去。

　　他刚才接到了田馥的电话，这位美女同学表示要请他吃饭，为他去浙大践行。

　　柳云想着这姑娘心思慎密，如果直接将这辆轿车调头开回去，十有八九会引起这妮子的怀疑。毕竟在不久之前，这辆车还在店门口不远的地方，逗留了半天。

　　何况这次他和田馥的饭局，是两人的私事，并不愿意让杨志诚知道。

　　当柳云赶到指定的包间时，田馥独自坐在椅子上，已然等了一会。

　　两人之间，已然有数月未见。而刚才，柳云只是坐在车内远远望去，并没有将对方看清。

　　半年的兼职打工，让这个姑娘的脸上多了一丝憔悴，也多了一份坚韧。

　　在柳云的心中始终觉得自己辜负这位姑娘的一片深情，即使自己对她也有一种说不清，道不名的好感。可理智总是在提醒着他要和田馥之间保持着一定距离。

　　他唯一能做的，便是在背后默默地去帮助这个姑娘。

　　两人你来我往地聊了一会天，也互相祝福对方在余下的两年大学生活当中一帆风顺。

　　柳云从聊天中还得到了一个消息。田馥的父母已经离婚了，女儿跟着母亲。

　　田母这样做更多是为女儿考虑，她担心丈夫的债务会转接到女儿头上，迫不得已选择了离婚。

　　这个家庭已然变得破碎。


第300章 为网友服务

　　“柳云，我最近经常听你表妹的那首歌《隐形的翅膀》，有时候我觉得自己快要绝望了，可是每次听到这首歌，又感觉自己的身上充满了力量。或许这就是音乐的魅力吧。”

　　回去的路上，柳云的脑里一直浮现着田馥的这句话。这姑娘在公开场合也唱过两次歌，水平不懒，节奏感的掌握上甚至要强过表妹不少。

　　如果说李思月的声音是清亮、极具穿透力，那么田馥的声音是柔和、甜美，让人如浴春风的感觉。

　　柳云有些无奈地揉了揉自己的眉心，觉得自己有点……扯远了。

　　表妹身为首届超女的冠军，即使有着芒果卫视的力捧，在这个残酷的娱乐圈，依然是如同蜗牛一般，十分艰苦地一步一步往上爬。

　　自己竟然又心血来潮，还想再造一个女星，他都觉得自己有点不切实际。

　　他到家后，洗了一个冷水澡，便昏昏沉沉地睡了过去。

　　……

　　柳云从远在燕京的李彦宏那边得到了一个消息。董事会已经做出决议，百度公司将于2005年8月5日，正式在美国纳斯达克上市。

　　他缓缓将手机放到了桌面上，微眯着眼睛，单手捂着下巴想着。

　　那位老李的意思他很明了。如今时间已经到了6月下旬，两家公司各执50%的股份，合资悠悠浏览器的事宜，可以正式对外公布了。

　　这对百度的股价是一个极大的利好消息，而柳云的手中也持有30万的百度股票。

　　如果以前世百度公司上市首日的收盘价，这30万股票的价值高达3600余万美金。

　　刚才就在电话里，柳云笑着回道：“李总，我们这边会在几日之内公布消息。依照我们的约定，你们那边也应该开始行动了。”

　　李彦宏也是带着几分意味深长的笑意，回道：“柳总，我明白。我们的技术部已经准备就绪。”

　　2005年6月30日，悠悠网络正式发布了一条重磅信息：百度公司以500万美金，以及25万股票获得了悠悠浏览器一半的所有权，而悠悠网络依旧拥有悠悠浏览器的运营权。

　　在过去的半年里，悠悠浏览器通过各种线上、线下的宣传模式，疯狂地坐着推广。

　　他们唯一的对手是系统自带的IE浏览器，而远在大洋彼岸的微软公司，必然不会有一丝的意愿给IE浏览器做任何的宣传。

　　所以在柳云看来，IE浏览器却是一个只会被动接招，不会主动出招的对手。这样的对手非常可爱，也非常讨喜。

　　当这则新闻公布后，人们意识到自阿里之后，百度公司竟然也被绑上了悠悠网络的战车。

　　在谷歌进入华夏之前，如今的搜索引擎可谓是一家独大，同样的局面是否会在浏览器的市场出现？

　　不仅仅是柳云，其它的业内人士也并没有将系统自带的IE浏览器当做对手。

　　沪市，携程办公楼。

　　一个女助理有些慌慌张张地跑到了梁建章的办公室，急切地说道：“梁总，如今在百度搜索框输入携程两字的时候，悠悠假期网竟然会出现在我们的上方！”

　　老梁放下手中的文件，露出一丝疑惑之色，问道：“百度搜索框？”

　　他想到了那位远在燕京的老李，这家伙对于竞价排名有着超乎寻常的执着。

　　按照以前的惯例，如果没有向百度公司交钱，除了直接输入携程两字，你输入旅游、度假、订票等等词汇，就不用指望会出现在搜索的首页。

　　“这是一个掉到钱眼里的家伙。”老梁的心中给那位老李悄悄下了评语。

　　他照着女助理的意思，在百度搜索框输入携程两字，然后发现百度搜索页上的第一条竟然是悠悠假期网，非常的显眼瞩目，而第二条才是携程。

　　这一刻梁建章的表情有些精彩，又输入了几个与旅游相关的词汇，百度搜索界面的第一页，甚至第二页都没能找到携程，而他们的竞争对手悠悠假期网，在输入任何与旅游相关的词汇下，都必然会出现在前三条。

　　此刻，老梁终于意识到事态的严重性。他问了身边的助理：“这种情况是今天开始的？”

　　女助理回道：“是今天开始的。悠悠网络刚刚宣布了一条公告，百度公司以500万美金和25万百度股票获得悠悠浏览器一半的所有权。目前悠悠浏览器的市场份额排在第二，仅此于IE，每天的新装户数将近五万。”

　　梁建章低头沉吟数秒，说道：“如今百度的股票还不到20美元，也就是百度公司以不到1000万美金的代价，就拿到了这款潜力十足的浏览器一半的所有权。或许这两家公司之间有一些私下协议，甚至很有可能是针对我们的。”

　　老板的话也点醒了那位女助理，她说道：“老板，也就是说今天出现的这些状况，并不是一个意外，而是百度公司的有意为之？”

　　梁建章犹豫了几秒，拿出手机拨通了李彦宏的电话：“喂，李总，我是携程的老梁。”

　　电话另一头传来了老李的声音：“梁总，今天是什么日子，竟然给我打电话了。”

　　装，继续装！

　　梁建章暗骂了一句，道：“百度公司马上就要上市了，我特意打电话是为了预祝李总股价长红。”

　　“那就多谢梁总的吉言了。”李彦宏呵呵笑着。

　　“对了。”梁建章话费一转，突然说道：“李总，在百度搜索输入所有旅游词汇，前面两页都看不到携程两字，即使输入携程，悠悠假期网竟然还排在我们前面，这是什么情况？”

　　李彦宏露出意外之色问道：“有这回事，我让技术部的人查一查，过段时间回复你。”

　　“李总，要多久。”

　　“我们技术组的人都很忙，大概要半个月呢。”

　　半个月？这家伙肯定在打太极，届时必然会随便找个理由敷衍袭击。

　　“李总，下半年的竞价排名推广费我们过几天就来付。”梁建章说道，他准备适当示软。

　　“没有竞价排名了。我们百度公司为了更好的为网友服务，取消了所有关于旅游词汇的竞价排名。”李彦宏十分认真地说道。


第301章 拿对手的产品去挣钱

　　粱建章挂掉电话后，手掌抓着手机重重地拍在了桌子上，发出一阵“砰”的响声。

　　那位女助理站在一边大气都不敢喘上一口，只是偷偷地瞅了一眼桌子上的手机，得出了一个结论：这诺基亚手机真是耐摔。

　　“这家伙，竟然还口口声声称为网友服务，你是什么样的人我会不知道？”粱建章怒气未消，说话的时候还用力敲了一下桌子。

　　他感到无力的是李彦宏的那句话，下半年开始至明年上半年，百度公司将会取消所有关于旅游词汇的竞价排名。

　　虽然他的心里对竞价排名恨的咬牙切齿，极不情愿支付这笔花费，但也明白一点，能够花钱解决的事情终究不是难事。

　　如果百度依旧对旅游词汇实行竞价排名，那么携程只需花点钱就可以保证自己的网站出现在首页的前几条。

　　如果取消了这个政策，输入这些旅游词汇，第一页，甚至第二页都不会出现这个网站。

　　梁建章即使愿意花钱，也不知该如何下手。

　　他尚不清楚悠悠网络和百度之间达成了什么协议，但也很明白一点，即使最乐观的结果，也是网友输入携程的时候，他们网站出现在第一条，而悠悠假期网出现在第二条，可当网友输入悠悠或者悠悠假期，以及其他旅游词汇的时候，前面三页不用指望看到携程网的影子。

　　百度公司必然会说，这一切的结果都是以网友的搜索人气，热度统计来默认排序。他根本无法反驳，也不可能去调查百度的后台数据。

　　有着市场第二份额的悠悠浏览器，有在导航网页市场处于垄断地位的hao123，加上一家独大的搜索引擎百度。

　　梁建章意识到，悠悠网络在互联网上已经不知不觉当中对携程布下了一个严密的绞杀网，俨然想要封死他们四周的出路。

　　如今想要继续推广携程网，只有不断烧钱砸广告这一条路可以走。比如在各大门户网站，知名论坛，以及路上的广告牌，而且资金充裕的话，甚至可以不间断地在电视台投放广告。

　　不过梁建章觉得携程网虽然有钱，但也经不起这么折腾，公司为了整合在线订票业务，已经投入了大量资金进行技术升级，进入在线酒店订房市场，只是打着先从悠悠假期网身上咬下几块肉，然后再步步蚕食的心思。

　　“谷歌马上要进入华夏市场了，先让这个姓李的得意一段时间，以后有得他哭的。”老梁在心中恨恨地想着，也动着脑筋该如何反制悠悠假期网。

　　……

　　7月上旬，悠悠网络的半年工作会议如期举行。

　　《魔兽世界》商业化运行一个月以来，300多万张的点卡销售已经为公司带来了将近1亿的收入。

　　仅仅一个月，那些专业人士已经可以定下论调。悠悠网络压上了所有身家的这场赌注，空前成功。此刻，这些管理层脸上无不春风拂面，脸上的笑容根本藏不住。

　　这位年轻的老板可以说是一人独断乾坤，不仅在代理费上一掷千金，广告费上的投入也不手软，连游戏服务器都挑最好的买入。

　　那些管理层虽然嘴上不说，可是心里一直忧心忡忡。这前期的投入实在太过恐怖，万一失败了那真是血本无归。

　　唯有柳云明白这款游戏会多赚钱，也知道只有购入最好的服务器，在玩家心目中留下一个好口碑，未来才会有源源不断的新人涌入这款游戏，甚至在未来的日子里，如果悠悠网络自己研发或者代理其他网游，这些衣食父母也会十分赏脸。

　　他细细研究过前世的九城，在魔兽之后他们也代理过不少网游，甚至不乏那些精品大作，不过无一例外的以失败而告终，或许是游戏水土不服的原因，或许是因为玩家听到九城的名字，便顿时失去了兴致，觉得索然无味。

　　毕竟不是每一款网游会像《魔兽世界》那般具有魅力，即使玩家知道这个代理商问题多多，也只能硬着头皮玩下去。

　　一家公司的牌子一旦做坏了，便很难再起来。

　　此刻，柳月如对于这个堂弟的钦佩之情，更胜以往。

　　当初她对柳云想要拿下《魔兽世界》代理权，有着一丝抵触心思。她以一个女性的角度，并不看好这款游戏在华夏的前景，只是出于对堂弟的信任，才尽职尽责地忙前跑后。

　　现在，她只能感叹柳云的眼光太厉害，太独到，这一步走得太正确。

　　悠悠网络拿下这款游戏后，在未来五年，即使其他事情都不做，依然可以稳居华夏一线的互联网企业，而且根本不用担心会被人抄袭。

　　深城那家被誉为有着出神入化模仿能力的企鹅，看到《梦幻西游》火爆，就推出了《QQ幻想》，这个效率实在惊人。

　　她有些恶趣地想着，这只企鹅有本事也抄袭一个《魔兽世界》出来。但所有人都明白，这款游戏无法复制。

　　“2005年的网游市场，出现了两超多强的局面。两个超级网游是《魔兽世界》和《梦幻西游》，这两款游戏人气最为火爆，也最为吸金，它们也毫无意外地分别占据着即时制和回合制的头把交椅。这两超之下，《奇迹MU》，《热血传奇》，《大话西游》这些游戏的人气也颇为不低。”

　　柳月如拿着文件，缓缓道来。

　　“如今《梦幻西游》异常火爆，吸金能力和魔兽并驾齐驱，但却有一个地方会让网易公司感到极不舒服。”编辑部的夏露开口笑道。

　　她的话语顿时吸引了很多人的注意力。

　　夏露笑了笑继续说道：“这也多亏了老板有先见之明，当初抢先一步成立了《梦幻西游》的游戏论坛。如今整个华夏，这款游戏最火爆的论坛不在网易，而在我们悠悠网络。我们靠着这个论坛，每年甚至可以得到一笔不菲的广告费。想必那位丁三石的心里一定不舒服。毕竟我们公司和网易之间的关系一直有点微妙。”

　　微妙是有点好听的说辞。hao123拿下163网站的链接后，两家公司之间一直有着一丝若有若无的敌意。

　　柳云轻笑一声，他听懂了夏露的意思。

　　让竞争对手最难受的事情，便是对方拿着你最得意的产品去赚钱，而你又无可奈何。


第302章 魔兽依赖症

　　会议继续开着。

　　柳月如在汇报完关于《魔兽世界》的事宜之后，有意识地瞧柳云的方向看了一眼，只见对方略微点头。

　　她接着说道：“汇报工作暂时告一个段落，接下来柳总会来宣布几件事。”

　　一些管理层面面相觑，似乎感觉到其中的一些不寻常意味。

　　柳云环顾四周一遍，清了清嗓子说道：“从即日起，我将正式担任公司总裁一职，直到从人才市场上找到合适的人选为止。柳月如女士将正式卸任悠悠网络总裁一职，并重任命名为副总裁，以后只负责悠悠假期网这一块，将不再参与其他方面的工作。”

　　他的语气很平静，但在场的管理层却是无法再平静，有些人窃窃私语，表情复杂。

　　悠悠网络成立至今，柳月如一路陪伴过来，可以劳心劳力，也尽心尽职。无论是工作能力，还是职业精神，这些管理层都挑不出任何毛病。

　　难道这姐弟俩有了矛盾？看着不像啊，刚才这两人还谈笑风生来着。看来他们在私下已经达成了协议。

　　柳月如开口了：“各位管理层安静下，这次职位调动是我个人向柳总提出来的。如今公司扩张速度太快，我已经感觉有点力不从心。悠悠网络是柳总的心血，但也倾注了我所有的感情，我不能给它拖后腿。所以便提出了这个请求，以后只负责悠悠假期网这一块。我也相信在人才市场上有更多合适的人选，当然如今柳总亲自担任总裁，也有能力带领悠悠网络继续走在正确的道路上。”

　　高风亮节，功成升退。这是在场的一些管理层给柳月如的评价。

　　他们明白她这是在避嫌，这是一家公司做大必须要经历的。老板和柳月如可是姐弟关系，即使真撤了总裁的职位，也肯定不会亏待她。

　　柳云示意众人安静，继续说着：“在未来悠悠假期网的财务将会从悠悠网络里独立开来，李裕就担任悠悠假期网的财务经理。”

　　李裕是一个男会计，是悠悠网络财务部的副主管，让他担任子公司的财务经理是一个平级调动。财务部主管张莉莉不动声色地看了他一眼，身边的助手少了一个，而手中的工作也少了一项。

　　“张莉莉为悠悠网络财务部主管，负责除了悠悠假期网之外的所有财务工作。”柳云拿着手中的文件继续读着。

　　“遵命，老板！”张莉莉挺了挺背说道。

　　“陈哲为技术部副总监兼魔兽运营组组长，全权负责《魔兽世界》的所有运营事宜，如果遇到无法解决的问题直接向我汇报。”他紧接着又给出了一条新的任命。

　　刘世华目光复杂地看了一眼陈哲。他明白老板这是在分权、制衡，防止一人独大。以后的日子，魔兽的运营他很难再插手进去。

　　柳云沉吟数秒，说道：“刘世华担任技术部总监，负责的内容包括悠悠假期网、悠悠浏览器、以及悠游网。”

　　这些管理层互相看了一眼，这样的划分职责明确，而《魔兽世界》作为这家公司最大的现金奶牛，在技术维护以及运营上保持了相对的独立性，直接向老板负责，少了很多不必要的干扰。

　　“刘主管，对于公司而言，目前游戏和旅游网站是两条树干，而其余的几个项目是树干上的树枝，你责任重大。如果有一天悠悠假期网的规模越来越大，让你无暇分心的话，其余两个项目我会再找一个合适的人选。”

　　刘世华点了点头，说道：“我明白了，老板。”

　　柳云正欲继续任命管理层的人选，脑子里却是突然闪过一道闪电：“刘总监，你和搜狐的那些老同事还在联系吗？”

　　刘世华愣了一下，回道：“偶尔联系，他们也会好奇打听我在悠悠网络的待遇。”

　　在搜狐的时候，他只是一个高级工程师，如今却是成为了技术部总监。两者之间虽然算不上天壤之别，但对他个人的职业履历而言，也是一个极大的突破。

　　陈哲更是好奇地望了年轻的老板一眼，当初他就是这么来了一手：小陈，你还在和九城的同事联系吗？难道他又起了挖人墙角的心思。

　　柳云没有在乎他人的看法，直接说道：“据我得到的消息，搜狐公司正在研发一款游戏《天龙八部》，我本人也是这本小说的忠实读者。我希望未来可以代理这款游戏，你去打听一下。”

　　柳云记得，《天龙八部》正式运营的时间是在2007年。

　　如今，这个游戏项目应该立项没多久。他打着是捷足先登的主意，想着是能否提前拿下这款游戏的代理权。

　　在未来很长一段时间内，这款游戏的吸金能力在国产游戏当中仅次于《梦幻西游》。

　　如今，搜狐公司多半没有决定这款游戏是自己运营还是寻找代理商。

　　刘世华点了点头道：“老板，我明白了。”

　　柳云又继续公布了一些后续的任命。

　　编辑部和办公室并没有进行拆分，主管依旧和原来一致，只是又多了一个副主管。

　　这些管理层意识到这次会议的核心是魔兽运营组和悠悠假期网之间的调整。

　　这两块项目是公司最为重要的两条大腿。

　　柳云将悠悠假期网的财务从公司体系里拆分出来，独立运营。然后又将魔兽运营组从技术部拆分出来。

　　他这样做是希望能够提高工作效率，又可以起到分权制衡的作用。

　　某一个管理层大权独揽，独断乾坤的情况便不会出现。

　　“各位，会议开到现在，大家有什么好的建议也可以提出来，畅所欲言。”柳云放下手中的文件缓缓说道。

　　几个管理层互相瞧着对方，谁都没有说话。

　　在这个公司，柳云作为掌舵人可谓说一不二。大家对于职位的分配基本满意没有说话。

　　刘世华突然开口说道：“柳总，我觉得悠悠网络应该趁着魔兽的热度成立一个研发组，自己开发网络游戏。悠悠假期网尚处于扩张阶段，盈利有限，公司的利润当中魔兽占据了9成以上。但这款游戏并不是我们自己的，所以这其实是一个危险的信号。”

　　柳云有些意外地看了他一眼，道：“刘总监有心了，不过成立游戏研发组的事情我需要再考虑下。”

　　六月的财务报表的确吓了柳云一跳，魔兽的利润占据了公司九成以上。

　　依照这个趋势，余下的几月这个比例只会更高。

　　这让柳云想到了一个前世关于九城的词语：魔兽依赖症。


第303章 魔域与诛仙

　　魔兽依赖症这五个字就如同一个魔咒一直围绕在前世的九城公司的头上，即使他们使劲浑身解数依旧挥散不去。

　　到了2009年，他们被网易釜底抽薪，从此跌入了深渊。

　　柳云看到财务报表后，心中也浮现了这五个字。他将希望寄托于悠悠假期网，希望这家网站可以早日盈利。

　　至于代理《天龙八部》的代理权，只是他的一个试探。

　　先不说搜狐公司是否愿意放弃自己运营权，这款游戏才刚刚立项，想要正式上线还要两年的时光。

　　刘世华想得是公司自己成立游戏研发组，这样有了造血能力也不怕受制于人。

　　柳云微眯着眼睛靠在椅子上，没有说话，而是陷入了沉思。

　　他代理《魔兽世界》的目的很简单，就是赚一笔大钱，顺带着打响悠悠网络的口碑。

　　自始至终我，柳云都没有去考虑是否要成立一个游戏研发组。

　　他知道未来十年里，哪些游戏会赚钱，直接拿下代理权是最简单粗暴，也是最高效的办法。

　　可是自己研发一款游戏，前期需要投入大量的人力和财力，是否能够迎合市场的口味，便不得而知了。

　　“成立一个研发团队，备案、立项、制作，到测试及最后上线，是一个漫长的过程，也需要大量的资金投入。何况，并不是每一款自主研发的游戏都能像《梦幻西游》那般成功，失败的例子可是比比皆是。”柳云思考了一会，说出了自己的担忧。

　　别人看他近乎疯狂的拿下魔兽代理权，会以为他是一个疯狂的赌徒。

　　唯独自己明白，他的性格天生便极度谨慎、小心，不做无把握的事。

　　赌徒只是他留给世人的一个假象而已。

　　公司的管理层互相之间偷偷的望了一眼。这位老板竟然会说出这样的话。

　　他能拿全部的身家，以魔兽为赌注，却对是否成立游戏研发团队，表现出犹豫。难道他们都看走眼了？

　　柳云微皱着眉头，思索了片刻，说道：“成了游戏研发团队需要一个具体的计划，毕竟我们没有任何基础。专业的人才需要去市场上招聘，最好需要有相关的从业经验。”

　　刘世华犹豫数秒，说道：“我有一件消息，想听下柳总的意见。”

　　柳云笑着说：“但说无妨。”

　　刘世华清了下嗓子，说道：“大家还记得17173网站吧。如今它们已经沦落为一家二线的游戏网站，而这家网站的母公司是闽南省的网龙网络。”

　　“网龙网络当初看到网游市场异常火爆也动了这个心思。他们最初的计划是通过出售17173给搜狐公司，获取2000万美元的资金，而这笔钱足够网龙去研发一款出色的国产网游。”

　　“然而，世事难料。悠游网横空出世，取代了17173的第一游戏网站宝座。网龙和搜狐之间便迟迟没有达成协议。如今没有足够的资金投入。他们的游戏研发就被卡在半路上，迟迟无法获得进展。”

　　柳云心中一动，问道：“网龙研发的那款游戏叫什么？”

　　刘世华说道：“叫做《魔域》，是他们的子公司天晴数码研发的，如今苦于资金不够进度缓慢。老板，我的意思是可以尝试下将天晴数码和《魔域》这款游戏一起打包收购，然后由我们继续研发！不过对于这款游戏的市场背景，我也不敢断定。”

　　当柳云听到刘世华说出《魔域》的时候，他的心脏不禁猛然一跳。

　　他并没有玩过这款游戏，但依然记得《魔域》最火的时候，可以排进国产网游前三。通俗地讲，也是一款很赚钱的游戏。

　　柳云意识到当初建立的游戏网站悠游网，它所产生的蝴蝶效应依旧在继续。网龙没有了那2000万美元，就没有足够资金去继续研发《魔域》这款游戏。这是一个绝好的机会。

　　他深吸一口气，装出一副平静的样子说道：“联系下网龙那边，就说悠悠网络很有诚意打包《魔域》和天晴数码。”

　　刘世华眼睛一亮，老板的意思已经很明了。他同意了自己的建议，准备着手建立游戏开发团队。

　　柳云又继续笑着说道：“如果真的要研发网游，除了《魔域》之外，我们应该还留个备用。比如我们可以学习一下搜狐公司，拿下热门小说的游戏改编权。比如当下一本非常火的仙侠小说《诛仙》！”

　　在场的几个年纪较轻的管理层，有些意外地互望了一眼。他们当中有几人也看过这本小说。老板竟然也盯上了它。

　　柳云的手指敲打着桌面，说道：“你们找到这位作者后，就将这本书的游戏版权买断。合同里必须注明电脑客户端，网页版，以及手机版。”

　　网页版和手机版？这是什么鬼？刘世华皱着眉头露出不解。

　　柳云又继续解释道：“有些游戏是可以直接在网页上玩，就像4399网站那样的在线游戏，还有就是手机端的那些小游戏，比如打飞机，堆积木那种。”

　　陈世华有些不解地问道：“这种小游戏能赚到钱？”

　　柳云闻言，笑道：“能不能赚钱不重要，我要的是游戏的全版权。不能将这个黄金IP……这个不错的小说留给其他竞争对手。”

　　他说得太快，连IP都脱口而出，辛亏反应够快，直接改口。

　　前世的时候，完美时空推出了一款又一款3D网游，然而网友曾经戏称这些游戏都是一胞多胎，大同小异。

　　虽说《诛仙》这款游戏给完美时空赚了不少钱，但柳云依旧认为他们并没有挖掘出这本小说真正的精髓。

　　他突然觉得应该去尝试下，这款游戏到了自己的手里是否能比完美时空运营的更加成功？

　　《诛仙》和《魔域》，如果自己有了这两款游戏，魔兽依赖症应该就不会那么严重了，到时候也不用被暴雪公司捏着鼻子走了。毕竟前世九城公司的那一幕还历历在目，他太深刻了。

　　至于搜狐公司刚刚开始研发的《天龙八部》，柳云只是抱着一种尝试的心态：得之我幸，失之我命。


第304章 欢迎加入悠悠网络

　　在会议的最后阶段，柳云还公布了一则消息：初步决定将会在明年成立集团公司，具体细则会稍后公布。

　　会议结束后，悠悠网络马上在官网上公布了人员任命的消息。

　　柳月如卸任悠悠网络总裁，转而担任悠悠假期网总经理的消息，在网络上也掀起了不小的波澜。

　　有人窃窃私语，说柳月如功高盖主，即使是老板的堂姐依旧受到了猜忌；也有人悄悄地认为柳云权力欲太大，如此一来可谓大权独揽。

　　柳云没有去理会外界的想法，此时他正在办公室里面见一人。

　　董荣杰，原网易公司技术总监。如果没有悠悠网络的横空出世，这家伙会在明年加入欢聚时代，也就是大众熟知的多玩。

　　他在多玩的职位是YY游戏事业部总经理、欢聚时代执行副总裁。YY语音能够从众多语音聊天软件当中脱颖而出，甚至击败企鹅帝国的QTALK，除了那位创始人之外，这个家伙也算是居功至伟。

　　柳云最喜欢干的就是拦路抢劫的事情，要不然实在对不起脑子里的那些先知信息。

　　当初柳月如通过猎头公司找到董荣杰的时候，他未做丝毫犹豫，只给了一句回话：我想见见你们的老板，再做决定。

　　面对着这位20岁出头，过去两年在华夏互联网创造了一个不大不小奇迹的年轻老板。他有一种过去几十年都白活了的错觉。

　　董荣杰明白网易是一家大公司，可是自己的职业生涯已然达到了瓶颈，想要继续晋升已经千难万难。

　　如今的互联网市场很像华夏历史上的春秋时代，群雄逐鹿，BAT一统天下的时代尚未到来。

　　董荣杰也懂得一个职场上默认的潜规则，当一个人的职业生涯达到瓶颈的时候，跳槽可能是突破瓶颈的最好办法。

　　他留意过市场上的那些互联网公司，在悠悠网络和欢聚时代之间做过一个比较。

　　一个是新贵企业，而一个是刚成立的公司。他需要做一个抉择。

　　“董总监，目前从规模上而言，网易是一家更大的公司，当从潜力以及市场前景上看，我个人认为并不弱于网易，不知你的看法又如何？”柳云笑了笑问道。

　　“柳总谦虚了，悠悠网络的潜力是超过网易的。你的公司是两条腿走路，并不像网易那般如此依赖网络游戏。虽然他们有一个163门户网站，但用户的粘合度以及付费用户的转换率是远远不及悠悠假期网的。”董荣杰未经思索，便道出了准备好的说辞。

　　柳云一边听着，一边到了两杯茶水，将其中一杯递给了对方，道：“这是西湖龙井，我们江南省的特产，喝一口，味道很不错。”

　　见董荣杰拿起茶杯茗了一口，他接上了刚才的话题，说道：“网易公司有着自主研发能力，在这个市场上他们的生存能力会强过我们不少。第一悠悠假期网目前还赚不了多少钱。”

　　“第二《魔兽世界》再赚钱也比不过《梦幻西游》，因为我们毕竟要上交一笔巨额的代理费以及一笔不低的利润分成，而网易公司通过《梦幻西游》赚来的钱都是自己的，谁又能保证网易手中不会出现第一个，第二个《梦幻西游》。”

　　“所以潜力这个东西只是看似很美好，在它真正转换为市场占有率，产生效益之前这一切会变得毫无意义。”

　　董荣杰听后，点了点头道：“柳总言之有理。”他心中很意外这样年轻的老板竟然有如此清晰的认识，竟然懂得适当地收起自己的锋芒。

　　很多年轻人，甚至一些中年人一旦在短时间内获取了巨大的财富，事业取得空前成功，往往会迷失自己，从此不可一世。

　　从眼前的这位年轻人那清澈的眼神看来，他很冷静，没有因为暴涨的财富而失去目标，他依旧有着一颗勇于进取的心脏。

　　董荣杰沉吟片刻，说出了心中的想法：“柳总，如果我进入了悠悠网络会负责哪一块。如今你们的两个大项魔兽和悠悠假期网都已经有了负责人，而其他几个项目对我而言，吸引力并不大。”

　　柳云喝了一口茶水，笑道：“我既然亲自出面来邀请董总监，当然是在准备筹建一个新的项目。我希望你可以成为这个项目的负责人。”

　　董荣杰眼睛一亮：“柳总，请继续说。”他有一种直觉，自己的职业生涯可能将会迎来一个重要转折点。

　　柳云说道：“你知道我有魔兽这款游戏，所以想围绕着这款游戏去挖掘它的最大价值。我准备建立一个语音聊天软件，暂时就命名为YOYO语音。”

　　董荣杰回道：“如今市面上的语音聊天软件只有一个新浪UT，但并不受新浪公司的重视。柳总，你有多重视这款软件？”

　　柳云如何回答这个问题，将决定董荣杰是否加入悠悠网络。

　　柳云明白他这样问了，就意味着这件事已经成功了一半。

　　他继续说道：“当然是击败新浪UT，成为语音软件市场的老大，即使在未来的日子不断出现新的竞争对手，我们依然要守住头顶的王冠。我们要成为语音聊天市场的QQ，让所有玩家都使用我们的YOYO语音。”

　　董荣杰坐直了身子，说道：“柳总，我们现在可以谈一下待遇和职务的问题了。”

　　柳云笑了，这一次半路打劫，抢夺人才的计划成功了。

　　“你和那位刘世华一样成为公司的技术总监，负责YOYO语音的全部业务。”

　　“我在网易的时候也是技术总监。”

　　董荣杰有一句话没说，在网易他的晋升空间几乎已经被堵死。

　　“你能够为公司带来多大的利益，公司自然也会给你相应的回报。只要YOYO语音能够获得成功，董总监难道还怕没有晋升的机会吗？”

　　副总裁的位置他可以给，但绝不能白给，只要你能够做出成绩，柳云并不会吝啬。

　　董荣杰是有实力，但是他的履历并不足以让他直接成为副总裁。他如果不能做出成绩，而坐上了这个位置，又如何服众。

　　柳云和董荣杰相继站了起来，将手握在了一起。

　　“欢迎加入悠悠网络。”


第305章 要债上门

　　董荣杰入职后，便开始着手成立YOYO语音的开发团队。柳云给他的时间是三个月之内希望见到测试版，在12月之前可以正式上线。

　　他在计算着魔兽玩家的游戏进度，希望YOYO语音正式上线的时间可以跟上魔兽团队副本开启的时间点。

　　如今除了少部分在美服有过经验的高端玩家，大多数游戏玩家对这款全新的游戏可谓两眼一抹黑，有时候即使找一个NPC都可以在地图上晃荡一天。

　　而到了中立地图，基本都是天天杀与被杀，守尸与被守尸，紧接着就是一次又一次重复地跑尸体。

　　可以说，60级封顶年代的《魔兽世界》，升级异常的慢，而练级的过程也是艰苦而又多姿多彩。你会去不同的地图，领略艾泽拉斯大陆不同的风景。

　　柳云仔细计算过，大多数玩家大致需要2-3个月的时间才能升到60级，然后通过那些5人和10人副本积累一些装备基础，这个时间大概在1-2个月时间，最后40人队伍浩浩荡荡地杀向熔火之心。

　　从此之后，他们将会开始一段记忆深刻，而又天昏地暗、令人抓狂的灭团之旅。

　　在柳云的计划中，YOYO语音的上线时间大致上要和团队副本熔火之心的开启时间一致，届时悠悠网络再借着这股东风，做一波营销，可以预见YOYO语音的用户数量将会以极快的速度增加。

　　……

　　暑期开始后，田馥没有回到东海市的家里，而是选择继续在宁江打工。她的心中有点不愿意面对那个曾经感到温馨，如今却已然破碎不堪的家庭。

　　两个月的假期，田馥没有了学业的牵绊，便选择在YOYO奶茶店全职。那位店长也十分懂事的将她的工资从800元调整到了1200元，外加全额的奖金。

　　这位店长的心里有点猜不透这个年轻富豪的想法。在他的常识里，一个男人愿意无条件，甚至不求回报的去帮助一个与他毫无血缘关系的漂亮姑娘，那一定是非常地喜欢她。

　　要不然图什么呢？

　　他有点不明白柳云的心思，在奶茶店里当店员是一件挺辛苦的事，老板真的忍心？不过这些疑问他只能藏在心里，能做的是在工作当中对她多一点关照。

　　晚上8点，田馥收拾完吧台正准备回去，店里走进了一个中年男子。

　　他盯着田馥瞧了一会，又从口袋里拿出一张照片仔细核对了下，便走上前问道：“你是田馥，田松的女儿？”

　　田馥对于那些陌生人天然就有着一种排斥之感，这中年男子突然上前搭话，更是让她大生警惕之心。

　　她本能得摇了摇头说道：“不是，你认错人了！”说罢，她就准备从此人的身边绕过去。

　　那个中年男子突然伸出手抓住了她的胳膊，说道：“别装了，我早已经对过照片。你爸妈欠了我们的钱，都躲了起来，你快说他们藏到哪里去了。”

　　田馥发出一声尖叫，道：“你们放开我！”她用力挥动着手臂想要甩开此人，却发现眼前之人的力气着实不小，无论自己如何用力，对方都纹丝不动。

　　“这位先生，松手，松手。”奶茶店的店长看到一个陌生男子抓着田馥的胳膊，不禁吓了一大跳。

　　这个姑娘如果在店里出了一点意外，老板一定会扒了他的皮。

　　“你是谁？”中年男子瞪了他一眼，说道。

　　“我姓潘，是这里的店长，她是我的员工。”潘店长说着话，试图将田馥从对方的手掌当中挣脱出来。

　　中年男子轻轻抖了一下手臂，将田馥拉了自己身体的另一侧，没有让那位潘店长如愿。

　　“你这个员工是不是叫田馥？”中年男子突然问道。

　　“对啊。”潘店长刚一出口，就后悔了。他意识到自己已经犯了一个错误。

　　中年男子有些得意地望着田馥，说道：“这回，你总不能再抵赖了吧。”

　　田馥有些倔强地说道：“是又如何？我又不认识你，快放了我！”

　　中年男子说道：“你爸妈欠了我们钱，你告诉我他们躲到哪里去了，就放了你。”

　　田馥含着泪水，说道：“我不知道爸妈去哪里了，这几天一直没有同他们联系。”

　　中年男子目露凶光，道：“信你才怪。你跟我走，我有办法让你说出来，嘿嘿。”

　　此时奶茶店门口已经围了不少人，这些人看到中年男子长相不善，脸颊上还有一道疤痕，纷纷和他拉开一段距离，没人上前劝阻。

　　那位潘店长也目露犹豫之色，这中年男子戾气十足，他始终有点不敢上前。

　　不远处，有两个男子坐在街边的石凳上不禁打了一口哈欠。

　　这两人是柳云暗中安排保护田馥的。几日以来，一直相安无事，也让这两人放松了警惕。

　　“我说李东，这有钱人的想法我们是猜不到，竟然要我们天天蹲在这里附近保护一个女大学生。”王伟伸了一个懒腰说道。

　　“是啊，估计这姑娘和老板关系非同寻常。不过我们这钱倒是赚的轻松。”李东说道。

　　“老板和这姑娘什么关系，轮不到我们来嚼舌根。”王伟接上了话，道：“咦，奶茶店门口怎么突然围了这么多人，难道有人打架了？”

　　李东想了想说道：“上去看看吧，万一波及到田姑娘，就是我们的责任。”

　　两人刚上前，围观的人群突然让出一条路，然后出现了让他们心脏狂跳的一幕，一个凶神恶煞的中年男子拉着田馥的胳膊走了出来。

　　两人互相看了一眼，没做任何犹豫突出冲了上去。王伟朝着中年男子的门面直接一拳敲了过去，而李总则从中年男子的一侧发动了进攻。

　　中年男子还来不及做任何反应，脑门传来了一阵剧痛，紧随而至的是他拉着田馥胳膊也被人用力抓住，反方向朝后。

　　“妈的，是谁。”他刚骂出口，膝盖处受到一声撞击，整个人跪在了地上，被人死死制服。

　　有不长眼的人出来见义勇为？中年男子倒地的一刹那，脑子里闪过一个念头。

　　接着，他又听到了一句话。

　　“田姑娘，你没事吧，我们救援来迟，还请见谅。”

　　中年男子的脑子里又闪过一个念头：这个赌棍的女儿竟然还有钱请保镖？


第306章 一拳就见血

　　柳云刚开车回到宁兴小区的房子里，就接到了杨志诚的电话。田馥刚在奶茶店里被一个陌生的中年男子强扯硬拉，想将她带走，辛亏被两个负责跟踪的安保人员制服。

　　“柳总，你要不要过来下？”杨志诚犹豫了一会问道，“据说那男子来找田馥是为了打听她爸妈的消息，好像是因为她的爸妈欠了对方不少钱。”

　　他的心里对柳云越加的佩服，老板的猜测完全正确。

　　“我马上过来，你们别放了那家伙。”柳云收起手机，马上出了门。

　　约过了一刻钟，柳云赶到了事发地点，也是田馥工作的地点。

　　此时，除了那两位安保人员之外，杨志诚也已经赶到了现场。

　　“老板，你到了。”他看到柳云火急火燎地赶来，心中暗道这个田姑娘在他心里的地位果然非同寻常。

　　柳云微微点头，走到田馥的身边，看到她的手臂有几道红色的手印，眼中闪过一丝寒光。

　　他小声地问道：“你现在感觉如何？身体上有不舒服的地方吗？”

　　田馥咬咬牙，说道：“我没事了，谢谢你派人保护我。”

　　柳云说道：“我只是为了防止意外发生，没想到真派上了用场。你不用担心，接下来的事情都交给我。”

　　田馥抬起头，闪动着带着泪珠的双目，望着柳云的背影。

　　“他又救了我一次。”

　　柳云皱着眉头指着那个面目不善的中年男子，问道：“就是这个家伙？”

　　这家伙虽然比被人制服，压在了地上，嘴上却是依然倔强，不断叫喊着“欠债还钱，天经地义。”

　　“有人报警了吗？”柳云问了一句。

　　“店长报警了。”杨志城指了指那个潘姓店长说道。

　　“哼哼，田松的女儿很有本事啊，竟然傍上了大款，可傍上大款也得还债，要不你给你的小情人还债。”这中年男人也不傻，看到眼前的阵势顿时明白了前因后果。

　　他自诩为光脚一个，烂命一条。对于那些富豪没有多少敬畏之心，难不成还能杀了他不成？

　　柳云直接上前，怒喝：“嘴巴给我放干净点！”说着一脚直接踹到了他的肚子。

　　那个中年男子发生了一阵杀猪般的嚎叫。

　　柳云上前一把抓住他的头发，说道：“你应该很庆幸，这个姑娘的身上没有什么伤，要不然我可以保证你会对刚才的行为感到终身后悔。”

　　他的身后传来了警鸣声，接着是几个警察从车上走了下来。

　　“警察同志，这里有人恶意行凶。”这中年男子抬起头喊道。这家伙竟然开始贼喊捉贼。

　　“什么情况，这是干嘛？先把人放了。”一个领头模样的警察上前后，看到一个中年男子被两个较为年轻男子制伏，一脸狼狈模样。

　　“放了吧。”柳云淡然地说了一句。

　　既然警察来了，这点面子还是要给。他可没有想过去挑战国家的暴力机关。

　　这个年轻人是老板？领头模样的警察仔细观察着柳云。

　　他总觉得眼前之人的，十分熟悉，似乎在哪里见过。

　　“这位先生，我是负责大学城区这一块，警察中队的队长刘宏涛。你能否透露下自己的名字？”这位中队队长也是一个心灵剔透之人。

　　看这个年轻人身边的几个保镖都是身手矫健之人，他猜测对方可能是某个富豪或者高官的儿子。

　　“我叫柳云，不知道刘队是否听说过？”柳云笑着回道，语气平淡。

　　柳云？柳云！

　　这不正是当今宁江市，不！应该是江南市乃至全国最火的大学生。

　　也是宁江市青年企业家当中的代表性人物。

　　刘队不禁揉了揉眼睛，放大了瞳孔，真是他？

　　“刘队，大致情况是这样的。”柳云也不隐瞒将发生的事情一五一十的说了出来。

　　刘队观察了一眼那中年男子，心里悄悄地给了他一个评价：这人绝不会是一个良民。

　　在官场上混，察言观色的看人本事是他们每一个人的必修课。

　　他也相信柳云所说，这种年轻有为的富豪没必要来骗自己。他也存着交好这位财神爷的心思。

　　“警察同志，他爸妈欠了我钱，我只是向找这姑娘打听下她父母的去向。”中年男子据理力争。

　　刘队瞪了瞪眼睛道：“胡闹，大庭广众之下你这样把一个年轻姑娘拖走，是犯法的。”

　　中年男子是浑身的江湖气息，继续嚷嚷着：“他爸妈欠我钱，所谓父债子偿，他女儿就算去卖身也要还我钱。”

　　“哎呦！”

　　他话音刚落，又发出了一阵惨叫。

　　柳云听到这家伙口无遮拦的话语，尤其那一句“就算卖身也要还钱”，心中不由冒气一股难以遏制的怒火，当着警察的面就是一拳打了下去。

　　一拳就见血！

　　这一拳很精准，直接就砸在鼻孔和嘴唇之间，这两个位置同时流出了鲜血。

　　刘队和几个同伴也是反应极快，连忙上前拉住了柳云，口中喊道：“柳总，息怒、息怒！”

　　大众广庭之下，当着警察的面就揍人，这影响相当不好，只是这中年男子刚才那句将柳云惹怒的话，让刘队对其也充满了鄙视之情，心中想着这家伙挨揍也是活该。

　　杨志诚以及他的几个手下，此时脑门也全是汗水，这老板果然年轻气盛，火气上来了，哪怕警察在场，也不管不顾了。

　　他们也意识到一点，这叫田馥的姑娘，在老板心中的地位很特殊。

　　“打得好，打死这人渣。”

　　围观群众有一人发生了喊声，其余几人也跟着附和起来，甚至还有人悄悄录起了视频。

　　虽然这年头见义勇为的围观群众少了很多，但大多数人还是有着是非观和正义感，不出手相助是害怕会遭到坏人的报复，但一旁加油呐喊的劲头是不会少的。

　　这个凶神恶煞的中年男子当众想要劫持一个看似娇柔的姑娘，甚至还当着众人的面大喊“就算卖身也要还钱”。

　　这样的行为理所当然地引起了围观群众的反感，连几个在场的警察都觉得此人太恶毒了。

　　他们甚至有想过，自己这么拉着柳云，阻止着他继续对这个男子拳打脚踢，围观的那些老百姓是否会悄悄地指着他们的后背说：你们是在助纣为虐。

　　刘队拉开柳云后，有些厌恶地看了一眼那个中年男子，低喝一声：“把人带走！”


第307章 背后的布局之人

　　回到派出所后，刘洪涛知道了这个中年男子的名字，陈凯旋，江南省东海籍人士，喜欢自称为凯哥。这家伙在不久前之前，借了一笔高利贷大概8万元给田松，也就是田馥的父亲。

　　结果借钱的那家伙，没几日就将钱输了个精光，然后害怕对方上门催债，不知道跑到什么地方躲了起来。

　　他也知道田松已经离了婚，只是放高利贷的人哪管三七二十一，直接上门找上了田母周茹，让她说出前夫躲到了哪里。周茹是一口咬定，两人已经离婚互不联系许久，他做了什么已经和自己没了关系。

　　陈凯旋直接将借款的纸条往桌子上一放，让她先看下日期。周茹看到这借钱的日期，不由眼皮一跳，露出绝望之色，这竟然是离婚前的借据。

　　“找不到你老公，这钱就由你还！老子管你有没离婚。”

　　周茹胆子小，但性格谨慎，心思也灵活，她先装着笑脸稳住了陈凯旋，当着他的面给前夫田松拨打了号码，显示手机无法打通。她很识趣地连忙表示，到了晚上会尝试再联系前夫，这钱绝对会想办法还给对方。

　　她为了博取对方的信任，将口袋里仅剩的几百元钱全部给了陈凯旋，并向他保证一定会尽快联系到前夫。

　　陈凯旋拿了钱满意地离去，谁想到第二天再过来的时候，对方竟然已经人去楼空，因为房子是租的，离开的时候也没带什么东西。他顿时意识到自己被这女人耍了。

　　余下的几日，田松和周茹如同人间蒸发一般，找不到任何踪迹。陈凯旋意识到这两人极有可能已经不在东海市，自己再这么找下去也是大海捞针，可是一想到8万元可不是一个小数目，心中不甘。

　　于是，陈凯旋找到了吴炯炯，也就是田松所谓的十余年好友，是他将田松带入了赌场，也带入了一个万劫不复的深渊。从此，这个原本温馨的家庭破碎不堪。

　　他从吴炯炯那边得到了一个消息，既然找不到这对夫妻，为何不从他们的女儿下手。

　　吴炯炯告诉陈凯旋，他们的女儿叫田馥，在宁江大学读书。他还取出了一张田馥高中时候的照片给他，又悄悄给了他一个信息，他们的女儿如今在宁江大学城一家叫做YOYO奶茶的店里上班。

　　吴炯炯很有心机，只是选择性地透露了消息。他从儿子口中得知，田馥和柳云的关系似乎非比寻常，这个信息他就丝毫没有透露。

　　柳云如今也是东海市的大名人，前不久刚刚评为先进青年代表，在摸不清这两人的关系之前。吴炯炯有点不敢轻易妄动。

　　他想着是用陈凯旋这个四肢发达，头脑简单的家伙去试探下柳云，看他是否会出手帮助田馥。

　　吴炯炯深知一点，像柳云这种已经鱼跃龙门，跳出了新手村的富豪是非常可怕的。浙大校长亲自录视频欢迎他入校，宁江市市政府也将他奉为座上宾，而他算什么，蝼蚁而已！

　　田馥家的底细，他早已经摸得一清二楚，包括她父母两边的亲属。如果硬要来一个比较的话，父母都是基层公务员的田馥家，竟然是所有亲戚当中条件最好的。

　　从这个角度来分析，吴炯炯对他们家下手根本无需有任何的顾忌。然而他只考虑着田馥两边的亲戚，却是忽略了这个姑娘她本人。

　　他见过田馥本人，一个无论是容貌还是气质都非常出众的姑娘，也想起了一句流传千古的名言：这个世界永远不会缺少那些一怒为红颜的英雄豪杰。

　　男人去征服世界，女人则去征服男人。

　　一个美丽的女人，总是能得到她想要的东西，也有很大的几率去俘获强大的男人，而一旦男女之间建立了某一种关系，那么这个强大男人所拥有的力量也将直接转换成这个女人的战斗力。

　　柳云所拥有的力量，便是他感到顾忌甚至恐惧的。

　　……

　　田馥做了笔录之后，便回到了柳云的车上休息。

　　“你放心，一切事情交给我处理，你爸妈也会没事的。”柳云拍了拍她的肩膀，转身朝着局里走去。

　　田馥望着他的背影，眼眸之中闪过泪光，从高三那次高考以来，每一次遇到困难，他都会准时的出现在自己的面前，帮助自己遮风挡雨。

　　她突然意识到，或许这一辈子不会再有一个男生会像他这样如此走近她的内心，只是他已经有了女朋友。

　　“到现在还是深深的，深深地爱着你，是爱情的友情的都可以，那是我心中的幸福。”

　　……

　　“刘队，案子检查得如何？”柳云走近办公室后，给他递了一根烟，没有丝毫亿万富豪的样子，也让刘洪涛感到了一丝受宠若惊。

　　刘洪涛拿着柳云递给来的烟，说道：“柳总，你那朋友的照片是一个叫做吴炯炯的男子给他的。”

　　他有点不明白，你既然如此在意这个姑娘，又为何让她去你的奶茶店打工，这可是很辛苦的工作。这个年轻富豪的想法竟然如此新奇。

　　柳云皱了皱眉头，问道：“竟然是他！”

　　刘洪涛问道：“你认识？”

　　柳云摇头道：“不认识，不过这家伙据说是我那女同学父亲的朋友，是他骗着她父亲去了赌场，然后将家里的财产都输光。”

　　这两人都聪明人，顿时大致明白了其中的缘由。陈凯旋这家伙愣头愣脑的，又被人借了8万元，讨钱心切，便被吴炯炯当枪使了。

　　刘洪涛思索了一会，又问道：“那个叫吴炯炯的是否知道你和田姑娘认识？”

　　柳云回道：“他的儿子知道，所以他也很可能知道。”

　　刘洪涛听后，暗道这家伙有心机，又继续说：“陈凯旋的行为侵犯限制人身自由，是属于非法拘禁罪，但终究被你阻止了，并没有发生，何况还受了点伤。”

　　他的话意很清楚，从法律角度上很难给他定罪。

　　“高利贷这种东西属于民不举，官不究，这是一种默认的行为，当然法律上是不会承认的。”他继续说着，“不过欠了8万元是白纸黑字写的，也不能抵赖。”

　　柳云点头说道：“这倒也是，不过华夏的法律规定父母的债务子女并没有义务偿还。”

　　刘洪涛很快就明白了柳云的意思，道：“那是当然。如果这家伙敢继续骚扰田姑娘，我们一定从严处理。”

　　柳云想到了背后的布局之人吴炯炯，眼中闪过一丝意味深长的神色。


第308章 尽快做一个了断

　　田馥望着车窗外的景色，幽幽说道：“我挺担心爸妈的，已经有段时间没联系到他们了。”

　　虽然父母已经离婚，但毕竟有着将近20年的养育之恩，她对父亲不可能没有感情。

　　柳云说道：“你爸妈不联系你，是因为怕你担心，也怕被那些放高利贷的人知道地址，找上门去。”

　　田馥将脑袋埋在双臂处，说道：“我爸这是在外面欠了多少钱？我和我妈可能一辈子都还不清。”

　　柳云回道：“父母的债务本来就不应该由子女承担，何况这是赌债，你母亲也不用承担。”

　　田馥沉默了数秒，拿出了手机说道：“我和妈有几天没联系了，也不知她过得如何。”

　　说着她就拨通了母亲的电话，仅仅响了几声电话就接通了。

　　“妈，你在哪里？”田馥有些急切地问道。

　　“女儿，我在家里呀。”周茹小声地说道，语气之中透露出一丝心虚。

　　柳云朝着田馥眨了眨眼睛，示意她说实话实说。

　　沉默了数秒，田馥开口了：“妈，刚才有一个叫做陈凯旋的男子来找过我。”

　　周茹听到后，再也坐不住了，连忙道：“他怎么知道你的？女儿，他有拿你怎么样吗？”

　　这一刻，懊悔之情充斥着她的内心，如果自己没有躲起来，女儿是不会被她盯上的。

　　田馥马上回道：“妈，我没事，那人被警察带走了。”

　　周茹还是不放心：“你现在在哪，我马上过来。我现在就在宁江。”

　　原来她躲到了宁江，毕竟女儿在这边上大学。

　　田馥犹豫了一会，说道：“我在大学城这边的一个派出所。有一个男同学陪着我，如果没有他我可能就被陈凯旋带走了。”

　　男同学？还是男朋友？这是周茹的第一反应。

　　家庭突然遭到巨变，如果有一个男生趁虚而入，对女儿嘘寒问暖，很有可能会让她动心。

　　周茹一直对有着田馥这样的女儿感到骄傲，在她看来即使家境一落千丈，她的女儿也不是什么样的男生都可以染指的。

　　“女儿，你那男同学叫什么名字，家里父母干什么的？”周茹说话期间，已经下了楼下然后喊了一辆出租车，准备朝着大学城赶去。

　　田馥回道：“妈，你认识的，叫柳云。我第一次上大学的时候，你还有我爸，都见过他。”

　　柳云准备和田母好好谈一谈，可不能让田父欠下赌资的事情一直影响着田馥。

　　“柳云？你那个同学竟然叫柳云！”其实当初柳云做过自我介绍，周茹只是觉得这小子家境普通，听过了也就忘记了。

　　“就是咱们东海市那个杰出的青年企业家，如今在宁大上大学的柳云？”田母有点心情激动地问道。

　　在东海市这样的四线岛城，几乎没有出过什么大名人。一个在校的大学生，能创下这么大的企业，这些本地媒体当然会浓墨重彩地着重报道。

　　周茹道听途说，也听过柳云的新闻，但没见过真人照片，没有把他和当初在大巴车上见到的男生联系在一起。

　　“嗯，就是他。我们是高中同学，在大学后也经常联系，他一直派保镖在暗中保护我，我也刚知道。”田馥想了想回道。

　　周茹这一刻心脏开始狂跳。这么年轻的亿万富豪，和女儿又是同学，还暗中派人保护她。

　　这意味着什么，她作为一个过来人再清楚不过。自己的女儿长得漂亮，而一个男人会如此帮助一个跟自己没有血缘关系的女人，只有一种解释。

　　他肯定喜欢自己的女儿，但周茹也会担心柳云是否会和许多花心的富豪一般，这感情来得也快，去得也快。

　　约二十分钟之后，周茹坐着出租车赶到了位于大学城的派出所门口。她付钱后，开门下车，风火流星似地跑了过来，直接把女儿抱在怀里。

　　“女儿，妈妈对不起你啊，如果我没有躲起来，他也不会来找你。妈妈宁愿自己受罪，也不能连累到你啊。”她抱着田馥痛哭道。

　　母女两人说了一些话，也发泄了情绪。

　　周茹擦了擦眼角的泪水，望着柳云说道：“你就是柳云吧，这次的事情多谢你了。”

　　柳云回道：“田馥是我好友，我这么做是应该的。”

　　周茹毕竟年纪大了许多，考虑事情也比较周详，问道：“我从来没和陈凯旋说起过，我女儿在哪里上大学，更没给过他照片，他怎么知道我女儿，难道是田松那个死鬼？”

　　不对！田松这个死鬼借了钱输光之后，早躲起来了，应该不太可能将女儿的信息透露给他。

　　田馥也抬起头好奇地望着柳云，这个问题也困扰着她。她是第一次见到陈凯旋。

　　柳云说道：“既然你们母女都在，我就把事实告诉你们。陈凯旋的照片是吴炯炯给的，也就是你前夫那个所谓的十几年好友。照片是田馥高中时候拍的。”

　　周茹这一刻已经压不住心里的怒火，直接骂道：“吴炯炯这个混蛋畜生。”

　　这家伙将他前夫害了，让这个家庭支离破碎也就算了，竟然还将目标打到她的女儿身上。

　　她的心里突然冒出了一个想法，哪怕自己拿刀将他捅死，赔上自己的下半生，也不能让这家伙伤害到田馥。

　　女子本弱，为母则刚。

　　柳云微眯着眼睛，眼中闪过一丝寒光。他原以为田母离婚后，一切的麻烦都将烟消云散，没想到对方依旧纠缠不休。

　　吴炯炯将田馥的照片给陈凯旋，极有可能试探的目标不是田馥的父母，而是自己。

　　无论是出于对田馥的关心，还是吴炯炯这家伙竟然将主意打到了自己身上。这件事情不能再拖下去了，必须要快刀斩乱麻。

　　柳云目光闪动，终于开口说道：“阿姨，还有田馥，晚上你们好好休息，明天我们一起回东海市。这件事情再拖下去，对你对你女儿都不好，应该快点做一个了断。”

　　周茹看了看女儿那副憔悴的样子，又看了看柳云，点头道：“好吧，明天一起回东海市。无论是我前夫，还是吴炯炯，这些事情是时候有个结果了。”


第309章 我是他战友

　　吴炯炯是一个机械设备的销售员，有时候会去外地出差。这个工作很累，但薪水也不多。

　　即使以自己的那张三寸不烂之舌，也要花上数十日的功夫，才能推销出一个设备，然后自己拿到微博的提成。

　　直到有一天，他接触到地下赌场，就觉得自己的财运或许到来了。

　　如今，他有着另一个身份，就是这个地下赌场兼职的外围人员。如果他能为赌场带来客人，对方只要输得越多，他的提成也就越高。

　　吴炯炯将身边所有认识的人，仔细筛选了一下，将目标锁定了田松身上，一个有些清高、傲气的男人。

　　他和田松认识了十余年，也只是在表面上将他当做好友。吴炯炯天生能说会道，而田松本人又带着一丝清高。

　　他巧言簧舌，是一个很会交际的高手，经常能说一些让田松十分受用的话，久而久之两人之间的关系也变得十分不错。

　　一直以来，吴炯炯对田松心里有着强烈的嫉妒之心，只不过这种情绪被他巧妙的掩饰起来。

　　田松是一个公务员，还是一个科长，算得上是事业小有成就。这样的人在社会上，无论是聚会还是会友，都算得上是焦点人物之一，毕竟在社会当中，普通的群众还是占了绝大部分。

　　吴炯炯表面上对田松十分地阿谀奉承，私下里却打着怎么样拉他下水的主意。这家伙吃着铁饭碗，事业也算是蒸蒸日上，而自己呢，这种销售工作朝不保夕，辛辛苦苦却是赚不了多少钱。

　　有时候他会觉得这人与人之间的差距，甚至比人与狗之间的差距还大。

　　他恨，也嫉妒。

　　吴炯炯用尽了手段，将田松拉入了赌场，也将他一脚踢入了万丈深渊。

　　赌这种东西，有一种魔力，哪怕你腰缠万贯，权利滔天，也不会陷入其中不可自拔。田松中招了，一步一步步入了吴炯炯早就挖好的坑当中。

　　……

　　“老板，我们这几天打探过消息，那个赌场处在山腰之间。那个叫做吴炯炯的家伙几乎每天晚上会去那边晃一晃。”杨志诚将这几天观察下来的情况向柳云汇报。

　　柳云没想到过去对付那个地下赌场，双方之间所谓井水不犯河水，没必要结下一个多余的仇家。

　　黑道，白道之间有时会达成一种非常默契、心照不宣的平衡，这种平衡除非是更高级别的权利机关介入，寻常人是很难，也不愿意去打破。

　　在华夏，任何一座城市只要掀起了声势浩大的打黑行动，主持人一定是有着深厚背景的外来高官。

　　第一：他的背景后台够强大，不怕被人报复。

　　第二：外来的高官在本地没有错综复杂的利益，动起手就能快刀斩乱麻，少了很多顾忌。

　　以上的两个条件，柳云一个都不具备，而越是有钱的人越是惜命。他不准备对付赌场，只准备对付吴炯炯。

　　他眯着眼睛说道：“吴炯炯对外还有一份全职的销售工作，在赌场只是一个无足轻重的外围人员。哪怕他突然消失，赌场的人也不太可能留意到。”

　　杨志诚想了想后，回道：“柳总说得也有道理。我听过关于这些地下赌场的消息，里面的老板算是黑道人员，和白道之间也有着千丝万缕的关系。他们开赌场赚点钱，也会拿出来打点政府那边的关系。只要不要闹得满城风雨，一般不会有什么事。”

　　顿了数秒，他又继续说道：“但像吴炯炯这样的外围人员有很多，他们只有将客人带来了，才能赚钱。”

　　柳云并不清楚其他省份的情况，但在江南省的很多城市，地下赌场的存在是一件私密的事情，知道的人有但不多，他们的顾客也是一些特定人群。

　　在整个国家都是打黑扫黄的大背景下，这些地下赌场的人也懂得一个道理，闷声发大财，所以也一直很低调，即使很多本地市民都未曾听说过。

　　柳云和这些赌场的人无冤无仇，也没必要去惹怒这些人，给自己带来一些没有必要的麻烦，他要对付的人只有吴炯炯。

　　他突然想到了什么，朝着周茹问道：“阿姨，田叔叔以前是否当过兵，退伍后之后安排进了政府机关。”

　　周茹回道：“是啊，他当个兵。毕竟以前当兵的时候，退伍都会安排工作。”

　　……

　　吴炯炯开着一辆刚买的本田车，从家里的小区出来。这辆本田车正是从田松输掉的钱里得到的提成。

　　他开着车在一个路口停了下来，然后取出了一根烟，一边抽着一边东张希望。

　　不久之后，走来了一个年纪差不多的男子，敲了敲车门。

　　“张波，你来了！”吴炯炯看到来人很是兴奋，马上给对方开了车门，又随手递了一根烟给他。

　　这个叫做张波的男子也是他多年的朋友，据说在做一点小生意，攒了一些钱。当田松跑了之后，也就意味着他身上的价值已经所剩无几。于是张波成为了他盯上的新目标。

　　吴炯炯发现做这种事情，有着一种魔力，一旦上瘾就很难放下，他喜欢上了这种来钱快的感觉。

　　张波一边抽着烟，一边说道：“第一次赢了500，第二次输了300，第三次赢了800，老吴看来我和周润发一样，是天生赌神的料，今天加把劲争取再赢个1500。”

　　吴炯炯抽着烟，深吸一口气，眼中闪过一丝讥讽之意，说道：“你赌博的水平是让我甘拜下风，今天步子可以迈的大点，2000，3000都有可能。”

　　他对付张波的手段，和当初对付田松一样，让对方先赢一笔钱，紧接着再让对方有输有赢，将对方的心情弄得不上不下，紧接着就是输多赢少，最后就是越输越多，倾家荡产。

　　这是典型的温水煮青蛙的模式。

　　吴炯炯抽完了这根烟，正准备开车启动，一脸丰田车突然出现，并横亘在他的车前，拦住了去路。

　　车上下来了两个人，其中一个人敲了敲车窗问道：“你是吴炯炯吗？”

　　此人语气有些不善，吴炯炯正犹豫着是否要承认。这人直接将车门打开，将吴炯炯一把拖了下来。

　　“我是田松当兵时候的战友，他让我来找你！”来人气势汹汹地说道。


第310章 只是为了套你的话

　　“田松！”吴炯炯一听到这个，心脏不由猛烈一跳。

　　田松已经消失了一段时间，为了躲避高利贷，不知藏到了哪里。

　　他早已经不是那个风光的科长公务员了，而是一个离了婚一贫如洗的穷光汉。

　　吴炯炯挺担心田松哪一天生无可恋了，也想明白了前因后果，会不会来拉着他一起走？

　　他尽量将摆出一幅笑脸道：“这位师傅，田松是我朋友。我不知道这几天他去哪里了，所以很担心，如今听到他和你在一起，我悬着的心就可以放下了。”

　　那男子怒喝一声：“你他妈别给我演戏了，田松将所有事情都告诉了我，是你花言巧语诱骗他去赌场，让他输光了钱。他现在在我家里，你跟我一起去找他。”

　　这个路口本就人烟稀少，吴炯炯看看前方，又望望后方，连忙讨饶道：“师傅，师傅，这里面一定有误会。”

　　这男子似是有意地瞅了一眼尚坐在车里，满脸惊慌之色的张波，又对着吴炯炯说道：“没有误会！你这骗钱的套路我再熟悉不过，先让对方赢点钱，然后再让对方输点钱，紧接着就是有输有赢，等到对方玩得上瘾之后，就慢慢将对方的家产输光，你再从中拿取抽成。你对付田松用的就是这个套路，是不是？”

　　一旁的张波，听了这男子的话语之后，表情变得有点精彩，看向吴炯炯的目光也多了一丝不善。他发现自己的赌球轨迹似乎很像这男子所说。

　　目前是赢多输少，赚了点小钱。如果按这男子说的这么下去，马上就会轮到他输大钱了。

　　一个人赢了钱和输了钱的心态是完全不同，确切的说当一个人还处在赢钱状态的时候，会远远比输红眼的时候来得理智，也更会思考。

　　张波听了男子的话，就开始怀疑吴炯炯的目的。

　　他最近对自己尤其热情？

　　他真有这么好心带自己去赢钱？

　　男子没有理会张波的想法，只说了一句“走，我带你去见田松，你如果没有心虚的话，就去和他对质一下。”

　　丰田车上又走下一人，说道：“我也是田松的战友！”

　　说罢，他就将吴炯炯生拉硬扯的拖入了车内，另一个人坐到驾驶位，将头伸出窗外，对着张波说道：“哥们，你回去吧，这家伙害了我兄弟，我要好好审问下。”说罢，汽车很快就启动离开。

　　刚才发生的事情太过突然，张波站在原地愣了一会，庆幸这事没波及到自己。他不认识田松，但想到吴炯炯刚买的轿车，以及最近如此热情地带去那个底下赌场。

　　张波的心里对刚才那人说的话，已然信了大半。他摇了摇头，准备沿原路返回。报警？他想都没想过，这事情跟他可没有关系。

　　坐在车里的吴炯炯是一脸的苦水，他知道田松当过兵，可这都是20余年的事情，没想到这家伙竟然躲到了当初那些战友的家里。

　　他仔细观察了下这两人，是练家子没错。如果他还喋喋不休，一定不会有好果子吃。

　　大致过了10余分钟，汽车缓缓停在了一幢居民房的附近。

　　这两个男子左右夹着吴炯炯将他带到了其中的一间屋子。

　　一路上，他正组织着语言准备如何去忽悠田松，面对这个家伙，他的心中总有一种莫名的自信，觉得可以说服此人。

　　走进房间后，他看到了好几个人，却是没有田松。他正感觉疑问的时候，注意到了坐在中间，看似领头的人，他很年轻，似乎也很面熟，好像在哪里见过？

　　“柳云！你是柳云！”吴炯炯指着他有些惊慌地说道。

　　这两人难道不应该是田松当兵时候的战友吗，他来这里是来见这个十余年的老朋友，却没想到在这里等他的竟然是柳云。

　　“吴炯炯是吧，你玩得一手好手段啊。”柳云仔细观察了他一眼，高高瘦瘦，带着一副眼镜，身上流露出的是一种令他厌恶的流里流气。

　　吴炯炯嘿嘿有一笑，道：“柳总，我不知道你在说什么。我也没想到竟然是你这样的大人物请我来的。”

　　柳云说道：“我如果不说田松在这里，就直接将你请过来可能就没那么容易，毕竟你这人警惕心很强。我说了田松，你的心中有鬼。我手下的人将你带过来，你多半不会反抗。”

　　十余年的好友被你骗的倾家荡产，见一个面又怎么了？

　　吴炯炯意识到柳云此人，年纪轻轻心机竟然如此得深，怪不得在这样的年龄能够创下如此大的产业。

　　他问道：“柳总，你是为了田馥那小姑娘出手的吧。我跟你说，田松这人赌瘾上来，我劝都没用。他走到今天这一步，我也不希望这样啊。”

　　柳云说道：“陈凯旋这个愣头青，拿着你给的照片直接来我奶茶店抢人，真是不给我面子。我和宁江市的公安局领导很熟，这家伙现在关在局子里吃苦呢，你要不要去看看？”

　　吴炯炯很快摇了摇头道：“不看，他自找的。”这笨蛋竟然光天化日之下，想将一个姑娘劫走，简直疯了吧。

　　柳云叹了一口气，说道：“其实我能够理解他的行为，毕竟8万元不是小数目，结果全部在赌场输了个精光。如今算来，真正输钱的不是田松，而是这个陈凯旋。这8万元钱看来是拿不回来了。”

　　吴炯炯理直气壮地回道：“高利贷本来就是高风险，高回报的行业，他借钱的时候就应该想到会有拿不回来的一天。”

　　沉默了数秒，柳云说道：“你做的倒是无本万利的生意。这一波下来，田松亏了，陈凯旋亏了，你到赚了不少吧，8万元你应该能拿到30%的提成吧。”

　　“别给我装，我看不上那点钱。宁江底下赌场老板我认识几个，知道这些潜规则。说实话还挺欣赏你的，有手段，有心机。”他又补充了一句。

　　柳云是故意将提成说得高了一点。

　　吴炯炯听到柳云夸他，嘿嘿一笑，也相信这么大的老板肯定看不上那么点钱，于是说道：“柳总说多了，我们这里的地下赌场抽成不多，15%而已。陈凯旋那二货，人傻钱多。我就介绍田松和他认识。”

　　柳云露出一丝恍然之色，道：“我明白了。这两人谁的钱不重要，只要给赌场赢去了，你有抽成拿就行。不过你就不怕陈凯旋这家伙找你报复。”

　　吴炯炯摇头说道：“不会，我就牵一个线，没有做担保人，这点分寸我肯定有。”

　　柳云很是欣赏地看了他一眼说道：“做个销售员有点委屈你了。”

　　吴炯炯有点奇怪，这柳云找他过来应该为了田馥，可是对方迟迟没有提到这事，正当他心中疑惑的时候，柳云又继续开口了。

　　他说道：“你一直陪着田松赌钱，他欠了多少你知道吗？”

　　吴炯炯心中一动，难道这家伙准备替田馥还钱，这点钱说实话对柳云而言不算多少。

　　有钱人总喜欢有钱来摆平事情。

　　他说道：“田松和我说起过，亲戚已经不愿意借钱给他，朋友也不愿意借，房子什么都抵押掉了，积蓄也没了。所以只能借高利贷，除了这8万元以外，债务也就几万元。”

　　柳云突然说了一句：“当初你将照片给陈凯旋，让他来宁江找田馥，是将他当做挡箭牌来试探我吧，看我会不会出手干预。你这样自作主张的想行为，让我的心里是很不舒服的。”

　　他说着看了一眼身边的几个保镖。这几人摩拳擦掌，缓缓向前走了上来，大有一副动手的气势。

　　吴炯炯个子虽高，可是个子很瘦，这几个保镖一看就是练家子，自己根本就挨不了几拳，连忙讨饶道：“柳总，有话好说，千万别动手！”

　　柳云目光闪动，看着他说道：“说吧，你将照片给陈凯旋，是不是想让他来挑衅我。”

　　吴炯炯连忙说道：“不是，是这个傻子被田松借了8万元，又找不到人，急红了眼。我把照片给他就让他去找田松的女儿，问出田松的下落。到时候就算得罪了你，甚至警察来抓人，也是他的事情。我只是给了一张照片，跟我没关系。”

　　柳云问道：“我觉得你看陈凯旋很不顺眼，所以这次把他当枪使，坑了他一把，还从这8万元里赚到了不少提成。”

　　吴炯炯恨恨地道：“这傻子，脾气暴，性格直，我被他凶过，还不好好找机会报复一下他。他没了这8万元钱，纯属活该。”

　　柳云笑道：“你说得很好。”他突然拍了拍手掌。

　　房间的一扇门突然被打开，陈凯旋突然脸色漆黑的冲了出来，吼道：“吴炯炯，老子今天非剁了你不可！”


第311章 只是酒喝多了

　　柳云带着几个手下直接离开了房间，将这里留给了吴炯炯和陈凯旋。

　　他刚将门关上，里面就传来了一阵杀猪般的嚎叫。

　　“凯哥，别动手！听我解释！”

　　“我听你妈逼的解释，刚才在门后我已经听得够清楚了。”

　　说罢，又是一脚提到了对方的身上。

　　嗷呜！

　　柳云站在门外听着里面传来的惨叫声，却是心如止水。

　　一旁的杨志诚悄悄上前在柳云的耳边说道：“这几日以来，我们几个安保人员一直按照你的意思，不断挑衅陈凯旋，让他肚子里憋着一肚子火，如今更是火上浇油。”

　　原来过去几日，杨志诚几人一直以各种理由挑衅陈凯旋，甚至和他动手切磋，每一次都弄得他灰头土脸。这家伙虽然是社会混混，但身手比起这几个当过特种兵的安保人员，是远远不如的。

　　陈凯旋这几日一直憋着一股气想要发泄，如今听到吴炯炯的话语，原来这家伙坑了他8万元钱，拿了1万2千的提成不说，竟然将他当枪使，打着也是挖坑陷害他的目的，在加上近日以来种种不顺的经历，他岂能不怒。

　　这一次，陈凯旋将身体上的怒火全部都发泄在吴炯炯的身上。

　　“凯哥，饶命啊！嗷呜！”

　　柳云皱着眉头吩咐道：“报警吧。”

　　这家伙出手还真够重的，不知是因为这几日受的气，还是真被吴炯炯的言语激怒。

　　房间里不断传来噼里啪啦的声音，还有绕梁三周的哀嚎声。

　　一拳接着一拳，似乎还是比赛里常用到的组合拳。

　　拳拳打头，拳拳见血。这世上，只会求饶不会反抗的对手，往往会让施暴者打得更痛快，更酣畅淋漓。

　　也不知过了多久，陈凯旋打累了，趴在地上喘着气，而吴炯炯则躺在地上，出气多，吸气少。

　　约过了十余分钟，警车长鸣出现在了这栋居民楼的下面。几个警察冲上了房间，将陈凯旋带走，并叫了救护车。

　　吴炯炯此时已经是伤痕累累，神志不清，身上好几处皮肉全部绽开，甚至露出了白骨，必须马上送到医院去抢救。

　　“柳总，手下的人已经将拍摄的视频给了警察。”杨志诚在柳云的身旁说道。

　　“干得很好。”柳云微微点头。一行人便悄然坐车离开。

　　第二日，悠悠网络以公司的名义给警察局捐了一些警车以及办公的电脑，而警察局的领导也特意接见了悠悠网络这边的代表，杨志诚。

　　两人将手握在一起，并当着媒体的面让他们拍照。

　　几日之后，警方通知了一起恶意伤人案件，东海籍人士陈凯旋殴打他人致使重伤、昏迷不醒，被警方逮捕，稍后将会提起诉讼，被打人吴炯炯如今尚在医院里接受抢救。

　　这样的刑事案件，经常发生，也并没有引起市民的过多关注。

　　此刻，已经在宁江的柳云看到东海市警方的通报之后，便关掉了电脑，将身子靠在椅子上，一件一直让他牵挂的事情终于解决了。

　　吴炯炯玩的是骗人去赌钱这一手，说实话他很难取证，法律上也很难定罪。即使勉强定罪，也不会太严重，这不是他想要的。

　　柳云想到了脾气暴躁，又爱钱如命的陈凯旋，想到了一手借刀杀人的计谋。

　　吴炯炯被陈凯旋揍的已然丢了半条命，他从田松身上骗来的钱，甚至家里的存款，在未来很长一段时间，都会源源不断地来支付医药费。

　　经历了这一次事件，这家伙即使一年半载后，身体有所恢复，想再去赌场，对方十有八九也会拒绝。

　　柳云借着陈凯旋的手，可以说是废了这个家伙的下半生。

　　至于陈凯旋，这家伙憋着一肚子火，出手根本不注意轻重。

　　他将人打成重伤，昏迷不醒。

　　这一次，柳云的这一手，算得上是一石二鸟，一次性将这两个家伙通通解决，又通过对公安局的捐赠，希望他们可以对陈凯旋这个施暴者从严从重的处理，顺带着也废掉他的下半生。

　　他对于那些喜欢威逼利诱放高利贷之人没有一丝好感，更何况这家伙还惹到了田馥，也让柳云下定决心绝不心慈手软。

　　田馥的家事算是正式告一段落，虽然依旧不知她父亲的去向，但也不用整日提心吊胆，会担心有人会讨债上门。

　　田母周茹决定离开东海市这个伤心地，在这里家庭破裂，甚至房子也被抵押了，她准备在宁江找一个工作，并在这边租一套房子照顾女儿。

　　……

　　“在这一年当中，我所经历的比过去二十年的人生还多。有时候我会自我安慰，希望这一辈子的苦难在这一年当中都走完了。”田馥微红着脸，望着漆黑的夜空说道。

　　她的身旁正放着一罐啤酒。一个几乎滴酒不沾的姑娘，因为心情烦闷也开始喝起了酒。

　　“都过去了，我相信未来是美好的。”柳云笑了笑说道，拿起身旁的罐装啤酒喝了一口。

　　“柳云，谢谢你帮了我这么多。从那次高考到现在，你帮了我很多。”田馥闪动着明亮的眼睛，望着他说道。

　　“能帮到你，我也很开心，也希望你以后过得开心，生活还是要继续。”

　　柳云拿着易拉罐站了起来，和田馥互相碰了下杯，笑道：“一杯敬过往，一杯敬明天。你要相信风雨过后，会有彩虹。”

　　田馥也笑了笑，柳云那乐观的情绪感染着她，拿起瓶罐仰着头喝了下去。

　　“柳云，其实我很羡慕你的表妹，她还不到二十岁，可已经出人头地，成为一个名气不小的明星，有两首家喻户晓的歌曲，她改变了自己的命运，也改变了她家里人的命运。”

　　田馥的目光平静地望着远方说道。

　　“去年是华夏选秀元年，她赶上了一个好时候，也算是运气好吧。”

　　“运气和实力缺一不可，她有唱功，声音又这么清亮，这是她应得的。我多么希望有一天也能这样，赚上好多钱，让妈妈过上好日子，也让她为我骄傲。”

　　“你唱歌水平也不错，而且声音很柔美，当然和我表妹是两种类型的。”

　　田馥突然转过身，跑到柳云的跟前，轻轻地踮起脚尖，将嘴唇印在了柳云的嘴上。

　　这一刻，柳云的大脑当中似乎有一道闪电划过，处于呆滞状态。

　　田馥只是蜻蜓点水，很快将嘴唇离开，然后头也不回地走掉，只留下了一句“刚才酒喝多了，头有点晕。”

　　柳云的鼻尖只感受到一阵芳香，还有一股啤酒味。


第312章 天晴工作室

　　生活依旧继续，田馥似乎当做什么都没发生过，依旧去奶茶店上着班。她作为一个姑娘从未主动提起，柳云就更不适合谈起话题。

　　但那天发生的这段小插曲，必然会留在两人的记忆里。

　　2005年8月5日，百度公司正式在美国纳斯达克上市。

　　或许是一个月前，百度公司收购悠悠浏览器50%的股份是一个刺激股价的利好消息。自开盘以来，百度的股票以火箭般的速度直线蹿升，到了收盘的时候竟然达到了130美元每股。

　　远在宁江的柳云彻夜未睡，也是时刻关心着大洋彼岸的情况。几日之前，李彦宏曾经邀请柳云一同赴美见证百度的上市，却被柳云婉拒。

　　他觉得没有去美国凑热闹的必要。他虽然有着不少百度股票，但也只是一种投资行为，对于百度公司，并没有一丝一毫的话语权。

　　如今他手中的30万百度股票价值接近4000万美金，哪怕不算公司的资产，这些股票的价值都足够让柳云成为名副其实的亿万富豪。

　　此刻，远在美国的李彦红、许勇这些百度的高层或者股东已经彻底疯狂。

　　凌晨四点，百度收盘于130.02美元，几个小时之间，百度市值飙升至42亿美元，换算下来就是300多亿人民币！

　　在这一天，时代广场上的大屏幕24小时不间断滚动地打出“欢迎百度”的字样。

　　百度成为纳斯达克有史以来第一个在首发日价格上升幅度最大的非美国公司，当日涨幅高达350%以上！

　　百度创造的奇迹，震惊了整个华尔街！

　　第二日一大早，国内的很多媒体纷纷报道了有关百度的消息。

　　百度上市，一日间造就了八位亿万富翁，上百位千万富翁，百万富翁更是多不胜数。

　　而柳云，也在这八位亿万富豪的名单之列。

　　除了百度的掌舵人李彦宏，柳云得到媒体的关注是最多的，甚至超过了百度的那些高层。

　　有些报纸还特意分析过柳云的财富，除了价值接近4000万美金的百度股票之外，还有一头巨大的现金奶牛《魔兽世界》，以及估值在一亿美金之上的悠悠假期网，潜力巨大、价值不菲的悠悠浏览器及hao123导航网页，第一游戏网站悠游网，还有在沿海省份极为受欢迎的茶饮料YOYO奶茶，还有一家网吧连锁公司。

　　他的财富以最保守的估计，也已经超过了10亿人民币，完全能够跻身华夏大陆富豪榜前200位，也是30岁以下年轻富豪榜第一位。

　　这是一个互联网的奇迹，即使在全球范围内这样的例子也是寥寥无几。

　　也有人注意到，在百度上市前的一个月，悠悠网络和百度公司达成的一个协议：两家公司各持有悠悠浏览器各一半的所有权，悠悠网络拥有运营权。

　　这则新闻让许多业内人士突然恍然大悟，悠悠网络那位年轻老板的战略眼光实在独到，这一步走得太妙，助推了一把百度股价，又获得一笔不菲的现金和部分股票，还能通过百度的引流增加悠悠浏览器的装机量。

　　这可是一箭三雕啊！

　　柳云明白此刻他已然成为外界的焦点，各种媒体纷纷对他进行了专题报道。

　　对于这些，他并没有过多的留意，自从那天选择在超女总决赛的舞台上曝光自己的身份以来，柳云就知道因为自己的经历，年龄，必然会成为各大媒体争相报道的对象，只要这些新闻没有对他进行诋毁、污蔑，他大可以一笑而过。

　　这一切，才刚刚起步，他会尝试着登上山顶，去欣赏那里风景会有何不同。

　　……

　　8月中旬，刘世华兴致冲冲地来到柳云的办公室。

　　“老板，和网龙公司那边的谈判有了结果，2000万元人民币打包《魔域》和天晴数码，我觉得这个价格可以接受。”他刚进门，就喘着气开始汇报工作。

　　柳云放下手中的笔，问道：“《魔域》的开放进度目前到多少了？”

　　刘世华回道：“大致到了60%多一点，原本计划着是在明年暑期正式公测，但以那边的进度几乎不太可能。”

　　柳云说道：“天晴数码那边，会过来多少人？”

　　刘世华露出一丝得意表情，嘿嘿一笑，说道：“大多数人都会过来，尤其是研发组的核心人员都准备过来。我们悠悠网络名气在外，有更雄厚的资金，也有更好的平台。他们在网龙因为没有足够的资金，很多研发工作已经难以为继。所以他们都很动心。”

　　“何况，网龙养着这么大的一个游戏公司，只有投入，没有产出，也想找一个好价钱卖掉。”他又补充了一句。

　　柳云点了点头道：“那就好，如果是这样的话，2000万人民币的价格我能接受。你马上和网龙那边的人谈一谈，尽快开始交接。”

　　刘世华有些好奇地问道：“老板，这么急？”

　　柳云回道：“那是当然。只有完成了交接仪式，我们才能投资天晴数码进行后续的游戏研发。我的计划依然会在明年暑期之前，上线《魔域》这款游戏。”

　　他也在赶时间，准备在明年成立集团公司，而其中会独立成立一家游戏子公司。如果届时只有一款《魔兽世界》显得太寒酸。

　　而公司自主研发的《魔域》早一日上线，并且能够大火的话，他在暴雪公司面前的翅膀也能硬一点。

　　“美国佬，你瞅瞅，我能够赚钱的游戏可不是只有一款《魔兽世界》哦。”

　　沉吟了数秒，柳云又继续说道：“收购天晴数码之后，它们也不会再以子公司的形势存在，以后就叫做天晴工作室吧，将其彻底并入悠悠网络的体系里，当然可以给他们一定的自主权。”

　　刘世华点头道：“老板，我明白了，在谈判的时候我也会注意这一点。”

　　柳云又继续说道：“告诉天晴数码的人，这款《魔域》的开发，我给他们最大的自主权，无论是我还是你都不会对游戏的研发进行指手画脚，这一点一定要说清楚。”

　　刘世华露出一丝意外之色，问道：“老板，这个……”

　　柳云打断了他的话语，斩钉截铁地说道：“按我的意思去办。”

　　他前世并没有玩过《魔域》，也害怕因为自己的干涉，会对这款游戏的设计造成偏差。他给天晴工作室最大的自由权，也希望他们能够沿着原有的轨迹去继续研发这款游戏。

　　如此一来，《魔域》大火的可能性依旧很大，也能给悠悠网络带来丰厚的回报。


第313章 未雨绸缪

　　每年的8月份，总会有或大或小的台风在江南省沿海城市登录。

　　柳云的家乡东海市也不例外，台风过后可谓一片狼藉。路上遍地是被吹到的树木，很多道路因为年代久远，都是积水，无论是行人还是车辆都寸步难行。

　　市政府的工作人员也正紧张地统计着这次台风造成的损失。

　　台风可谓天灾，柳云看着网上的这些救灾报告，也想起了将近3年之后，会有一场震惊世界的地震发生在川蜀省汶川县。

　　他知道这场灾难必然会发生，如果自己无动于衷，什么都不去做，内心则会保守煎熬。可他又不能以未卜先知的手段，昭告天下，在那里，三年之后会有一场大地震。

　　如此一来，必然会引起很多有心人的怀疑。

　　在这个时空他是一个异类，他也不会告诉任何人自己是穿越者的事，这是一个必然会被他带到棺材里去的秘密。

　　但柳云也已经想好，汶川震区的教学楼他一定要建。重生一回，应该做点带劲儿的、有担当的事儿。

　　他需要制造一些说得过去的理由，来避免事后引起别人的猜忌，他还真不信如果自己做了这天大的善事，事后还能被人揪着衣服领子去做切片分析。

　　换一个角度思考，如果柳云真能在震区捐资建出一批抗震教学楼，保得学生们在强震中安然无恙，他必将收获无与伦比的巨大声望。

　　这声望，对他本人而言也是一个保护罩，对他名下的企业，也是一个巨大的宣传。

　　到了那时候，他手里的悠悠网络将在华夏民众当中积累巨大的声望，也能对企业的后续发展起到一个巨大助推作用。

　　所以，于情于理，为人为己，柳云明白这个抗震教学楼都必须得建。

　　他知道建教学楼需要钱，救灾捐款也需要钱。如果是半年前，自己公司的钱都捉襟见肘，只能东平西凑，但如今的情况已然好了太多。

　　这几年网络游戏一直是巨大的现金奶牛，《魔兽世界》将会为他每年带来数亿人民币的纯利润，到了明年夏季《魔域》也将上线，这也是一款在前世极为吸金的游戏。

　　还有悠悠假期网已经走上盈利的轨道，虽然没有网络游戏这么赚钱，但一年数千万的利润也可以保证。

　　所以这次抗震建楼的钱自己拿得出来。

　　钱没问题，就得找一个如何介入汶川的理由了，现在离那场大地震还有将近三年的时间，自己想做一些布局，找一些理由，在时间上是足够的。

　　柳云皱着眉头，思考着该如何下手。

　　此刻，桌面上有一份文件进入了柳云的视线，是前不久柳月如刚刚放上去的，是关于悠悠假期网的扩张计划。

　　如今，柳月如辞去了公司总裁的职务，将全部精力都花在了悠悠假期网上。

　　燕京以南，几乎所有沿海省市的市场基本已经被她拿下，一些内陆省份如赣省，皖省也已经进入了公司的版图。悠悠假期网的下一个目标就是朝中西部省份继续扩张。

　　他拿起文件看了一会儿后，就取出钢笔在白纸上写下了几个字：悠悠假期网分公司。

　　悠悠假期网正着手准备进军中西部省份的市场，柳月如给他报备的计划是在中西部地区唯一一个直辖市山城建立一家分公司。

　　柳云决定将这个计划做一些微调，中西部的分公司地址从山城改为川蜀省的省会城市蓉城。

　　届时，他就有了一个看似可以圆得过去的理由，悠悠假期网蓉城分公司是注册地址在蓉城的公司，以它的名义给汶川县捐助教学楼，也能说得通。

　　不过以一家分公司的利润、甚至营业收入，都不足以支撑起捐助如此大规模的教学楼，柳云能做的就是用母公司的资金不断给子公司输血。

　　柳云也明白，如果母公司不求回报源源不断地给子公司提供庞大的资金流，也会引起有心人的怀疑。

　　悠悠网络有这么多子公司，悠悠假期网只是其中一家，而悠悠假期网蓉城分公司更是子公司里的子公司，而你又为何如此厚此薄彼？

　　柳云暂时决定，这个方案可行，但也要小心行事，不能涉及太大的金额，比如不超过1000万元。

　　他又想到了自己的安保部部长杨志诚，他也是川蜀省人士，也不知能不能从他的身上下手，但一时也想不到太好的办法。

　　以他的名义给家乡捐钱？更是行不通，一个安保部部长哪有这么多钱捐赠教学楼，将他提拔为副总裁，赠与公司股份？这个办法更不可能，他不可能为了这场地震搞垮好不容易，辛辛苦苦建立的公司。

　　柳云有点无奈地揉了揉自己的眉头，初步的方案是建立悠悠假期网蓉城分公司，这是第一步。至于其它的办法，也只能先走走看看了，所幸现在时间还早，未雨绸缪完全来得及。

　　他拿起电话拨通了柳月如的号码，说道：“姐，关于在中西部身份建立分公司的提议我批准了，但是地点换一下，将山城改为蓉城。”

　　电话另一头的柳月如露出一丝不解：“蓉城是省会城市，可山城是直辖市，更有理由成为我们的分公司。从地理上看，山城更加靠近中部省份，而蓉城更加靠近西部省份。我们的市场目标是川蜀省以东，而不是以西，那边毕竟人烟稀少，经济落后。所以山城更适合分公司设立的地点。”

　　柳云露出苦笑，柳月如的话他哪有不明白的道理。山城和湘南、湘北、黔州全部交接，这是中西部省份最为重要的城市，也是一个重要的交通枢纽。

　　不过他明白，这一次必须选择蓉城。

　　“姐，蓉城也算是准一线的城市，人口众多，又是省会城市，在我看来蓉城和山城都差不多，但我个人感情上更加倾向蓉城。我有一种直觉，分公司放在蓉城一定对悠悠假期网好处多多。”柳云想了一会回道，再一次搬出了他的第六感。

　　“直觉？”柳月如皱着眉头也不好说什么，毕竟她这个老板的直觉一向厉害，可是深有体会。

　　蓉城是大城市，作为分公司也是合适的，对公司的业绩也有促进作用，只是从位置上分析，没有山城那么便利。

　　“行吧，听你的。”她选择听从柳云的建议。


第314章 黄浦江旁，南京路

　　捐赠抗震教学楼需要很多钱，公司发展也需要很多钱。

　　柳云的手中虽然有魔兽这样的现金奶牛，但这并不意味着他可以高枕无忧。

　　所谓生于忧患，死于安乐。他深刻意识到一点，如果一旦被魔兽所创造的高额利润迷惑，而失去了目标，便很快会从山腰当中跌入山谷。

　　是的，只是山腰而已，他觉得离山峰还有很长一段距离要走。

　　如今公司现金充足，他就可以想一些办法，让钱生钱，比如投资股市。因为他知道，百年不遇的大牛市正在悄悄临近。

　　现在的柳云依旧是一个开着挂的作弊者，脑子里有着别人所不知道的先知信息，他觉得应该好好利用这次大牛市。

　　即将开始的一波牛市是始于05年，止于07年，就算柳云不炒股，前世上网看新闻的时候也看到过。

　　他还大致记得这波牛市开始于上证1000点附近，终结于上证6000多点。

　　柳云知道起始结束年份，知道峰值大概在哪里，而这些无价的信息便是他手中最大的筹码。

　　比如地震发生在08年，从时间点上看，从股市捞钱，再到震区建楼，实在是太理想不过了。

　　还有他的公司，也需要在08年之前完全大致布局，比如可以多线发展，多线开花，相辅相成，可以自我造血，有着稳定的收入，不会因为一次两次危机而伤筋动骨，当然还要建成一个稳定的生态圈，这样也不容易受人制肘。

　　柳云仔细盘算了一下，借两年多的大牛市，如果操作好了，哪怕是为了抗震花出去几个亿，没准自己还能剩下一些。

　　说干就干！时间不等人，股市也不等人。

　　柳云开始全力调动自己能支配的资金。

　　首先，他手中有30万的百度原始股，这些股票无法公开交易，但可以私下交易。

　　百度公司依然很看好他们的股价有着不小的升值空间，愿意以市场价格回收柳云手中的股票。

　　他稍作犹豫，决定答应百度的这个交易请求，也获得了将近4000万美元的资金。

　　他知道百度的股票会升值，但升值的空间远远没有腾讯的股票来得大，两者权衡之下，柳云毅然选择花费一亿港币，大量购入了腾讯的股票。

　　对他而言，百度的股票已经完成了历史任务，是时候退出舞台了。

　　这一步，也是他给自己留下的一个后路。如果有一天公司破产倒闭了，他也不会一无所有，手中至少还有将近上亿的腾讯股票，也相信在不久之后，会变成数亿，甚至数十亿港币的价值。

　　任何一个聪明的企业家都会给自己留下后路，哪怕是身为重生者的柳云也不应该例外。

　　其二，他用公司，自己，以及父母的身份证号，分别开通了几个股市的账户，开始的时候只是练手。他准备在上证指数跌破1000点的时候，立刻开始买进。

　　比如一些记忆当中的大牛股，苏宁环球，中信证券，泸州老窖，苏宁电器，中国船舶，还有一些有色股，和煤炭股。

　　柳云还记得有一批st股表现很抢眼，但他深知贪多嚼不烂的道理，也明白自己对于股市的了解知识一个初学者，还是不要去触碰那些未知的领域。

　　他将百度股票出售后，获得了3亿左右的现金。其中一亿购买了腾讯股票，剩余的2亿就准备进入到A股当中。如果以上证指数从1000点涨到6000点，可以大致估算这2亿的现金可以变成10亿至12亿之间。

　　柳云很满意这个计划，将所有百度股票抛售后，也大致完成了他初步的布局，至少这一次没有动用公司的资金。

　　……

　　8月下旬的一天，柳云带着女友苏雨涵，还有堂姐柳月如一起来到了沪市。

　　首先他和柳月如两人考察了位于沪市的悠悠假期网分公司。

　　在黄浦江旁的财富金融广场，柳云站在十余层分公司的办公室里，眺望远方，静静流淌的黄浦江，雄伟而美丽，与这座城市华贵、浪漫的气质相得益彰。

　　透过那些川流不息的轮船，不断传来的鸣笛声，柳云能够感受到这座华夏第一大都市的繁华，还有勃勃生机。

　　一旁的苏雨涵也被这迷人的景色吸引，不禁出神地望着，口中喃喃自语着：“如果住在南京路上，每天起床便能看见这美丽的黄浦江，那是一件多么幸福而惬意的事情。”

　　女友的话语也不禁让柳云心中一动，如今手中资金充裕是时候在沪市买一套好点的房子了。

　　刚刚重生的时候，胸无大志的他想过囤房，然而世事难料，自己的公司越做越大，而囤房的想法早被他丢掉了九霄云外。

　　如今属于他的房子只有两套，一套是位于东海市的复式楼，一套是位于宁江市的中等户型，对于他这样的富豪来说，两套房子太少了。

　　以前是因为公司资金紧张，一直没有多余的闲钱去买房，女友的话让他决定马上去入手一套沪市的房子。

　　如今是2005年，沪市的房价已经以火箭般的速度蹿升着，柳云也明白如果真想在这里买房，那就真的不能再拖了。

　　“雨涵，你的话提醒了我。我觉得现在是时候在沪市买一套房子了。”柳云说着又转过头朝柳月如问道，“姐，要不你也买一套吧，以后我们就是邻居了。”

　　“做邻居，可以啊。不过我们买哪里？”柳月如好奇地问道。

　　“黄浦江旁，南京路，汤臣一品。”柳云微微一笑，说道。

　　前世的时候，他渴望在宁江有一套房子，如今这个小目标已经实现，柳云觉得是时候再往前踏出一步，在沪市，最好的地段，也是最好的楼盘，拥有一套属于自己的房子。

　　“汤臣一品，这太贵了！这个楼盘刚开盘没多久，几乎所有的户型都在5万一平方以上。”柳月如瞪大着眼睛问道。

　　堂弟应该买得起，她肯定买不起。

　　“姐，机不可失，这房子以后肯定还会更贵。”柳云笑着说道，“对了，年底的时候公司会正式集团化，到时候会进行适当的股权激励，你作为悠悠网络的元老肯定会有股份。如果你钱不够的话，我可以借你，到时候以分红来抵扣。”

　　柳月如犹豫了一会问道：“一定要买吗？”

　　柳云微笑着回道：“当然，如果今天你不买，以后一定会后悔。”


第315章 一偿夙愿

　　柳云带着女友苏雨涵，还有柳月如一起走进汤臣一品的售楼中心，这个沪市乃至全国最好的楼盘。

　　或许是因为这个刚开盘的小区区价格太贵，里面只有寥寥几人。一个售楼小姐看见柳云几人进门，面带微笑着走了过来。

　　一个年轻的男子带着两个漂亮的女人，其中有一个姑娘和男子手牵着手十分亲密，另一个走在旁边满脸微笑。

　　能够在汤臣一品的楼盘里当售楼小姐，这个姑娘必然见过各式各样的富豪，她懂得不能以貌取人，也不能以年龄来判断对方的财富。

　　在她的印象里，一个年轻的男子带着漂亮的姑娘来这种高档次的楼盘里看房，心中必然有底，也对自己的财富有信心。

　　男人，尤其是年轻的男人，很看重自己的面子，尤其是在漂亮的姑娘面前，如果真的只是来这里随便逛逛，凑一个热闹，最终的结果则是被人奚落，颜面无光，那又何必多此一举呢？

　　她悄悄观察着柳云的动作，对方踏踏实实地坐下，一身的气定神闲，售楼小姐心里的期待值开始不断升高。

　　做销售的人，习惯从一个人的一举一动当中，来观察此人是否真有本事。

　　确切的说，如果一个人囊中羞涩，没什么钱的话，只要来了这里，看到了价格，即使再有城府，多多少少也会透露出一丝心虚之色，盖也盖不住，装也装不像。

　　可是这位年轻男子就不同了，他看着这里几乎清一色5万一平方以上，户型面积最低400平米的楼盘，清澈的眼神静如止水，没有露出一丝惊慌之色。

　　这位销售小姐觉得这样的举止绝对装不出来，这个年轻男子有财力买下这里的房子。

　　她悄悄盯着柳云看了一会，越发觉得眼面前的男子越加的面熟，似乎在哪里见过。

　　年纪轻轻、帅气多金，又如此眼熟，难道是娱乐圈哪位新晋的明星？

　　售楼小姐上前一步，问道：“先生女士想选个多大的房子？”

　　苏雨涵和柳月如都没有说话，一同看向柳云，显然他才是这里的主事人。

　　柳云说道：“高层，复式楼，500平方以上，要南北朝向，有绿化，有花园，最重要的是站在阳台上可以眺望黄浦江。”

　　他一直以来对这种有着些许小别墅味道的复式楼情有独钟，在东海市的那套房子是复式楼，在沪市最好的楼盘，汤臣一品，他也想买一套复式楼。

　　售楼小姐脸色未变，顿时明白了眼前这位是一个千载难逢的大客户，马上说道：“先生，请稍等，我先拿户型图给您看一下，然后跟您详细介绍我们这个小区的特点和周边。”

　　见售楼小姐走开了，苏雨涵悄悄地拉一下柳云衣袖问道：“这里的房子也太贵了，真要买吗！”

　　柳云笑道：“放心，我买得起，而且现在买是赚的。”

　　没过多久，售楼小姐将户型图拿来了，按照柳云的要求，有一个526平米，九室四厅，15、16层连在一起的户型是符合条件的。

　　柳云、苏雨涵，还有那位售楼小姐，三人坐在小圆桌上开始了交谈，而柳月如依旧漫无目的地逛着，找着适合自己的户型。

　　汤臣一品的售楼小姐果然专业，她十分详细地将介绍着楼盘的位置优势和这一套的户型优势。

　　柳云望着苏雨涵问道：“这户型，喜欢吗？”

　　苏雨涵犹豫了一会，道：“6万一平方，这太贵了吧。”

　　这可是汤臣一品最好的户型之一，还是复式楼，如果这样的房子还看不上，整个华夏能入眼的那真是寥寥无几了，她能不喜欢吗？

　　柳云笑着回道：“贵不贵先放一边，你喜不喜欢？”

　　苏雨涵看了一会户型图，说道：“这样的房子，对以前的我而言，想都不敢想，可不是一个简单的喜欢能够表达。”

　　柳云转头看向售楼小姐，用手指了下户型图，说道：“就这套，我买了！全款的话有优惠吗？”

　　听到对方这句话的时候，售楼小姐的心脏猛烈一跳，也在心中暗自告诫自己：这果然是大客户，一定要拿下！

　　她马上回道：“我们公司对于全款买房的客户自然会有优惠，6万一平方，526平米的房子合计3156万元。我们公司可以以3000万元的价格卖给您。”

　　柳云又问道：“包括车位吗？”

　　售楼小姐回道：“包括了。”

　　柳云也回头朝着柳月如喊道：“姐，你有看中的房子了吗？”

　　那个女人是他姐？她也准备来买房子？售楼小姐几乎要被惊喜冲昏了头脑，今天这是什么日子。

　　她看着柳云越发的眼熟，只是依旧想不起来在哪里见过。如果是刚出道的明星，一口气买下这样的房子好像也很吃力，难道是某一个大富豪的儿子？

　　“柳云，我看中一户了，400平米，价格大致5万2千，10层，就在你这户的隔壁一幢，也能望着黄浦江，可以不？”柳月如走了过来，有些犹豫地问道。

　　她大致估算过，自己的年薪是五十万，加上公司的干股分红，如今的积蓄是300万。

　　房子的价格在2100万，余下的1800多万需要从堂弟那边借，然后用未来的分红和股份抵扣，所以得问下他的意见。

　　她的心里有点不舍得，但熬不过柳云的热情。

　　柳云笑着回道：“可以啊，姐这房子只要你喜欢就行。”

　　“柳云？他竟然是柳云！”售楼小姐呆住了，她终于认出了来人，这不是华夏30岁以下的第一富豪吗，他的名字已经响彻了华夏，没想到今天竟然见到了真人。

　　这样的人物，也只有汤臣一品这样的房子才能配得上。

　　她平复了一下略显激动的心情，说道：“可以，三位要不要去现场看下房子？”

　　柳云听了，没什么表示，直接说道：“行，带我们去看看吧。”

　　四人首先来到柳云看中的那套526平米的户型，房子无论是从采光、布局、设置，都非常不错，不愧是华夏最好的楼盘，站在阳台上，美丽的黄浦江可谓尽收眼底，从中也会产生一种不枉此生的感觉。

　　紧接着，四人又来到了柳月如看中的那套户型，她对这套中等户型的房子也十分满意。

　　第二天一大早，柳云又带着她们两人回到了售楼处，这两套房子的钱已经达到了对方公司的账户里，今天是过来正式签订购房合同的。

　　翻开合同，柳月如怀着激动的心情仔细看了一遍，写上了自己的名字。

　　轮到柳云的时候，他将笔递给了苏雨涵，笑道：“你来写。”

　　苏雨涵说：“你写。”

　　柳云说：“你的名字，当然你来写。”

　　这一刻，苏雨涵蒙了，售楼小姐也蒙了，可是眼里放出前所未有的璀璨光芒。

　　柳云笑道：“浙大的1千万我都捐了，买一套3千万的房子写女朋友名字，又有什么大不了的。”


第316章 浙大演讲（上）

　　时间的脚步毫不停歇，很快就来到了9月。

　　大二的暑期已然结束，但对于今天的柳云而言，是否是假期已经没有多大区别。无论是开学的时候，还是放假的时候，他都要去忙公司的事情。

　　大三的学期开始后，柳云从理论上而言已经是一个浙大的学生，不过他不用向大多数学生那样，朝九晚五的上课、下课，然后考试。

　　柳云是大三的学生，但同样也是浙大的新生。浙大的校长潘云特意邀请他作为新生代表去台上发表演讲，这是一份荣誉，也让他不得不好好斟酌一下。

　　浙大有好几个校区分布在城市的不同区块，各校区之间有着一定路途。如今，在主校区紫金港的大礼堂上，下面的位置已然是座无虚席，甚至有其他几个校区的学生坐着大巴车赶来。

　　从校方得到的信息，下半年刚刚转学加入浙大的柳云，将会作为新生代表上台演讲，这极大地引起了浙大学子的兴趣。

　　柳云第一次在公众面前曝光自己的身份是在去年超女总决赛的舞台上，过去一年悠悠网络更以惊人的速度不断扩张，他的知名度也是水涨船高，如同坐着火箭一般不断往上窜。

　　他在魔兽公测那天，公开宣布转学浙大，并拿出1000万人民币设立专项的奖学金，种种行为已然将他的声望推向了一个新的高度。

　　他还有一个称号，被誉为当今华夏最火的大学生，也是知名度最高的，甚至连官媒都点名赞扬：柳云代表着新时代的华夏青年，是华夏梦的完美体现。

　　哪怕你没有丝毫的背景，也没有多少的财富，也可以依靠自己的智慧和努力，创业成功，来实现自己的梦想。

　　这些话，有些人会深信不疑，有些人会不以为然。如果用数年后的一句网络语言来形容：这是一碗激励人心的鸡汤。

　　柳云站在休息室里，正对着镜子整理着自己的衣物，马上就要轮到他上台了。

　　苏雨涵站在他的身边，捂着嘴轻笑道：“我怎么觉得你有点紧张，哪怕那天你站在超女总决赛的舞台上，面对着全国的电视观众，也不曾这样啊。”

　　柳云摇摇头，说道：“那不一样。那一日我只是曝光自己的身份，也顺带增加公司的知名度。这一次是在百年名校，当着如此众多学弟学妹的面演讲，心态不同，场景也不同。”

　　说罢，他悄悄地透过缝隙望向大礼堂，发现底下的座位已经全部爆满，笑道：“浙大的学子拿出去都是百里挑一的人才，如今都跑来听我的演讲，这也算是一种激励，看来我在那些名校的高材生心里，印象还不错。”

　　柳云觉得时间过得好慢，似乎有一个春秋那么漫长。当主持人喊道他名字的时候，柳云深吸一口气，在众人的注视下走向了讲台。

　　有浙大的教师，工作人员，也有浙大的学生，他们有一种复杂、羡慕，难以言喻的目光望着登上讲台的年轻人。

　　这个才20出头的年轻人，在短短两年之内完成了许多人一辈子都无法完成的事情。

　　随着柳云走上了讲台，台下响起了十分热烈的掌声，经久不息。

　　大家明白，这次新生典礼的主角只有一人，那就是柳云。

　　今天在座的学生嘉宾，除了新生之外，大多数老生甚至那些教师都是冲着柳云来的。

　　柳云走上讲台后，也朝着众人微微鞠躬表示了谢意。

　　“各位浙大的老师，同学们，大家下午好。”柳云开口说话了，“十分感谢大家的厚爱，我能感受到你们的热情。”

　　停顿了一会，他继续说道：“虽然我在高中以及大学时候的成绩勉强过得去，但让我站在如此众多的学霸面前，我又顿时觉得自己像一个学渣。”

　　以前只有优生和差生之分，柳云说的学霸和学渣似乎是一个很新颖的词语，也因为他适当的自黑，让在场的师生发出一阵笑声。

　　名人，尤其是那些成功的名人偶尔适当的，恰如其分的自黑是极易赢得公众的好感，也会拉进彼此之间的距离，这一手在微博时代已经被那些娱乐明星玩得滚瓜烂熟，柳云也只是信手拈来。

　　柳云沉吟了数秒，又继续说道：“上台之前，校长潘云先生让我多说几句。既然校长发话了，小子不敢不从，就在台上多唠叨几句，各位老师同学也别嫌我啰嗦。”

　　台下的师生又传来了一阵笑声，这位年轻的富豪兼同学似乎挺幽默风趣。

　　“我才20出头，这样的年纪不太适合去谈什么人生感悟，也不能似看破红尘，故作清高的说我创业不是为了赚钱，我对钱没兴趣。”

　　许多师生听后发出来会心一笑。浙大就位于杭城，很多人对于阿里的那位老马很熟悉，去年他在杭城师范大学的演讲轰动异常，也成了很多人的谈资。柳云这么说，似乎是存在着调侃意味。

　　“我和你们都一样，是一个凡人，一个俗人。在这人世间，我们放不下的就是名和利。所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。我很诚实，也很坦率。我喜欢钱，也对钱非常感兴趣，我这辈子最自豪的事情就是建立了悠悠网络。它也在我的手里成为华夏一线的互联网企业。”

　　谁不爱钱？所谓君子爱财，取之有道。

　　只要你是合法所得，便是问心无愧，别人又有什么好指责的。

　　柳云刚说完，台下的学生不知是谁带头，响起了一阵经久不衰的掌声。

　　很显然，这是一个十分成功的开头。虚伪的世界呆久了，人们会对坦诚、说实话的人抱有很大的好感。

　　他们也想起了那位老马去年在母校演讲时候的话语：我不喜欢钱，我对钱没兴趣，我这辈子最后悔的事情就是建立了阿里巴巴。

　　人们会发现，同样是江南省的两位互联网大佬，演讲的风格对比，好鲜明。

　　与此同时，同在杭城的老马不禁打了一个喷嚏，暗道谁在背后说我坏话来着？


第317章 浙大演讲（中）

　　虽然这里是象牙塔，知识的殿堂。

　　但在座的都是成年人，许多学生都将步入社会。

　　柳云作为一个略有成就，甚至进入了富豪榜的企业家，他如果和你不谈钱，只谈人生，谈感悟，可这有意思吗？

　　这是一个现实的社会，柴米油盐酱醋茶，吃饭穿衣买车买房，哪样能离开钱呢？

　　柳云能够站在这个讲台上，不是因为他知识渊博，满腹经纶。他作为一个在线大学生，建立了一家华夏一线的互联网公司，他是以一个成功的企业家身份来这里演讲的。

　　而同学们感兴趣的点也在这里，他可以放鸡汤，但没必要一直放鸡汤，因为浙大是一个潜在的巨大人才库，放鸡汤对他而言没有任何帮助。

　　有个学生发言了，他有些激动地说着：“柳总，你说说怎么样能够在短短的两年时间里，将悠悠网络带到这一步？”

　　柳云看了一眼这位同学满脸期待的脸色，笑道：“在你之前我，也有很多人问过我同样的问题，悠悠网络为什么会在短短两年的时间里，觉得这样的成绩。”

　　“很简单，在一个正确的时间做出一个正确的决策。我们需要精准地把握、分析身处的这个市场环境，然后做出一个合理的判断。”

　　“当我们华夏网民数量越来越多的时候，我看好导航网页的市场入手了hao123。”

　　“我看到华夏的旅游市场越发的火爆，就想着建立一个旅游网站，为广大网友订房提供便利。”

　　“魔兽争霸系列的游戏在华夏获得了空前成功，我才不惜重金将《魔兽世界》带到了华夏。”

　　“我能走到这一步，有上天眷顾运气的成分，但也需在一个合适的时间，制定一个正确的目标，并为之努力。”

　　柳云明白，他是一路开挂过来，而给外界留下来了一个算无遗漏，百战百胜的错觉。

　　他想借着这个场合向公众透露一个信息。他只是恰逢其会，正好在这个时间点做出一个正确的决定。

　　“当然没人能够知道未来会发生什么，或许我的下一步决策会出现错误，会给我的公司造成损失，毕竟我们都是凡人，不是神仙。”

　　柳云不愿意外界将他神话。他明白一个被神话的人迟早会从神坛跌落。

　　他只是一个凡夫俗子。

　　“柳总，对你而言大学已经不重要了，那为何还来浙大。”有一个戴着眼镜的女生站起来问道。

　　柳云望了一眼说话的女生，明白是到了将这次演讲升华的时候，便清了清嗓子笑道：“不，大学很重要，非常重要。”

　　他继续说道：“浙大有着丰厚的历史基础和文化底蕴，有着无法预知的潜力，丰富的人才储备。在我看来，这是一所能够真正代表我们华夏内涵的大学。它对我的吸引力，无关财富，也无关名利，而是这所大学本身所具有的特殊魅力。”

　　“我相信在浙大的这段经历将是珍贵的，也是独一无二的，这并不是你拥有多少财富所能带来的。”

　　“当然，我女朋友也在浙大。”

　　他这么一说，台下的浙大学子们都露出了一副“我们都懂得”的表情。

　　柳云接着说道：“我想除了那些少量神童之外，大多数人踏入大学之后都已经是成年人了。所以我们就以成年人的视角来看问题，不说那些高大上的客套之言。”

　　“在我看来，大学里除了学习知识之外，还需要做到很重要的两点：赚钱和做人。”

　　“这是一个市场经济的商业社会，人们的衣食住行都离不开钱，我们要学会合法合理的去赚钱。所谓君子爱财，取之有道。在成年人的世界，你付出劳动，便获得报酬。所以大家谈钱不用羞涩，也不用为难，你我皆是俗人。”

　　“还要做人。你们现在除了学生之外只有一个身份，那就是为人子女。当你们踏入社会，成家立业之后，将会拥有多重身份。在公司里，你们是员工。在家里，你是为人夫，为人妻，甚至为人父母。你们要去做一个诚实、守法，堂堂正正的人。”

　　柳云的话音刚落，礼堂上响起了经久不息的热烈掌声。

　　主持人看了下手表，拿起话筒说道：“还有一些时间，同学们还有问题的话可以继续提问，机会难得。”

　　有一个男生接过话筒站了起来，说道：“柳云，你好。我是浙大计算机系大四的学生，马上就面临实习、毕业，找工作。我犹豫着是去考公务员，还是去一家TI公司打拼，磨炼几年。毕竟学着这点本事，我也不想荒废了。”

　　柳云心中一动，他知道很多大学生毕业的时候也会面临这样一个向左走，还是向右走的选择。

　　前世的他经历过，他的很多同学也经历过。

　　这个同学问的问题可以说是非常好，也让他打开了话匣子。

　　他说道：“这要看你的职业规划了，你要问问自己更适合官场还是职场。人生的路还是需要自己去走。”

　　他顿了顿，又继续说道：“我一直有一个观点，也可以看作是给各位同学一个建议，官场学做人，企业学本事。”

　　柳云望向刚才提问的男生，接着说道：“这是我一个观点，你也可以把它当做一个参考的建议，好好想一想自己更适合走哪条路。”

　　那位男生认真地点了点头，说了声“谢谢”，就坐了下去。

　　主持人接着问道：“最后一个问题，还有哪个学生要提问。”

　　有一个女生举手提问：“柳总，你好。其实我今年刚从浙大毕业，听说你今天在这里有一个演讲就特意赶了过来。目前在我面前有三份工作供我选择，一家外企，一家国企，还有一家是悠悠网络。我打算着在听完你的演讲之后，再作决定。”

　　柳云露出随和的笑容，问道：“同学，如今有了答案吗？”

　　该女生说道：“我还有一个问题。”

　　柳云说道：“同学请讲。”

　　女生说道：“除了少部分创业和考公务员之外，大多数毕业生就职的时候无非就三个选择，外企、国企、私企，而私企通常会被放在最后一位，被很多名牌大学毕业的学生作为下下之选。柳总是怎么样看待这个现象的。”

　　这个女生问得很有水平，柳云如何回答也会决定她最终的就职选择。

　　柳云点了点头，沉吟片刻也想着妥当地回答这个问题。

　　这位女生将悠悠网络和外企、国企一起放在桌面上，作为自己就职的选择，就说明在她心目中悠悠网络是和外企、国企平等的，是一个需要慎重考虑的对象，而不是一个无奈之举的备选。


第318章 浙大演讲（下）

　　柳云望了一眼说话的那位女生，又将目光投向在座的浙大学子，从他们身上一掠而过。他能看到这些人带着期待的眼神望着自己。

　　他深吸一口气，说道：“如果我在这里夸下海口，说悠悠网络潜力如何巨大，在未来会如何风光，你们一定不会信，反而认为我好高骛远，不切实际。我们都明白华夏的经济结构，是国有经济为主，私有经济为辅，即使是外企也只是起到相辅相成的作用，但不可能成为主导。”

　　柳云还有一句话没说，比如十余年以来的几次国有企业私有化的改革浪潮，就是一种优胜劣汰的行为。

　　所有能够熬过去的国有企业，都是非常优质，有着相当强的造血能力，唯有经营不善，成为财政负担的企业才会去尝试着走私有化的路线，换一种活法。

　　他继续说道：“今天的我改变不了华夏的经济结构，不仅仅是悠悠网络，还有其余的几家互联网公司，哪怕在纳斯达克上市，创造了股市奇迹的百度公司也做不到，但我认为随着国家改革开放的越加深入，我相信私企在市场经济当中会扮演越加重要的角色。”

　　前世的时候，阿里系和腾旭系所建立的庞大帝国，一度使这两家公司的市值占据华夏上市公司的前两位。

　　他们也的确在悄然改变华夏的经济结构，但这个进程依旧缓慢。有些事情，不是一朝一夕能够改变的。

　　“在这里，我要借用一句俗语：不要一竿子打翻一船人。同样私营企业也是一个很广的概念，悠悠网络是一家私企，刚刚上市并且市值达到42亿美金的百度公司是一家私企，而拖欠员工工资、社保，破产倒闭的江南皮革厂也是私企，所以这不能一概而论。”

　　柳云说得真诚，而这女生也听得仔细。

　　“当你选择一家公司的时候，不要去定位这家公司是国企，外企还是私企。

　　首选你要问自己，去这家公司上班，你能为这家公司做一些什么，然后再思考你能够从这家公司得到什么。

　　我相信除了报酬之外，还会有许许多多的无形资产，比如专业技能地提升，人脉地培养，工作经验地积累。

　　最重要的是，你丰富了自己的人生阅历。

　　虽然我刚才说过，喜欢钱，对赚钱感兴趣，这辈子最自豪的事情就是建立了悠悠网络，这和我们行业的一位前辈意见相左。

　　但我依然很认同他的一句话，一个员工如果想跳槽无非是两个原因：心，受委屈了，或者钱，没给到位。”

　　他坦诚而通俗的话语，让底下的那些学生不约而同地发出了笑声。

　　“我无法代表所有私企，也不能夸下海口，说悠悠网络一定会成为华夏互联网行业金字塔顶尖的存在。我现在只给自己定一个近期的目标，就是希望那些名牌大学毕业的精英学生，可以在求职当中将悠悠网络放在和国企，外企同等的地位上，这对于我，对于公司而言，已然是一个巨大的进步。当然未来的路还很长。”

　　那位女生拿起话筒，带着一丝激动的语气说道：“柳总，我已经这么做了。”

　　柳云笑着回道：“那很好，也说明悠悠网络已经在接近这个目标了。对了，你应该有答案了吧。”

　　女生回道：“有答案了。您马上是我的老板了。”

　　演讲到最后，柳云再一次强调他捐助1000万人民币在浙大设立了专项的悠悠网络奖学金，并且后续还会追加几次捐款，最重要的一点是这笔奖学金只对华夏的学生开放。

　　有些学生还想提问，兴致勃勃地举起手，但在场的老师表示时间已经结束。

　　柳云也十分有礼貌地在座的师生们挥手再见，又和主持人握了下手，就走下了讲台。

　　这一次演讲非常地成功，无论是他个人，还是悠悠网络都在浙大的学子心目中留下了极好的印象。

　　迎新典礼结束后，柳云在台下被一群人围着合影留念，这里有刚来的大一新生，也有已经毕业的学长，学姐。

　　好在浙大的学子涵养、素质普遍不错，他们合影之后，顶多握了握手，并没有对位帅气、多金的年轻富豪动手动脚……

　　柳云在苏雨涵的陪同之下离开，他们两人刚走出大礼堂，有一个人用撇脚的普通话喊道：“柳云是吧，你这个奖学金政策对我们这些留学生太不友好的。”

　　说话的是一个白人青年，个子和柳云差不多，褐色的头发，如今正有些不满地望着柳云。

　　柳云停下脚步望向他，这个男子的身边还跟着一个华夏女生，似乎有点眼熟，好像哪里见过，又想不起来。

　　这时候，苏雨涵走到他旁边，拉了拉他的衣袖小声说道：“这是一个来自美国的留学生杰克，他旁边那女生就是我的那个室友王雪楠，你上次和我那些室友一起吃饭的时候见过的。”

　　王雪楠？怪不得眼熟，原来一起吃过饭。这个一心想出国的姑娘，他终于有了点印象。

　　记得那一天，她还拿着手机，操着流利的英语，眉飞色舞地说着话，可是放下手机后，恢复了一副清高的样子。

　　柳云轻蔑一笑，说道：“这位外国同学，以你在美国的成绩能否考入斯坦福大学或者哥伦比亚大学？”

　　杰克刚想说当然可以，耳边又传来了柳云的一句话，“记得说话的时候，要以上帝的名义。”

　　他顿时摇了摇头，说道：“可能还差一点吧，可这和我刚才的问题有关系吗？”

　　真是只差一点？柳云当然不信，回道：“浙大在华夏大学的地位就像斯坦福大学或者哥伦比亚大学之于美国。”

　　杰克有些激动地说道：“那不一样，这两所大学的世界排名远远高于浙大。”

　　柳云直接回道：“听你的语气，似乎有点不屑浙大了。”

　　杰克说道：“那是当然，如果没有高额的奖学金，我怎么会来华夏留学。”说话间，优越感十足。

　　他来浙大的这一年多时间，有着高额的奖学金，还有不菲的生活补助，住的是装有空调的两人间公寓。

　　即使是酷热的夏季，华夏的学生只能挤在拥挤的宿舍里吹着电风扇，而他可以在公寓里悠哉地吹着空调。他可以不去上课，依然轻松地通过期末考试。

　　久而久之，他这种高人一等的心态开始养成，连身边的这位姑娘看着自己，提起美国也是一脸神往之色。

　　柳云心中不由生出一股厌恶之色，真是被宠坏的留学生。他说道：“我有一个原则，不论国籍只论成绩。我之所以制定这样的规则，是认为在浙大的留学生如果以华夏高考的模式，没有一个人有实力考入浙大。你可以将话传给你的那些留学生朋友，如果你们当中谁可以按华夏的高考规则做一套考卷，分数在630分之上，我可以额外给一个奖学金名额。别跟我说看不懂中文，不懂中文留什么学！华夏的学生在美国也是考英文试卷的。”

　　说完这些，柳云转身就走，留下了原地有些发呆的杰克。

　　此时，围观的人群越来越多，不知谁发出了一声叫好声，然后又响起了阵阵热烈的掌声。


第319章 开通新浪博客

　　几日之后，网上开始流传着一则柳云和一个美国留学生对话的视频。

　　原来有好事的浙大学生将这段视频放到了网上，因为柳云的名人效应，这则视频并广为流传。

　　尤其是那一句“我之所以制定这样的规则，是认为在浙大的留学生如果以华夏高考的模式，没有一个人有实力考入浙大”，被许多网友们津津乐道。

　　还有那一句“你们当中谁可以按华夏的高考规则做一套考卷，分数在630分之上，我可以额外给一个奖学金名额。别跟我说看不懂中文，不懂中文留什么学！华夏的学生在美国也是考英文试卷的”，也让许多网友大呼解气。

　　一直以来，如果华夏的学生去国外留学，和当地学生是在一种教育模式学习、考试，毕业。

　　外国留学生来华夏，他们的教育模式则和华夏的学生几乎是两条平行线，学习、考试完全不同。

　　柳云此举，是为了博取华夏学生，尤其是那些重点大学学生的好感，他也想这么愤青一回，给外界传递一个信息。

　　他和大多数华夏的年轻人一样，血气方刚，偶尔也会冲动，也有这愤世嫉俗的愤青思想，他并不是圣人，不是那种没有一点脾气，成熟稳重像一个三四十岁，被社会磨平了棱角的大人。

　　他想让外界有一个恍然大悟的感觉：哦，原来这个富豪不过还是一个20余岁年轻人。

　　这则视频传出去后，有赞扬的声音，当然也少不了指责的声音。

　　比如在网上有一个被誉为圣母的理智人士，据说还是一个教授。

　　他称柳云此举太过冲动，太不友好，会让外国友人留下不好的印象。华夏是一个友好的国家，华夏人也是一个友好的民族，他这么对会有损我们华夏温和、友好的对外形象。

　　这位教授还信誓旦旦地说，今天的华夏要向世界释放善意，要传输一种软文化，决不能动不动引起纷争，需知要以和为贵。

　　他还说比如我们国家的图腾是龙，这太凶了，应该换成羊或者兔子，多听话，多温顺啊。

　　果然，这篇文章发表后不久，被很多网站纷纷转载，也点燃了网友的负面情绪，许多人，尤其是一些柳云的拥护者纷纷破口大骂。

　　人们纷纷寻找这篇文章的来源，结果发现最初发布的地址是一个叫做新浪博客的地方。

　　新浪更是趁热打铁，直接将这位教授的文章链接以大红字体的样式，放在了首页。这算是无偿让这位教授火了一把，也给网友助攻了一次。

　　许多网友纷纷涌入这个博客，在这位教授的文章下留下了各种不堪入目的骂人词汇，吓得这位教授匆匆关闭了评论。

　　只是他心有怨言，在关闭评论后又写了一段话：真是人以群分，物以累聚。看看这群出口成脏的人，他们支持人的也不见得是好东西。

　　……

　　柳云在浙大演讲之后，又陪了女友几天，便回到了宁江。

　　这几人他一直没有上网关注新闻，直到这件事情发酵之后，才从手下的口里知道了这件事情的始末。

　　柳云记得这个教授，似乎在前世好像也来过这么一出，不知是脑袋秀逗了，还是故意想吸引关注。

　　不过也因为这件事情，他注意到了一点。如今很多门户网站为了增加用户粘合度，纷纷搞起了博客。

　　在当前的市面上，已经有了新浪博客，网易博客，还有搜狐博客，这里面又以新浪博客最火，用户数量最多。

　　毕竟在过去几年，新浪网一直被誉为第一门户网站，还坐拥第一门户论坛。它可以将很大一部分的新浪网友直接转换为新浪博客的用户。

　　柳云启动电脑，登录了新浪博客的页面，也看到了关于那条教授的链接。

　　他只是淡然的，也有些不屑的看了一眼，就跳了过去，然后就盯着整个博客页面发呆，不知在想一些什么主意。

　　博客，他并不想搞，因为精力实在有限，也知道这个东西价值不大，也火不了多久。

　　前世大火的微博，他考虑过，也动心过，但迟迟下不了决心。

　　微博的定义是一个公开的，分享简短实时信息的社交网络平台。

　　新浪网手里有着新浪博客和新浪论坛，使他们和微博的契合度太大，用户转换率也太惊人。他们在互联网拥有的人脉，再通过几次融资，完全可以在很短的时间内将微博成型，并初具规模。

　　前世企鹅帝国在这个战场输的溃不成军，这一幕柳云可谓记忆深刻。

　　他犹豫再三，将这个想法暂时放下。他需要想想有没更为稳妥的办法，绝不能让自己脑子里为数不多的点子成为对方起飞的助推器。

　　柳云的脑子里突然想到了一法子，如今新浪博客人气不低，自己何不借用下这个平台。

　　博客火不了多久，自己虽然不准备研发博客，但也可以好好利用下这几年博客的热度。

　　他拿出手机，拨通了新浪老总的电话，两人互相寒暄了几句后，柳云直接进入了正题。

　　“王总啊，新浪博客这个创意挺不错啊，我个人也很喜欢。你别担心，我不搞博客。我想开通个人认证的博客，帮你助推一把人气，也想给自己增加点曝光度。”

　　“可以啊，柳总想要来我们网站开通博客。我是举双手欢迎。届时，我会在新浪网，新浪博客，新浪论坛都大肆宣传这件事，会在最短的时间内帮你聚集人气。”电话另一头的老王说道。

　　“嗯，开通个人认证的博客在程序上有些繁琐，我也没时间细看，这个流程就麻烦王总你来解决了。”柳云说道。

　　“没问题，这些步骤交给我们。柳总，你只需完成最后一步实名认证，还有密码设置。”老王马上回道。

　　柳云是谁？当今华夏30岁以下第一富豪，最火的在校大学生。他如果来新浪博客开通专栏，一定会吸引到不少的网友流量。

　　这位老王正愁着如何进一步拉开和网易、搜狐博客之间的距离，柳云这就送上门了。

　　他能不高兴吗？


第320章 柳云的第一篇博客

　　柳云和那位新浪的王总通话后的第二天，他的个人认证博客便正式开通。

　　新浪网很给面子，也依照老板王总给的承诺，在门户网站的首页做了推广。

　　短短一个上午，柳云博客的粉丝数就达到了5万，许多网友十分热情地给他发各种私信，希望他快点写一篇文章。

　　柳云看着这些网友热情如此高涨，心中也感到一丝意外：自己的人气竟然这么高？

　　如此看来，直接来新浪开通个人认证博客这一步是走对了，也有利于积累自己的人气和知名度。

　　他大致看了一下网友们的私信，里面的内容可谓五花八门。

　　有人以半开玩笑的口吻问自己借钱。

　　更有一些胆大的女网友直接发来暧昧内容。

　　甚至还有一些脸皮很厚的男网友，直接喊他大舅子，想问他要表妹李思月的联系号码。

　　除此之外，竟然还有一些求职的网友，希望能够来悠悠网络上班。

　　“柳总，只要悠悠网络将我录取了，我就不去考公务员了。天天看书、做题，真是太累了。”

　　柳云看到这则私信会心一笑，不知是悠悠网络对这些年轻人的吸引力增加了，还是因为前不久在浙大演讲造成的后续效应。

　　他的原则是在一个人品行没有问题的情况下，广纳天下英才。

　　柳云直接给这个网友回了一个私信：带着你的简历，去人力资源部面试，能否录取会由他们决定。

　　发完这一条，他已经没有兴趣再读下去，便直接关掉了私信。

　　既然新浪网这么给面子，大力推广自己的个人博客，自己也该投桃报李，写一篇文章好了。

　　至于写什么内容，柳云单手拖着下巴，微眯着眼睛想了一会。

　　他观察了一会博客首页，头条自然是他刚刚开通个人博客的消息，而下面还有一条很显眼的标题。

　　某教授怒怼最火大学生！

　　最火大学生是谁？柳云不用点开标题就知道答案。

　　他脑子突然浮现出一个念头，要不跟这位教授互怼一下？想必新浪公司也很乐意看到这样的场面。

　　名人之间互怼，极为容易吸引公众以及媒体的眼球，也是一个可以极大提升网站流量的办法，何况这个教授似乎也算小有名气，并不是那种无名之辈。

　　保持低调、沉默，骂不还口绝不是柳云的个性，他心里还打着一个主意，想给外界留下一个印象。

　　他真的只是一个20出头的年轻人，年轻气盛、血气方刚，容易被激怒，也会犯错，一旦头脑发热哪怕明知这是一个坑，也会义无反顾地往下跳。

　　确切的说这是一种伪装的保护手段，柳云的成熟、稳重、老练，只会体现在公司的手下还有竞争对手面前，然后他要留给公众一副截然不同的印象，嫉恶如仇，有点愤青，情绪有点暴躁，容易被激怒。

　　年轻人容易犯错，知错就改就行，而社会也会允许年轻人去犯错，只要不是那种无法挽回的大错。

　　于是柳云写了人生当中的第一篇博客，内容如下：

　　各位网友好，我是悠悠网络的创始人柳云，当然还有一个另外骄傲的身份便是浙大的在校生。

　　很高兴能够来到新浪博客开通我个人的专栏，也感谢各位网友的关注。

　　听说有一位教授在博客里指名道姓地批评了我？难道这个年代，我自己赚的钱，怎么花，还需要别人指手画脚吗？

　　我不知道这位小有名气的教授只是为了蹭我的热度，还是这些观点真是他内心的真实想法。

　　当我第一次看到这位教授的言论时，还特意去了一下日历。没错，现在是2005年，不是1895年，大清早亡了。

　　或许这位教授想通过这样一个哗众取宠的小丑姿态，吸引我的注意，也吸引到网友的火力。

　　互联网的时代已经到来，信息的传播速度比起以往任何时候，都更为顺捷。

　　所以总会有人想通过网络这个平台，做一些出格的事情来博取关注，提高知名度，哪怕这个名气是恶名也在所不惜。

　　对于这位教授的言行，我想到了这个世界存在这么一类人，他们喜欢用圣人的标准去要求别人，却喜欢用贱人的标准要求自己。

　　所以在我看来，他不应该被称为教授，更适合被称为叫兽。

　　我最后再强调一遍，无论是先前的母校宁江大学，还是今日的母校江浙大学，我都会有后续的捐款设立专项奖学金，并且将一直坚持一个原则只对华夏的学生开放。

　　除非，那些来华夏的留学生能够证明在同等难度的中文考卷下，获得的成绩可以跻身华夏学生靠前的20%。

　　在这篇博客的末尾处，柳云又写了这么一句话：钱是我出的，规则也是由我定的，这位叫兽你除了敲打着键盘之外，又能拿我怎么样？

　　这篇博客发表后，马上成为网络上的焦点，被无数网友点击、评论、转载。

　　网友们的热情瞬间被柳云的这条博客点燃。

　　名人亲自下场撕逼，没有中间商赚差价，够直接，也够精彩。

　　此刻，新浪的老板王总心中简直乐开了花。

　　他有一种感觉，这位年轻气盛的悠悠网络老总，很有可能只是为了找一个平台怼一下那位教授，才开通了新浪博客。

　　毫无疑问，这次事件最大的收益方是新浪博客，据后台技术部统计这几日的访问量足足提升了30%多。

　　接下来的收益方便是柳云了，这种不废话，直接开干的性格让许多网友大呼过瘾，也容易赢得年轻人的好感。

　　血气方刚的青年都不喜欢文绉绉的那一套，也大为感叹：柳总和我们一样，都是年轻人。

　　那位教授也傻了，他故意发表一些极端的言论，顺带着捆绑柳云只是想着火一把。

　　他以为像柳云这样级别的富豪应该不会理他才是，没想到直接开通博客回怼了，这不正是他所希望的？

　　这位教授关闭了评论，但还是好奇心大起打开了私信，刚瞅了几条，就无奈地将其关掉。

　　这几条私信都是骂他的，各种各样你能想到或者想不到的骂人词汇。

　　他是出名了，不过是臭名远扬。


第321章 后金庸时代的武侠圣经

　　新浪博客上，柳云和那位教授的互怼事件让网友们津津乐道，也让媒体们兴奋异常，花了不少笔墨和篇幅进行报道。

　　因为柳云干净利落，没有一丝拖泥带水的反击，将这位教授的情绪搞得十分亢奋，哪怕他平时去KTV的时候，搂着小姑娘，任凭对方挑逗，也没有今天来得如此激动。

　　他正坐在电脑前，敲打着键盘，思考着如何写一篇犀利的文章，来进行有效的反击。

　　而远在宁江的柳云，在发出那条博客之后，便关掉了电脑，外界的纷纷扰扰跟他无关，他也懒得关心。

　　他打定主意只和这个教授玩这一会，这种互怂的事情他只做一次，无论是效果还是人气，达到一个峰值的时候，他便抽身而去。

　　经历过微博大火时代的柳云，深知一点，所谓名人亲自下场撕逼，第一次效果是最好的，也是最有格调的。如果一而再，再而三，喋喋不休怂个不停，那就显得有点过于幼稚了。

　　他明白，那位教授此刻一定殚精竭力在想着写一篇文章反驳自己。

　　作为一个教授，哪怕他的观点再奇葩，再新颖，无法被大众所接受。

　　但必要的底线，还是要有。比如绝不会在文章里吐脏字，说脏话，这些有辱斯文的事情，可不能出自一个教授之口。

　　柳云觉得这位教授的下一篇文章，多半会是绞尽脑汁之后想出来的，然后就翘着二郎腿等着反击。

　　他会去理会吗？只要对方言语之中没有辱人父母，还有女友，自己根本没有理会的必要。

　　如果以一个教授之口，祸及家人，那柳云更是不战而胜，甚至整个网络的舆论都可以将他压垮。

　　所以到了几日之后，这位摩拳擦掌的教授等着柳云的反击，却发现自己击出的拳头落在了空气处，无从发力，而对方将自己的兴致挑拨到最高点，然后就飘然远去，自己只是被戏耍了一遍。

　　……

　　几日之后，一些好事的网友以及媒体们纷纷调侃那位教授，人家柳总已经不理你了，你还像疯狗一样跟在后面，喋喋不休叫个不停，丢脸吗？

　　当然丢脸！那位教授苦思冥想，写出了一篇反驳的文章，结果刚刚发出去就迎来了网友的群嘲，他刚打开的评论只好关闭。

　　而那位柳总，更是将自己当做空气一般，没有任何回复，似乎已经将这位教授遗忘了。

　　这位教授只顾着假大空，当圣人，却忽略了一点，成年人的世界是屁股决定脑袋。

　　柳云的奖学金政策收益的是华夏本土的学生，这些网友有高中生，有大学生，有刚毕业的，无论从个人情感还是利益而言，他们都自然而然地偏向于柳云，更是义无反顾地站在他的身后摇旗呐喊。

　　太多的华夏学生，在校的，毕业的，心中都或多或少对于留学生政策充满着各种不满，而这位满口仁义道德，假大空的教授正好傻乎乎地撞到了枪口上。

　　又过了几日，柳云的博客又更新了。

　　没有去怂任何人，也没有再对这位教授的事情发表任何看法，只是一个简单的通知。

　　悠悠网络以100万元人民币的价格买下了当下最火的仙侠小说，《诛仙》的全游戏版权，其中包括电脑客户端，电脑网页版，以及手机端。

　　其实同一时刻，悠悠网络的官网也发布了这一则新闻，只是很多网友没事，就很少会去登陆一家公司的官网，只有等那些门户网站传开了，才会知道这个信息。

　　新浪博客每天的网友流量是悠悠网络官网的数百倍。

　　所以柳云就想到了一点，自己的博客也可以发布一些公司的公告，让那些网友第一时间知道信息。

　　这样一来，既可以增加自己和那些网友之间的交流，也能提高自己博客的关注度，甚至能将那些原本属于门户网站的部分流量吸引到自己的身上来。

　　“诛仙啊！柳总，我看过这部小说，有着缠绵悱恻的爱情故事，还瑰丽多彩的斗法。我非常期待这款游戏，相信悠悠网络不会让我们失望！”

　　“这么说悠悠网络也像网易那样，有自主研发游戏的打算了。”

　　“那倒也是，毕竟魔兽如此火爆，悠悠网络也赚了不少钱，可总不能一直看人脸色，加强自己的造血能力才是王道！”

　　“我羡慕萧鼎大大啊，游戏版权就买了100万，顶的上我家乡这边的两套房子啊。”

　　网友们纷纷在柳云的这篇博客下留言。

　　在2005年，网文作家并不是一个赚钱的行业，很多知名作者的收入也只能维持生计，一本小说的游戏版权可以卖到100万，这的确是一件让人无比羡慕的事情。

　　在文章的末尾处，柳云又补上了一句：我喜欢这部小说，如果一定要给它一个评语的话，可以称之为“后金庸时代的武侠圣经”。

　　这是华夏最为年轻的亿万富豪对于一部仙侠小说的超高评价，也让无数网友纷纷奔走相告，那些没看过《诛仙》读者，此刻也是好奇心大起，想去看看这究竟是一本怎么样的小说，能够让他如此推崇。

　　柳云看到网友的热烈反应，心中一笑，一个新的热点很容易取代一个旧的热点。如今已经很少有人再去提那位教授的事情。

　　他明白，通过自己的博客，诛仙的宣传已经起了一个好头。

　　“后金庸时代武侠圣经”，这是一个相当高的评价，也极大地提高了网友的期待值。

　　前世的时候，任凭网友如何调侃完美时空的3D游戏，都是一胎多胞，大同小异，但也不得不承认这个公司强大的营销能力，比如用这句“后金庸时代武侠圣经”，来疯狂地推广诛仙。

　　事实证明，这是一个极为成功的营销策略，这款网游是成功的，也给完美时空带去了极为丰厚的利润。

　　这是前世的成功经验，柳云也依样画葫芦，直接用上了这句极具传播效应的营销台词。


第322章 或许她就是这个时空的Hebe

　　又过了几日，柳云再一次通过个人博客放出了一则消息：悠悠网络正式成立游戏研发部门——天晴工作室，如今手下有两款游戏，魔域和诛仙。

　　其中，《魔域》的研发进度已经达到了60%，准备在明年6月正式公测。而《诛仙》这款游戏，刚刚设立项目组，尚处在筹划状态。在这里，悠悠网络也准备广纳天下优秀的游戏研发人才，加入公司，待遇从优。

　　有兴趣的朋友可以带着简历去悠悠网络的人力资源部面试。

　　这一刻，华夏的许多网友有点坐不住了，悠悠网络的这位柳总简直是一个人才。

　　他开通个人专栏的博客后，发了三篇文章。

　　第一篇文章怂了那位教授，然后就置之不理，再也没有下文，但为他的博客聚集了巨大的人气，粉丝数量已经达到惊人的50万。

　　第二篇文章发布了一则公告，表示拿下了小说《诛仙》的游戏版权，并对这本小说给予了很高的评价，顺带着提升了这本小说的名气，也让很多没看过此书的网友大感好奇，还特意找来看了一遍。

　　第三篇文章，他干脆替公司来招徕人才来了。

　　这简直是一环接着一环，步步紧扣啊。

　　“我觉得嘛，柳总在自己博客上招徕人才，效果说不定比那些招聘网站上还好！”

　　“有可能，柳总亲自出马，效果肯定不同。”

　　“以柳总的声望，他个人的博客访问量说不定就超过了那些招聘网站。”

　　这篇文章下，很多网友都纷纷留言。

　　柳云很满意网友的反应，他也想起了葛大爷前不久在电影《天下无贼》里的那句话：21世纪什么最贵？人才！

　　所以，他也在想着法子给悠悠网络招徕最好的人才，新浪博客是一个不错的途径。

　　又过了几日，在柳云的邀请下，他的表妹李思月也开通了个人的新浪博客，在备注栏如此写着：华夏女歌手，代表作《隐形的翅膀》，《我爱你，华夏》。

　　他此举也让新浪的王总开怀大笑，也让他对柳云，对悠悠网络的好感大增，激动之余他甚至打电话给对方，说道：“从此之后，你们悠悠网络就是我们的朋友，最亲密的战友。”

　　柳云挂断电话后，撇了撇嘴。

　　还最亲密的战友？如果他现在动用微博的点子，背后捅刀子，而且捅得最狠的一定会是新浪。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　他和新浪博客之间只是互相利用，各取所需而已。

　　他需要新浪博客的巨大流量，新浪博客也需要他的名人效应。

　　当然他手中还有一张牌，便是表妹李思月，这个已经出道一年，有着两首代表歌曲，人气火爆的新生代女歌手。

　　李思月是第一个进驻新浪博客，开通个人专栏的娱乐明星，也让新浪公司大为重视。

　　如同柳云开通博客的第一天那般，新浪公司也在门户网站上大张旗鼓地给李思月进行了宣传，也让她的那些粉丝一窝蜂地挤入了新浪博客。

　　短短几日之内，李思月的粉丝数量便超过了柳云，也让他不得不感叹人气火爆的新生代明星，号召力果然惊人。

　　李思月开通博客后，也在第一时间关注了柳云。

　　没过多久，柳云的博客里就来了许多李思月的粉丝，纷纷在他的文章下留言。

　　“表哥，你好。”

　　“思月的表哥，也是我们的表哥。”

　　“大舅子好。”

　　“华夏最年轻的亿万富豪，我也想有这样的表哥。”

　　柳云看了一会留言，基本都是表妹的那些粉丝在灌水。

　　他有点兴致缪缪的关掉了电脑。

　　看到李思月，他又想到了田馥，那个命运多舛但又十分坚强的姑娘。

　　她不止一次说起过，心中很羡慕他的表妹李思月，依靠着自己的努力，改变了家庭的命运，也让父母过上了舒适的好日子。

　　这个曾经性格淡然，与世无争的姑娘，在经历了家庭剧变之后，心态也开始发生了微妙的改变。

　　她不再是一个与世无争的姑娘，和多数人一样她也会为名和利动心。

　　她觉得自己已经长大，是时候用自己的双手去撑起一个家，让母亲为自己骄傲。

　　就像柳云的表妹李思月所做的那样。

　　上一次校园歌手大赛，没有任何人逼迫，田馥主动报名参加，便是一个最好的证明。她的心态已经开始转变。

　　自从那次在天台上蜻蜓点水的暧昧，两人之间的关系似乎变得有点微妙。

　　这妮子见到柳云的时候有点不自在，而柳云也能感受到一丝尴尬的气氛。

　　不过他也明白一点，眼神不会说谎。

　　这个姑娘看向自己的时候，双眸之间偶尔会闪过一丝亮光，这与她看向其他异性的时候，那种平淡的目光完全不同。

　　柳云将这些乱七八糟的想法扔掉了一边，而是想着如何可以帮助他的这个好友。

　　他曾经在网上看到高考学子集体合唱《隐形的翅膀》，那一刻他对那位台湾女歌手有了一丝愧疚之心，也告诫自己不要再去抄那些歌手的代表作。

　　可如今他的手里还有两首被女友苏雨涵谱曲过的歌曲，未曾发布。

　　分别是《小幸运》和《修炼爱情》。

　　如果这两首歌一直烂在柳云的手里，不去发布，也许在几年之后，沿着历史轨迹依然会出现在华语乐坛，并且大火大紫。

　　到了那时候，柳云觉得自己根本没有任何办法，向苏雨涵去圆这个谎。

　　他总不能说这个世界有人，还不止一人有着和他相同的思维，能够写出一模一样的词和曲。

　　这样的理由连自己都信不过。

　　所以这两首歌还是要发表，为了不引起女友的怀疑。

　　除此之外，他还想起了不久之前看到的一则娱乐新闻。

　　台湾女子流行组合SHE，这三人当中S依然是前世的S，E也是前世的E，而H却是一个和前世完全不同的女生，叫做Helen。

　　柳云不拿SHE的代表歌曲，而只拿前世的H单飞之后的歌曲，似乎并没有违背当初的誓言。

　　因为在这个时空，并不存在一个叫做hebe的女歌手。

　　柳云想起了田馥的音容笑貌，然后和前世的那位H慢慢重合。

　　过去一段时间，她经历的家庭变故，性格的转变，对于李思月的羡慕，对于名与利的动心。

　　上天似乎有意识地在引导着这个姑娘走上一条属于自己的人生道路。

　　或许她就是这个时空的hebe。


第323章 只想做一个歌手

　　沪市，妙合音乐工作室。

　　当赵姿敏再一次见到柳云的时候，有一种恍然隔世的感觉。

　　两人上一次见面，还是一年前在超级女声的后台休息室里。

　　当时，两人达成了一个私下的协定，《隐形的翅膀》这首歌曲的MV，他会在妙合工作室制作，而她作为导师，则从复赛到决赛，一路上为李思月保驾护航，成为她背后最为坚定的支持者。

　　这是一个互助协议，两者之间各取所需。

　　如今，柳云已经名声大起，甚至被誉为30岁以下年轻富豪第一人，浙大校长亲自录制视频欢迎他入学，被官媒点评为，白手起家实现华夏梦的最好体现。

　　两人之间的地位，比起一年之前已经更加悬殊。

　　柳云坐在沙发上，喝了一口助理递上的茶水，笑道：“赵老师，《隐形的翅膀》MV可以大火，可是离不开你们工作室的精心制作。”

　　赵姿敏的脸上不禁出现一丝意动之色，柳云现在已然踏入了10亿富豪的行列，但依旧和一年前一样，会尊称她为一声“赵老师”，没有一丝一毫的架子。

　　她有一些感动，心中对他的印象也更加好了，这是一个十分谦逊的年轻人。

　　“柳总说笑了，您为了做好这个MV可是真金白银的投入，我们工作室也深知一个道理：拿钱办事。只有尽心尽力地将这件事情做好，完成客户的要求，才有可能会有下一次的合作。”赵姿敏坐在柳云的对面，表情认真地说道。

　　柳云满意地点了点头，说道：“赵老师，言之有理。人都是这样，如果有一个好的合作伙伴，又何必费心费力再去换一个，这是自找麻烦的事情。”

　　赵姿敏不动声色地瞧了一眼另一间办公室，透过玻璃，入眼的是一个年轻、漂亮的姑娘，正安静地坐在椅子上，看着桌子上的杂志。

　　这个姑娘是跟着柳云一起过来的。

　　她试探地问道：“柳总这次来我的工作室，不知有何指教？”

　　柳云指了指不远处的那个姑娘，说道：“她叫田馥，是我的好友。我想让她录一首歌，试水一下歌坛。”

　　赵姿敏目光微动，不动声色地点了点头，说道：“可以，没问题。”

　　以她的人生阅历，可不会相信什么好友的说辞。

　　一个年轻多金的成功人士，会去帮助一个和他毫无血缘关系的漂亮姑娘，这绝不是一句简单的好友就能掩饰。

　　赵姿敏也懂一个道理，不该问的绝对不问。

　　在她的陪同下，田馥有史以来第一次进入了录影棚，也录制了她人生当中的第一首单曲《小幸运》。

　　似乎老天爷在冥冥之中自有安排，当初超女选秀的时候，柳云考虑过将这首《小幸运》给表妹，却是因为各种原因最终作罢，反而选了另一首歌《我爱你，华夏》。

　　到后来，他发现这个时空并不存在一个叫做hebe的女歌手，那么《小幸运》是否会沿着原有的轨迹出现不得而知。

　　但柳云有一种微妙的感觉，这首歌曲似乎就应该属于身边的这个姑娘。

　　田馥和《小幸运》将会互相成就。

　　越过了一个小时，赵姿敏和田馥一起从录影棚走了出来。

　　她有些怪异的看了一眼柳云，眼中带着一丝好奇和不解。

　　柳云被她这么盯着有点丈二摸不着头脑，问道：“赵老师，你这么看着我干嘛？我脸上有东西吗？”

　　赵姿敏拉过一把椅子，坐了下来，说道：“这个姑娘的唱歌水平有些超出我的想象。”

　　她最初以为这个叫做田馥的姑娘必然和柳云这个年轻的富豪，有着超乎寻常的关系。他才会带着她来到沪市录制单曲。

　　这样的行为在她这个资深的音乐人看来，就是有钱任性的老板千金博红颜一笑。

　　可是当田馥一首单曲录了下来之后，赵姿敏完全推翻了之前的想法，这个姑娘完全有着当歌手的天赋，甚至可以毫不夸张地说，她就是一个天生歌姬。

　　这是一个让人惊艳的女生，声音很干净，很柔美，有着非常棒的演唱技巧，而到高音的时候，又很高亢和具有穿透力。

　　“柳总，你也太厉害了，随便选一个女生，就有专业歌手的潜质，你表妹如此，这位田姑娘也是如此。”赵姿敏带着苦笑说道。

　　“哦，是吗。这就意味着这首《小幸运》的单曲录制很成功了。”柳云也很开心，他觉得自己选对歌曲了。

　　“田馥和你表妹是完全两种不同的声线，也是两个不同类型的歌手，但我实话实说，在歌唱的小技巧处理方面，这位田姑娘甚至要胜过你的表妹不少。确切的说辨识度跟爆发力是你表妹更出现，田姑娘的声音柔美，唱法更加的稳重，娴熟。”赵姿敏想了想后，给这两人做出了一个对比。

　　柳云点了点头，转头望向田馥，笑道：“这位赵老师对你的评价还不错哦，看来你和我那表妹一样，也是天生当歌手的料。”

　　田馥有些感激地看了一眼柳云，说道：“谢谢你这么帮我，也谢谢赵老师。”

　　此刻，她有一种命运真是奇妙的感觉，读了两年大学，在柳云离开宁大之后，自己似乎也要告别大学生活，走上一条全新的陌生道路，但却也让她有一些憧憬、向往。

　　在来沪市的路上，田馥曾经和柳云悄悄地说过一件事：如果她真的准备进入娱乐圈，也只想唱歌，并不想演戏。她不懂演戏，也没多大兴趣去学，心中更有点排斥不认识的陌生人。

　　柳云望着这妮子的双眼，笑道：“遵循你内心的想法，做你想做的事情。无论你有什么决定，我都会在背后支持你。”

　　田馥不愿意去演戏，只想安静唱歌的想法，柳云虽然口中没说，心中却是乐意听到的。

　　他可不愿意见到这个妮子和那些男演员去演对手戏，而且以田馥的性格也不太可能。

　　至于她只唱歌，能否大红大紫就像前世那个时空的hebe那样，这需要看她个人的运势了。

　　娱乐圈，尤其是演员的世界太过复杂，相比较之下，歌手的世界会来得简单一些，也更适合田馥这个姑娘。

　　歌手想火，太依赖天赋，唱功，声线，不是一人、两人随便想捧红就能捧红的，而漂亮的女演员比比皆是，想要获得好的角色必须去巴结导演、编剧。

　　而女歌手不需要这些，她们在乎的是唱片的销量，演唱会的数量，歌曲的传唱度，这些都是实打实的数据，根本不是那些导演和编剧可以给的。

　　所以这是一个只论天赋、实力的舞台。


第324章 版权费一定要给

　　赵姿敏告诉柳云，这首刚录制的全新单曲《小幸运》还需要在后期做一些微调，并约定会在十一假期后正式在电台以及网络同步发表。

　　柳云对这个计划表示满意，他明白这首歌曲的质量没有问题，朗朗上口，尤其是那些动人、优美的歌词极易引起人们感情上的共鸣，而且特别容易受到那些女生的欢迎，只要有了曝光度，想要大火问题不大，毕竟是前世烂大街的金曲。

　　他又想到既然陪着田馥来录单曲了，只录一首就觉得有点少了，要不干脆再录一首。

　　柳云坐在位置上苦思冥想，一次性放出两首原创歌曲似乎有些太过招摇了，在他看来好东西应该一步一步，慢慢地放出来，才能起到最大的价值。

　　比如两首金曲一起发表的时候，风头更盛的那一首往往会盖住另一首的光芒，导致另一首的金曲并远远没有达到它本应该要达到的高度。

　　但是只放出一首歌曲，无论是播放次数还是覆盖范围都有限，如果想多点曝光度，一起放出两首歌曲是最适当的选择，也可以看出是一个双保险。

　　柳云突然想到了大一那天的迎新晚会，田馥的那次演唱可谓惊艳全场。

　　她唱了什么歌来着？对了，是殿堂级乐队Beyond的《喜欢你》。

　　柳云想到了一个法子，这一次就录制两首歌曲，一首原创歌曲《小幸运》，另一首是翻唱歌曲《喜欢你》。

　　记得在十余年后，芒果卫视《我是歌手》的舞台，香江超级新人邓紫棋就以一首《喜欢你》技惊四座，轰动全场，也让这首沉寂已久的经典粤语歌曲再一次爆红。

　　至那以后，他听过很多人会用这首《喜欢你》作为铃声，但基本都是邓紫棋版本的。

　　至于为何会出现这种现象，柳云也曾经细细分析过。毫无疑问，黄家驹的版本是无可挑剔的经典，但毕竟年代比较久远，而邓紫棋的版本赋予了这首歌曲新的活力，是一种青春洋溢的气息，就更容易引起年轻人的追捧。

　　而那一天，田馥在迎新晚会上的表演，也给了柳云一种类似的感觉，青春无敌！

　　想到就做，柳云说道：“赵老师，我想再录制一首翻唱歌曲，是beyond的《喜欢你》，到时候和《小幸运》一起发表。”

　　赵姿敏露出一丝意外之色，显然没想到柳云会选这一首歌，便说道：“当然可以，田姑娘的粤语水平如何？”

　　柳云回道：“没问题，我听过她现场唱过《喜欢你》，台下的观众可是一片好声。”

　　赵姿敏点点头，说道：“那就行，我们再去录音棚里录制一首。”

　　大约又过了一个小时，赵姿敏神情满意地带着田馥从录音棚里走了出来，说道：“效果不错，田姑娘的粤语水平比我想象得还要好。”

　　柳云当然知道田馥的粤语水平不差，他听过她的两次现场，《喜欢你》和《千千厥歌》。这妮子或许平时私下的时候经常有练习。

　　他突然想起了一点，说道：“赵老师，咱们都是守法公民，可不能干偷鸡摸狗的事情。这首歌曲的翻唱版权还是要问香江那边购买的，价格甚至可以比市场价贵一点。”

　　赵姿敏有些意外地问道：“如今在网络上，盗版歌曲泛滥，翻唱歌曲可是数不胜数，没听说过那些翻唱歌手花钱买版权费。”

　　柳云十分认真地摇了摇头，说道：“他们是他们，我是我。这个版权费一定要出，白纸黑字的合同要写。”

　　作为一个年轻的富豪，柳云觉得自己应该带头做一个表率，那就是尊敬知识版权，也不想留下被人诟病的把柄。

　　从情感上讲，他个人很喜欢这只香江的殿堂级乐队，以及那位已故的华语巨星黄家驹。

　　上个世纪八九十年代，从日国买曲，再进行中文填词在香江乐坛可谓十分流行，而黄家驹则是一位一直坚持原创的歌手。

　　比如那几首耳熟能详的经典歌曲：光辉岁月，海阔天空，喜欢你，都是他一人包办词曲的。

　　当他意外离世之后，台湾的著名音乐人罗大佑曾经说过：至此香港没有真正的音乐人，除了黄家驹。不知是对beyond的褒奖还是对香港乐坛的渺视。

　　钱是柳云出的，他既然这么强烈要求联系香江那边，支付版权费，赵姿敏也只能点头答应。

　　柳云深吸一口气，说道：“为什么我们华夏的流行音乐和日韩，以及欧美那边差距如此巨大，是因为在我们国家很多音乐人的权益得不到保障，盗版泛滥，赚不到钱，以后谁还去搞音乐。我这么做，只是想给大家做一个姿态，你可以翻唱别人的歌曲，但必须要原创者授权，并且支付一笔费用。黄家驹先生虽然已经不在人世，但这笔钱可以给beyond乐团，黄家驹先生的家人，或者香江音乐协会。”

　　他说得可谓情真意切，原来对柳云的观点有些不以为然的赵姿敏，竟然被说得有一些意动。

　　“怪不得他在如此年纪会如此成功，能够积累如此多的财富。我只是痴长了他几岁，看问题就没有他来得全面，透彻。我自己也是搞音乐的，竟然还打着不准备支付版权费的主意。”这一刻，赵姿敏觉得自己的脸上有一种火辣辣的感觉。

　　她十分认真地说道：“柳总，我在香江那边有一点人脉。我会马上安排，保证这件事情给您完成得漂漂亮亮的。”

　　柳云满意地点了点头，说道：“我再强调一遍，哪怕价格方面比市场价贵上一点也没事，这是一种诚意，也是对黄家驹先生的尊重。对了，这首《喜欢你》虽然已经录制好了，但只要版权没有谈下来，我们就不要发表。这对田馥而言，也不是一件光彩的事。”

　　他想过，如果有一天田馥真的火了，有心人就会好奇她是如何出道的。一旦发现她所唱的歌曲，并没有经过原作者的授权，这就会成为她职业生涯的一个污点。


第325章 必须是3D

　　赵姿敏通过香江那边的人脉，联系到了beyond乐团，还有黄家驹先生的家人。

　　她表示希望支付一笔费用获得《喜欢你》这首歌的翻唱权。

　　香江那边的人听到赵姿敏的请求时，几乎惊讶地快要掉了下巴。

　　在他们的印象里，华夏大陆那可是盗版泛滥的地方，书籍、音乐、电影，还有各种服装，鞋子。

　　只有你想不到，没有他们盗版不出来。

　　如今，大陆那边竟然来人，表示想要花钱买下这首歌的翻唱版权，他们能不意外吗？

　　对于他们而言，即使不同意卖掉这首歌曲的翻唱版权，大陆那边的人依然可以肆无忌惮的翻唱，而这边没有任何约束的手段。

　　既然如此，还不如送一个顺手人情，还能多一笔意外之财。

　　很快双方就签订了协议，赵姿敏这边以15万港币买下了《喜欢你》在全球范围内的翻唱版权。

　　……

　　田馥回到宁江后，继续一边上学一边打工。

　　一个月之后，她刚录制的两首单曲《小幸运》和《喜欢你》将正式发布。

　　她也开始意识到，一个多月之后，她的生活或许会发生天翻地覆的变化。

　　夜深人静的时候，田馥一个人躺在床上回想着过去两年所发生的事情，往事如烟，一幕幕画面在脑海里不断回放。

　　尤其是刚过去的那个八月，柳云帮她解决了家里最大的麻烦。

　　那一日，自己借着酒意做了一件平时想都不敢想的事情，在这个男生身上献出了自己的初吻。

　　如果是处于清醒的状态，即使心中再是喜欢，她断然没有这样做的勇气。

　　田馥有时候会想，如果那天填报高考志愿的时候，她没有坐在柳云的旁边，没有选择宁大，她的人生轨迹又会如何？

　　但她明白一点，他们两人在毕业之后便会各奔东西，然后随着时间的流逝，形同陌路人。

　　咚咚！有人在她的床头轻轻敲了下，田馥转过头看去，原来是她的室友韩莹莹。

　　从大一下半学期开始，韩莹莹为了搞好和田馥的关系，特意搬到了她的宿舍，和她成为了室友。

　　这个姑娘心思灵活，和田馥之间的关系处得十分不错。她也知道，前不久是柳云出手帮田馥解决了家里的麻烦。

　　“田馥，我发现你回来的时候有些心神不宁的样子，发生了什么吗？”韩莹莹有一些好奇。

　　这几日，这个好友没有家庭琐事的牵绊，又恢复了以往那纯真、美好的笑容，只是今天回到宿舍后有点心神不宁的样子。

　　田馥的心中是将韩莹莹当做自己在大学时代的好友，她看周围没人注意，便从床上走了下来，将她来到了阳台处，将过去几日的事情一五一十地告诉了她。

　　“什么？你昨天竟然去了沪市的一家音乐工作室，然后在录音棚里录了两首歌曲！”韩莹莹睁大着眼睛，捂着嘴巴轻声说道。

　　她知道柳云会写歌，而且水平还很厉害。最好的例子便是他的表妹李思月，依靠着他写着两首歌火了，也成为了一个名气不小的明星。

　　难道柳云也想让田馥走上这一条歌手之路？他会写歌，手里的财富与一年前相比，更是不可同日而语。只要田馥有实力，想要捧红不是没有可能。

　　她突然有些激动地拉了拉田馥的衣袖，道：“好姐妹，是两首什么歌。你要不现在先唱一唱，让我听个抢先版。”

　　田馥犹豫了一会，说道：“一首是翻唱歌曲，beyond的《喜欢你》，是花钱买的版权。还有一首是他写的歌曲《小幸运》，你真想听吗？”

　　韩莹莹有些激动地点了点头，如果田馥真能像李思月一样，成为大明星。她这个闺蜜也必然是获益良多。

　　田馥想了想说道：“那好吧，我就唱一下那首原创歌曲《小幸运》吧。”

　　她稍微酝酿了一会情绪，便小声地开口唱了起来。

　　不久之后，一曲终了。田馥望着有些发呆的韩莹莹，问道：“你觉得如何？”

　　对方有一些木讷地点了点头，回道：“唱得很好，这歌也很好听。”

　　得到了好友的夸奖，田馥的心中有一些开心，说道：“时间不早了，我先回去睡觉了。”

　　看着田馥的背影，韩莹莹若有所思。她意识到自己应该再加把劲，让她和田馥之间的友谊再加深一步。

　　这位室友不仅在柳云心中的地位非比寻常，甚至有可能因为这首单曲一炮而红。如果自己能够和她处好关系，以后说不定会有不少需要靠她帮忙的地方。

　　韩莹莹深知一个道理，女生一定要独立，不能太依赖男友。她并不想将希望全部放在李浩那边，得给自己留下一条退路。

　　她心中有一种直觉，这个姑娘马上要飞黄腾达了。这是女生敏锐的第六感。

　　……

　　悠悠网络总裁办公室，柳云正靠在椅子上，听着手下汇报最新的工作进展。

　　“老板，诛仙项目组成立之后，面向社会广招游戏研发人才，如今带着简历来投稿面试的人，可谓络绎不绝。我们悠悠网络快要变成一个金子招牌了！”刘世华站在柳云的面前，一脸兴奋地说道。

　　柳云露出满意的表情说道：“这很好，一个公司要发展、壮大，离不开那些优秀的员工。”

　　刘世华嘿嘿一笑，不动声色地拍了一个马屁，说道：“还是老板的功劳，自从您在博客上发了招聘通告后，来我们公司面试的人可谓络绎不绝，甚至还有几个名牌大学计算机系毕业的学生，如浙大、复旦。”

　　柳云摇了摇头，笑道：“我只是起了一个推波助澜的作用，如果公司本身吸引力不够，即使来了还是会走，又怎么能够留住人才。”

　　沉吟几秒，他又补充了一句：“《魔域》项目组的人员需要补充的并不多，只是个别几个。近期的目标主要是将《诛仙》的项目组成立起来。不过刘总监的主责依旧是悠悠假期网，对于《诛仙》项目组，你的作用就是管理和制定大致方向。具体执行的，还需要游戏方面的专业人才。”

　　刘世华听了后，回道：“老板，这我明白。不过据说《诛仙》这款游戏，您定位的是3D？”

　　柳云说道：“对，3D。如果可以的话，希望能够和魔兽一样，地图无缝连接，也就是切换地图不用读取任务进度条，你组建项目组的，要和那些技术人员说明这一点。”

　　刘世华点了点头，领了命令走了出去。

　　有管理层曾经建议为了控制成本，将《诛仙》做成2.5D的游戏，柳云是直接否决了这个方案。

　　前世的完美时空做的《诛仙》都是3D，难道自己越活越回去，还比不上对方来着？


第326章 有着傲气的书呆子

　　离开学已经快一个月了，柳云除了在开学典礼上露了一个脸，就消失不见。

　　若一定要用一句贴切的话来形容，就是“他已经不在浙大，但浙大却还流传着他的传说”。

　　柳云并没有让浙大给他安排宿舍，因为他也明白，即使安排了，这个床位在大多数的时候也是空的，他会过来住的时间太少，太少。

　　他转学到浙大之后的专业没有变化，还是工商管理。

　　9月30日，也是国庆假期前的最后一天。柳云独自驱车从宁江赶到杭城，上了他人生当中第一堂在浙大的课。

　　真不愧是985的名牌大学，柳云坐在偌大的教室里，悄悄地观察着身边的同学。他们上课时候的表情非常专注，几乎每一人都拿着笔认真地做着笔记。

　　他将书本缓缓合上，有些百般无聊地打了一个哈欠。

　　这时候，坐在他旁边的一个戴着眼镜的男生，有些疑惑地看了一眼柳云，又将注意力集中到讲课的老师身上。

　　就在柳云几乎快要昏昏欲睡的时候，下课铃声终于响起，他靠在椅子上，伸了伸懒腰，然后细细观察着四周的情况。

　　在浙大这样的顶尖学府，可谓是学霸如云，稍不留神，就会被落在身后。

　　这些学生都有明确的目标，也很忙，虽然知道柳云是一个年轻的富豪，都也只是多看了几眼，很少会有人上前打招呼的。

　　他突然想起前世看到的一则新闻，篮球巨星姚明在退役后，去沪市的交通大学上课。曾经有一张图片一度爆红网络，有个校友拍下了姚明上课时候的照片，而真正的焦点是坐在他旁边的一个男生。

　　这哥们始终抬着头盯着黑板，表情认真严肃，丝毫不受姚明气场的影响，然后被网友戏称为淡定哥。

　　柳云趴在桌子上，难得图一个清净。他知道自己论成绩肯定比不上这些学霸，来这浙大只是圆一个儿时的梦想。他的身份有一些特殊，而在学业上的压力和要求也是比不上这些全日制的学生。

　　突然，坐在他旁边的那位戴着眼镜的男生悄悄地敲了敲桌子，说道：“同学，以前上课好像没见到你啊。”

　　柳云一愣，看着这个戴眼镜的男生一脸疑惑的样子，心中闪过一个念头，暗道：“这哥们难道不认识我？”

　　他回道：“这学期，我是第一次来这边听课。”

　　眼镜男用手指扶了一下自己的镜框，露出一丝意外之色，道：“第一次来上课？同学就算你聪慧过人，考试的成绩再好，可是旷了这么多节课，也很难让你及格啊。浙大的校纪校规很严格。”

　　他说着，悄悄看了一眼柳云崭新的课本，几乎没有怎么被翻过，心中暗道能够考入浙大的，哪一个不是学霸，还不是天天做着笔记，蹲在图书光，这家伙到好，笔记不做，书也没翻，课也几乎不来上？

　　他是怎么考入浙大的？还是读大学以后就放飞自我了？

　　正当眼镜男生满脸不解的时候，坐在他身前的一个女生转过头，带着一丝无奈的表情望着他，说道：“喂，书呆子，你连他都不认识？这可是柳云，浙大的大名人，捐了1000万成立的专项奖学金，和我们这些学生不一样。”

　　眼镜男生喃喃自语：“柳云？”一脸的疑惑之色，他果然不认识。

　　女生有点无奈地捂住脸，说道：“同学，你还真是人才，除了读书，其他的事情都不关注。”说罢，又将头转过去，不再理会。

　　眼镜男生听后，饶了饶头皮，露出一丝难为情的神色，嘿嘿笑着，却没有再开口。

　　柳云轻笑一声，拍了拍他的肩膀说道：“同学，你可真是一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事啊。现代社会诱惑这么多，你定力真的不错。对了，你叫什么名字？”

　　女生听到柳云的话，有些好奇地转过头来，看看柳云，又看看眼镜男生。

　　她有些不明白这个世界为何变化如此之快，年轻的亿万富豪竟然主动去询问一个书呆子的姓名。

　　她摇了摇头，拿起书本继续做着笔记，也不再关心这些与她无关的事情。

　　眼镜男知道了柳云的富豪身份后，也有些拘谨，说道：“我叫李明恩，刚才真有点不好意思。”

　　柳云摇了摇头，说道：“没事。我又不是人民币，怎么可能人人都认识。”

　　李明恩呵呵一笑，心中觉得这位同学还挺幽默的，又觉得自己只知道读书，就像前面的那位女生所言，一个十足的书呆子，非常的无趣。

　　可他也明白一个道理，所谓江山易改，本性难移。

　　他不善言谈，也不善交际，这样的性格已经伴随他20年了，想要改变已经很难，何况他心中还隐隐然觉得这样挺好，至少日子过得简单，没有那么多的烦恼。

　　在两人聊天当中，柳云还得到了一个消息，这个叫做李明恩的同学是微电子学专业。他希望毕业之后会从事一些半导体研发之类的工作。

　　这个工作需要沉得住性子，也耐得住寂寞。李明恩觉得自己的性格应该能够适应。

　　“我前不久看到一则新闻，一个从事半导体物理研究的高材生跳槽去卖房子了，因为卖房子工资高。”柳云笑着打趣。

　　“我这口才卖不了房子，而且钱够用就好，没必要为了高那几块钱的工资，去做自己不喜欢做的工作。”李明恩想了想回道。

　　柳云有些意外地看了他一眼，这个书呆子竟然还挺有傲气的！

　　放学后，柳云与女友苏雨涵一起，在浙大的食堂里吃饭。

　　一起的还有苏雨涵的室友陈姗姗，以及她的男朋友王浩然。

　　这位陈姗姗，柳云还是有点印象的。

　　一年之前，他请苏雨涵的那些室友们吃饭，这个姑娘应该是除了女友之外，最漂亮的那个，她还有一个浙大篮球队的男朋友。

　　“柳总，你藏的够深啊。上一次吃饭的时候，我看你花了不少钱，还担心你那个月会吃泡面度日，看来是我杞人忧天了。”陈姗姗打趣地说着。

　　“姗姗，你别胡说。”王浩然眼疾手快，拉了他的衣袖。这女友真是大大咧咧，说话不经过大脑。

　　现在的柳云是什么身份？他坐在旁边，都感到一丝坐立不安。

　　柳云笑了笑，说道：“不碍事。”他远远看见了那位有着傲气的书呆子，李明恩。

　　此刻，他和几个同学坐在不远处的桌子上。同桌的几人大声喧哗着什么，而他却是在一旁安静地吃着饭。


第327章 因为王炸，所以任性

　　柳云看着有点拘谨的王浩然问道：“对了，王同学。你好像大四了，应该在准备实习了吧。”

　　王浩然说道：“柳总，我忙着时间训练，哪有时间实习啊。”

　　柳云尚未接话，王浩然的女友陈姗姗抢话说道：“他现在精力都花在训练上，可是你打CUBA又没钱拿，又不是进职业队打CBA。”

　　看她的语气，是希望男友找一个单位实习，别总是想着训练，比赛。

　　王浩然连忙解释道：“如果这次可以进入CUBA全国八强，就可以保研。”

　　陈姗姗叹了一口气，道：“即使保研成功了，你也只是以特长生的身份，以后顶多当一个大学教师而已。”

　　柳云问道：“有职业队邀请过你吗？”

　　陈姗姗又抢话回道：“是有一家杭城的职业队，邀请过他。他还在犹豫当中。”

　　她看了一眼男友，又继续说道：“你说你毕业之后想留在杭城，可是这杭城的房价是天天都在涨，你真有想法的就应该好好考虑下未来。”

　　王浩然有些被说动，点了点头，道：“我再考虑考虑吧。”

　　当职业球员挣大钱，才可以在短时内买的起一套杭城的房子。如果保研了，还要在学校里再呆上几年，到时候难道还让女友赚钱养他？

　　苏雨涵安静地吃着饭，未曾说话。她想起这个好友经常说起，最大的梦想就是在杭城有一套房子。如果奋斗几年真无法在这里扎根，就只好回到湘南的老家。

　　她又想起不久之前，男友在沪市的黄浦江旁给自己买的一套价值3千余万的房子。

　　直到此刻，苏雨涵还觉得有一丝不真实之感。这件事情她一直藏在心里，还未曾和任何人说起。

　　陈姗姗转着眼珠突然想起好友说过的一件事情，问道：“柳云，据雨涵说起，你在宁大时的一个室友也是湘南人吧，我老乡。”

　　柳云笑着回道：“是啊，叫做李浩。我们关系还不错。你提他干嘛？”

　　陈姗姗嘟着嘴回道：“我这老乡不得了啊，听雨涵说起，你表妹参加超级女声的时候，他竟然请了假，跟在她的身后忙前忙后。我觉得他很有头脑。”

　　她不知道李浩这么做，是背后的韩莹莹在指点，只是觉得这个老乡脑子太灵活，太会处关系了。

　　她又想到自己的男友，有点傻傻愣愣的，没这么有心机，就是高一点，帅一点而已。

　　篮球打得好，可是要赚到钱才有意义，要不然只能去骗骗高中的小姑娘。

　　柳云轻笑一声，知道这姑娘是在给男友旁敲侧击来着，说道：“脑子灵活，办事利落。我承诺过，等大四实习开始，他就会跟在我表妹身后，给她做助理。”

　　陈姗姗捂着嘴，惊呼道：“给李思月当助理？竟然有这么好！”

　　她现在可是当红的歌手，有着两首传唱度极高的歌曲，有着数之不清的粉丝。李浩这个位置不知道会羡煞多少人。

　　陈姗姗有些意味深长地看了一眼男友，意思可谓不言而喻。

　　“你看看人家，再看看你，上点心吧。”

　　她心中也打定主意，一定要和苏雨涵处好关系，或许以后还有需要她帮忙的地方。

　　柳云这个年轻富豪为了女友，一掷千金转学到浙大，看来苏雨涵在他的心目中非常重要。

　　她还深知一个道理，两个漂亮的女生第一次见面只要没有产生攀比，嫉妒的心态，多半会成为好闺蜜。她和苏雨涵便是如此。在几个室友当中，她和苏雨涵的关系最好，这也是她手中的巨大优势。

　　晚饭后，柳云和苏雨涵两人时隔两年再一次来到了浙大著名的风景点，启真湖。

　　“两年的时光变化，好大。”苏雨涵坐在石凳上，望着远方说着。

　　“是啊，我也没想到大三的时候，会以这种方式来到浙大。”柳云笑着说道。

　　苏雨涵转头望向柳云，说道：“两年前，你只有几家奶茶店，还有几家网吧，只能说是一个小老板，可这两年时光你的身份却是发生了如此天翻地覆的变化。”

　　柳云露出一丝疑惑之色，问道：“你怎么有点多愁善感了。”

　　苏雨涵回道：“我有时候觉得自己无法帮到你，这一点甚至连你的表妹都比不上。我毕业之后的目标也只是留在浙大当一个老师而已。”

　　柳云看着女友，突然想起了田馥。她之于自己，就是类似的那种红颜知己，未达到恋人的关系。

　　他不愿意跨出那一步，是因为心中有着苏雨涵，所以不曾主动；田馥未能跨出那一步，是源于心中的矜持和骄傲，天台上的那一吻，只是借着酒劲发作的一次任性行为。

　　苏雨涵又继续说道：“有时候我会想，你以后一定会遇到各种各样的诱惑，可能会有更加漂亮、家境更好的姑娘出现在你的面前。”

　　柳云从石凳上站起来，走到苏雨涵的面前，半蹲下说道：“首先能够在浙大当老师是一份很风光的职业，我读书的时候想都不敢想，那时候我觉得哪怕能够在一所小学当老师，也已经是心满意足。第二，雨涵你要相信我们这一份感情是独一无二的，始于高中直到现在，一直纯粹如初。我觉得以后不会再会有这样的感情，就像回不去的青春。”

　　苏雨涵的话语终于让他明白了一点，为什么他在心中本能地有些排斥吴艳，秦素素，甚至其他姑娘的好感。

　　就是因为不够纯粹，带着一些其它的因素。

　　吴艳因为前世拒绝过他，或者说戏耍过他一次，他只是将那次补课当做一场交易。你给我一对一的辅导，柳云则买一个手机作为回报，互不相欠。

　　至于秦素素，我花钱赞助学生会给你拉面子，你帮我在你父亲面前演一场戏。这也是一场等价的交换。

　　柳云不傻，反而在感情方面非常敏锐，他能感受到秦素素对他的喜欢，甚至能明白她的前男友那天如此针对自己，大致也跟这个脱不了干系。

　　只是秦素素态度的变化，完全源于她知道了自己是悠悠网络的创始人，才对他各种接近，示好。

　　这样的动机太过明确，也太过功利。

　　他的心中自然不喜。

　　前世的柳云，父母是下岗的职工，自己又是苦逼的上班族，家境是再普通不过。

　　他在感情上受过伤害，心疼过，也麻木过。

　　而一次又一次的相亲经历，让他总是不厌其烦地重复相同一句话：多少工资，房子多大，按揭多少。

　　他也明白，在这个功利而世俗的社会，存粹的感情就如同镜中花，水中月，遥不可及。

　　他也懂得，在这个世界上很多高官、富商的婚姻，只是一场交易，所谓的强强联合。

　　如今，柳云回到了过去，脑子里带着无数的开挂信息。

　　他觉得自己应该任性一回，也就是有别于其他人，这样才对得起重生者的身份。

　　他希望能够拥有一份自始至终，存粹如初的感情，这才是他内心所渴望的。

　　在他的青春岁月当中，并不在意他的身份、财富，能够真正走进他内心的一个是苏雨涵，还有一个是田馥。

　　这是一段无法磨灭，也无法替代的珍贵记忆。

　　重活一世，他在意的，珍惜的是一份最为存粹的感情。

　　如今，因为他的手里全是王炸，所以他也有了如此任性的资本。


第328章 这一次，没有见光死

　　国庆假期开始后，柳云在杭城陪了女友几天，便回到了宁江市。

　　期间，柳云向女友交代了一件事，由他填词，苏雨涵谱曲的《小幸运》，他将其给了一个好友。

　　这首歌曲将会在国庆期间正式发表。

　　他明白如果事先不说清楚的话，等女友在网上听到了这首歌曲，心中难免不会有其他的想法。

　　女友未免不会觉得他是心中有鬼，在刻意瞒着自己，是因为在网上传开了，才不得不承认。

　　他明白自己主动提起，和女友发现后再承认是两种概念。

　　“对方是女生？”苏雨涵闪动着眼睛问道。

　　“是的，还是我高中同学，也在宁大。”柳云回道。

　　“同班同学，还是女生？”苏雨涵试探地问了一句，“是不是田馥？”

　　柳云瞪大着眼睛，露出难以置信的神色，问道：“你怎么知道的。”

　　苏雨涵有点没好气的白了他一眼，说道：“那天填高考志愿的时候，我路过你班级的门口，我发现她竟然和你坐在一起。”

　　苏雨涵当初只是以为是同学之间的商讨，也没往心里去。

　　她心中一直认为那位柳云高中时候的班长吴艳，有可能会成为自己的威胁，毕竟两人单对单辅导了不少时间。

　　结果，这两人高中毕业后各奔东西，再也没有一丝联系。

　　她也不知道柳云是用一部崭新的手机，偿还了补课的人情。

　　而田馥在高中的那几年太低调了，性格也有点内向，很少与人接触。

　　高中的时代就是这样，即使是一个漂亮的姑娘，穿着一身校服，一脸的学生气，如果不是性格外向、开朗，也不太容易吸引到别人的注意。

　　田馥就是这样一个姑娘。

　　“你认识她？”柳云有些意外地问道。

　　“我们高一的时候是同学，文理科分班后，就去了不同的班级。”苏雨涵回道。

　　原来如此。柳云点了点头，他穿越的时候是高二的最后一个月，而高二之前的记忆他早已经模糊。

　　柳云继续说道：“我这个高中同学的家庭，在大二那一年经历了剧变，所以我想帮她一把。”

　　柳云将田馥的家庭在过去一年的经历大致说了下，又强调了这个姑娘高于业余水准的唱歌水平。

　　苏雨涵不由地叹了一口气，道：“这个姑娘也挺可怜的，好好的家庭变成了这样。所以，你想帮她，然后将那首歌曲《小幸运》给了她。”

　　柳云说道：“田馥的家里还背负了不少债务，她说想靠自己的双手去还掉这些债务，让她的母亲过上好日子。还有，她在唱歌方面的确有着天赋，我想着能帮一下就帮，但她家里的债务，我并没有帮忙还一分钱。”

　　苏雨涵想了想说道：“一个女生怪不容易的，何况我和她做过一年同学，一个挺不错的姑娘，帮忙也是应该的。”

　　她心中想着，既然柳云主动向她交待，那他们两人之间应该没什么问题。

　　可是未来会如何，苏雨涵自己也不清楚。如果有一天，田馥在娱乐圈闯出了名气，变成一个光彩四射的女星，相比之下，自己有可能就相形见绌了。

　　她是一个女生，也明白女生的心理。一个经历了家庭风波，一度处于绝境当中的姑娘，突然受到了一个男生的帮助，并帮她客服了磨难，重新站立起来。

　　这样的男生在这个女生心里的地位，往往是不可取代的。

　　……

　　事实证明，柳云的眼光是极为精准的。

　　他给田馥选择的两首歌曲《小幸运》和《喜欢你》，在国庆期间刷爆了电台和网络。当然，这也离不开他为了宣传这两首歌，支付了一定数额的推广费。

　　在一些网络歌曲的榜单上，这两首歌曲全部都挤进了新歌榜的前3，热歌榜的前5。

　　单曲《小幸运》更以朗朗上口的旋律，优美动人的歌词，一度问鼎新歌榜单的冠军。

　　《喜欢你》这首beyond曾经的经典粤语歌曲，被一个二十余岁的女生演唱，重新被赋予了青春洋溢的气息，也广受很多网友欢迎。

　　从赵姿敏那边得到的资料，国庆期间几乎有着将近百万数量的网友，选择了这两首歌当做铃声。

　　柳云放下手机后，也不禁吁了一口气。他虽然对这两首歌曲有着充足的信心，但也担心意外地发生。

　　在前世的时空，邓紫棋翻唱《喜欢你》是在2014年的歌手舞台上，《小幸运》的出现更是在2015年的一部大火电影上。

　　柳云煽动着蝴蝶的翅膀，将这两首歌出现的时间，几乎提前了十年，他也担心过万一不能一炮而火怎么办。

　　然而经典毕竟是经典，女生版的《喜欢你》和提早出现的《小幸运》依旧刷爆了网络。

　　尤其是那句让人流连忘返，念念不忘的歌词：

　　原来你是我最想留住的幸运

　　那为我对抗世界的决定

　　那陪我淋的雨

　　一幕幕都是你一尘不染的真心

　　与你相遇好幸运。

　　瞬间唱进了无数网友的心坎里，也引发了网友一波又一波的青春回忆浪潮，那些一去不复返的大学、高中时光。

　　田馥那柔美的声音几乎有着一种魔性，还原出了最真实的少女羞涩情怀，以一个天真的少女在喃喃地诉说她暗恋的羞涩脸红、初恋的酸涩感动和转身遇到他时的庆幸满足。

　　国庆假期结束之后，热情高涨的网友再也抑制不住好奇的八卦之心，开始动用各种途径寻找原唱者，这个叫做田馥的姑娘的资料。

　　从2004年开始，由于互联网地高速发展，网络歌手开始大行其道，比如唱着《两只蝴蝶》的庞龙，唱着《老鼠爱大米》的杨臣刚，当然最火的是唱着《2002年的第一场雪》的刀郎。

　　网友们也大感好奇，这些热门网络歌曲的原唱者尊容如何，结果是清一色的见光死。大家也不禁大感失望，也感叹这网络歌手真不能见光。

　　如今，他们又好奇心大起，迫切地想要知道这个叫做田馥的姑娘，容貌又是如何？

　　没过多久，几张田馥生活当中的图片在网络上开始流传开来，算不上那种沉鱼落雁，倾国倾城之姿，但也算是甜美可爱，有着邻家小妹一般的小家碧玉的气质，而且身上还带着一种清新寡淡的气质。

　　这一刻，许多网友们沸腾了，他们惊呼看着这个姑娘的照片找到了一种久违的，怦然心动的初恋感觉。

　　这一次，田馥和先前的那些网络歌手不同，并没有见光死。


第329章 季度会议（上）

　　国庆假期过后，柳云组织了一次公司会议，悠悠网络以及子公司悠悠假期网的管理层全部参加会议。

　　柳云入座后，环视了一遍四周，笑道：“新来的管理层做一下自我介绍吧。”

　　一个带着眼镜的三十余岁男子，站了起来向大家鞠了一躬，道：“大家好，我叫赵旭东，是天晴工作室的主管。如今主要负责《魔域》的研发工作，我们的计划是这款游戏在明年6月正式公测。最后十分感谢柳总的信任和赏识，我一定会全力以赴回报柳总的知遇之恩。”

　　赵旭东是一个游戏发烧友，也梦想着研发一款属于有着自己烙印的网络游戏。

　　天晴数码被网龙公司收购之后，老板曾经承诺会全力支持他们研发一款属于自己的网游。根据公司最先的预算，网络出售17173之后的资金，是足够他们研发一款网络游戏。

　　然而，世事难料的是悠游网的横空出世，使得17173的价值在搜狐公司眼里大为降低。母公司网龙，没有了资金来源，就无法再继续投入真金白银，来支持天晴数码自主研发网络游戏的梦想。

　　赵旭东对于《魔域》这款游戏投入了太多的心血和精力，他有预感这款游戏会成为天晴数码的代表作，让他的事业更上一步台阶，可是苦于研发资金不够，迟迟未能取得进展。

　　他一度感到前途渺茫，每天无所事事的上着班，有一种虚度时光的感觉，曾经的梦想已经渐行渐远。

　　这时候，已经晋升为新贵的互联网公司悠悠网络不期而至，直接出价打包收购了天晴数码和《魔域》。

　　天晴数码并入了悠悠网络，也改名为天晴工作室。

　　那位年轻的老板柳云对赵旭东十分信任，甚至承诺赵旭东对于《魔域》的研发有着完全的自主权，自己不做任何干涉。

　　这一刻，他体味到了两个字：尊重。这种东西有时候是金钱都买不到的，是一种只可意会不可言传的感受。

　　柳云曾经语气真诚地说道：“我用人就一个原则：用人不疑，疑人不用。所以小赵，你大可放开手脚去干，我看好你的能力，也看好《魔域》这款游戏的前景。”

　　老板的言语让他备受激励，也是信心大增，他甚至萌发了一种士为知己者死的感动。

　　他告诫自己一定要做好《魔域》这款游戏，决不能辜负老板的信任。

　　赵旭东发言之后，又有一个女子站了起来做了自我介绍：“大家好，我叫林诗雅，是天晴工作室的副主管，负责《诛仙》项目组的研发工作。”

　　林诗雅身上有着一股巾帼不让须眉的气质，就像她所说，游戏研发可不是男人的天下，女同胞同样也能做得很好。

　　她毕业于名牌大学复旦的计算机系，在来到悠悠网络之前，曾经收到过IBM中华区的offer，当她看到柳云的浙大演讲，以及在博客上的招聘启事后，她选择了悠悠网络。

　　柳云也开始意识到，浙大的那次演讲，还有新浪博客上发布的招聘信息，正在源源不断地发挥着后续效应，为公司不断吸引着优秀的人才。

　　他正享受着互联网时代所带来的巨大便利，以及自己的名人效应。

　　柳云带头鼓了鼓掌，说道：“欢迎各位加入悠悠网络大家庭。”

　　其余的管理层，也相继跟着柳云拍起了手掌。

　　会议刚开始的时候，张莉莉作为财务主管率先做了汇报，大致是公司第三季度，也就是7、8、9三月的营收状况。

　　之前，悠悠网络花费将近2000万元用于魔兽的宣传和退关，其后又斥资购入暴雪公司指定的刀片服务器，游戏服的运行状况也一直非常良好，华夏大陆地区的玩家几乎享受到了欧服，美服玩家的游戏体验。

　　《魔兽世界》商业化运行之后，可谓好评如潮，付费用户的数量不断增加，3个月期间付费用户的数量便已经达到了惊人的300万，而游戏在线人数已经达到50万，并在还处于持续增加的状态。

　　过去三月，《魔兽世界》给悠悠网络带来的营业收入有着3.2亿。而在柳云的记忆里，前世的九城一个季度里通过魔兽的收入是在2.3亿左右。

　　悠悠网络通过自己出色的运营，稳定的服务器状态，赢得了无数魔兽玩家良好的口碑，也将他们的季度营业收入整整提高了将近1亿。

　　张莉莉有些兴奋地说道：“柳总，如今即使只计算《魔兽世界》这款游戏带来的收入，我们悠悠网络就能够跻身一线的互联网公司。”

　　柳云用手指敲打着桌面，笑着回道：“打住，打住。这种思想要不得，靠代理一款网络游戏成为一线的互联网企业，这样的基础太过薄弱，好比一幢高楼，没有打好地基，随时会有坍塌的危险。张主管，你继续说。”

　　张莉莉被柳云不动声色地教育了一下，微红着脸，清了清嗓子，继续说道：“悠悠假期网第三季度的营业收入是3000万元，利润首次突破300万元大关。而第四季度有着十一长假的存在，相信利润会更高。”

　　“悠游网和悠悠浏览器带来的广告收入是1200万元。悠悠连锁网吧的收入是300万元。公司第三季度的合计收入一共是3.65亿元，减去各种运营成本，纯利润将近2亿元。”

　　张莉莉报这个数字的时候，也难以掩盖心中的兴奋之前。作为公司的元老，她可是一步一步跟着公司成长起来，从一家小小的网站公司走到今天，成为一家一线的互联网企业。

　　一个季度2亿的利润，在2005年，对于一家公司而言，这已然是一笔非常惊人的收入，而她作为管理层也能拿到不菲的分红。

　　在座的一些管理层，在听到主管报出这个数字之后，也是满脸的兴奋之情，一些人窃窃私语，小声议论着什么。

　　一些公司的元老，也是一脸的成就感，两年之前刚刚入职的时候，谁也没想到这个年轻的老板会将公司带到这一步；一些新加入的管理层，也是一份摩拳擦掌，跃跃欲试之色，他们期待着站在巨人的肩膀上，将悠悠网络带到一个新的高度。


第330章 季度会议（下）

　　张莉莉结束财务汇报后，便轮到各位管理层汇报工作。大家也很快调整了略显激动的心态。

　　首选汇报工作的是柳月如，依照柳云的指示，悠悠假期网蓉城分公司已经开始筹建，并在蓉城市区的一栋写字楼里租下了第十层一层楼，合同签了3年，租金为一年一付。

　　这家公司将会负责整个中西部区域的业务，责任巨大，重要性并不亚于沪市的分公司。所以蓉城分公司的总经理人选，柳月如依旧需要慎重考虑下。

　　如今的悠悠假期网，已经是华夏旅游市场当之无愧的霸主。

　　除了在线订房的功能之外，这个网站还被誉为旅游百科大全。

　　在这里，有各种各样的旅游攻略，无论是人烟稀少的荒漠地区，还是人流繁多的名胜古迹，都有着网友写下的针对性文章。网站会根据好评数量的多少，进行先后排序。

　　每一个旅游景区，都会附上各种相应的清晰照片，网站甚至还会标出附近的酒店，以及特色美食。

　　还有邀请名人，开通旅游专栏，写下个人的旅游心得。

　　最近一个月，悠悠假期网还推出了评分功能，可以让游客对这些旅游景点，以及景区内的服务项目进行评分，也可以让后来者进行有针对性地选择。

　　悠悠假期网的下一个目标，就是将和各大旅行社进行合作，邀请这些商家进驻网站，可以通过网络向顾客销售旅游套餐。

　　携程网只能跟在悠悠假期网的屁股后面，依样画葫芦，每当悠悠假期网有了新的点子，携程网马上就跟着模仿，连网友们都调侃，这携程简直是旅游网站中的腾讯……

　　如今，沿海省份，将近90%以上的三星级酒店通过这家网站，开通了网上订房系统；而在内陆省份，这个比例也高达60%，顺带着支付宝的商家用户数量也以极快的速度增加。

　　这让杭城的那位老马，笑的合不拢嘴，即使这场对赌协议，他输了，依旧开心无比。

　　依照对赌协议的约定，他的淘宝网会在最好的中心位置，给悠悠网络的产品提供销售推荐，并不收取任何费用。

　　老马大手一挥，罢了，罢了，看在悠悠假期网为他带来这么多支付宝商户，并让自己手中所持有的股份升值了好几倍的面子上，他也不计较这点得失，将其中最好的一个推广位置留给了对方。

　　不过老马心中也在暗暗地告诫着自己，以后淘宝网中心的推广位置真不能拿来赌了，这个位置真的是输一次就会少一个。

　　如今悠悠网络在淘宝网上出手的产品只有一种，那就是魔兽点卡。

　　不过当老马看着一天将近一万张的点卡销量，自己却是分不到一毛钱，他的心里还是有点不开心……可又无可奈何。

　　这白纸黑字的对赌协议放在那里，爱面子的老马可不能去违约。

　　……

　　柳月如之后，汇报工作的便是技术部的另一位总监，刚刚入职不久的董荣杰。

　　如今，悠悠网络有两位技术总监，这些管理层也心知肚明，柳月如之后的另一个公司副总裁将会从这两人之间产生。

　　刘世华在公司里的资格更老，而董荣杰的履历更为丰富，两人如今可谓明争暗斗。

　　董荣杰整理了一下手中的文件，说道：“柳总，如今YOYO语音的研发十分顺利，以目前的进度，十月底的时候，测试版便可以上线，而正式版也可以在11月下旬正式面世，比起原来估计的时间早了一个月。”

　　柳云眼中也露出了一丝欣赏之色，这家伙不愧是前世被多玩网重金聘请的副总裁，工作效率果然惊人。

　　他说道：“这算是意外之喜。不过所谓慢工出细活，暴雪公司为什么被称为跳票之王，因为他们追求完美，精益求精的精神。如今的市面上，只有一款问题多多的新浪UT。我的要求很简单，YOYO语音上线后，必须要是一款精致的，成熟的语音软件。我要一口气击败新浪UT，直接垄断语音软件市场。”

　　柳云说话的时候，突然想起了什么，问了下陈哲：“陈组长，你是魔兽的运营组组长，我曾经跟你说起过，要留意这些玩家的进度，如今是什么状况。”

　　陈哲也明白魔兽玩家的游戏进度和YOYO语音的研发速度，有着千丝万缕的联系。

　　他想了想说道：“目前只有1区的部分服务器进度比较快，他们已经开始开荒十人副本，我估计这些服务器里的玩家应该有着美服或者欧服的经验，至于其余的几个大区，满级的玩家都很少。这些人如今正在野外杀得不亦乐乎，连练级都懒得练。”

　　听了陈哲的话后，柳云笑了笑。那些管理层看到老板的笑容，只是单纯的以为，YOYO语音的上线时间可以赶在40人副本熔火之心开启之前。

　　只有柳云明白，他的笑只是想起了前世关于这款游戏许多珍贵而难忘的回忆。

　　在那些中立的野外地图，两个阵营的玩家高喊着部落狗，联盟猪，然后杀得天昏地暗。

　　柳云很快收回了思绪，说道：“董总监，不急。原来我们计划的时间是12月下旬，如今你们进度比以往快了很多，但也不用提前一个月，我略作宽限，12月中旬，YOYO语音正式上线，然后再做一波相应地宣传攻势，也为40人副本熔火之心的开启，做一波预热。”

　　董荣杰有些恍然地点了点头，他明白了老板的意思。

　　这是想一箭双雕来着。以史诗级的40人经典团队副本，熔火之心为嘘头，即宣传了YOYO语音，又顺带着宣传了一波这款游戏。

　　在座的人，也唯有柳云明白，熔火之心这个副本有多么经典，会给玩家带去多大的震撼之色，也是这个副本奠定了《魔兽世界》问鼎世界网游王者的宝座。

　　而在会议的最后，董荣杰提出了一个让柳云大感意外，也感到狂喜的建议。

　　他说：从技术上分析，可以让《魔兽世界》的玩家和YOYO语音的用户共享一个帐号，也就是说所有魔兽玩家可以用魔兽的帐号直接登陆YOYO语音，而无需再进行注册。

　　柳云马上激动地说道：“这个方案我全力支持，你们技术部马上实施！”


第331章 通行证计划

　　柳云考虑过一号通用的问题，可如今还是2005年，这方面的技术条件是否能够成熟运用，他有过担心。董荣杰的话让他大为心动，也觉得是时候开通悠悠通行证了。

　　悠悠网络手持大热网游《魔兽世界》，在研发语音软件发面就有着得天独厚的天然优势。

　　他如果不好好利用，就有着一种暴疹天物的感觉。

　　季度会议结束后，柳云直接将董荣杰叫到了自己的办公室，两人需要私下商讨具体的执行计划。

　　“毫无疑问，hao123导航页面必然会为YOYO语音的上线做出最大限度的推广，我届时还会让百度公司给我们引流。”柳云沉吟片刻说道，“当然还有我个人的博客。”

　　董荣杰想了想问道：“新浪那边？”

　　柳云回道：“语音软件业务从来不是新浪的重点，他们的重心是门户网站，论坛，以及刚推出不久的博客业务。”

　　停顿了数秒，他友继续说道：“我们真正的对手不是市面上已经存在的新浪ut，而是那些尚处在观察状态，还未进入这个市场的一些公司。”

　　董荣杰心中一动，问道：“柳总，您指的是腾讯公司？”

　　柳云摇了摇头，说道：“腾讯公司只是其中之一，其他的，已经成立或者即将成立的公司，也有可能会将目光瞄准这个市场。”

　　他言语所指的是欢聚时代，也是后来创立了鼎鼎大名的YY语音软件的多玩，但他并没有直接点明。

　　因为眼前这位的董荣杰就是在即将去多玩网的路上，被他拦路打劫了。

　　他继续说道：“无论是腾讯还是新浪，他们都属于多线作战，对于语音聊天软件的重视程度往往比不上那些业务单一的公司。他们可是抱着孤注一掷的心态进军这个市场，对我们造成的威胁可能会更大。”

　　董荣杰若有所思地点了点头，互联网这个行业，不断会有新贵的企业崛起，也会有老的企业不断倒下。

　　柳云停顿一会，继续说道：“腾讯公司已经有了QQ这个通讯软件的霸主，我认为最近几年里他们会去寻找利润的增长点，而最好的切入点就是网络游戏，比如哪款游戏比较赚钱，他们马上就会复制一把，然后依靠庞大的QQ用户基数打败原创。比如最近很火的一款休闲游戏《劲舞团》，据说那位小马哥已经动了模仿的心思。”

　　董荣杰意味深长地说了一句：“可惜我们的《魔兽世界》，他们可抄不了。”

　　柳云耸了耸肩，笑道：“我丝毫不担心这个，反而希望腾讯公司动用几乎所有的人力，物力去抄袭《魔兽世界》，但我相信那位小马哥不会那么傻。”

　　董荣杰想了想，说道：“他们很聪明，知道什么能抄，什么不能抄。”

　　柳云点了点头，道：“言归正传，只要我们能够打通技术屏障，也就是魔兽玩家和YOYO语音的用户可以共享一个帐号，我们就已经立于不败之地，当然这款软件的用户体验就交给你们技术部了，只要质量过关，其余的一切问题我都有办法迎刃而解。”

　　董荣杰听后，说道：“柳总，你大可放心，这个技术屏障并不难，我保证在YOYO语音正式上线前完成任务。”

　　柳云沉吟几秒，说出了心中真正的目的：“其实让魔兽玩家和YOYO语音的用户共享一个帐号只是我计划里的第一步，最终的目的是建立悠悠通行证。在未来《魔域》和《诛仙》上线后，用户名依然可以用这个帐号登录，而无需重新注册。”

　　董荣杰听后，心中不由感到一阵震撼之色，老板的心中想法竟然与他不谋而合。

　　他深知好的点子要一步一步放出来，循序渐进，这样才能将自己的价值发挥到最高点，也让老板对自己刮目相看。

　　他原来计划着，当魔兽和YOYO语音的帐号互通后，自己再不紧不慢地实施下一步，将明年上线的《魔域》也揽入自己的帐号互通计划内。

　　没想到这位老板举一反三，竟然抢先一步想到了这些。

　　他心中有点郁闷不已，早知道一口气将这些计划全部说完，而如今这功劳都是老板的了。

　　柳云没有发觉董荣杰那点小心思，继续说道：“我刚才说的也只是计划里的第二步，而第三步才是最为关键的。”

　　还有第三步？董荣杰愣了一下，这位年轻的老板竟然想得比他还远。

　　柳云没有理会董荣杰略带丰富的表情，说道：“我希望明年，我们可以正式打通悠悠假期网和悠悠网络之间的技术壁垒，可以共享一个悠悠通行证。”

　　悠悠假期网？董荣杰深吸一口气，他发现这位老板竟然想到了这一步。

　　柳云微眯着眼睛，语气慎重地说道：“这个想法在我的脑子里已经存在有一段时间了，也是我叫你来办公室的真正目的。如今悠悠假期网的注册用户已经突破了2000万，我想要提升这些注册用户的粘合度和活跃率。推出通行证是最好，也最为有效的办法。我希望到了明年，可以看到这样一幅画面。一个网友只要输入自己的悠悠通行证，便可以随意地登录《魔兽世界》，或者公司旗下的其他网游，还有YOYO语音，甚至悠悠假期网。”

　　柳云明白这是一套一招接着一招的组合拳，到了明年悠悠通行证一旦面世，对整个互联网市场必将产生十分深远的影响。通过网络游戏，语音聊天软件，还有旅游网站，它的用户覆盖面会非常的庞大，会涉及到方方面面。

　　届时，悠悠网络可以手持悠悠通行证三线出击，不断抢占用户。

　　比如悠悠假期网的旅游爱好者，可能会有一定比例转换为游戏的玩家和YOYO语音的用户。

　　同样，YOYO语音的用户和游戏玩家也会有不低的比例直接转换为悠悠假期网的用户，而这些人当中甚至会有不少原来携程网的注册用户。这是柳云想出的一个通杀计划。


第332章 集团雏形

　　柳云的心中还有着不少的推广计划，只是如今离YOYO语音上线还有一段时间，他就没有提前透露信息，准备在私下里再做一番规划。

　　他深知一个道理：创业难，守业更难，而在守业的基础上继续扩张，更是难上再难。

　　能够创业成功的企业家，没有一个是简单之辈，谁都有着一颗清醒和理智的头脑。

　　然而，有很多公司的老板，在获得初步成功的时候，往往会被财富，掌声，以及身边的各种赞美冲昏头脑，也会迷失方向。

　　他们往往会错误估计自己所处的位置和拥有的能力，从而做出一些太过激进的决策，导致好不容易打下的基业就此毁于一旦。

　　这样的例子，柳云在前世的网络上和报纸上看过太多太多，也在时刻在告诫着自己，戒骄戒躁。

　　董荣杰离开没多久，柳月如手持文件走了进来。

　　“柳总，你说过悠悠网络准备在明年正式成立集团公司，也为了方便管理，分工明确。我手中的这份文件，便是将目前的各个部门做了一个规划，你大致看下吧。”柳月如坐在柳云的对面，将手中的文件放下。

　　如今，柳月如只负责悠悠假期网的事宜，但依旧挂名公司副总裁，也是唯一一个副总裁，子公司如何划分的事宜也需要她的操心。

　　“行，我看下。”柳云点了点头，接过了文件。

　　悠悠假期网依旧是子公司，不作任何变动，只不过从明年开始控股方将从悠悠网络更名为悠悠集团。

　　在这份文件里，游戏部将会成立一家独立的子公司，名为悠悠游戏有限公司由悠悠集团全资控股。

　　如今正在运营的《魔兽世界》，尚处于研发状态的《魔域》，以及刚刚成立项目组的《诛仙》，都在归纳在这家游戏公司的旗下。此外，它还将拥有天晴工作室的全部所有权。

　　柳云想了想说道：“运营和研发必须划分开。这样吧，游戏公司划分为两大部门，分别为运营部和研发部。陈哲担任运营部部长，赵旭东担任研发部部长。两个部门之间，互相配合，但又互不干涉。”

　　柳月如想了想，问道：“这家游戏公司要不要设立总经理？”

　　柳云听了后，拿起文件，微眯着眼睛仔细看了一会，问道：“在你的规划当中，子公司除了悠悠假期网之外，全部不设立财务部。财务部直接并入悠悠集团总公司，这样一来各个子公司大大小小的资金开支，都需要经过集团公司的签字流程，也受到了总部的监控。”

　　柳月如回道：“越是大的集团公司，对于财务这一块就越重视，收拢财务权这种办法可以减少铺张浪费，降低子公司胡乱报账的可能性，这样才可以将钱用在刀刃上。目前，社会上已经有不少的集团公司都是这样做的。”

　　柳云点了头表示同意，这样的事例在前世也是听闻过。

　　他说道：“这样一来，游戏公司就暂时不设总经理，只设运营部和研发部两位部长。当然，在这家新成立的游戏公司当中，也只有这两位部长有权力向集团公司申请经费。”

　　柳月如笑道：“本该如此。”

　　柳云拿着文件继续看下去，发现她准备将YOYO语音软件单独成立一家子公司，叫做悠悠信息科技游戏公司。

　　他微闭着眼睛思索了一会，又想起了刚成立不久的多玩网，以及背后的欢聚时代，还有前世曾经大火的语音软件YY。

　　柳云突然睁开了眼睛，目光闪动，对着柳月如说道：“YOYO语音和悠游网合并，成立悠悠时代！”

　　柳月如露出一丝意外之色，口中喃喃自语着：“游戏网站和语音聊天软件合拼？”

　　柳云说道：“我们公司研发YOYO语音的初衷，就是为了网络游戏的那些玩家可以更好的交流。确切地说，它和游戏网站，游戏论坛一样，也是服务于游戏玩家。我的目标是将悠悠时代建立成游戏服务的综合平台。它将拥有第一游戏网站，第一游戏论坛，以及第一语音聊天软件，可谓一环扣着一环，紧密相连。”

　　柳月如有些恍然大悟，说道：“这样的计划很好，YOYO语音和悠游网合并后，它们的价值将会是1+1大于2。”

　　柳云点头，笑道：“没错！”

　　前世的时候，欢聚时代在纳斯达克上市之后，最高的市值曾经一度接近60亿美金，算是一个不大不小的互联网奇迹。

　　而柳云的目标，则是让手中的悠悠时代成为这个时空的欢聚时代，而这也仅仅只是悠悠集团旗下一家普通的子公司。

　　柳月如继续说道：“再加上已经成型的悠悠连锁网吧，集团公司旗下已经有了四家子公司，如今就剩下悠悠浏览器以及hao123导航网页还没划分，这个项目毕竟有着百度公司50%的股份。”

　　由于涉及到了百度公司的股权，柳月如不敢冒然做主，只好将决定权交给了柳云。

　　柳云想了一会说道：“悠悠浏览器还有hao123，和财务部一样，以一个部门的形式挂靠在集团公司名下。暂时不成立子公司，我脑子里有点想法，准备抽空去一趟燕京，和那位李总好好聊聊。”

　　他觉得这样的流量利器，只有在自己的手里才能发挥最大的作用，成立子公司反而有点浪费。

　　直接归集团公司管辖的独立部门？柳月如觉得这个想法不错，她没有去打听柳云脑子里的点子是什么。

　　两人讨论了一会，商定了集团公司的大体架构。

　　除了财务部以外，市场部和编辑部正式打散成各个小组分配到各家子公司，而集团公司和各个子公司的管理层任命人选也将在十二月初正式出炉。

　　最后，柳云突然想到了最早建立，却如今已经被边缘化的YOYO奶茶，说道：“集团公司旗下，除了连锁网吧以为，几乎没有实业，我们将YOYO奶茶也并入吧。”

　　如今YOYO奶茶在全国范围内，已经建立了100家的连锁店，能够带来将近1500万的营业收入和300万元的利润。

　　柳月如也点头表示没有异议，于是在集团子公司这一栏增加了江南YOYO茶饮有限公司。


第333章 露出獠牙

　　柳云身为公司的老板，不可能做到事事亲力亲为。

　　很多时候，他只需要制定大致的方向，让属下去执行即可。

　　集团公司的雏形已经形成，他接下来要做的事，便是一步一步将其完善。

　　……

　　杭城，阿里巴巴办公楼。

　　此刻，老马正紧皱着眉头，似乎迟迟无法下定一个决心。

　　悠悠假期网的扩张速度已然远超他的想象，而这家公司的估值也正在不断飙升。

　　三年的对赌协议才过去了一年，老马就已经认输，并且几月前还掏了一笔真金白银的违约金，撕毁了当初关于支付宝的排他协议。

　　如今看来，这笔钱似乎是白花了。那位携程网的老梁死活不愿意引入支付宝借口，就因为自己拥有悠悠假期网的股份。

　　这家伙宁愿使用市场占有率更低，用户数更少的财付通，让他的心中一阵气闷。

　　老马的心中正打着一个主意，既然这场对赌协议已经认输。

　　他能否提前动用其中的一个条款，以市场价估值的9折，收购悠悠假期网10%的股份。

　　以目前的趋势判断，悠悠假期网的估值几乎每一天都处于上升状态。

　　老马深知，每拖延一天，他极有可能会花费更高的代价买下这10%的股份。

　　他犹豫片刻，拨通了柳云的电话。

　　“呦，马总，难得给我打电话。我们有好久没联系了吧。”柳云看到来电显示，接通了电话笑到。

　　马芸这家伙肯定无事不登三宝殿，上次来电的时候这家伙花了一笔钱，作废了支付宝同行排他协议。

　　这次不知道又想到了什么点子来坑自己。

　　马芸嘿嘿一笑，说道：“柳总，我看到《魔兽世界》大火，已然是华夏最赚钱的网游之一，特意打电话来恭喜你的。”

　　柳云听后，心中闪过一个念头，这魔兽已经商业化运营四个月了，您老人家现在才打来电话道贺？

　　真是醉翁之意不在酒。

　　他笑道：“多谢马总的美言了，可惜阿里没有代理游戏的计划，要不然我们可以合作下。”

　　老马连忙摇头回道：“不做游戏，我们阿里即使饿死，也坚决不做游戏。游戏改变不了华夏。”

　　他说得情真意切，语气坚决，如果柳云不清楚未来的历史走势，还真会被这个老忽悠说得动容。

　　在2006年和2010年，马芸都在公开场合表示过阿里不搞游戏，可是到了2014年阿里马上就把当初的承若抛到了九霄云外，宣布正式进军游戏产业，甚至通过猎头去挖另一家游戏巨头公司网易的墙角。

　　柳云不禁露出一副钦佩的语气，说道：“马总，您这种不为财帛动摇原则的初衷，让我佩服不已。我也会始终铭记您说过的话，阿里不做游戏。”

　　马芸听着柳云的语气有些奇怪，好像是提醒自己不要忘记说过的话，又似乎在担心自己进入这个市场抢他的饭碗。

　　他继续说道：“我老马说话算话，你无需担心。”

　　柳云多半是带着调侃的意味，阿里是否进军游戏市场，他并不关心，何况2014年离今天还有不少时光。

　　在他的心目中，游戏市场的最大竞争对手依然是腾讯和网易。

　　他又问道：“马总，言归正传。你打我电话，不应该只是道贺那么简单吧。”

　　马芸微微一愣，果然是年轻人，沉不住气。

　　他想了想说道：“柳总，还记得我们之间的对赌协议吗。输我是输了，那么这份协议里的一个条款是否可以顺带着一起执行？”

　　柳云瞬间明白了老马打这个电话的真正目的。

　　如今悠悠假期网的扩张速度十分惊人，估值也是不断的水涨船高。

　　他明白时间拖得越久，对方会以更大的代价来买下自己手中的股份。

　　柳云沉默数秒，说道：“马总，你要明白离我们合同约定的时间还有一年半。”

　　马芸露出一丝无奈的苦笑，这个狡猾的家没有同意，又没有拒绝，而是故技重施，又拿着当初的合同约定来当说辞。

　　这小子天天将契约精神挂在嘴上，当初就以协议约定的支付宝同行排他协议，敲了自己200万美金。

　　他有些赌气地说道：“柳总，对赌协议，我已经提前认输了。”

　　柳云笑了笑，说道：“马总，我可没有让你提前认输，你大可以等到协议时间到期再认输，何况我们之间可没有约定，一旦提前认输，里面的股权收购条款就会需提前执行。”

　　马芸一时语塞，这家伙一旦拿出合同条款，自己只能无言以对。

　　毕竟堂堂互联网行业的大佬，绝不能置合同条款于不顾，这传出去绝对是一件丢脸的事情。

　　柳云目光闪动，脑子里飞速闪过数个念头，突然想到这是一个难得的机会。

　　想了一会，他开口了：“马总，这10%的股份现在也不是不能出售，我有几个条件。”

　　老马马上回道：“条件你说，哪怕比市场价高一些，也没关系。”

　　他十分看好悠悠假期网巨大的升值空间，不过又很聪明地补充了一句：“柳总，支付宝排它协议绝对不能再签了。”

　　这个狡猾的老狐狸。

　　“当然，当然。”柳云笑着回道。

　　这个协议别说老马不可能同意，政府那一关都过不去。

　　他说道：“市场价还是市场价，如今的估值是2亿美金，10%的股份以9折价格，1800万美金，马总你就可以拿走。”

　　老马不愧是精明透顶的人物，他没有露出一丝兴奋之色，反而凝重的语气问道：“你想要什么？”

　　柳云轻笑一声，说出了自己的目的：“1、淘宝网依旧要在首页全力推广悠悠假期网，如果在十年之内撤下这个链接，要支付一笔违约金一亿人民币。2、如果有一天阿里要出售悠悠假期网的股份，只能由我回收，价格是届时的市场估值。”

　　马芸觉得第一个条件的违约金有点高，不过阿里拥有30%的网站股权，没有理由撤下这个链接。

　　第二个条件也不算苛刻，如果有一天真要套现，卖给谁都一样，区别只是多赚少赚。对方给出的条件是市场价回购，也已经很有诚意。

　　“我同意，不过就这些？”马芸问道。

　　“当然还有一条。”柳云轻笑一声，说道：“明年开始，我准备推出在线订票业务，希望届时马总可以助我一臂之力。”


第334章 算你狠

　　柳云说出了自己的计划，也露出了獠牙。

　　电话另一头的马芸也不知是否是自己产生了错觉，因为他听到柳云说出“在线订票业务”这几个字的时候，他竟然感受到一股寒意。

　　因为他明白柳云在准备反击了。

　　大半年之前，携程网气势高调，大张旗鼓地进军在线酒店订房市场，打着主意要从悠悠假期网的身上狠狠咬下几块肉来。

　　对此，柳云也采取了针对性的策略，从导航网页，到百度搜索引擎，在线上全面封杀携程网，并推出了各种可以代替现金的抵扣卷。

　　在线下，他不惜重金大力推广网站，尤其是在一些大城市里的广告牌上，总能见到悠悠假期网的身影。

　　如此一来，公司的利润大为下降，一个季度3000万元的营业收入，只有300万的利润，但也打响了悠悠假期网的名气，将它的影响力扩散了到国内的大部分地区。

　　在悠悠假期网的连环击之下，携程网的推广营销可谓步履维艰，最重要的一点便是成本的成倍增加。

　　以前花费100万元所能起到的推广效果，如今或许要200万元，300万元。

　　如此艰难的外部环境，也大为降低了他们的期望值，原先的目标是从悠悠假期网身上咬下几块肉，而如今的当务之急是从这块市场上能够喝上一口汤。

　　PC时代和移动端APP时代不同的是，在移动端时代你可以随时随地用二维码扫描下载，可以通过各个软件管家平台，下载所需求的APP软件，想要将其封杀很难，成本也很大。

　　而在PC时代，却是容易多了。网友想要上网，必须要通过浏览器，并在导航网页当中，找到自己想去的网站，而想要搜索内容则要通过百度。

　　柳云手握悠悠浏览器，以及hao123网页，并以资源互换的方式联合百度，就在PC端对携程网形成一张严密的绞杀网。

　　当然，在这张绞杀网上还存在着一个巨大的漏洞，便是即时通讯的霸主，QQ。

　　它本身也具有数目非常庞大的注册用户，可以为携程网带去可观的流量。

　　不过小马哥也是一个聪明绝顶之人，携程网只是提供了财付通的接口，区区些许的诚意不足以让他动心，让他开放QQ给携程网引流简直是痴人说梦。

　　马芸深吸一口气，说道：“柳总，你这是准备反击了？”

　　柳云轻笑一声，说道：“马总，瞧你说的，什么反击不反击？哪有这么多的火药味。这在线订票的市场又不是哪一家的，能者居之。当初携程进军在线酒店订房市场的时候，我可是举双手欢迎的。毕竟，百花齐放才是美啊。”

　　老马不由地摸了摸额头，他能感受到脑门处不断有汗珠落下。

　　他一直觉得自己就是靠着厚脸皮，口才好才能去忽悠别人，可这个年纪只有他一半的年轻人，感觉脸皮比自己还有厚上一点。

　　双手欢迎？你小子可是绞尽脑汁，用尽一切办法去封锁携程网，甚至不惜将百度公司拖上自己的战车。

　　作为IE之下的第一浏览器，悠悠浏览器有着数千万的装机用户，在功能上更是IE浏览器的强化版。他却以相对便宜的价格卖给了百度，也助推了一把百度的股价。

　　虽然柳云拿到了25万的百度股票，可是当时那种情形，谁又能想到百度公司在上市之后，股价的窜升速度会如此之快。

　　以那时的市场价而言，悠悠浏览器的一半股权，柳云是卖低了，也便宜了百度公司。

　　当然那位李总也是投桃报李，当网友在百度搜索框输入携程两字的时候，跳出的搜索页面第一条竟然是悠悠假期网的官网，第二条才轮到携程网。

　　马芸不知这是李彦宏还是柳云的点子。

　　不过以他的个人经验来判断，如此无耻的想法多半是柳云那小子想出来的，就像当初用悠悠假期网的股份同自己签署支付宝同行排它协议。

　　如果一定要用一句话来形容柳云这小子，老马顿时想到了《三国演义》里诸葛孔明的那句名言：我从未见过如此厚颜无耻之人。

　　当然作为一个外人，这些纷争自然与他无关，只要这小子不要将矛头指向自己，他要和携程打一个天翻地覆，老马是乐得其所的。

　　“柳总，你需要我怎么帮你？”马芸想了想问道。

　　“比如在淘宝网的右侧，可以设置一个订票业务的框框，网友点击进去后直接会跳到悠悠假期网的订票页面。我需要淘宝网给我引流，马总你可有悠悠假期网的30%的股份，宣传一定要给力点。”柳云开门见山，直接说道。

　　老马暗叹了一口气，这个旅游网站价值潜力巨大，他也能看到。只是阿里只有股份，没有运营权，也没有任何决策权。他心中的感觉终究有点奇怪。

　　不过他还是决定同意柳云的建议，干倒携程，持有悠悠假期网股份的阿里也将收益，何况携程的那个梁建章竟然拒绝引入支付宝接口，他每想到此事，心里就感到不舒服。

　　柳云想了一会，又补充了一句：“马总，你们淘宝最近经常搞活动促销，进行打折嘛。这样吧，等订票业务开通后，也可以让这些机票，火车票加入这些促销活动，打一些折扣。”

　　马芸听后，有些好奇地问道：“这些票务的后台都是大型国企，他们会同意你这么做。”

　　淘宝网搞这些促销活动的对象，都是一些小商户。他们仰仗着淘宝网这个巨大的平台，所谓人在屋檐下不得不低头，也只能服从对方的政策。

　　而柳云合作的对象，是航空公司，铁路公司，那是垄断性的国有企业，他们会听你的话？

　　柳云直接回道：“为什么要去说服那些国企？我们获取的佣金可以返还给用户，当做票价的折扣，甚至可以公司倒贴钱。如今悠悠假期网一个季度有着数百万的利润，哪怕将这笔利润砍掉，我也在订票市场上分到一块蛋糕。”

　　马芸深吸一口气，说道：“柳总，算你狠！”


第335章 带着梦想去闯

　　两位都是极为讲究效率的互联网大佬，在经过短暂地商讨之后，便确定了明确的合作方案。

　　明年1月1日起，悠悠假期网将正式开通在线订票业务，也算是补全了最后的短板。

　　至此之后，悠悠假期网将会化身为一头凶猛的双头鹰，双线出击，两对锐利的眼睛，一双盯着在线酒店订房业务，而另一双则盯着在线订票业务。

　　几日之后，根据市场上对悠悠假期网的估值2亿美金，阿里以合同约定9折的价格从柳云手里收购了其中10%的股份，合计1800万美金。

　　这一次并不是融资，而是一个纯粹的出售股份换取现金的行为，柳云对于这1800万美金，有着自由支配权。

　　他取出其中的1000万美金直接打入悠悠假期网，而阿里根据股权比例出资430万美金，这笔钱他就是准备来烧的。

　　从明年元旦开始，他要在线订票业务的市场搅个天翻地覆。

　　当携程网将手伸到自己的地盘之后，他们就应该想到会有后院着火的这一天。

　　剩余的800万美金，他直接打入了集团公司的财务账户里，以备不时之需。

　　……

　　国庆结束后的几天，柳云接到了赵姿敏的电话，这位妙合音乐工作室的老板娘。

　　电话里，赵姿敏告诉柳云，田馥唱的那两首歌的热度，在国庆假期过后一直呈上升趋势，尤其是那些网友从网络上看到了田馥的生活照之后，热情更是高涨。

　　“她是最近这段时间最火的网络歌手！”她如此信誓旦旦地说道。

　　“互联网时代，只有你有点水准，人人都可以当网络歌手，毕竟录音棚还有着强大的修音功能。但我本人并不喜欢这个称呼，相信田馥也不喜欢。不过我也明白，想摆脱这个标签，只有通过现场的真唱发挥，才能得到歌迷的认可。”柳云靠在椅子上，想了想回道。

　　赵姿敏琢磨着柳云话中的意思，问道：“柳总，依你的意思，是想让田姑娘签约唱片公司，成为真正的歌手？”

　　柳云想了一会，说道：“这其实也是我的初衷，她喜欢唱歌，我就让她安心地唱歌。赵老师，你这么说是否已经有唱片公司找上门了？”

　　赵姿敏惊叹一声，怪不得以如此年纪就已经身家过亿，反应能力的确瞬速。

　　她说道：“是有一家唱片公司，而且规模还不小，是燕京的海蝶唱片。他们还承诺会给田姑娘提供专业的音乐培训，比如发音，唱法，转音等各种技巧。毕竟从一个业余歌手到职业歌手的转变，也需要时间和训练。”

　　柳云喃喃自语着：“海蝶？这家公司规模是不小，也比较正规，据说旗下还有不少艺人，算是华语乐坛比较有实力的唱片公司。”

　　赵姿敏又不动声色地补充了一句，说道：“公司的财力是还不错，当然和柳总您比起来就差远了。”

　　其实她很想说一句：柳总，你也可以成立一家唱片公司，一定能够改变华语乐坛的格局。

　　不过这些想法只能在她的脑子里过滤，不曾说出口。

　　她明白自己和柳云之间的关系，还不足以让她提出这个建议，否则会让这个年轻的老板觉得自己另有居心，原来不错的印象就不会大打折扣。

　　柳云能够听出赵姿敏话中的讨好语气，他没有在意，而是问道：“赵老师，当时海蝶找上你的时候，你是否有透露过我和田馥认识的事情。”

　　赵姿敏十分坦诚地说道：“我的确说起过。毕竟人的名，树的影。如此一来，也可以为田姑娘争取到一份相对有利的合同，我相信这也是柳总希望见到的。”

　　柳云苦笑了一下，如果是为了田馥好，他不介意她借用自己的名气。不过这女人很有心机，也很会揣摩人心。

　　他回道：“行吧，这件事你办得很好，我会记在心里。不过最终的决定权在于田馥，你还是要问下她的意思。”

　　赵姿敏回道：“明白。不过田姑娘那边问题不大，她不止一次和我说起过，只要是正规，有实力的唱片公司签她，她一定会同意，也做好了休学的准备。”

　　柳云暗叹一声，没想到这妮子下了这么大的决心。他回道：“那就行。你可以先将这个好消息告诉她。”

　　他挂断电话后，什么事情都不做，直接躺倒了办公室的沙发里，有些愣愣地望着天花板出神。

　　竟然已经第二个了！

　　短短一年多的时间，柳云发现自己竟然在不经意之间培养了两个女歌手。一个是自己的表妹李思月，一个是自己的好友田馥。

　　他对于公司的规划，就是互联网为主，实业为辅。他想过等以后资金流充足了，去搞一点稳妥的实业，增强公司的生存能力。

　　他直到现在都没想过进军娱乐圈的事情。这个圈子太复杂，方方面面的人脉关系，纵横交错，柳云的心中其实有点排斥。

　　不过无论对于李思月还是田馥，这两个姑娘的心中都有着一个歌手梦，柳云既然有了这个能力，也十分乐意助推一把，算是成人之美。

　　他的身份、地位、财富放在那里，娱乐圈当中也不太可能会有人故意刁难他们，和气生财的道理大家都懂，但若真有不识好歹之人，他也绝不会心慈手软。

　　如今的票房市场还是稍显冷清，即使大热的电影，投资方能够赚到的钱也只有寥寥一两千万，而制作周期又不短，从利润空间上看，甚至远远及不上《魔兽世界》一个月的收益。

　　他有这个闲钱还不如去囤一些燕京、沪市的房子，或者跑去美国购买苹果的股票。这才是稳赚不赔的暴利。

　　柳云打定主意，他依然会为田馥和李思月保驾护航，但在2008年之前，暂时不进军娱乐圈，而在2008年之后，他需要看看届时公司的发展走到了哪一步。

　　……

　　宁江大学的一幢寝室楼门口，田馥和韩莹莹这两个姑娘正抱在一起，悄悄话说个不停，似乎正在倾诉离别。

　　田馥的身旁还放着一个旅行箱，她马上就要离开这座生活了2年多的大学，去过上一种未知，但充满着憧憬的生活。

　　两人说了一会话，田馥便毅然地拿起旅行箱朝着校外走去。

　　她明白这一步已经踏出，而且再也收不回来。她将带着曾经深藏在心底的梦想，去一个全新的天地闯荡。


第336章 这是父亲的期望

　　十月底的时候，柳云又回到了浙大听课。

　　他就和前世在交大上课的篮球巨星姚明一样，无需担心能否毕业，但还是十分乐意出现在大学课堂，也尝试着融入大学生活。

　　这会是一份十分珍贵而难忘的记忆。

　　不过当柳云听了一会课的时候，脑子里不禁涌起一阵困意。

　　以他的成绩，在宁大上课的时候也只能勉强跟上节奏，来到浙大后，听了几堂课后，发现自己和那些同学完全不在一个频道上。

　　老师在讲些什么，他完全听不懂，有一种在翻阅天书的感觉。

　　柳云想起前世姚明在交大聚精会神听课的照片。

　　这哥们真能听懂，还只是摆拍呢？

　　柳云趴在桌子上，望了一眼不远处正认真听着课，做着笔记的李明恩，有些无奈地摇了摇头。

　　随着时间地流逝，柳云感觉自己的眼袋越加沉重，而睡意也越发强烈。

　　他就听着听着睡着了。

　　不知过了多久，他感觉到有一人正轻轻地摇着他的胳膊，将自己从睡梦当中摇醒。

　　“同学，已经下课了。”有一个男生小声地说道。

　　柳云揉了揉眼睛，发现偌大的教室里，只剩下寥寥数人，脸上不禁露出了一丝尴尬之色。

　　他偶尔来浙大听一次课，结果听着听着竟然睡着了，甚至感觉比在家里睡的还香。

　　“同学，谢谢你叫醒了我。”柳云望着李明恩有些自嘲地说道，“要不然等我醒来，有可能太阳都下山了。”

　　李明恩绕了绕头皮，有些不好意地说道：“其实我是有一些犹豫的。下课后，无论是老师还是那些同学，都只看了你几眼就离开了。我也看你睡地挺熟的，如果把你叫醒，还真担心过你会发脾气。”

　　柳云听后，不禁莞尔。这样一个亿万富豪的身份还真对这些浙大学子，甚至老师造成了不小威慑力，他们任由自己趴在桌子上酣睡，也不敢轻易叫醒。

　　大学已然是一个成人的社会，而成人的世界往往会复杂许多，各人都怀着各自的心思。

　　这个叫李明恩的同学，在柳云看来是一个好读书的书呆子，也是一个成绩优异的学霸。他的想法就简单了些，看着柳云还在熟睡之中，又想到将他一个人留在大教室并不妥当，便只好将他叫醒。

　　柳云说道：“同学，我记得你叫李明恩是吧，晚上要不一起吃饭吧，我请你。”

　　他的话音刚落，站在对面的李明恩就露出了一副难以置信的神色。

　　这个年轻的亿万富豪竟然主动请我吃饭？

　　柳云看着他还在发呆，上前拍了拍他肩膀，笑道：“同学，多亏了你把叫醒。要不然这偌大的教室，只剩下我一个人趴在桌子上睡大觉，这也太出洋相了。”

　　他明白，这洋相其实已经出了。

　　那天李明恩被坐在前面的女生奚落了一遍，回去后上网查了一下关于柳云的资料，心中对于他的经历以及创业史也是敬佩不已。

　　不过，他似乎也有点一根筋，他除了爱读书，爱搞专研之外，对于外界的事物并不是很敏感。

　　即使身前站着这样一个年轻的富豪，也并没有感到太多的不自在。

　　他想了想回道：“行吧，那就一起去吃饭吧。”

　　没过多久，两人就来到了校区内的一家小餐馆，点了几个小菜。

　　柳云问道：“同学，喝酒吗？”

　　李明恩犹豫了一会，回道：“只能喝一点。”

　　他就又让服务员送了几罐啤酒。

　　两人一边喝酒吃菜，一边聊着天。

　　从两人地交谈之中，柳云得到了一个信息。

　　这个叫做李明恩的家伙可不是一个书呆子这么简单，他简直是学霸当中的学霸。

　　他来自苏省，2003年的那一次高考，他的成绩竟然是全省理科探花。

　　柳云拿起酒杯，一杯啤酒下肚后，问道：“李同学，你这成绩即使是北大、清华，专业也是任你选择，怎么想到来浙大了。”

　　李明恩犹豫了一会，又想到眼前之人可是全国知名的青年富豪，还是浙大的校友，今天又请了自己吃饭，就决定实话实说。

　　他诚实地说道：“是我爸希望我能来浙大。”

　　柳云的面部表情有点奇怪，问道：“这不合理啊。按理说能被清华北大录取，那可是光宗耀祖的事情。在华夏的高等学府当中，清华北大永远处于金字塔最顶尖的那一层，其次才轮到浙大和复旦。”

　　他说着，还有手比划了一下。柳云觉得李明恩的父亲这种退而求其次地选择，有些不符常理，也让他有点难以理解。

　　如果说李明恩的成绩刚刚超过清华北大的分数线，为了选择更好的专业，这么做是能够理解的。

　　可他是苏省的理科探花，这两所名牌大学的专业几乎是任他选择。

　　李明恩略作犹豫，认为这并不是什么不可泄露的机密，说：“我爸年少时期，曾经受到过竺可桢老校长的教诲，也对他的人生产生了重要影响。所以他希望我能够来浙大，以弥补他年轻时候的遗憾。”

　　柳云有些恍然的点了点头，这就是伟人效应。李明恩的父亲希望儿子来到浙大上学，是因为他心中的那份特殊情节。

　　竺可桢是浙大历史上最为知名，也最具影响力的校长。浙大的校训求是创新，便是由他提出。

　　他曾经在新生典礼上提出过两个影响深远的著名叩问：第一：到浙大来做什么？第二：将来要做什么样的人？

　　不同的大学生，面对这个问题都会有不同的答案。

　　柳云对于第一个问题的回答是：一圆儿时的梦想，结交优秀的学子。所以他和李明恩交谈的时候，放下了亿万富豪的架子。

　　他对于第二个问题的回答是：能为国家、社会带去积极的正面能量，能做出自己力所能及的贡献。所谓能力越大，责任越大。

　　柳云听了李明恩的话语，点了点头，不由赞叹道：“那你可是承载着父亲的希望，也追随者伟人的脚步来到了浙大。”

　　他没有去打听李明恩的家境，但也能猜到这位男生的背景并不普通。


第337章 哪个少年不钟情

　　两人聊天的时候，柳云没有去打听李明恩的家庭背景，只知道他是苏省金陵人士，父亲在燕京工作。

　　大约到了七点多的时候，两人一起走出了这家小餐馆，而柳云则在头上戴了一顶棒球帽。

　　路上的行人来来回回这么多，他有了棒球帽的遮掩，就不太容易被认出。

　　两人刚往外走了没多久，李明恩的脚步突然止住，整个人似乎定在了原地，双眼直愣愣盯着前方。

　　柳云看到他的举动，也是略感意外，他沿着李明恩的目光看去，入眼的是一个长相清秀的姑娘，正和几个同伴一起走在路上。

　　“这家伙看来也不是那种死读书的，至少对姑娘还是有兴趣来的。”看到此情此景，经验丰富的柳云哪还不明白原因。

　　这姑娘也是浙大的，似乎也认识李明恩，她看到他远远地望着自己，轻笑一声，走上前打了招呼：“你好啊，明恩，这是和同学在外面吃饭来着？”

　　李明恩马上点了点头，说：“恩，刚吃完饭，准备回去。”

　　这个姑娘看了一眼柳云，或许是对方带着帽子，加上天色已暗，光线不强的原因，没并没有认出他的身份。

　　他们两人又聊了一会，站在一旁的柳云细细观察着，发现这个李明恩在这位姑娘面前，说话的时候有些磕磕绊绊。

　　刚才他们两人吃饭聊天的时候，李明恩虽然性格有一点木讷，口才也算不上出众，不过说话还算流利，可远没有现在这般，说话断断续续，略显结巴的状态。

　　柳云看得出这小伙子很紧张，就像很多性格内向，却是像很多情窦初开的少男一样，面对着自己心仪的姑娘，说话间总会感到一丝紧张不安，患得患失。

　　这姑娘轻笑一声，闪动着明亮的眼睛，向李明恩挥手道别。

　　而李明恩，也是有些傻乎乎地站在原地，朝着那位姑娘的背影不断挥着手，直到她的背影消失在视线当中，他依然站在原地发呆。

　　一旁的柳云不禁露出一丝苦笑，还瞅了一眼路旁的树木，他觉得自己此刻也像一颗一动不动的树木。

　　“姑娘已经走远了。”柳云看他依然在发呆，摇了摇头叹口气道。

　　“呃……”李明恩有些难为情地挠了挠自己的脑袋，他突然意识到自己竟然将这位刚刚请他吃饭的同学晾在了一边。

　　“你真是有异性，没人性。”柳云说了一句。

　　李明恩变得有些支支吾吾，说：“其实我……”

　　柳云拍了拍肩他的肩膀道：“没事，我刚才只是一句玩笑之言。你喜欢这个姑娘，而且很喜欢。”

　　李明恩听后，脸色微红，有些难为情地说道：“真让你见笑了，每次看到这姑娘，我都会有一些失态。”

　　柳云笑了笑，说道：“失态是因为你在心跳加速的情况下，一种正常的生理反应。哪个少年不钟情，你无需多想。”

　　李明恩认真地望着柳云，问道：“你是不是觉得我很没用，遇到喜欢的女生话都不会说了。”

　　柳云摇了摇头，说：“你真不用想太多。我觉得这姑娘应该对你印象不差，要不然也不会主动和你打招呼。或许她不喜欢英俊潇洒的类型，就喜欢你这种忠厚老实的。”

　　李明恩听后，呵呵笑道：“她和我一样都是金陵人士，不过是在大学的时候才认识。以前高中的时候，我对女生没感觉，可是当我第一眼看到她的时候，就感觉有一道闪电划过心脏。”

　　柳云听后，笑道：“那是丘比特的爱情之箭射中了你，爱情来了。”

　　李明恩突然有点激动地说道：“要不你教教我，谈恋爱这方面，你的经验一定非常丰富。”

　　柳云的额头不禁流出几滴汗水。

　　“哥们，什么叫恋爱的经验非常丰富？我怎么听得像是带着贬义。”

　　他有些无奈地说道：“其实每一个女生都是不同的，确切的说不同的女生有不同的应对办法。有些女孩希望你重视她，将她捧在手心，时时刻刻嘘寒问暖；有些女生又有点独立，希望有着独立空间，不希望粘人的男生。”

　　“因人而异，对症下药懂不懂？”柳云又意味深长地补充了一句。

　　李明恩虽然书生气十足，有些呆呆的，但毕竟是苏省高考理科状元，当之无愧地超级学霸，马上明白柳云的话中之意。

　　对方告诉他，先要摸准女生的性格，知道她的喜好，才能准备下一步的计划。

　　其实柳云很想说：同学，以你的家庭背景，其实可以换一种方式，简单直接地去追求她，成功率也不会低。

　　一个中年男子会让儿子放弃清华北大，而选择浙大，这魄力可不是一般人能比的。

　　何况李明恩还说起过，在他父亲的少年时代，受过竺可桢老校长的教诲，对其的人生影响颇深。

　　至于这深度有多深，柳云掰着手指头都能算出来。这个所谓颇深的影响，绝对是改变甚至决定了他的人生，也让他做出了让儿子来浙大读书的决定。

　　不过柳云还是很快掐了这个心思，大学时代的感情还是纯粹点好，不要掺杂太多其他的因素，他自己的心中也正渴望着这样。

　　以他的经验，这位女生的感情观还是比较简单的，比如约出来去图书馆学习，去启真湖旁散步，偶尔也可以去看看电影，吃吃饭什么的。

　　“同学，感情的事情还是要顺序渐进，毕竟你的魅力没有大到让姑娘一见钟情的地步，自知之明还是要有的。”

　　“对了，你不是学霸吗，这个优势一定要好好利用，比如借着帮这个姑娘辅导的理由，约她见面。”

　　“对了，还可以借书！我看你平时上课一直在记着笔记，而且字体工整，段落优秀。你就把笔记本借给那个姑娘，一借一还不就有了两次的见面机会吗？我当初就是……”

　　柳云越说越是来劲，差点把自己高中的时候，在图书馆用苏雨涵的学生证借书的事情说了出来。幸亏他即使发现，止住了话语。

　　李明恩从柳云身上得到了不少点子，向他道别后，兴致勃勃地离开了。

　　柳云站在原地，却突然有一些发愣。

　　“我什么时候变得这么热心了，还管这种事？”


第338章 自行车、汽车、飞机

　　苏雨涵正躺在床上翻着书本。

　　她的闺蜜陈珊珊走到了床边小声地敲了几下床头，问道：“雨涵，有空吗？我心里有点事想和你聊聊。”

　　苏雨涵微愣了一下，说道：“可以啊。”她放下书本，从自己的床上走了下来。

　　陈姗姗带着一丝复杂的语气说道：“王浩然决定了去职业队闯一闯。”

　　苏雨涵微叹一声，说道：“他的决心竟然这么大？要知道这条路是很艰辛，也很难走的。”

　　陈珊珊双手拖着巴，幽幽地说道：“我在想着这样逼他到底好不好？不过他能进入浙大，也是以特长生的身份，以后毕业了，在就职市场肯定比不上那些正儿八经的浙大学生受欢迎。”

　　苏雨涵想了想说道：“他如果不去当职业球员，最好的出路就是保研，然后留在大学当老师。不过这样一来，未来的几年都不会有收入来源。”

　　陈姗姗叹了一口气，回道：“大学老师刚开始的几年，工资也不高，这杭城地段好点的房价都已经破万了，想要有一套房子不知是猴年马月的事情。”

　　沉默了数秒，她继续说道：“所以他决定去拼一把，如果能在职业队出头，过几年就能买上房子。如果出不了头，以浙大体育特长生的文凭，在杭城的高中找一份体育老师的工作是没多大问题的。”

　　苏雨涵笑了笑，说道：“他能够做出这样的决定，说明心里还是很在意你的。”

　　陈姗姗眨了眨眼睛，说道：“你和柳云高中就认识，而且他那时候成绩平平，上限也就一个普通的一本。你可真是慧眼识珠，挖掘出了这么大的一个金矿啊。”

　　苏雨涵听着好友羡慕的语气，突然回想起不久之前两人在浙大的启真湖旁说过的话：这是一份独一无二的感情，始于高中直到现在，一直纯粹如初。我觉得以后不会再会有这样的感情，就像回不去的青春。

　　她的脸上露出微了一丝微笑，说道：“那时候很简单，喜欢了就在一起，没有考虑那么多，也没想过未来会怎么样。”

　　陈姗姗望着窗户外的夜空，有些出神地说道：“如果你家柳云能够买一只篮球队就好了。”

　　……

　　柳云给自己设置了一个时间表，如果公司的事务不是很繁忙，他会半个月去一趟浙大；如果公司的事情太多，他忙得实在脱不开身，就一个月去一趟浙大。

　　不过无论是以上哪种情况，他和女友见面的次数都将多于在宁大上学的时候。

　　此刻，他在自己的办公室里刚泡了一杯茶水。

　　滴~~

　　一条手机短信突然发了进来。

　　“柳云，你教我的法子果然可行。期中考试快开始了，我提出了补课的名义，刘清清果然同意和我一起去图书馆了。”

　　他即使不看发信息人的姓名，只大致浏览了一遍内容，就知道是谁发的。

　　除了李明恩那书呆子，还能有谁？

　　“加油，好好干，我看好你！”柳云简单地回了一句，就将手机扔到了一边。

　　他对于刘清清这个姑娘的第一印象不错，确切地说这是一个有点傻白甜的姑娘。

　　比较单纯，没什么心机，性格也和善，李恩明那小子的机会很大。

　　柳云摸着下巴，不由有些出神，他对于这个刚认识不久的浙大同学似乎有点过于热情了。

　　难道是好奇他的家庭背景？

　　他有些无奈地摇了摇，拿起刚泡好茶水的杯子喝了起来，外面突然传来了敲门声。

　　“请进。”柳云轻轻抿了一口茶水，说道。

　　董荣杰神采飞扬地走了进来，说：“柳总，YOYO语音的测试版准备三天后正式上线。”

　　柳云看了看日历，如今已经是十一月上旬，是到了该上上线的时间。

　　最初的计划，YOYO语音的测试版会在十月底上线。

　　当时，柳云大致观察了下魔兽玩家的进度，满级的不多，打通10人副本的更是寥寥无几。

　　他本着精益求精的态度，大手一挥，将测试版的上线时间也延迟了一个星期。

　　柳云看着董荣杰满脸期待的神色，说道：“如果在技术层面不存在问题，我同意三天后正式上线。”

　　董荣杰有点激动地握紧了拳头，这是第一个由他全权负责的大项目，也是他能否突破职业生涯瓶颈的关键一战。

　　“我们技术组已经进行了数次的测试，网络链接没有问题，多人聊天的语音大厅也没有卡顿现象，用户掉线的现象不能保证完全杜绝，但也是零星情况。”他自信满满地说道。

　　“那就好，既然是测试版的软件，就不可能一点问题都没有，在后续的补丁里能够解决就行。”柳云点了点头说道，“对了，让技术组的人将安装包发给我，我先试用下。”

　　董荣杰马上通知技术组的员工，通过QQ将安装包发给了柳云。

　　他解压安装之后，直接用管理员帐号进行了离线登录。

　　柳云看着YOYO语音的界面，眼皮不由轻轻颤抖了下。

　　这界面太像了！和前世YY语音的界面，有着近乎70%的相识度。而眼前的董荣杰如果按着原有的轨迹，是会成为多玩的副总裁。

　　看来即使是在两个不同的时空，同一个人的思维也是相近的。

　　“这个界面我喜欢，简洁、大气，没有花花绿绿的广告位。”柳云沉吟片刻说道。

　　“柳总，我个人的观点，在抢占市场的时候先放弃这些广告位，给用户以最好的体验。”董荣杰略作停顿，继续说道，“那点广告费对于悠悠网络而言只是杯水车薪，微不足道。我们没必要捡了芝麻，丢了西瓜。”

　　柳云点头表示同意，说道：“钱以后有的是机会赚。如今我们需要做的是抢占市场，打响招牌。”

　　他一边说着话，一边盯着YOYO语音的界面框架看，突然问道：“YOYO语音还没设置会员等级吧，想QQ那样，太阳、星星、月亮。”

　　董荣杰微微一愣，说：“这方面，我倒还没考虑过。”

　　柳云想了一会，说：“我们也学QQ弄一个等级制度，不过不能照搬照抄。我们就搞一个自行车、汽车、飞机的等级制度，图标可以设置的卡通一点，升级规则可以QQ一样，等级高的用户有着更多的权限，可以发更多的表情，可以创立YOYO群。”

　　董荣杰摸了摸自己的脑袋，这位年轻的老板想象力还真够丰富。


第339章 橄榄型的奖励方式

　　2005年11月8日，星期一。

　　悠悠网络筹备许久的YOYO语音测试版正式上线，这是在魔兽之后，2005年最后一个重要的大项目。

　　悠游网已然被誉为华夏最为火爆的第一游戏网站。在它的首页右侧，直接开通了YOYO语音的下载链接，并直接称之为：这是华夏最好的语音聊天软件。

　　同时，在这家网站新闻栏里的第一条，也给出了一条公告：为了更好的服务游戏玩家，经公司技术人员精心研发的语音聊天软件，YOYO测试版已经正式上线，欢迎各位玩家前去下载、使用。

　　过了一会儿，悠游网的首页又发布了一条公告：由于YOYO语音是一个刚刚上线的测试版软件，必然会存在一些或多或少的问题。公司欢迎广大网友的监督和审查，如果能够准确指出问题所在，并反馈给技术部，我们将给予100元到300元不等的现金奖励。

　　这一刻，很多网友沸腾了，也兴致昂扬地四处传播着这则消息。同时，YOYO语音的下载数量不断飙升。

　　如今，测试版刚刚上线，铺天盖地的宣传尚未开始。

　　柳云只是小试牛刀，在游戏网站的主页发了两条公告，顺带着第二条还提到了奖金的事宜，就让YOYO语音获得不低的人气，而他手中的流量利器hao123，还尚未动用。

　　上线第一天，网友的下载量就突破了10万。

　　到了第三天，下载量突破20万。

　　一星期之后，下载量突破了30万。

　　这样的增长速度已经有点超出柳云的意料。

　　YOYO语音的第一步只是定位魔兽玩家，为他们开荒团队副本提供便利。

　　第二步是去争取其它热门游戏的玩家。

　　第三步是去争取游戏玩家之外的网友，使YOYO语音成为他们闲聊、灌水的地方。

　　而如今才是刚刚执行计划的第一步，算是开了一个好头。柳云也明白下载YOYO语音的除了那些魔兽玩家之外，还有部分带着好奇心的网友，想尝试一下这个略带新鲜的玩意。

　　董荣杰对着柳云说道：“柳总，据我得到的最新消息，YOYO语音上线一个星期之后，许多满级的魔兽玩家都已经养成了一个不错的习惯，在下十人副本之前，通常都会登陆YOYO语音。”

　　柳云沉吟一会，说道：“我觉得覆盖面还可以广一点。如今能够下大型副本的都是一些精英玩家，大多数玩家都没满级。你可以换一个宣传方式，比如在野外组队PK、杀人，如果用了YOYO语音可以更默契，也更高效。”

　　他明白在40人副本的装备尚未面世之前，对于等级相近的玩家而言，这是一款手法操作比装备更加重要的游戏。

　　野外PK，偷袭，杀人，守尸是一种乐趣，而在语音指挥下的组队模式，更容易将这种乐趣发挥到极致，这一点柳云在前世可谓深有体会。

　　董荣杰觉得老板说得甚是有理，他甚至觉得自己进入了一个误区，只把目标群体局限在游戏副本的开荒上。

　　他突然用试探的语气，小声问道：“老板，有笔记本吗？”

　　董荣杰觉得这个年轻的老板思维跳跃很快，想象力也十分丰富，他几乎感觉自己已经点跟不上节奏。

　　柳云一愣，回道：“当然有。”

　　他从自己的抽屉里拿出一本小册笔记本，递给了董荣杰。

　　董荣杰打开笔记本，一边记着笔记一边说道：“我一直觉得自己的脑袋好使，以前和老板说话的时候，从来不用笔记本。不过柳总您的思维跳跃太快，我不记的话怕记不住说的内容。”

　　柳云看着董荣杰的动作，目光微动，继续说：“我们推出YOYO语音虽然是想借魔兽的东风，但对于YOYO语音的定位不仅仅只服务于魔兽，我希望它可以成为所有游戏玩家的首选。如今离正式版上线只有一个月的时间，我也觉得是时候执行计划当中的第二步。”

　　董荣杰听着柳云略带慎重的语气，也不由集中了自己的精神，认真地听着。

　　柳云不由地捏紧了拳头，认真地说道：“除了《魔兽世界》之外，还有一款大火的网游《梦幻西游》，我希望它的那些玩家也能够成为我们YOYO语音的忠实用户。”

　　先是魔兽，后是梦幻。柳云的目标很简单，这两款游戏拥有的玩家数量太庞大，而且重合度又比较低，他要先拿下这部分人，接着慢慢扩散，再徐徐图之其它的。

　　董荣杰摘着笔记，又思考了一会说道：“柳总，我到时候会和市场部的人讨论一下推广的方案，争取尽快拿下梦幻的玩家。”

　　柳云用手指敲打着桌面，说道：“我这里倒有一个主意，不知再技术层面上有没可行性。比如我们YOYO语音可以用官方的名义，给所有用户一个随机抽奖的机会。比如每一个用户都会收到一个红包，点开后会有奖励。”

　　董荣杰想了想，回道：“技术上问题不大，但可能会存在一些延迟。”

　　柳云笑着说：“有些许延迟不是大事。我的计划是这样，每一个玩家都有一次机会从魔兽或则梦幻的大厅专区，抢一个叫做点卡红包的东西。两个大厅专区，玩家们只能二选一，抢了其中一个，就不能另外一个，红包点卡以15元和30元不等。”

　　他这么做只想统计下，这一波宣传过后，能够拉来多少数量是属于梦幻玩家的注册用户。

　　柳云明白这两款游戏玩家的重合度很低，大多数《梦幻西游》的玩家对于魔兽的点卡红包，不会有太多兴趣，多半会一窝蜂地挤到梦幻大厅里。

　　他就可以通过发放梦幻点卡红包的数量，大致估算有多少数量的梦幻玩家注册了YOYO语音。

　　董荣杰犹豫了一会，小声地问道：“柳总，难道在每一个红包上都塞点卡？”

　　柳云马上就摇了摇头，带着一丝嫌弃的眼神望着董荣杰，说道：“怎么可能！有钱也不是这么烧的。我想到的是一种橄榄型的奖励方式。只有一小部分人在点开红包之后，会收到一张15元或者30元的点卡，也有一小部分人会收到‘谢谢惠顾’四个字，而中间的一大部分会收到一个安慰奖。”

　　董荣杰好奇地问道：“安慰奖是什么？”

　　柳云不禁挑了挑眉毛说道：“腾讯有一个QQ秀，只需花费1元就可以给自己的头像穿上一件时尚、漂亮的衣服。我们也推出YOYO秀，不过以点卡红包的奖励模式送给中间的一大部分用户。这就是橄榄型的奖励方式，两边少，中间最多。至于拿到‘谢谢惠顾’的用户，只能自认倒霉了。”


第340章 老周有约

　　YOYO语音内测版的上线在互联网当中掀起了一个不大不小的波澜。

　　确切的说，悠悠网络作为一家刚刚晋升互联网一线的新贵企业，掌舵人又是一个20岁出头的年轻人，它的一举一动都时刻吸引着外界的注意力。

　　公司的办公室主管朱晓丽告诉柳云一件事，昨天有一个叫做天使投资人的风险机构打来电话，询问YOYO语音是否有融资的计划。

　　天使投资人？

　　柳云微微愣了一下，问道：“来电的人有说过自己的名字吗？”

　　朱晓丽回道：“说了，那叫周鸿祎。”

　　原来是那位老周！柳云的面部表情变得有点奇怪，说了一句：“我会认真考虑的。”便挂断了电话。

　　去年的时候，当柳云决定研发悠悠浏览器的时候，一直把尚在雅虎中国上班的周鸿祎当做潜在的竞争对手。

　　浏览器的市场就那么点大，并不像旅游市场那么潜力无穷。

　　哪怕悠悠假期网再如何强势，市面上的携程，艺龙网还是能够喝一口汤。

　　而在未来的日子里，还会有更多的公司进军这个市场。如去哪儿网，途牛，蜂窝网。

　　浏览器市场就不大为不同了，前世虽然有着各式各样的浏览器，但存在感都很低，即使企鹅旗下的QQ浏览器也不例外。

　　真正有影响力，也能够赚到钱的只有360浏览器。

　　在PC时代，如果说BAT三巨头各依靠着搜索引擎，网购网站，即时通讯软件建立了一个庞大的生态圈。

　　那么360公司也依托着360浏览器建立了一个不大不小的中型生态圈。

　　这是周鸿祎最引以为豪的杰作，在BAT垄断之下杀出了一条血路。

　　当然在移动端互联网时代到来之后，360公司在华夏互联网行业的地位稍有下降，这是后话。

　　过去一年的时间里，悠悠浏览器在这个市场里不断攻城掠地，装机数量也如同火箭般的速度不断飙升，这也让柳云有了一种志得意满的感觉，也慢慢忘记了尚在雅虎中国就职的周鸿祎。

　　他马上打开网页查了下有关老周的信息，这家伙和前世的轨迹一样，在今年8月的时候便正式从雅虎中国离职，成为天使投资人，并成立了天使投资基金，打出了帮助更多的创新企业获得发展机会的旗号。

　　如果按照原来的轨迹，这位老周会在明年成立奇虎360，此后通过免费的商业模式，产品与技术的创新，颠覆了传统互联网安全概念，改变了市场格局，迅速成长为中国最大的互联网安全服务提供商。

　　柳云微眯着眼睛，双手呈抱拳姿态，紧贴着嘴唇，露出一副沉思的状态，心中犹豫着是否要和这位前世曾经一度叱咤风云，树敌无数的老周见一面。

　　“免费”两字是一个巨大的杀手锏，也是一个无坚不摧的利器。他曾经也在心里想过，是否要搞一个永久免费的杀毒软件，不过想了想最终还是作罢，这其中也有两点原因。

　　1、奇虎360是周鸿祎直到2006年8月才成立的一家新公司。此时，互联网的PC端市场几乎已经被瓜分完毕，老周需要有着孤注一掷的决心，才能杀出一条血路。所以他推出了“永久免费”的杀毒软件，顺带还捆绑着360安全卫士，而这必然也将是一条一将功成万骨枯的道路，路上是无数杀毒软件公司的累累尸骨。

　　据传闻，老周那强大至极的拉仇恨能力，甚至遭到了黑白两道扬言追杀。

　　2、从2003年到2005年，将近3年的时光里，柳云依靠着脑子里的先知信息，将每一步都计算得非常精准，悠悠网络的每一个项目都获得了巨大的成功。

　　人往往是一种非常微妙而复杂的生物，以柳云今时今日的财富、地位，已经过了打天下这个阶段。他似乎有点拉不下面子如此做，也不愿意像那位老周那样，在业内四处树敌，几乎到了人人喊打的地步。

　　何况他觉得自己即使是重生者，也真不一定有这家伙来得命硬，可真不希望自己有一天也上了黑白两道的追杀名单。

　　不过柳云还是决定和周鸿祎见上一面，毕竟是前世一度风光无限，也树敌无数的互联网大佬，也可以从和他的交谈当中，判断这家伙是否有开公司的想法。

　　他打定主意后，就打了电话给办公室的主管，表示同意和周鸿祎见面，时间约在本周五。

　　电话另一头的朱晓丽，略作沉吟说道：“柳总，我想跟你提一个小小的建议。”

　　柳云微微一愣，笑道：“你说。”

　　朱晓丽用认真的语气说道：“柳总，我认为你应该配一个秘书了，也能减轻您的工作负担。”

　　柳云听后，沉默思索了一会说：“公司大了，是应该配一个秘书，总不能都让你们办公室的文员来处理。这样吧，人还是由你们招聘，你们从面试人选当中筛选出3个人选，再由我亲自把关。”

　　朱晓丽马上回道：“行，老板。我这就去准备。”

　　柳云挂断电话后，靠在椅子上，微闭着眼睛。

　　这段时日，很多公司的事情需要他亲力亲为，特别是对于YOYO语音即将上线的事宜，他是尤其上心。

　　马上就到2006年了，BAT已经在开始打造生态闭环，这也是在给未来的商业帝国打下基础。

　　柳云明白，如今还远没到自大自满的时候，一个季度2亿多的利润还远远不够，而悠悠网络的地基远没有BAT，甚至网易、新浪来得牢固，他时刻告诫着自己要保持清醒的头脑，即使如今已然拥有了前世可望不可及的财富。

　　腾讯有QQ，阿里有网购网站，百度有搜索引擎，他明白这三样除非自己不断融资，疯狂烧钱，要不然很难插进去手。

　　所以他推出了YOYO语音，也是想尝试着建立一个属于自己的生态系统，试图围绕着它以及悠悠浏览器建立一个属于自己的生态圈，并将其他的威胁扼杀在萌芽状态，接着就静候2010年移动互联网时代的来临。


第341章 不如买一个

　　自创业以来，柳云已经养成了走一步看三步的习惯，这一次也不例外。

　　在YOYO语音正式版上线的前夕，他也在考虑下一步应该怎么走，只是心中暂时没有合适的目标，便准备和周宏伟先谈一谈，再作决定。

　　在傍晚快下班的时候接到了一让他略感意外的电话，来电的人竟然海蝶唱片华夏大陆区的总裁许环。

　　他心中隐然能够猜到此人来电的动机。

　　“柳总，你好，真是冒昧打扰了。”电话另一头的许环有些拘谨地说道。

　　两人都是公司总裁的身份，但也有着关键的不同点。

　　许环只是一个拿着高薪的打工仔，而柳云还有一个创始人兼老板的身份。

　　所以两人在谈话的时候，许环刻意地放低了姿态。

　　“不碍事，海蝶唱片在我们华语乐坛有着举足轻重的地位，年少时期还买过你们的唱片。”柳云也笑着奉承道，但也只是成人世界的客套话。

　　对方放低姿态，柳云也不会摆出一副盛气凌人的语气。他有一个原则，老板的架子只表现在公司里，而在公司之外，只要别人没有招惹到他，如那个想要蹭热度的教授，他也十分乐意用一副谦和的姿态去面对世人。

　　“柳总竟然买过我们公司的唱片，那真是一种荣幸。”许环笑呵呵地说道。他是一个聪明人，不会傻乎乎地真去问你买的是哪个歌手。这样的话题点到为止即可。

　　柳云明白对方打来电话的动机，也觉得这个话题还是由自己提起比较合适，便说道：“许总，田馥这姑娘是我的好友，也刚签约了贵公司。她在你们公司还好吧？”

　　其实在过去几日，柳云和田馥通过几次电话，也知道她在燕京过得不错，公司上下对她很是照顾，至于其中的原因，两人都明白，也心照不宣。

　　燕京和宁江路途实在遥远，田馥的母亲也一直陪在身边，照顾衣食起居。

　　通常情况下，海蝶公司不可能为一个初出茅庐的新人安排贴身保镖，柳云只好自己动用手段在那边招了两个安保人员，负责保护她的安危。

　　许环听到柳云主动提起，心中一乐说道：“很好，这个姑娘可吃苦，学习的劲头也强烈，只要有空就会去录音棚练歌。”

　　柳云微叹一口气，这妮子很珍惜这次机会，渴望可以出人头地，可以为母亲带去安心无忧的晚年生活。

　　歌手和演员不同，太看重天赋，音色、唱功、舞台的感染力，没有半点投机取巧的成分，他能做的只是为她提供一个可以曝光的平台。

　　他笑着回道：“所谓台上十分钟，台下十年功，没有一个成功是有可以走捷径的，这是一个好现象。”

　　许环听了后，说道：“柳总，您说得太正确了。我也很看好这个姑娘，所以即使现在唱片市场非常不景气，我们公司也考虑着给她出一张专辑。”

　　柳云嘴角露出浅浅的笑容，想必这才是这家伙打电话找自己的真正目的。

　　这是一个聪明人，只说公司在考虑，并没有说已经决定给田馥出一张专辑。他是来试探自己来着。

　　柳云明白，这次两人之间的谈话将直接决定海蝶是否给田馥出一张个人专辑。

　　像海蝶这样知名的唱片公司，它们旗下有着数量繁多的歌手，那些人无一个不是在翘首等待着公司给他们筹备个人专辑，田馥作为一个刚刚加入海蝶的新人，如果没有柳云这层关系，想要出个人专辑可能需要等上几年，甚至更久。

　　一个歌手想要走红，需要天赋，但也离不开机遇。

　　登上过时代周刊，火遍了亚洲地区的台湾天王周杰伦，在演艺生涯的最初几年，只能窝在一个小小的办公室里不断写着歌，直到吴宗宪这个伯乐将其挖掘出来。

　　柳云直接回道：“我希望她能够在明年出一张个人专辑，这也是我想见到的结果。”

　　许环又问道：“柳总，田馥有两首歌，一首翻唱歌曲《喜欢你》，一首是原创的《小幸运》。那首原创歌曲的版权是在您的手里吧，我们即使要出专辑也要经过您的同意。”

　　柳云接着回道：“不只是《小幸运》，我还花了钱问香江那边买下了《喜欢你》在全世界范围内的翻唱权，所以你们如果想将这首歌录入专辑，问我就行，不用再咨询香江那边。”

　　海蝶音乐是正规公司，不可能像那些网络歌手那样，没有经过原著者同意直接翻唱歌曲。

　　两人很快达成了初步的协议，大致内容与柳云当初和芒果卫视谈的差不多。

　　他依然拥有《喜欢你》和《小幸运》的版权，但免费给海蝶公司使用，并允许对方用这两首歌曲参加一些商演活动，收入由海蝶和田馥平分。

　　海蝶公司则全力为田馥打造一张全新的个人专辑。

　　“多谢柳总成全，我们公司必然会竭尽全力力捧田馥。”许环的语气里带着一丝激动。这两首歌曲如今在网络上的热度如此之高，如今在经过海蝶公司专业的包装和宣传，必然会成为传唱度极高的国民歌曲。

　　两人聊了一会，柳云正准备挂掉电话，许环却是说出了一句让他略感意外的话语。

　　“柳总，你是搞互联网的，我呢，是搞音乐的。其实我们两家公司可以合作下，比如研发一款音乐播放软件，我们有技术，有资金，也有现成的歌手，这算是强强联合吧。”

　　如今市面上有一个非常火爆的音乐播放软件千千静听，但基本不赚钱，也不花钱。

　　因为在这个年代的歌曲，几乎没有网络版权的概念，音乐播放软件无需唱片公司的同意便可以堂而皇之地播放。

　　柳云听后有一些意动，这个版权意识浅薄，盗版泛滥的年代，做一款音乐播放软件无需花费多少钱。

　　而歌曲的网络版权正规化差不多要等到2010年之后，也就是说在这之前你几乎不用花钱或者花很少的钱就能得到这些歌曲的网络播放权。

　　音乐播放软件比如千千静听不赚钱，但拥有巨大装机数量，并不亚于悠悠浏览器。

　　“许总，可以合作，但我想过与其去研发一个，不如直接去买一个，比如千千静听。”柳云想了想笑着说。

　　如果他不下手，到了明年的时候千千静听就会被百度收购，他决定抢先一步。

　　柳云看中的就是千千静听所拥有的庞大用户数量，能够增加旗下产品的粘合度。


第342章 我有一个不错的建议

　　2005年11月18日，星期五。

　　柳云依照事先的约定，在自己的办公室和周鸿祎见了面。

　　两人相对而坐，柳云在悄悄地观察着对方，周鸿祎也在悄悄地观察着他。

　　与BAT的几位大佬相比，周鸿祎在如今的互联网时代被塑造成一个颇具话题性的人物，他一手创办的360公司亦是如此。

　　不过柳云认为这哥们最秀的一点操作就是在推出360安全卫士之后，将雅虎助手定义为恶意流氓插件，建议网民删除。

　　可雅虎助手的前身便是3721上网插件，是他亲自研发创办，并以1.2亿美金的价格卖给了雅虎公司。

　　这种拿着老东家的钱，再去坑一把老东家的操作，柳云是绝对想不出来的。

　　柳云漫不经心地望了一眼周鸿祎，微凸的眼睛，平头，脸型微胖，前世曾有人评价他的性格是激进，斗志旺盛，不达目的决不罢休，但也有着一种不屈不挠的精神，也有人说他的情商在那些互联网大佬当中是最低的。

　　他最为佩服的是这哥们四处树敌，吸引仇恨的本事。

　　周鸿祎也观察着柳云，他觉得眼前这个创造了当下华夏互联网最大奇迹的年轻人，让他有点看不透。年纪轻是一点，算无遗策，每一步都走得恰到好处也让他佩服不已。

　　“周总，久仰大名了，我在读书的时候，也用过您创建的3721插件工具，当初这个软件为我上网带去了不少的便利。”柳云率先开口说道。

　　他的话让周鸿祎的表情有点古怪，这3721插件可是被誉为华夏流氓软件之首，让无数网友深恶痛绝，他将这个软件卖给了雅虎公司，也有点不太愿意提起这件不算光彩的往事。

　　如今柳云主动提起，他不知真是钦佩还是带着调侃意味。不过周鸿祎仔细一想，除了在雅虎中国任职的履历，3721插件的确是他迄今为止最成功的产品。

　　“柳总，过奖了。我的经历和你比起来，算不上什么。在不到3年的时间里，你已经涉及了游戏、旅游、浏览器三个市场，还拥有一家连锁网吧以及YOYO奶茶，这两项实业，这是我望尘莫及的。”周鸿祎十分谦逊地说道。

　　柳云有些意外地看了一眼周鸿祎，从以往掌握的信息来看，这应该是一个很狂傲的家伙，这么谦虚还真有点不习惯。

　　两人一边喝着茶水，一边胡乱侃天侃地，但话题始终离不开互联网。

　　老周提出了一个观点，如今的华夏互联网已然开始步入春秋战国时代。

　　原本他以为阿里，腾讯，百度，网易，新浪，搜狐，盛大算是实力最为强大的七家公司，就如同战国七雄一般，然而最近一年悠悠网络异军突起，也惊人的速度跻身第一集团，已然成为战国七雄之外的第八国，也超出了几乎所有业内人士的意料。

　　柳云十分谦虚地回道：“互联网战国时代的第八国，这是一个很高的评价，我受宠若惊。”

　　他的嘴上虽然如此说着，心中却是另有一番想法，互联网时代的第八国，这样成就柳云远远没有满足。

　　聊了约20分钟，周鸿祎终于跨入了正题，说道：“柳总，你也知道我现在有一个身份是天使投资人，寻找市场那些有着潜力的优质互联网企业。当然以悠悠网络今时今日的地位，已经兑现了潜力。我个人只是非常看好YOYO语音的市场前景，也想咨询下柳总是否有合作的兴趣。”

　　柳云喝了一口茶水，笑道：“有没合作的兴趣，取决于对方能够提供怎么样的合作条件。”

　　他的观点便是合作大门一直打开着，至于对方能否进来，就要看他手中的筹码。这是一个开放兼容的时代，没有一个人可以靠着闭门造车而强大。

　　眼前的周鸿祎，无论外界评价他的脾气有多倔，情商有多低，但他的投资眼光不得不让柳云佩服，比如大名鼎鼎的酷狗和迅雷便是他引以为傲的两次投资，这可是都是真金白银砸了下去，万一失败就打了水漂。

　　柳云则是不同，他完全是开启了上帝视角的模式。

　　周鸿祎说道：“以柳总在业内的地位，我是不可能自不量力要求运营权或者管理权，而且我确认你只会接受别人投资，你来运营的方式。”

　　柳云笑着回道：“因为我和阿里以及百度的合作，都采用了这种方式。”

　　周鸿祎略作思索，说：“我明白悠悠网络并不缺钱，但是多一个合作伙伴，增强实力，总归是一件好事。我出钱购入YOYO语音的部分股票，当然也会尽职尽责想着办法去找一些推广渠道。”

　　柳云犹豫片刻，并没有同样或者否定这个提议，而是问了一句：“周总，你如今除了当一个天使投资人，有想过自己开过公司吗？”

　　周鸿祎微微一愣，柳云的问话有些超乎他的意料，还是如实回道：“柳总，投资别人的项目毕竟还是少了一点参与感，这种感觉终究和自己开公司不同。我有考虑过，但如今这个互联网市场已经没有多少真空地带让我去折腾了。”

　　他拿起茶杯喝了一口水，继续说道：“柳总，你看。即时通讯有QQ，语音聊天有你们的YOYO，门户网站被四家公司垄断着，电商是阿里的天下，搜索被百度垄断着，游戏公司更是数不胜数。你们悠悠还有着浏览器业务，旅游网站，游戏网站。我也正处于观望状态，看看还有哪一块有下手的空间。”

　　柳云的脑子里很快就闪过了几个念头，说道：“周总，实不相瞒。我们公司将在明年初成立一个全新的子公司悠悠时代，将包括YOYO语音和悠游网，你即使想要入股也只能入股整个悠悠时代。”

　　周鸿祎微愣了一下，说道：“多谢柳总如实相告，不过以悠悠时代来估值，价格也会高上不小。”

　　柳云望了一眼周鸿祎略带激动地表情，暗道这则消息对于他而言，算是意外之喜。

　　他缓缓说出了内心的真实计划：“周总，我可以考虑悠悠时代的融资建议，不过我们可以做一个资源互换。你花钱买悠悠时代的股份，但无需帮YOYO语音作宣传，这个我们自己可以搞定。”

　　“但我有一个不错的建议，希望你可以帮我们的悠悠浏览器作一些推广宣传。我们可以签一个绩效协议，我会保证3年之内，悠悠时代能够赢利。你则要根据悠悠浏览器的装机量多少，来决定获得分红的高低。”

　　柳云提出一个外人看来可能不以为然，只有他自己明白有点无耻的建议。


第343章 两年短合同

　　周鸿祎有些意外柳云竟然提出了这样一个资源互换的协议，他花钱买下部分悠悠时代的股份，却要大力推广悠悠浏览器。

　　“我国的互联网正处于告诉发展的阶段，每一年都有数千万的新装用户，我看中这方面的市场。”柳云语气平静地说道。

　　周鸿祎作为一个天使投资人，十分看好YOYO语音的市场潜力，甚至还要超过迅雷不少。

　　对于他而言，此行的目的是拿下YOYO语音的部分股份，结果才是最重要的，而过程如何并不关键。

　　“既然这是柳总的意思，我没有异议，也会全力去推广悠悠浏览器。不过你是否能够给我一个具体的装机量。”周鸿祎接受了柳云提出的条款。

　　无论是YOYO语音还是悠悠浏览器，他只需做好协议约定里的本职工作。

　　“到明年的年底，1亿装机量。”柳云微皱着眉头，给出了一个数字。

　　“1亿！”四十余岁的周鸿祎，以他的沉稳也差点从凳子上摔了下来。

　　他不由摸着额头上的汗水，苦笑道：“悠悠浏览器目前的装机量是2000万，一年之内达到一亿，这难度有点太大了。”

　　柳云眯着眼睛说：“世上无难事，只怕有心人。悠悠浏览器的质量没问题，我相信周总的推广能力。”

　　他停顿了一会，补充着说道：“周总想必也明白，我手里的悠悠时代是潜力无限的优质企业，而我们手中的资金也充足，完全没有稀释股份，接受融资的必要，如今我却接受你的建议，已经算是十分有诚意了。”

　　周鸿祎皱着眉头，作出一副苦思的模样，试探地问道：“柳总，在装机量上能否宽限一点，比如8000万？”

　　柳云笑了笑，说道：“未来几年，华夏的PC机将会越来越普及，越来越多的学校都会配备电脑。这样吧，我退一步改为2年2亿。的装机量。”

　　周鸿祎的嘴巴微微颤抖了下，这小子想垄断浏览器市场啊。自从当天使投资人以来，他感到这一次是自己最为被动的。

　　通常来说所谓的天使投资人，就是带着真金白银来帮助国内众多的中小企业获得快速发展的机会，对于创业者而言，他们就如同天使降临一般，充满着希望。

　　但这些天使投资人面对创业者往往会有一种强烈的优越感，也习惯了指指点点，干涉对方的运营。天使投资者数量繁多，素质、修养层次不齐也是在情理当中。

　　周鸿祎是天使投资人当中的佼佼者，眼光精准，对于市场的洞察能力十分敏锐，这才有了迅雷和酷狗的成功案例。

　　这一次YOYO语音的横空出世吸引了他的目光，他认为作为一款语音聊天软件，即使不能取代QQ在通讯软件市场的王者地位，但也能造成或多或少的威胁。

　　一直以来，他对于腾讯的那位小马哥，有着各种的不满，但这些想法一直藏在心中未曾对外界流露过。

　　这一次，他非常渴望想要入股悠悠时代，为此放弃了作为天使投资人的一个原则，只帮助那些有市场潜力，但缺少资金的创业者。

　　所以面对柳云，即使带着真金白银而来，最终选择妥协的也只能是他。

　　“2亿装机量，我尽量。不过柳总，这其中的推广费……都需要我来承担吗？”周鸿祎想了想问道。

　　“这推广费由我们公司出一部分，周总帮我们干活，不能总让你自掏腰包吧。”柳云笑着说道。

　　两人可谓各怀心思，周鸿祎想得是获得悠悠时代的股份，柳云则想着如何利用这把利刃为自己的公司获取利益最大化。

　　他明白这家伙和马云，马化腾，李彦宏，都是一类人，就是天生的领导者，可能一时半刻会为某家公司打工，但绝不会永远屈居于人下。他们终究会去自己创立公司，成为真正的掌舵人。

　　不过柳云心中有了一个决定，他可以尝试利用下这“一时半刻”的时间差，通过资源互换让老周暂时为自己所用。

　　“周总，你既然暂时没有决定创建公司，有兴趣来悠悠网络就职一段时间吗？等到你下定决心创业了，我也会把酒相送，绝不阻挠！”柳云心中浮现了一个针对性的计划。

　　周鸿祎挑了挑眉毛，显然没想到会是这个结果。他怀着期待、忐忑的心情来到这里，试图投资看好的YOYO语音，这个年轻的老板竟然打起了招徕人才的主意。

　　“这……我真没心理准备。”他犹豫了下回道。

　　柳云不置可否地笑了笑，说：“周总在业内的名气足够大，我也会拿出足够的诚意。我拿出一份2-3年的公司副总裁合同，邀请你加盟悠悠网络。至于具体时间，可以由周总决定。毕竟你要推广悠悠浏览器，还要我们公司出一笔推广费，如果你挂着公司高管的名头，办起事情来会更方便。”

　　周鸿祎也不是愚笨之人，明白这天下绝不会掉馅饼，一个悠悠浏览器地推广，对方不可能下这么大的手笔。

　　他又问道：“如果我真过来的话，就两年吧。柳总你也知道，我在一个公司呆不久，即使是雅虎中国也只做了18个月。不过我很想知道还需要做什么，除了悠悠浏览器。”

　　柳云心中一乐，明白这家伙心动了，便说道：“当然不止悠悠浏览器。如今市面上流氓插件太多，我想做一个类似清理插件，系统缓存垃圾，加速电脑启动的软件。可以取名为悠悠安全卫士。然后在做一个杀毒软件，而对于这个杀毒软件我有如下的计划。”

　　“1、如果网友有悠悠假期网的付费帐号，可以活得免费3个月的试用期；如果该网友还有《魔兽世界》的帐号再获得免费3个月的试用期；如果该网友有YOYO语音16级以上的帐号再获得免费3个月的试用期，总共合计上限是9个月的免费试用期。2、如果这些帐号都没有，按照市场价5元一个月，60元一年收取价格。”

　　柳云的心中是想打着“永久免费”的旗号，可是所谓的砸人饭碗，断人财路的事实在太拉仇恨，他就想出了这么一个缓冲法子。

　　“这工作量似乎有点大，项目也多啊。”周鸿祎皱了皱眉头，说道。

　　“所以我才找到你啊，周总。悠悠时代的股份我只能以市场价出售给你15%，但是你能够在2年内，让悠悠安全卫士和悠悠杀毒软件的装机量都达到1亿五千万，悠悠浏览器的装机量达到2亿。我承诺除了悠悠时代的股份分红之外，将额外再赠送你5%的悠悠时代股份，届时你一共将持有20%的股份，这也是我的诚意。”柳云认真地说道。


第344章 先稳住老周的步子

　　柳云给出了自己的筹码，也是手中的真正底牌，2年之后5%的悠悠时代的股权，换取一段短暂、但又十分重要的两年时间。

　　他明白只要拖住周鸿祎两年的时间，悠悠网络的旗下浏览器、安全卫士、杀毒软件这个生态链将正式形成，以5%的悠悠时代股份换来了一个属于这个时空的360公司，那么悠悠网络就将从一家一线的互联网公司晋升为最为顶尖的那一栏，有了跟BAT华山论剑的资本。

　　外人不会知道未来两年对于互联网行业而言是多么的关键，这是PC时代最后的一场厮杀，强者越强，优胜劣汰。

　　两年之后，有些原来一线的互联网企业会逐渐落伍，而有一些企业将会继续高歌猛进，形成商业帝国的雏形。

　　周鸿祎对于柳云的提议很动心，他如今环顾互联网市场，暂时没有想到合适入手的项目，他依旧没有下定决心是继续做天使投资人，还是创办公司。

　　如今，他的手中已经有两个较为成功的投资项目酷狗和迅雷，但以老周的心高气傲而言，如果自己创办公司，那目标必须是一家互联网的一线公司，无论是迅雷还是酷狗，这样的格局与他而言还是有点太小。

　　“周总，加入悠悠网络之后，你依旧可以继续当你的天使投资人，我不会做任何干涉。”柳云看着周鸿祎犹豫不决，十分挣扎的模样，又加大了筹码。

　　周鸿祎心中终于有了一些意动，对方给出的条件可谓非常丰厚，2年时间只要完成目标就能拿到5%的悠悠时代股份，无需任何代价，而且在这两年期间他依然可以做自己的天使投资人。

　　他又问了一个问题：“柳总，如果我没有完成指定的目标，又会如何？”

　　柳云耸了耸肩，笑道：“这世间没有免费的午餐，两年之后如果完不成目标，悠悠时代5%的股份奖励就没有了，但周总依然可以购入剩余的15%股份，但我相信以周总在业内的人脉和实力，这个目标不会是难事。”

　　周鸿祎点了点头，给公司做出贡献，在得到报酬是天经地义的事情，不干活白拿钱，包括他在内的大多数人都做不到心安理得。

　　他又问了最后一个问题：“如果两年合同期满了之后，我离开悠悠网络需要有哪些注意的地方。”

　　柳云说道：“和互联网行业的大多数公司一样，竞业协议还是要签一份，以国家法律而言是三年期限。在这期间周总除了不能涉及未来两年推广的三个项目悠悠浏览器、悠悠安全卫士、悠悠杀毒软件之外，再加一个你所持有股份的YOYO语音。如果周总想搞游戏代理或者旅游网站，我不做限制。”

　　他计算过周鸿祎2年之后合同期满，加上竞业协议的3年，时间点差不多就走到了2011年，那时候移动互联网时代带来。这位老周即使有了再创立360公司的想法，也过了最好的时间点，翻不起多大的浪花。

　　而周鸿祎也想到如今互联网市场是群雄逐鹿，也是一些大佬厮杀的战场，留给后来人的空间已经很少了。

　　他如果真的准备自己创建公司，以自己有些倔强又有一些激进的性格，必然会和这些人正面交锋，届时树敌无数也是可以预见的事情。

　　他如果现在选择加盟悠悠网络，可以看做是一个养精蓄锐，积蓄实力的过程，也能够为自己创业打下更厚实的资本和人脉。两年的时间，很短也很快，眨眼即过。

　　两人之间可谓各怀心思，打着自己的算盘。

　　周鸿祎决定同意柳云的邀请，也不自觉地跳入了对方挖好的坑当中。

　　柳云看到周鸿祎点头，心中狂喜，知道自己的计划已经成功了，这个潜在的劲敌，不仅在未来两年之内不会给自己造成威胁，甚至能为自己所用，当然自己给出的代价也不少，但所谓舍不得孩子，套不着狼。

　　如果自己的手中真多了一家类似前世360这样的公司，这样的代价是非常划算的。柳云心中的心思，周鸿祎不知道，这个时空的每一个人都不知道，除了他自己。

　　周鸿祎站了起来，伸出了手说道：“既然柳总如此诚意相邀，我同意加入悠悠网络，未来两年，我们合作愉快。”

　　柳云也站了起来，和对方的手握在了一起，笑道：“合作愉快，我相信未来两年，对你，对我都会是一个美妙的经历。”

　　……

　　柳云在周鸿祎离开后不久，并没有急着宣布这件事情，而是首先选择成立一个全新的子公司：悠悠科技有限公司，其中包含两大项目杀毒软件和安全卫士。

　　而原先准备与这两个项目捆绑在一起的悠悠浏览器，因为有着百度公司的股份，依旧暂时会以一个独立部门的形式存在。

　　柳云想的是等到时机成熟，再将悠悠浏览器并入到这家新成立的子公司。如今，他的当务之急是准备在招聘市场寻找相应的人才。

　　他也明白最简单粗暴又有效的方式，就是直接通过猎头去挖金山、瑞星这些公司的墙角，然后尽快将杀毒软件的框架做出来，并通过自己的推广去占领数亿网友PC端。

　　这是一个千载难逢的绝好机会，柳云用了一些手段和好处暂时拖住了周鸿祎，他必须在两年之内以迅雷不及掩耳之势去抢占市场，建立一个完整的生态链，才可以让公司在未来保持足够的竞争力。

　　柳云的心中对于杀毒软件的推广有一个大致的计划，对于周鸿祎他只说了一小部分，还有很多想法藏未曾透露。

　　比如，他并没有准备打出“永久免费”的旗号，来吸引各路人的仇恨，对外宣传的时候，价格依旧是60元一年，但也想着各种法子可以让网友一直免费用下去。

　　他从未在意有多少的网友会成为杀毒软件的付费用户，哪怕一个没有都无妨，重要的是增加这些用户的粘合度，比如想要免费试用的网友必须要有一张悠悠通行证。


第345章 第一次集团会议（上）

　　时间的脚步进入12月之后，离悠悠网络向集团化过渡已经进入了倒计时，而各子公司的管理层人也到了商定的时间。

　　从某种意义上，由柳云一手创建的悠悠网络当中，他就是这里说一不二的皇帝，从手握的股权，个人的威望，以及公司发展当中所做的关键决策，都离不开他的身影。

　　悠悠集团尚未正式成立，但这一次会议的主题就叫做“集团会议”，所有管理层都明白，这一次会议之后，将决定这些人未来的职务。

　　所有子公司的管理层今天都来到了公司，在休息室里各自成群结队聊着天，心中带着一丝忐忑不安的情绪。

　　所有人都琢磨着自己在老板心中的位置和印象，他们都明白这位老板的一言一行将决定这些人的职场命运。

　　会议开始前15分钟，柳云走进会议室，陪在他身边的是一个竖着平头，戴着眼镜，脸型微胖的中年男子，此人便是周鸿祎。

　　能坐20人的椭圆形会议桌，除了柳云的首座，其他19个座位前都摆放了会议牌。

　　当柳云走进会议室时，工作人员正在摆放列席会议的椅子，按照办公室给的参会名单，这次开会人数将是有史以来最多的一次。

　　在楼道里，刘世华远远的就认出了这个互联网叱咤风云的大佬，他与身边的陈哲对视了一眼，不禁都流露出了一个信息：这家伙真来了？

　　过去几日，在公司内部一直流传着这样一个消息：曾经创立过3721公司，又在雅虎中国担任过高管，如今有着著名天使投资人称号的周鸿祎会正式加入悠悠集团，并任命为副总裁。

　　据传闻，悠悠网络年轻的老板柳云为了招徕他，付出了不小的代价，而周鸿祎的职位据说是集团副总裁，工作只对柳云负责。

　　对于刘世华和陈哲而言，老周这样的人物是前辈大佬，只能让他们仰望，但心中也带着一丝疑问，这家伙在业内可谓争议颇多，褒贬不一，对于公司而言，这是一把双刃剑，可以伤人，也可能伤已。

　　刘世华啧着嘴说道：“柳总的手段厉害啊，这种以前只在新闻网络上看到的大佬，竟然也加盟了我们公司。”

　　陈哲不动声色地看了他一眼，似乎想知道这话是否言不由衷，只见对方面部表情平静，没有流露出一丝异样之色，便道：“也有传言，合同只签了两年，像这种级别的大佬，似乎不会一直呆在一个公司。”

　　刘世华说道：“老板虽然年轻，但也十分的精明，不会做亏本的生意，想必他们之间在私下已经达成了互助的协议。我们当属下的也不能过多议论。”

　　陈哲不由点了点头说道：“这到也是。”

　　还差5分钟到原定开会时间，参会的人已经到齐了。

　　所有人都在观察会议桌前20把椅子的排序，表情平静，但若有所思。

　　柳云左手边第一个是柳月如，而右手边第一个则是周鸿祎。

　　在场的管理层有些恍然，看来传闻是真的，周鸿祎看来真的被老板邀请当做公司的副总裁。

　　表情最为古怪的办公室主管朱晓丽，她悄悄地望了望柳云，又瞅了瞅周鸿祎。

　　记得不久之前，这位中年男子想要约见柳云，是通过她来联系的，据说他想要投资YOYO语音，结果两人会面之后，这家伙直接被柳云招进了公司。

　　她觉得自己也有点看不透这位年轻老板极具跳跃性的思维。

　　拿起手机看了看时间，柳云按了下面前的麦克风，说道：“各位同事，现在开始开会。”

　　“想必大家也明白，明年元旦过后，悠悠网络将会正式成立集团公司，而今天是第一次以集团名义的会议。”

　　柳云看了一眼会议室里众人的表情，接着说道：“在会议开始之前，我首先介绍一下身边的这位新同事，想必大家在事先也从网络上听过他的大名，曾经的雅虎中国高管，也是著名的天使投资人，周鸿祎先生，大家掌声欢迎下。”

　　他率先鼓掌，在座的管理层也有学有样，一时间之间会议室里掌声热烈。

　　周鸿祎站了起来，鞠了一躬，说道：“能够受到柳总的邀请加入悠悠，是我的一种荣幸，我也期望在未来能够与大家一起并肩作战，使公司的业绩可以更上一层楼。”

　　周鸿祎说完话坐下后，柳云继续说道：“周先生以后的身份将是集团公司的副总裁，他将全权负责一家成立的分公司悠悠科技有限公司，公司旗下会有两个重要的项目，悠悠安全卫士和悠悠杀毒软件除此之外悠悠浏览器的推广也由他负责。”

　　一些管理层面面相觑，传闻是真的！这位在互联网名气不小的大佬真的以副总裁的身份加入了悠悠集团，这绝对是一个会震撼互联网行业的大新闻。

　　会议室里的气氛一下热烈至极。

　　柳云又拍了拍话筒说：“大家先安静，这是第一件事。第二件事，悠悠网络更名为悠悠投资集团后，将会将对各公司人事和经营项目进行深度改组。”

　　众位管理层马上安静了下来，谁当副总裁和大多数人的切身利益关系不大，他们最为关心的是集团公司成立后的新职务。

　　柳云拿起手中的文件，继续说道：“接下来我宣布第二个人事任命，柳月如女士将会担任悠悠假期网的总经理以及集团公司的副总裁。”

　　柳月如作为柳云的堂姐，从他创业开始一直相陪，这公司能走到今天，她也有着很大的功劳，这个任命可谓在众人的意料之中。

　　“第三个人事任命，吴巧玲女士继续担任江南YOYO茶饮公司的总经理。这家公司和悠悠假期网一样，有着独立的财务部，但财务状况必须每个月都向集团公司的财务部汇报即可，超过100万以上的开支需要让我了解下情况。”

　　YOYO奶茶一直独立在悠悠网络之外，以前所有的公司财务支出她是直接和柳云进行汇报，这也增加柳云的工作量，如今并入集团公司后，他将财务的监督权交给了集团的财务部。

　　这是吴巧玲第一次参加管理层会议，她明白集团公司成立后，和那些IT精英便是同事了。

　　她也点了点头，说道：“遵命，柳总！”


第346章 第一次集团会议（下）

　　柳云清了清嗓子说道：“我们集团公司旗下有两个实业，除了YOYO奶茶，还有一家悠悠连锁网吧，旗下有着十家网吧分店。”

　　网吧只是柳云一种前世的执念，也在创业初期，带来了不菲的初始资金，只是到了如今，这十家网吧所创造的价值在整个悠悠集团当中只是沧海一栗。

　　在悠悠集团旗下，价值最低的也就是这家连锁网吧了，如同一个鸡肋，食之无味、弃之可惜，它的估值连YOYO奶茶都远远比不上。

　　柳云还知道一件即将发生的事情，在2006年之后，文化部已经停止单体网吧的审批，也就是网吧加盟的时代即将到来。

　　他抱着麻雀再小，五脏俱全的心思，对着朱晓丽说道：“小朱，这家连锁网吧的人事管理就交给办公室了，具体负责人你帮我选一个。如今越来越多新开的网吧选择了加盟的方式，而我们是省级的连锁网吧，是能够在江南省的范围内接收新网吧加入。我的要求很简单，一年利润在300万以上即可。”

　　朱晓丽点了点头，说道：“明白了，柳总。”

　　她明白成立集团公司之后，老板的事务会比以前更加繁忙。他这是在分权，将一些无关紧要的事务分离出去，这些网吧虽然在创业初期给公司带去了不小的资金支持，但如今的地位早已经被边缘化。

　　柳云环视了在座的众人一眼，说道：“接下来，我将正式任命集团公司旗下各个互联网子公司的管理层。”

　　他的话语，也让众人意识到，这场会议终于进入了高潮。

　　柳云看着众人专注的表情，喝了一口水，说道：“在此之前，作为公司唯一的老板，我先要宣布以下自己的职务。集团公司成立后，我的身份将是集团董事长兼公司总裁。”

　　之前，柳月如推掉了总裁的职务，而柳云依旧没有在市场上找到令自己满意的人选，他决定亲自担任这个职务。

　　确切地说，柳云的性格有点缺少安全感，尤其是经营这么大的一家公司，一些重要的决策依旧希望可以由自己的参与，才能够放心。

　　何况在2018年之前，他一直是一个开着挂的作弊者，脑子里藏着太多的成功案例，这是他手中最大的优势，又怎么愿意去做一个甩手掌柜，公司的发展方向也只有他才能决定。他的内心也渴望着悠悠在未来的每一次成功，都有着他参与的身影。

　　这一份任命在所以与会人员的意料之中，其中的一些管理层甚至不禁松了一口气。

　　在不到三年的时间里，是柳云一次又一次精准无误的判断，让悠悠网络这样一家小小的网站公司瞬速晋升为一家一线的互联网公司。

　　很多管理层心中对于这个年轻的老板有着一种盲目的信任，毕竟他们可是亲眼目睹了这样一个不小的互联网奇迹。

　　如果柳云真从外面找了一个公司总裁回来，他们心中会有不安，也会抱有怀疑的态度，新来的人能否继续带领悠悠走在一条正确的道路上。

　　无论是实体企业，还是互联网企业，都有着不少现成的例子，原来起步成功的公司，老板在重新聘请一个新的总经理或者总裁之后，在发展方向上出现了偏差，最终让公司承担了巨大的损失。

　　这些管理层无一例外地认为，在现阶段柳云亲自担任公司总裁是最好的结果。

　　柳云看了众人的表情，也大致能猜到他们心中的想法，继续说：“新成立的分公司悠悠时代，将拥有悠游网游戏网站以及游戏论坛，还有YOYO语音聊天软件，董荣杰将出任这家公司的总经理，同时担任集团公司技术总监一职。”

　　董容杰点了点头示意了下。这个任命在他的意料当中，原本他只负责YOYO语音的研发，在悠悠时代成立之后，他的权限增加了，当然工作职责也增加了。

　　他是一个聪明之人，明白YOYO语音首先要服务于游戏玩家，如今和游戏网站合并，可谓是相得益彰。

　　如今他手握华夏第一游戏网站，第一游戏论坛，这将会为YOYO语音带来数量庞大的注册用户。

　　有了这两个强大助力，YOYO语音占据语音聊天软件市场的头把交椅已然没有什么悬念，唯一的疑问就是在他的手里，能将悠悠时代的价值提高到哪一个地步？

　　柳云继续说：“悠悠游戏有限公司将分为研发部和运营部，研发部部长赵旭东，运营部部长陈哲。天晴工作室并入研发部，由赵旭东同志担任主管，林诗雅女士担任副主管。游戏公司暂时不设总经理，两个部门产生的费用分别由两位部长向集团公司的财务申请。”

　　不设总经理！许多人都意外地互望了一眼，他们明白也这意味着以后研发游戏或者代理游戏的权限，在集团公司，确切地说在柳云的手里。

　　网络游戏作为公司的现金奶牛，柳云牢牢抓住着这项权利，唯有他明白哪些游戏能够赚钱。

　　刘世华有些焦急地望了一眼柳云，几大分公司都已经被分配完毕，却是还没有喊到他的名字，他作为公司的元老和技术骨干，总不能给一个闲职吧。

　　柳云望了一眼刘世华，从他的面部表情能看出心中的不安，心中一乐，暗道这个技术大牛能力没有问题，就是城府不够，不适合搞行政。

　　他停顿了几秒，说道：“刘世华同志将担任总裁助理，集团技术总监，全力负责悠悠安全卫士和悠悠杀毒软件的研发工作。”

　　刘世华心中狂喜，站了起来，又看到众人望着自己，顿时感到不好意思，又坐了下去，兴奋地说道：“遵命，老板！”

　　柳云略作沉吟，说道：“这两个项目责任重大，你需要和周总配合工作。周总的工作就是打通各种推广渠道，将我们的产品推广到网友的PC机上，你要做的是保证产品的质量。对了，过几天陆续会有一批从人才市场上招来的技术员，有些甚至有过瑞星、金山的就职经历，你将整个技术团队组织起来。”

　　刘世华点了点头，问道：“那柳总，悠悠假期网怎么办？”

　　柳云想了想回道：“就让徐超负责吧，他是技术副总监，能力没问题，最近几日你和他做一下工作移交。”


第347章 股权激励

　　各大子公司的主要管理层已经任命完毕，柳云又紧接着任命了集团公司的管理层。

　　张莉莉是集团公司财务主管，陈迪是市场部主管，夏露是编辑部主管。这些只花钱，不赚钱的部门通通划分到了集团公司的旗下，也为了方便管理。

　　除此之外，还成立了行政部，并撤销办公室，划分为后勤部和人力资源部，归到行政部名下，朱晓丽出任行政部总监。

　　柳云环顾了四周的参会人员，继续说道：“公司从成立到现在已经2年多了，如今集团公司即将成立，我觉得是时候谈一下股权激励的事宜。”

　　他的话音刚落，与会的管理层都不由挺直了腰杆，用热切的目光注视着柳云。

　　对于这些管理层的反应，柳云完全在意料之中，心中不由一笑。他深知一个道理，现代化企业，股权激励是最有效也是最直接将高管和员工绑在企业战车上的手段。悠悠薪资再高，待遇再好，能留下的其实也就是那些底层员工，真正的高层们并没有太大的归属感。

　　很多管理层有了这一层在悠悠的履历，他们在人才市场上的报价会水涨船高，也会更受欢迎。

　　如果其他企业能给出稍微好一些的条件，高层跳槽的可能性高达九成。股权激烈是解决这种潜在隐患的最好办法，也能增加公司的凝聚力。

　　柳云略作停顿，说道：“如今悠悠旗下的所有子公司，有集团公司全资控股的，也有绝对控股的。为了方便公司管理，也为了提高公司的运营效率，所有的股权激励，无论是干股还是股份，都由集团公司的股份当中进行拆分。”

　　他从公文包里拿出一份文件，缓缓读了起来。

　　“悠悠集团副总裁柳月如女士从公司成立至今，尽职尽责，也任劳任怨，对公司的发展做出了极大的贡献，集团公司决定她将获得3%的股份，其中2%为公司的赠与，1%需要她自行购买，若资金不足允许以未来的分红抵扣。”

　　在公司里面的众多高层，柳云最为信任的是堂姐柳月如，其实他曾经考虑过直接赠与3%的股份，以如今悠悠集团超过20亿的估值，这笔股份的价值将超过6000万。

　　柳云明白即使柳月如是他最为信任的堂姐，也不能在公司的管理层面前表现地太过厚此薄彼，如此会让人们觉得自己私心太多。久而久之，悠悠现在的高管们都会有一些浮躁，如同一个定时炸药一般，随时可能爆炸。

　　在他的家乡东海市，只要稍微有点规模，资产上亿的私营企业全部都是家族企业的模式，所有重要的管理层岗位全部被老板的亲戚把持着。

　　就像他前世曾经工作过的一家公司的老板所说：你们以为我会不知道我的那些亲戚在偷偷地捞好处费？我一清二楚！难道你们这些外人当了管理层就不会捞好处费？与其这样，还不如便宜我自己的亲戚！

　　东海市很多私营企业的老板，恨不得昭告天下：老子的公司就是家族企业，你们爱来不来。他们没有想过扩张，只想着守住自己的一亩三分地。

　　很多实业公司，对于人才的需求并没有互联网公司这么大，但对于政策的依赖却是远远超过互联网公司。

　　这些公司的老板从言语到行动，无不例外地向员工表明着我的公司就是家族企业，长时间的潜移默化，人们早已经接受了这个事实。有点想法，有点本事的员工在积累了工作经验之后都早跳槽了。

　　但悠悠不一样，柳云从创立之初，就定下了一个基调，互联网为主，实业为辅，他从未说过这事一家家族企业。他在浙大演讲的时候，他在个人博客招徕人才的时候，都是藏着广纳天下英才的心思。

　　如果悠悠在柳云的手下，走向了家族企业，这是在打他自己的脸，也会让自己一手创办的公司失去向顶尖互联网企业迈进的契机。

　　所以柳云思索再三，并和柳月如进行了私下讨论，决定3%的股份拆分为2%赠予，1%购买。

　　他望了一眼众人，拿着文件继续读着：“刘世华先生也将正式获得集团公司1%的股份。”

　　众位管理层听后都有些羡慕地望着刘世华，他曾经作为搜狐公司的骨干，是第一个加盟悠悠的技术骨干，虽然此人不够圆滑，也不善言辞，对于人情世故算不上精通，但干活做事效率极高，总能圆满完成老板分配的任务。

　　柳云也借着这一点告诉手下：在我这里，你会搞关系，会拍马屁是一点用都没有，我只看重你的个人能力，能够为公司带来多大的价值。

　　“接下来，财务主管张莉莉获得公司0.5%的股份，行政总监朱晓丽获得公司0.5%的股份，市场总监陈迪0.5%的股份，编辑部主管夏露0.5%的股份。”

　　这些人都是公司的元老，悠悠有今天离不开他们的贡献，柳云一直铭记在心。

　　他说完这些，放下手中的文件继续说道：“所有的高层，只要能够在公司做满三年，我都会根据贡献给予适当的股权激烈，而中层也能够享受到部分的干股分红。”

　　柳云的话语，对于这些员工而言是最好的鞭策，也让众人兴致高涨。

　　“当然为了公司的利益，我已经制定了一个约束条款。公司的股份只能在公司内部交易，不准对外出售。公司的高层自拥有股份的那日算起，三年之内如果从公司离职，股价以市场估值的7成价格由集团回收，满三年之后离职，集团公司会以市场价进行回收。”

　　他在决定实施股权激烈的时候已经考虑到了方方面面。这家公司可以说是几乎靠着柳云的一己之力建立起来的，除了他这个老板之外，没有所谓的第二股东，第三股东。

　　所以他可以一人制定规则，独断乾坤。无需像其他公司的老板一样，担心合伙的创始人将手中的股份卖给外人。

　　柳云明白自己必须牢牢掌握公司的控制权。

　　“至于年底的分红，我会和包括财务部在内的公司高管讨论下，再制定一个细则，会在集团公司成立之后正式公布。今天的会议到此结束。”


第348章 优先顺序

　　柳云明白在这场会议结束之后，整个集团公司的基调和方向也基本定了下来。

　　或许在未来，他手中的股份会有适当的稀释，但公司的绝对控制权必须掌握在他的手里。创始人被董事会踢出局的局面，决不允许在自己的身上重演。

　　这一次会议，柳云并没有透露和周鸿祎之间的私下协定。他明白这样的计划需要在私下，低调的进行才较为妥当。

　　他明白，如果一旦在公司会议里披露这一个条款，几天之后极有可能传遍互联网，这于他而言，会变得有点被动，也不想让自己成为人们议论的中心。

　　如果周鸿祎完成了既定的目标，悠悠浏览器2亿的装机量，悠悠安全卫士和悠悠杀毒软件各1.5亿的装机量，他就会用悠悠时代5%的股权作为奖励。

　　这个时空的人必然会不理解柳云的举止，甚至连周鸿祎也有点一头雾水，觉得他过于大方，也过于慷慨，还有点人傻钱多。

　　人们会觉得这样的指标虽然庞大如同一个天文数字，但以悠悠公司强大的推广能力，手中的流量利器，以及和百度之间的合作关系，他们多花点钱做点宣传，这个数字不是没有可能，那又何必用如此大的代价去邀请周鸿祎加盟悠悠？

　　唯有柳云明白，两年合同，三年竞业协议的期限，完全拖住了周鸿祎的步子，让他无法顺利的创立360，反而为自己所用，去推广手中的产品，这是一个此消彼长的策略。

　　而在这个时空，也唯有柳云这个开着挂的穿越者才能想到这一箭双雕的计谋。

　　会议结束后，柳云还需要单独和几个管理层谈谈。

　　第一个走进柳云办公室的是吴巧玲。

　　吴巧玲大致汇报了目前的工作进展，YOYO奶茶已经占领了华夏所有沿海省份的市场以及部分内陆省份，一年带来的利润将近2000万元。两人短暂讨论后决定，从今年开始，在内陆省份正式采用加盟店的方式，也能够平摊部分的扩张方式。

　　“虽然每一个沿海省份，我们的奶茶都是同类市场份额第一，但毕竟还有不少的地级市尚未开设连锁店。明年的目标，就是抢占这些剩余的地级市市场。”柳云想了想，制定了新一年的目标。

　　吴巧玲不同于悠悠集团的其它管理层，确切地说她有一点异类。YOYO奶茶属于餐饮业，也属于实业，和那些互联网公司更是风牛马不相及，在股权划分上更是毫无关系。早在年初的时候，柳云就直接奖励了5%的YOYO奶茶股份给她。柳云将她带来集团会议室，只是想让她多认识些公司里的管理层。

　　她想了想说道：“柳总，如今市面上奶茶种类越来越多，当然能够对我们造成威胁的几乎没有，只不过据传闻台湾那边的奶茶行业巨头COCO马上会进军大陆市场，届时会有一场厮杀。”

　　柳云挑了挑眉毛说道：“那就战吧，在保证原料质量，口感味道不下降的情况下，搞一场价格战，哪怕利润下降了，我也能承受。”

　　吴巧玲认真地点了点头，领了指令便离开了。

　　第二个进入柳云办公室的陈哲。

　　陈汇报了魔兽的运营状况，还兴奋地表示这款游戏的营收是一月高过一月，玩家的在线人数也不断攀升。据他估计，明年年初的时候，《魔兽世界》的在线人数有可能突破60万。

　　柳云想起了一些前世的记忆，当时魔兽的在线人数突破100万是在2008年，也就是第一个资料片《燃烧的远征》时代，以目前的趋势和口碑，他觉得极有可能在60级封顶的时候便可以达到这个记录。

　　“你们魔兽运营组的人干得非常好，年终的奖金肯定不会少。”

　　有了老板的承诺，陈哲心满意足地离开了。

　　第三个走进柳云办公室的是刘世华。

　　他到此刻的心情还有点激动难安，似乎有一种被天下掉下的馅饼砸中了的感觉。

　　看着刘世华走进来，柳云起身走到饮水机前，给他接了一杯水，放在茶几上，坐在刘世华对面说：“安全卫士和杀毒软件这两项是公司未来两年的重点项目，怎么样，有信心吗？”

　　刘世华深吸一口气，说道：“柳总，放心，我可以保证质量上绝对没问题。我们研发的杀毒软件绝不会弱于金山、瑞星，绝对能够在市场上分得一杯羹。”

　　只是分一杯羹？柳云笑了笑，并没有反驳，也没有点明，但他的心中只有一个目标，垄断杀毒软件市场。当然也会和前世的360一样，会给其他的杀毒软件公司留几个口汤喝，不过再多就不用想了……

　　“不。”柳云打断了刘世华的话语，说道：“我再强调一遍，先开发安全卫士。如今市面上的杀毒软件太多，我们先缓一缓。在我的规划里，悠悠完全卫士不仅可以清理系统的垃圾、缓存，消除多余的流氓插件，还可以再增加一个功能，比如提供软件下载。”

　　刘世华露出一丝疑惑之色，问了一句：“软件下载？”他还是有点跟不上这位年轻的老板跳跃性的思维。

　　柳云点了点头，说道：“对，我们可以在里面增加一个版块，比如软件管家，在里面可以下载我们公司的所有产品，悠悠浏览器，YOYO语音，还有《魔兽世界》。”

　　刘世华眼睛一亮，说道：“这是一个很好的注意，对于悠悠安全卫士的推广十分有帮助。”

　　柳云继续说着：“先集中技术力量研发安全卫士，毕竟市场上这类的产品比较少，和浏览器级导航网友捆绑销售，加上周总的推广，营销手段。我希望在明年上半年，装机量就超过5000万。”

　　拿起杯子喝了几口水，他继续说道：“等到悠悠安全卫士的装机量达到5000后，我们就推出杀毒软件。”

　　柳云对于这两个项目制定了一个先后顺序，先通过悠悠安全卫士去开拓市场，增加用户基数，然后通过这个平台再去推广杀毒软件。

　　最终通过温水煮青蛙的方式，让这款人们原本以为普通的杀毒软件竟然会将其他杀毒软件公司推向深渊。


第349章 谁与争锋

　　2005年12月16日，星期六。

　　YOYO语音正式版在早上9点准时上线。

　　柳云也动用了手中的一张底牌，《魔兽世界》和YOYO语音的用户帐号通用，而YOYO语音的帐号和悠游网站又处于共享状态，这张底牌就意味着他们已经立于不败之地。

　　他无疑是幸运的，不仅因为抓住了魔兽的黄金时代，而且暴雪的通行证也尚未登陆华夏。即使到了2010年之后，悠悠下定决心不再续约魔兽，这些玩家依然是悠悠的注册用户。

　　前世的时候，在2009年魔兽代理权变更，从九城变成了网易。

　　暴雪公司也借着这次的变更，顺势引入了暴雪通行证。网易也只能硬着头皮接受这条略带霸王条款的合同协议。

　　如此做的结果，会导致网易通行证的用户大量减少，而玩家也非常不便，他们需要注册一个略显陌生的暴雪通行证，才能登陆游戏。

　　这一次，柳云虽然花费巨资拿下了魔兽代理权，但他所期望的回报不仅仅是游戏点卡的收入。他要将这款游戏的潜在价值尽数挖掘出来，而不仅仅只是金钱上的回报。

　　随着一号通用战略的曝光，整个华夏互联网都引起了不小的骚动。

　　一月之前，YOYO语音测试版上线的时候，虽说引起了不小的波澜，也让人们有了不小的议论之声，但大多数业内人士都普遍认为，这只是悠游网络研发的一个新项目，只是《魔兽世界》这款史诗游戏衍生的产品。

　　如今，人们开始意识到，这款全新语音软件的正式上线，或许会引起互联网一个不小的革命。

　　帐号互通是一个很新颖的方式，在技术上有一定难度，但大多数互联网公司只要花点时间依然可以攻克。

　　不过如今大多数公司都忙着扩张，寻找新的利润点，对于这一块尚未给予足够的重视。

　　许多互联网公司都明白一点，如果你的手中没有一个热门产品，你手中所谓的通行证也只是一个无人无津，被人遗忘在角落里的失败品而已。

　　想要推广通行证，你的手中必须有一个拿得出手的热门产品，所以腾讯以QQ为根基，推出了一系列的项目，如QQ游戏大厅，以及后续的一系列网游。

　　腾讯是依靠即时通讯市场里的霸主QQ去给手中的各类游戏引流，而悠悠则反其道而行，他们靠着大热游戏《魔兽世界》来反补手中的社交软件。

　　在YOYO语音正式版上线后不久，悠悠公司发布了一条简明易懂的公告：YOYO语音聊天软件将推出等级升级制度：自行车，汽车，飞机的升级制度。

　　他们还公布了这三种交通工具的卡通图案，生动、形象，又可爱。小编还写了如下的一段文字进行调侃：星星、月亮、太阳离我们太遥远，而自行车、汽车、飞机才更贴近我们的生活。

　　许多人都能读出这个小编的话是另有所指，至于对象是谁，大家也都明白，除了那只企鹅还能有谁？

　　在公告里，悠悠公司还特意提到了两点：1、由于魔兽和YOYO语音的帐号是互通的，所有魔兽玩家只需用游戏帐号登录YOYO语音，并升级到一辆汽车，将赠送2个小时游戏的时间，如果升级到了一驾飞机，还将赠送5个小时的游戏时间。

　　这个公告一出，所有魔兽的玩家沸腾了，大部分没有满级，暂时用不上语音聊天软件的玩家，也纷纷下载了YOYO，对于很多经济实力一般的玩家而言，赠送游戏时间这个政策有着十分惊人的吸引力。

　　这样的举动，几乎堵死了其他互联网公司想要涉足这一行业的想法。

　　因为其他的语音软件想要拉拢魔兽玩家，和YOYO竞争，也只能出类似的赠送游戏时间的对策。

　　可是如此一来，运营成本大了很多，甚至有花费大量的资金从悠悠公司购买游戏点卡。

　　这样就会造成一种很怪异的市场现象，一边和敌人作战，一边资敌，哪家公司会乐意这么做？

　　何况对于悠悠公司而言，他们只是赠送了一些微不足道的游戏时间，这样的代价可以忽略不计。

　　更让网友疯狂的是，不久之后悠悠公司又发出了一条公告。

　　正式版的YOYO语音软件将以各大热门网游为分类，设立对应的游戏大厅。

　　如《魔兽世界》、《梦幻西游》、《奇迹mu》、《大话西游》、《传奇世界》。

　　这也意味着YOYO语音的胃口不止魔兽玩家，他们已经悄然瞄准了华夏所有的游戏玩家。

　　最令网友激动的是这段公告里里的最后一段文字：从即日起至月底，YOYO语音每天都将在魔兽大厅和梦幻大厅发放红包点卡，部分幸运玩家会收到面额5元和30元的点卡。

　　有玩家兴奋地喊道：“这一次，悠悠公司真是福利大派送啊，果然是业内最良心的企业。”

　　也有人惊叹：“这悠悠公司想以雷霆之势，在短时间内将这两款超级网游的玩家群体牢牢抓在手里。”

　　好事的网友还在调侃网易此刻的心情会如何。

　　没错，《梦幻西游》这款游戏的确让你们网易公司赚了不少钱，可是这款游戏所有衍生的产品，最火的游戏网站、游戏论坛全部都在竞争对手的手里。

　　如今，这款游戏巨大的热度，庞大的用户数量，都将成为YOYO语音霸占市场的助推器。

　　人们可以想到网易的那位丁雷，表情一定会很精彩。

　　也有略微懂行的业内人士，心中感叹悠悠公司这一步走得太精妙。他们有点明白，为什么点卡红包选择魔兽和梦幻，而不是魔兽和传奇，魔兽和奇迹，因为这两款游戏的玩家重合度非常低。

　　悠悠公司能够以最小的代价为YOYO语音获得大量的新增用户。

　　在这一套组合拳打出后，在语音聊天市场，YOYO已然形成了一家独大的局面，谁与争锋。

　　……

　　此刻，外界的纷争喧哗已经与柳云无关，他已经乘坐飞机来到了华夏的首都，燕京。

　　一座充满着古代气息，但又极具现代化的城市。


第350章 给自己挖坑的提议

　　前世今生，柳云是第一次来到燕京，这个被誉为华夏政治权利的中心。

　　在这个城市打工的外地人，会被统一称为北漂，他们来这里追梦，也渴望有一天能够在这里安家立业。

　　前世的时候，曾经被誉为华语乐坛半壁江山的汪峰，就有一首传唱度极高的大火歌曲《燕京燕京》。

　　柳云在去年的时候为了捧红表妹，已经抄了那位半壁江山另一首代表性的歌曲《我爱你，华夏》，就没动过再剽窃《燕京燕京》的想法。

　　不过这首歌似乎是有一种魔力，极受那些事业有成的中年男士欢迎。

　　前世的柳云陪着那些公司领导去KTV的时候，他们总喜欢吼上几句，来抒发一下内心那种澎拜的感受。

　　或许有几句歌词真的能够深入人心：在这儿我能感受到我的存在，在这里有太多的让我眷恋的东西。

　　望着燕京繁华璀璨的夜景，柳云突然明白了，这句歌词背后的含义已经超出了燕京本身。

　　你可以将其扩大到北上广深这样一线大都市，甚至杭城、宁江、金陵这样的准一线城市。

　　对于所有在大都市打拼的人而言，这座城市必然有着独特的吸引力，并且有他们难以割舍的地方。

　　他们会将自己心中的渴望，以及所在的城市带入到歌词当中，比如将沪市，杭城，羊城替换成歌词里的燕京，也是毫无违和感。

　　柳云穿着羽绒服，戴着帽子，站在桥上，看着来回的车辆以及行人，突然领悟到了这点。

　　此时，已到了深冬腊月的季节，燕京的天气可谓寒冷刺骨。

　　柳云作为一个南方人可谓第一次经历如此低温。

　　他戴着口罩，和杨志诚两人漫无目的地走在燕京市区的街道上。

　　“柳总，你看前方那幅海报。”杨志诚突然有些激动地指着一处商业广场上的巨大海报横幅。

　　低着头走路的柳云对与身边的事物没有多大关心，听到杨志诚的话，他抬头望去。

　　原来这张巨大的海报是在宣传一场在燕京商演，而在海报上面的都是一些歌手。

　　其中有两人柳云非常熟悉，一个是他的表妹是李思月，而另一个是田馥。

　　李思月出道时间更久，名气更大，她在海报的位置是中心偏左一点，而田馥的位置则会在角落一点。

　　“柳总，这两个姑娘都成了大明星了。”杨志诚的语气有些感叹。

　　他作为柳云的贴身保镖，比外界的许多人都了解一些内幕。

　　这两个女生能够走红，完全离不开柳云的手笔，是他在背后运筹帷幄，才有了她们今天的一切。

　　光鲜亮丽的舞台总对那些普通人充满着巨大的吸引人，那些年轻人无论男女，都是费尽心机、挤破头皮想要进入这个圈子。

　　确切地说，在娱乐圈当明星对年轻人的吸引力是远远超过自己创业，开公司当老板的。

　　创业有着太多的未知性，从人脉、资金，到公司的发展规划，其中需花费无数的财力和精力，即使这样，未来依旧是一个充满着风险的不确定性。

　　那些数量缪缪的创业成功者，大多数也只能停留小富即安的水准，能够真正挤入金字塔顶端的是凤毛麟角。

　　芸芸大众的普通人更羡慕那些明星，他们唱一首歌或者演一部戏就能获得普通人辛苦半辈子才能赚到的钱。

　　“柳总，以你的实力大可以再造几个明星，以后可以对着朋友说，某某人可是我培养的，多风光、多有面子。”杨志诚有些兴奋地说道。

　　柳云抬头望着海报，头也没回，用极为平淡的语气说道：“不用了，我已经没这个兴趣，也不会再有第三个了。”

　　最开始的时候，他只是支持表妹去追梦，但也告诉自己只此一次。

　　因为田馥这个姑娘在柳云心中的特殊地位，为了她，他又不得已破例了一次。

　　他还可以为这两人保驾护航，至于能走多远就完全取决于自己。

　　杨志诚没有柳云来得多愁善感，有些感叹第说道：“柳总，你表妹现在很红啊，年底刚发行的那首新歌再一次红透了大江南北，这可是第三首了。”

　　一个歌手如果作为原唱有三首烂大街的金曲，这意味着什么？

　　柳云很清楚，即使有一天李思月过气了，粉丝流失严重，不再那么红。

　　她依然可以靠着这三首歌曲，不断走穴商演，赚到足够能让下辈子衣食无忧的钱。

　　在今年6月的时候，柳云的心中曾对那位台湾女歌手有过愧疚之心，毕竟这个充满着励志色彩的女歌手，他前世曾经喜欢过，也去过她的演唱会，也告诫着自己不再拿她的金曲。

　　可是他在年初的时候，为了能够继续帮助到表妹，已经为她量身打造了两首前世爆火的金曲《亲爱的那不是爱情》和《淋雨一直走》，并与芒果卫视约定，分别在今年年底和明年年底发行。

　　如今芒果卫视也依照协议约定，在年底的时候正式为李思月发表单曲《亲爱的那不是爱情》。

　　如同前世一般，这首歌曲一经发布，就瞬间爆红，在无数的高中、大学里，每天都会有广播不间断地播放着。

　　尤其是那句歌词“太美的承诺因为太年轻”，成为无数女生的QQ个性签名。

　　李思月也凭着这首刚发表的大热单曲，人气呈现直线飙升状态，事业也达到了一个新的层次。

　　一张专辑，三首大热金曲，她正稳步朝着小天后的步伐迈进。

　　柳云笑着说：“思月红一点是好事，以后我们公司的新产品能够让她来代言，所谓肥水不流外人田。”

　　杨志诚想了一会，说道：“柳总，公司成立快3年了，今年是第一次举办年会，要不到把您的表妹作为嘉宾请来表演节目，也能增加年会气氛。”

　　2005年这一年，悠悠公司可谓大踏步地向前迈进，没有债务，也没有接受大规模融资稀释股份，依靠着柳云脑子里的开挂信息，和精准的计算，成功地晋升一线互联网企业。

　　无论是为了总结过去一年的得失，还是展望未来，鼓舞员工士气，今年的年会一定要开。

　　柳云点了点头，笑着说：“可以，这是一个不错的提议，思月那边我会去说。”

　　他顿了下，似乎想起了什么，拍着杨志诚的肩旁，继续说：“记得到时提醒下那些男员工，别太激动，注意举止，吓到思月我唯你是问。”

　　燕京的天气很冷，杨志诚却是不由地擦了擦额头的汗水：“老板，我明白了。”

　　他突然深感自己的肩旁压力巨大，这个提议竟然给自己挖了一个坑。


第351章 布局网络音乐（上）

　　柳云这一次千里昭昭赶赴燕京，是为了在即将到来的2006年布局网络音乐，他会和海蝶的老总见上一面，也会顺道去下中关村，见一下百度公司的那位李总。

　　这一次，他比约定的时间更几天来到了燕京，想着先好好浏览一遍这座有着深厚历史文化底蕴又极具现代化气息的大都市。

　　这几日，他去登过长城，游过故宫，也去过天安门目睹过壮观的升旗仪式。

　　这些都是柳云前世想做而未曾做过的事情，这一次也算是一偿夙愿。

　　柳云带着杨志诚来到海蝶公司的时候，海蝶大中华区总裁许环带着一干管理层来到了公司楼下迎接他，而多日不见的田馥也在迎接的对列之中。

　　无论从财富、社会地位，他们两人之间都有着不小的差距，也让许环说话的时候小心翼翼。

　　柳云还看到田馥在没人注意到的角度里，悄悄给他做了一个鬼脸。这样的举动，却不由让他心中一暖，原本快要被遗忘的记忆如潮水般涌来。

　　两年多之前，当他怀着憧憬的心情踏上了去宁大的大巴车，也见到了田馥以及陪同她的父母，那时候这妮子就趁着父母没注意一路上给自己做着鬼脸。

　　看着田馥的脸上如同两年之前那样，又换发了纯真的笑容，柳云觉得让她去当有一个歌手，这一步算是走对了。

　　在旁人没有留意到的角度里，柳云也悄悄地对着田馥眨了眨眼睛。

　　在许环的陪同下，两人来到了海蝶公司的会议室。

　　“柳总，您也看到田姑娘了，她在我们公司过得很好，而且也非常的自律、勤奋，性格随和，为人也没有丝毫的架子。公司上下也正紧锣密鼓地为她筹备着新专辑。”许环率先说话，也很会选择话题。

　　他所说的，也正是柳云所关心的事情。

　　柳云微微点头，笑道：“我能看出她在燕京呆得很开心。歌手这条路是她想走的，我自会在她的背后全力支持。”

　　略作停顿，他继续说：“《小幸运》如今可谓人气爆棚，即使同期周杰伦出了新专辑《十一月的肖邦》，其中有两首大火的单曲《夜曲》和《发如雪》，依旧压不住《小幸运》的热度，相信这首歌在未来能够为贵公司带去更多的经济效益。”

　　这是一种谈判技巧，在言谈之中不经意之间给自己增加筹码，作为海蝶大中华区的总裁，是能够看出柳云的这点伎俩。

　　他也不点破，而是顺着对方的话语，说道：“从受众群体而言，柳总写的这首歌可谓是不分年龄段，男女老少通吃。有些歌曲只适合录音棚，而这首歌曲非常适合大型的商演舞台，很容易引起台下观众的大合唱。”

　　这下轮到柳云不好意思了，这位站在华语乐坛金字塔顶端的高管，什么样的歌手没见过，什么样的歌曲没听过，能够给出这样的评价，除了歌曲本身的质量之外，只因为对面坐的人叫做柳云。

　　柳云笑着回道：“许总真是过赞了。好了，言归正传，我们可以谈谈合作的事宜。”

　　听到此言，许环不由坐直了身子，他明白这次谈话进入了重点。

　　柳云啧了啧嘴，开口道：“许总应该能够意识到一点，随着互联网时代的到来，属于唱片的黄金时代也即将过去。”

　　许环沉默了片刻，说道：“柳总，我不敢像柳总如此肯定，但唱片市场的确是一天不如一天。比如你用百度mp3搜索，可以下载到所有你想听的歌曲，长此以往以后除了一些铁杆歌迷，谁还会来买专辑。”

　　柳云点头说道：“事实也是如此，而且只靠着一群铁杆粉丝，是养不活这么大的唱片公司，你们需要将广大的路人也转换为潜在的消费群体。”

　　许环微皱着眉头说：“这点我也明白，只是柳总有什么好办法。”

　　柳云说道：“这便是我这次来到贵公司的目的，讨论一起收购千千静听的事宜。不过在来的路上，我苦思冥想，也有了一个新的主意。”

　　许环有些好奇地问道：“哦，是什么主意？”

　　柳云说道：“既然准备进军网络音乐，那么步子可以迈得大一点，一步到位，所以干脆连酷狗一起收购了吧！”

　　许环微微一愣，露出意外之色，说道：“这手笔是有点大，大概需要多少预算？”

　　海蝶作为华语乐坛最大的唱片公司之一虽然也赚钱，但和悠悠比起来，还是小巫见大巫。

　　柳云说道：“钱不是问题，我的建议是我们两家公司合资成立一家网络音乐公司。”

　　许环不由干笑一声，擦了擦脸颊上的汗水。钱不是问题！真不愧是华夏30岁以下的第一富豪，果然霸气！

　　他想了想问道：“不知柳总所期望的股权比例？”

　　柳云微微低着头，拿着杯子思索了一会说道：“虽然如今网络音乐盗版横行，也没有相应的法律制约，但贵公司需公开宣称，千千静听和酷狗是唯二有着公司官方授权认可的音乐播放软件，同样是免费条件下，希望广大网友可以选择支持这两款音乐软件。”

　　许环有些明了，说道：“这就是所谓的独家授权吧，虽然其他平台依旧可以肆无忌惮的播放，但对于歌迷而言，会有这强烈的心里暗示作用，会促使他们来这个平台。”

　　柳云继续说道：“贵公司的旗下有这么多的知名歌手，也是一种巨大的资源，我可以将其看做另一种层面的技术入股。在我们合资新成立的公司当中，这些资源可以无偿获得10%的股权，而剩余的90%股权以我们两家公司出资的比例为准。”

　　许环略作犹豫，说道：“柳总，恕我直言，这10%的比例有点少了，毕竟我们旗下有不少知名的歌手，他们的网络版权能够带来数量庞大的歌迷。”

　　柳云沉默了片刻，说道：“许总，合资公司成立后，所有投入都是按股权比例划分吗？”

　　许环一愣，瞬间明白了柳云的意思，论财力海蝶远远不及悠悠，届时投入和股权比例不一致，他们的股份还是会下降。

　　柳云继续说道：“以后我们两家公司的投入，可以扣除10%的股份再进行划分。比如悠悠持股54%，那么投入是按54%/90%=0.6的股份进行投资，而贵公司拥有0.46的股份就可以按照0.4的股份进行投入。”

　　许环深吸一口气说道：“这个方案可行，我同意。”


第352章 布局网络音乐（下）

　　许环生性谨慎，也明白海蝶这样的唱片公司烧钱能力远远比不上悠悠，所以这家合资公司成立之后，双方各持股多少，要视千千静听和酷狗的收购价格而定。

　　柳云想了想后，说道：“许总，搞网络音乐你需做好前五年不能盈利的准备，当然凡事没有绝对。或许我们悠悠营销能力出众，两年之后盈利了也说不定。”

　　许环呵呵一笑，说道：“我相信柳总的实力，网络音乐播放软件盈利是迟早的事情。”

　　柳云又说：“合资后的公司名字你有好的建议吗？”

　　许环想了想，说道：“就叫做悠海网络音乐有限公司，简称悠海音乐。”

　　柳云靠在椅子上，细想了一会，点头说道：“可以。对了，我和许总露个底，在来燕京之前，悠悠的市场部已经接触了千千静听的创始人郑南岭，他是沪城人士。价格方面也已经基本达成一致，3000万人民币。”

　　许环不禁咽了一下口水，这价格真的太贵了。在2005年，娱乐产业尚未向10年之后呈现爆炸状态，3000万人民币足够支付海蝶旗下所有歌手两年左右的薪水。

　　他小声地问了句：“柳总，不知酷狗音乐的估值会是多少。”

　　柳云略作沉吟，说道：“虽然以目前的形式而言，千千静听的用户数要多于酷狗，但酷狗的市场潜力远远高于千千静听。须知千千静听的背后只是一个工作室，而酷狗的背后是一个成熟的互联网公司。酷狗的成立时间虽然才一年多，但用户数量增加的非常快。或许这场收购谈判是一场持久战，也是一场寸步不让的价格战，5000万只是我的保守估计。”

　　许环带着一丝复杂之色，望了柳云一眼。他明白两家公司的格局，眼界相差太多。在对方的嘴里，3000万，5000万的价格说出来，似乎都带着一种轻描带写的感觉。

　　但他也能够意识到一点，网络音乐巨大的市场潜力，是唱片市场无法比拟的。两者之间在未来会此消彼长，差距不断拉大。

　　作为一个唱片公司的高管，许环能够意识到这点，其实已经领先了同行不小。

　　所以他才会找上柳云，提出了想要和悠悠合作的想法。

　　柳云又继续说道：“网络音乐市场很大，有着无限的潜力，所以如果只靠海蝶旗下的几个歌手还远远不够。”

　　许环试探地问了一句：“所以，柳总的意思是？”

　　柳云拿起杯子，喝了一口水，继续说道：“很简单，可以由我们公司出面，联系那些知名歌手，花点钱买下他们的网络版权。”

　　许环露出一丝不解之色，道：“这是为何？那些歌手的歌曲直接拿来就行，何必再花钱？”

　　柳云摇了摇头，说道：“我们要留给世人一个印象，悠海音乐是注重知识产权的。在网络音乐盗版泛滥的今天，其实我们买下其他知名歌手的网络版权，根本就花不了多少钱，却能图一个好名声。”

　　许环听后有些意动，如果真能以极小的代价获得一个好名声，这笔钱他愿意出。

　　只是他的心中依旧有些犹豫，又问了句：“如果对方要价太高又该怎么办？”

　　柳云微眯着眼睛，笑道：“我是一个商人，不会做亏本的买卖。何况在这网络音乐盗版泛滥的今天，有人愿意送上门来花钱买版权，又何乐而不为。或许有部分几个歌手谈不下来，但是大多数人机会都很大。我们要抱着能谈下一个就是赚的心思。”

　　听了柳云的分析，许环也不禁点头同意。

　　作为海蝶音乐的掌托人，眼界肯定不浅。他也深知卖专辑根本赚不了钱，哪怕是在唱片工业的黄金时代也是如此。

　　赚钱有很多种办法，比如旗下的歌手火了，或者一首新歌进入了榜单，就可以通过各种公告活动，如商演、广告、综艺节目，将专辑的钱赚回来。

　　这几年，在华夏有好几首网络歌曲走红，顺带着也带火了背后的网络歌手，他们走穴赚钱，好不开心。

　　他发现唱片公司耗费资金打广告，做宣传，这效果还比不上网络上的免费推广平台。

　　那一刻起，他就动了一个心思，借用互联网的强大力量来推广旗下的歌手和单曲。

　　只要歌曲火了，以后这钱会自动送上门。

　　柳云的出发点则不同，网络音乐想要赚钱，是五六年之后的事情，海蝶旗下的歌手赚的钱他也分不到一分。

　　他看重的是，网络音乐将成为悠悠公司生态链当中极为重要的一环。

　　他需要不断增加旗下各种产品的粘合度，以及注册用户的数量。

　　如今使用千千静听歌，无需注册登陆便可以听歌。

　　在柳云的计划里，收购之后，网友如果不注册帐号每天只能听几首歌曲，而注册帐号之后，不仅可以免费无限量的听课，还可以根据自己的喜好创建相应的歌单，并可以将歌曲下载到MP3，甚至还可以下载MV。

　　柳云很明白一点，如果这些网友光听歌，不注册帐号，忠诚度就会不高，随时可能流失，对于公司而言意义就不大。

　　悠悠公司和千千静听背后工作室的收购谈判已经进入尾声，他突然意识到自从hao123之后，又一次成功截胡了百度，先一步将对方原本将会收购的产品抢到了自己手里。

　　“许总，除了需要贵公司官方授权这个名头之外，我希望在明年下半年，所有旗下的歌手在千千静听和酷狗开通个人认证帐号，只要注册用户才能关注这些歌手，成为他们的粉丝，就像新浪博客做的那样。”柳云又提出了一个点子，“当然，前提是酷狗能够被拿下，要不然只需开通千千静听一家即可。”

　　他明白这是一场拉锯战，想要收购酷狗，可没有千千静听来得容易。酷狗的潜力巨大，一旦成长起来，就很难压制。

　　前世，企鹅帝国的QQ音乐采取了最为简单粗暴的办法，打不过你就收购你。

　　“好主意，如此以来其他的音乐播放软件就有一种名不正言不顺的感觉。对了，柳总，你表妹那边……”他说话的时候，呵呵一笑，一副你懂得表情。

　　柳云微微一愣，随即反应过来，说道：“没问题，思月那边我会去说。”


第353章 后海之约

　　柳云和许环两人敲定了大致的合作细节之后，对方便十分热情地拉着他一起去吃晚饭。

　　许环还拉上了海蝶旗下的包括田馥在内的几个歌手，不过都是新人，名气不大的那种。他十分热情地拉着柳云，一个一个做着介绍。

　　这些新人歌手也十分懂人情世故，在饭桌上时不时对着柳云敬酒，唯有田馥有些不自在的坐在一边，时而用目光偷偷瞄向他。

　　如果是一些没有丝毫后台背景的新人，在这个圈子混，除了过硬的实力之外，也需要灵活的心思，善于交际的手段。

　　在座的那些新人歌手都明白，一定要和眼前的这位年轻老板处好关系，在未来的网络音乐平台上，或许就会多一点曝光度。对于那些正在等待、煎熬的新人而言，每一次的曝光就会增加他们的知名度。

　　这些人心中对于田馥是心存着嫉妒。

　　对于许多刚出道的歌手而言，能有一张量身定做的个人专辑可是最大的愿望，一群人翘首以待排着队呢。

　　而田馥是以网络歌手出道，刚刚和唱片公司签约，就获得了力捧，甚至公司还紧锣密鼓地为她筹备个人专辑。可谁让人家的后台硬呢？

　　高中和大学的同学，还有好友的关系。

　　这是柳云在饭桌上说过的话，可是这些艺人虽然年轻，但在娱乐圈里已经摸爬打滚了一段时日，也见过这个圈子太多的阴暗面，对于他的话是完全不信。

　　不过这些人虽然心里不信，但嘴上还是“柳总”地叫着，称赞他们之间的友谊令人羡慕，一些女歌手更是装出一副和田馥之间姐妹情深的样子。

　　此情此景，柳云却是突然想起了前世大为流行的一句网络用语：塑料姐妹花。

　　他不动声色地用余光看了一眼田馥，她是一个聪明的姑娘，哪些人是真情实意，哪些人是虚情假意，她是能够分辨清的。自己不可能时时在她的身边保驾护航，人生的道路终究要靠自己去走。

　　酒过三巡，柳云脸上微红，知道已经到了临界点，便十分坦然地承认已然不胜酒力。

　　前世今生，他从来不会为了争一口气去拼酒量，更深知一个道理：醉酒迟早误事。

　　饭局结束之后，柳云谢绝了许环的下半场活动，带着杨志诚先行一步离开。

　　两人刚走到门口，杨志诚就一头雾水地问道：“柳总，我们这就回酒店了？”

　　两人难得来一次燕京，却不去体验一下帝都的夜生活，实在太过可惜。

　　何况老板不和那位田姑娘叙叙旧吗？

　　柳云淡然地望了他一眼，笑道：“不回酒店，现在打车去后海，到了那里，我有事情，你爱去那里就去哪里，别跟着我就是。”

　　杨志诚虽然是一脸的不解之色，不过也明白一旦涉及到了老板的隐私，就没有多问，很是识趣地拦了一辆出租车。

　　大约过了30分钟之后，两人从出租车上走了下来。

　　杨志诚依旧有些不放心地问道：“老板，你一个人真没事？那我真自由活动了！”

　　柳云挥了挥手，说道：“一个大男人能有什么事，你去自由活动好了。”

　　他跟着杨志诚学过一段时间的格斗，虽然不是这位保镖的对手，但是对付寻常人是没有多大问题的。何况这是天子脚下，治安肯定差不了。

　　杨志诚略有所思地点了点头，便选择远远走开，准备在附近的景点逛一逛。他似乎有点猜到老板如此做的原因。

　　柳云穿着厚厚的羽绒服，还带着鸭舌帽，又向这里的人问了下路，便独自一人走到了著名的景点，什刹海。

　　这里地处燕京市中心，距天安门仅有四、五站地，与著名的北海一水相连，与景山、故宫遥遥相对。

　　他走到了湖边一处三层的古楼建筑前停下了脚步。

　　在这座古楼的旁边，有着零零散散的行人不断来回走动着，也没人意识到他们的身边站着是华夏最为年轻的亿万富豪。

　　他下意识地拿出手机，又确认了一遍上面的信息。

　　不知为何，柳云能够明显感觉到自己的心跳开始加速，甚至呼吸都不自觉地有点急促起来。

　　哒哒！柳云的身后传来了一阵脚步声，心中一动，便转过身去。

　　他不知道身后之人是谁，却又感觉这是自己在等的人。人类的直觉有时候就这么微妙。

　　出现在柳云视线是一个长相漂亮、精致带着独特气质的姑娘，正是不久之前和他一起吃饭的田馥。

　　两人四目相视了一会。田馥率先开口了：“我发你信息的时候，其实已经做好了你不出现的准备。”

　　那条信息里，田馥说两人约在后海的一处建筑物附近见面。

　　柳云微微一愣，没想到这个妮子竟然是这样的开场白。

　　他笑道：“如果我不出现呢。”

　　田馥说：“那我可能会在这里坐上一夜。”

　　柳云随手指了指远处的石凳，说道：“我们去那边聊聊吧。”

　　两人坐在凳子上，相继沉默着。

　　“今天看到你对着我做鬼脸，脸上也恢复了以往的纯真笑容。我很为你开心。”柳云打破了沉默。

　　“我有时候在想，如果那天填报高考志愿的时候，我没有坐在你的旁边，没有选择宁大，那么我现在的生活如何？我不清楚，但一定比不上现在。”田馥想了一会说道。

　　前世的时候，柳云和田馥两年同学，却没有说几句话，毕业之后两人各奔东西。这一世，这个性格略带内向、孤僻的姑娘和他多了很多接触，两人之间也亲密了许多。

　　田馥之于柳云，就是一种类似于红颜知己的感觉，是一种游离于亲情、爱情、友情之外的“第四类感情”，是异性友谊的最高境界。他也明白这是比较“危险”的，一旦控制不住就会越界为男女之情。

　　田馥望着前方的湖面，幽幽地说道：“从很小的时候开始，我就不喜欢跟男生玩，也没什么异性朋友。这一切从高三的时候开始改变，你走进了我的世界，也成为了我唯一的异性朋友。尤其是从那次高考开始，你坐在我的后面，冒着被老师发现的危险，鼓励我、安慰我，从那时候开始你的身影就在我的心里挥散不去。”

　　柳云沉默不语。

　　田馥又自顾自继续说着：“到了大学，在我身上发生了一些事情，我的家庭也发生了一些事情，可是你总是第一时间出现在我的身边。我相信在生命当中，有的人，有的事是独一无二的，就像曾经那种怦然心动的感觉，无法被复制。”


第354章 从你的全世界路过

　　命运有时候就是这么奇妙。

　　两年多之前，他坐在浙大的启真湖之前，对着一个女孩倾诉深情，而今日，又有着一个姑娘坐在什刹湖前，对着他吐露了自己的心声。

　　柳云沉吟片刻，说道：“理智告诉我不该来到这里，但是情感在驱使我来赴这场约。”

　　他在不经意之间，已经将话点明：他也动心了，因为情感战胜了理智，让他怀着不安、期待的心情来到了后海。

　　柳云是这个时空未知的变数，而田馥却是他情感世界的变数。

　　这个高中同学在前世和他几乎没有交集，也没有在心里留下任何印象，却在这个时空因为一次又一次的变故和巧合，两人之间的关系越加亲密。

　　有的女生就是如此，在学生时代默默无闻，但在慢慢成年之后，并有了一些人生的经历，换发出夺人的光彩，眼前的田馥便是如此。

　　田馥突然将头靠在柳云的肩膀上，说道：“有时候我觉得自己的青春真够苦涩的，明明知道你有女朋友，可还是……不过若是没有你，我的青春可能会更悲惨。”

　　说到这里，她又将头抬离了柳云的肩膀，转过身望着他说道：“一路以来你一直非常照顾我，却没有让我做什么，可是我不是李思月，和你没有血缘关系。”

　　柳云感受到田馥睁着明亮，动人的双眼看着自己，心跳不由加速，头皮有点发麻，只好说道：“只要看到你开心、快乐，我就一切安好。”

　　田馥依旧柔情地望着柳云，嘴角含笑，说道：“我并不是一个傻乎乎的女孩，所以有些事我心知肚明。”

　　柳云露出一丝好奇之色，问道：“什么事？”

　　田馥轻轻一笑，说道：“我可以感受到在你的心里，我和苏雨涵一样，始终有着一种特殊的地位，我会为此感到骄傲和安慰。”

　　柳云心中不禁上一股温流，不禁问道：“为何会有这种感受。”

　　话刚一出口，他不禁哑然失笑。过去两年的时间里，发生的点点滴滴不正印证着这种观点吗？

　　苏雨涵之外，除了田馥，他又何曾为一个女生无怨无悔，不求回报地付出。

　　田馥继续说着：“我从不是一个对感情一窍不通、懵懂无知的女生。我可以看出高中的班长吴艳，大学的班长秦素素都喜欢你，她们漂亮，成绩又好，家境又优越，可是这样的女生，都从你的身旁擦肩而过，而你也未曾有半点的留恋和不舍，但我就不一样了，自始至终你一直陪在我的身边，帮助我，陪我渡过难关。”

　　“论容貌，她们两人并不比我差，论成绩，论家境又好于我，可是为何你偏偏对我这么好。我想这只能解释为这是我们两人之间的缘分。”

　　柳云心中明白，他珍惜的是这段青春岁月当中，最为纯粹的感情。无论是苏雨涵，还是田馥，她们能够走近他的内心世界，无关财富、名利，只是一种单纯的心动，喜欢。

　　这也是他想要守护的美好。

　　就如同当初田馥和秦素素几乎同时知道了柳云是悠悠创始人的消息，而两人的反应却是大相径庭。

　　田馥对待柳云始终如初，前后没有发生太大的变化，依旧理智地控制着心中的情感，没有刻意接近对方；而秦素素则是想方设法地接近柳云，拉近彼此间的距离，更是如同一个小财迷一般，动不动就将数百万美金挂在嘴上，调侃着自己。

　　如此比较下来，田馥在柳云心中的地位就更加特殊。

　　他想了一会，笑道：“缘分吧，也许真有。比如高考的时候，我们可是前后桌，去宁大的时候还在同一辆大巴车上。”

　　田馥深吸了一口气，说道：“不管未来如何，此时我只想任性一把，也算是想为自己的青春做一个交代。”

　　唔~田馥突然上前，将自己的嘴唇印在了柳云的嘴上。一阵芬芳传来，不断刺激着柳云的神经。

　　这一刻，他的脑子里突然闪过了一句话：最难消受美人恩。何况这是一个让他动心过的姑娘。

　　此刻，两人如同一对热恋的情侣一般，疯狂地拥吻在了一起，不断口舌相交，似乎想要将自己融入到了对方的身体里。

　　12月的燕京，天气寒冷刺骨。他们两人却能感受到对方火热的肌肤，不断给彼此传递着热量。

　　良久，直到两人几乎不能呼吸的时候，才依依不舍地将彼此的嘴唇分开。

　　田馥望着柳云，眨了眨眼睛说道：“这一刻，我觉得自己像一个坏女孩。”

　　柳云露出一丝苦笑，说道：“我也觉得自己像一个坏男孩。”

　　田馥双眸紧紧地望着柳云，说道：“你路过了我的世界，有过停留，有过回眸。这一刻，我明白我的世界里全部都是你，至于未来，你会在我的世界里停留多久，我不知道，或许这要看上天的旨意。”

　　话音刚落，田馥又一次疯狂地吻上了柳云的嘴唇，和先前那次一样热情、忘我。

　　柳云有些不明这妮子今天怎么会如此疯狂，也只能给予热烈的回应……

　　良久之后，他独自一人坐在石凳之上，望着远方漆黑一片的湖面，沉默不语。

　　此时，佳人已经远去，柳云的嘴唇上还留着对方的些许芬芳。

　　他靠在石凳上，不禁揉了揉脑袋，算上上次在天台处的亲密举动，今天两人算是第二次了。

　　他觉得自己就像一个走钢索的人，有点步步惊心的感觉，又像徒步行走在沼泽之中，越陷越深。

　　不过这妮子倒是洒脱，热吻结束后，挥了挥手就离开了，只留下一句“我的青春没有遗憾，未来是任何一种结果我都能接受。”

　　柳云不知在石凳上坐了多久，也不知道在什么时候闭上了双眼。

　　当他再增开眼睛的时候，已经是清晨。

　　他不禁揉了揉眼睛，望了下周围，已经有不少人来这边晨练。

　　柳云拿出手机拨通了杨志诚的电话，将自己的位置告诉他。

　　十余分钟之后，杨志诚赶到了，他看了一眼老板微红的眼睛，心中暗付：难道昨夜激烈到一夜未睡？

　　他十分聪明，一句也不问，说道：“柳总，我们现在去吃早饭吧。”

　　柳云略作沉吟，说道：“先去吃早餐，然后去中关村。”


第355章 邀李总入伙

　　燕京，中关村。

　　这里被誉为华夏的硅谷，也是让无数IT青年向往的圣地，中关村科技园更是华夏科教智力和人才资源最为密集的区域。

　　这里还有着华夏最高等的学府清华北大，还有代表着华夏科研最高水准的华夏科学院，华夏工程院。

　　柳云和杨志诚两人驱车来到了百度公司的楼下。在写字楼的大门口，已有几人在那边等待着。

　　一个十分精神、干练的中年男子，十分热情地和柳云握了握手，说道：“你好，柳总。我是百度公司的副总裁向海。”

　　他的心中也不禁感叹，眼前之人实在太过年轻。

　　柳云笑道：“你好，向总，很高兴见面。”

　　两人寒暄了一会，向海伸手示意了下，说道：“柳总，这边请。我们李总已经在办公室等候了。”

　　柳云点了点头，跟在向海的身后，来到了总裁的办公室。

　　他见到了李彦宏，这位前世争议颇多，但也是当之无愧的互联网大佬之一。

　　如果把和bat三位创始人大佬见面，当做一个必须要完成的任务的话。

　　柳云已经完成了2/3，心中也正琢磨着什么时候抽个空和那位小马哥见上一面。

　　“李总，久仰大名了。今年8月的时候，贵公司在纳斯达克创造的互联网奇迹依旧历历在目。如今，百度已经成为我们互联网行业的标杆。”柳云伸出了手，带着微笑说道。

　　“柳总，你真是过誉了。你现在的名声可是超过我不少，可谓少年出英雄。”李彦宏也伸出了手和柳云握在了一起。

　　柳云看了一眼李彦宏，又回忆了下老马，颜值的确被这位李总碾压，当然也被自己碾压。他有点厚着脸皮地想着。

　　“李总，过去一年半的时间，我们两家公司的合作可谓十分愉快。”柳云刚坐下，拿起秘书递来的茶水，喝了一口。

　　“嗯，柳总说得很对。可以说我们百度对于悠悠的两次投资，都非常成功。”李彦宏爽朗一笑。

　　hao123和悠悠浏览器在经过百度的投资之后，估值不断攀升，甚至还助推了一把百度股价，也让李总大为得意。

　　最让李总满意的是，柳云在百度上市之后，便通过私下协议让百度公司回购了他手中的30万股百度股票。他把这个举动看做是这个年轻富豪，向他示好的表现。

　　李彦宏并不知道，柳云将这些股票折现之后，一部分偷偷买了腾讯的股票，另外一部分则悄悄地进入了股市。

　　柳云啧着嘴，道：“李总，在来百度公司之前，我去了一趟海蝶。”

　　海蝶？李彦宏喃喃自语，似乎听过，不过一时却记不起来。像他这般站在金字塔顶端的IT大佬，是不可能去留意一家唱片公司。何况这家公司还不是业内翘楚。

　　柳云看着李彦宏皱着眉头，苦思冥想的样子，便明白他必然不熟悉这家公司，微微一笑，说道：“这是一家唱片公司，在华语乐坛当中也算是比较有规模的。”

　　李彦宏不动声色地望了一眼柳云，像这样的业内大佬心思极为灵敏，当柳云提到这是一家唱片公司的时候，他马上就想到了百度搜索框上的MP3版块。

　　他深知一点，这个版块为百度带来了数以万计的流量，当然上面的所有歌曲都是盗版。他打了法律的一个擦边球，利用如今网络音乐没有对应的法规条文，才会如此肆无忌惮，为所欲为。

　　百度之所以能够成为BAT当中的一员，盗版起到了非常重要的作用。无数网友利用百度搜索，寻找各种盗版资料，如小说，歌曲，电影等等。

　　柳云继续说道：“我和海蝶大中华区的总裁谈了一下，决定共同成立一家网络音乐公司。”

　　李彦宏也是举一反三的强人，反应极快。听了对方的话后，他的第一直觉是悠悠要进军网络音乐，想通过网络付费下载，来获取盈利。

　　众所周知，正版歌曲最大的敌人便是无孔不入的盗版，而他手里的百度正是盗版歌曲的最大来源。

　　难道对方想让自己取消MP3搜索？李彦宏的脑子里瞬间就闪过了这个念头。

　　这不可能！MP3搜索为百度提供了庞大的流量，放弃这块业务等于在给自己割肉。柳云的面子还没那么大。

　　李彦宏不能厚着脸皮说，要大力推广盗版歌曲，但也委婉地说了一句：“如今国家根本没有规范网络音乐的版权，何况网友都习惯了免费音乐，一旦付费必然不会接受。何况我们公司的宗旨就是为网友提供优质的无偿搜索服务。如果网友搜到的MP3要付费下载，一定会骂我们公司见钱眼开。”

　　柳云有些意外地望了一眼李彦宏，这家伙竟然能够如此心平气和的说出这些话，脸皮够厚。这样的鬼话，他会信才怪，何况这位李总还猜错了自己的意图。

　　他略微摇了摇头，说道：“李总，我有说过付费下载吗？其实我们公司的宗旨和贵公司一样，为网友提供免费的优质歌曲下载。”

　　这下轮到李彦宏意外了，问道：“柳总，先细说一遍你的想法，我再做决定。”

　　柳云顿了几秒，说道：“悠悠和海蝶将会合资成立一家名为悠海的网络音乐公司。如今，我们已经基本谈好了千千静听的收购事宜，而酷狗依旧还在谈判当中。只要拿下这两款音乐软件，至少在目前我们就能垄断网络音乐的市场。我看好这块市场的巨大潜力，李总有兴趣一起合作吗？”

　　李彦宏想了一会，问道：“对于柳总的能力，我始终抱有信心，但也想先听一下的计划。”

　　柳云将事先准备好的文件给他，这是他和海蝶完成谈判之后，初步拟定的计划。

　　其中的关键点，1、以相对廉价的价格收购知名歌手的网络音乐版权，抱着能拿下几个都行的心态，如果对方要价太高，不用客气，直接拿来就是，这一块是法律的真空地带，不一定非要名正言顺。2、依然实行免费听课，免费下载的策略，去抢占网络市场。

　　柳云希望能从百度得到的是，1、百度的MP3搜索引擎指向千千静听或者酷狗（前提是酷狗收购成功）。2、欢迎百度公司的融资，这是一笔潜力巨大的投资。


第356章 鱼与熊掌不可兼得

　　柳云如果能够成功拿下千千静听和酷狗，他在网络音乐市场就能够占据绝对的垄断地位，可他的野心远不止于此。

　　他需要百度的流量，尤其是堪称BUG存在的百度MP3搜素。

　　须知，在网络音乐版权泛滥的年代，许多网友都有过使用过用百度MP3下载歌曲的经历。在这段时期当中，百度的MP3搜索始终拥有着十分庞大的流量，直到数年之后，网络音乐的版权逐渐规范化，百度音乐的存在感才开始降低。

　　在今年2月，腾讯公司推出了后世影响深远的QQ音乐。前世的时候，腾讯先后收购了酷狗、酷我，并一起并入到了QQ音乐旗下，几乎形成了独霸市场的局面。

　　记得到了2016年，腾讯公司正式宣布QQ音乐开始盈利，而在这个市场与其争锋相对的网易云音乐，不断融资，不停烧钱，虽然市场份额不低，但盈利依旧是遥遥无期。

　　而到了2018年，也就是柳云重生的那个时间点，QQ音乐的市值已经达到了惊人的100亿美金。

　　如今，QQ音乐还是一个尚显稚嫩的孩童，腾讯依靠着QQ软件这个巨大的流量利器，只是想尽可能地多拓展业务。

　　柳云想去占得先机，也机关算尽，使尽所有的手段是遏制QQ音乐地崛起。

　　他也明白对方有QQ，这是一个先天的优势，但并不意味着腾讯已经处于不败地位，他还是有机会，但也要付出更多的心思。

　　悠悠公司已经拿下了千千静听，如果再加把劲，提前数年截胡腾讯收购酷狗，那么在这个年代就会对QQ音乐形成了碾压之势。

　　然而做到这些还不够，在音乐播放软件之外，还有一个巨大的空隙没有堵上，那便是百度的MP3搜索业务。

　　他需要百度的引流，有了这一个环节，才能在不知不觉当中对QQ音乐形成联合绞杀之势。

　　这些话，只存在柳云的心中，没有和海蝶的许环说起，也不会和李彦宏说起。

　　柳云看着李彦宏紧皱着眉头，处于犹豫不决的状态，又继续说道：“李总，对于百度而言，其实没有任何损失。如今MP3搜素指向的都是一些网友上传的盗版音频。一旦我们合作之后，搜索指向的可是自己的产品。这可是有百利而无一害的事情。”

　　李彦宏紧握着拳头，他需要一个取舍，放弃一个流量巨大的版块，进行重新改版，去面对一个未知的未来。

　　“李总，暂且不说如今这样会吸引过来多少公司的仇恨，网络音乐方面的版权规范化也是迟早的事情，如今的方式并不是一个长久之计。”柳云又补充了一句，“如果按照我的法子来，在未来很长的一段时间内都可以为你我的公司带来可观的流量，即使有一天网络版权已经规范化。”

　　他已经将话点名，李彦宏虽然没像柳云这样开了上帝视角，但是作为站在互联网行业金字塔顶端的人物，他的见识肯定是超过了很多人。

　　李彦宏深吸了一口气，说道：“柳总，你期望的融资金额是多少？”

　　柳云心中一喜，明白这家伙已经同意了，如今是到了谈价格条件的时候，于是笑道：“李总，融资金额多少，在于我们公司能否拿下酷狗音乐。”

　　李彦宏点了点头，表示同意。这家即将成立的悠海公司，有酷狗，和没酷狗完全是两种不同的价格。

　　“柳总，你对于酷狗是志在必得吗？”他也补充了一句，问道。

　　“这倒没有，一切要视价格而定。所有的收购都存在两种可能，成功和失败。如果对方价格喊得太高，我又何必去自讨没趣。”柳云眯着眼睛，笑道。

　　他并没有说实话，可不想让对方摸透自己的那点心思。

　　对于酷狗，柳云是存着志在必得的心思，只是谈判的方法有很多，自己没有必要一味的砸钱。

　　李彦宏想了一会说道：“我可以给两份融资的报价，一份500万美金，一份1000万美金，取决于柳总能否拿下酷狗，股份方面我希望能够获得25%。”

　　柳云回道：“融资金额我没有异议，但股份方面25%有点太多了，因为海蝶公司也会占股。我能给出的只能有20%。”

　　李彦宏摇了摇头，说道：“柳总，你要明白，百度以后会为这两个音乐软件引流，也会在未来给你们带来庞大的用户数量。”

　　柳云想了想，心中也有一些犹豫不决。他也明白既然需要百度的流量和资金，只拿出20%的股份有点缺少诚意。

　　不过拿出25%的股份之后，还需和海蝶进行划分，留到他手里的股份还剩多少，就无法知晓。

　　他想起前世的时候，千千静听被百度收购之后，改名百度音乐，用户数量不升反降，市场占有率直线下滑，可以说这是一场失败的收购，而到了后期，百度又将百度音乐改为千千音乐，大卖情怀，但依旧于事无补。

　　网络音乐市场，腾讯、网易、阿里三强垄断，千千音乐也只能躲在角落里苟延残喘。

　　或许对于BAT三巨头之一的百度而言，网络音乐这一块重来不是他们的工作重心，也或许他们在刚开始的时候，比较重视，只是经营策略出现问题后，也感觉到难以挽回之后，才逐渐放弃了这块市场。

　　柳云很快分析了其中的利弊，海蝶的经济实力不足为惧，可百度万一看到网络音乐市场火爆，动了心思拿下海蝶手中的股份，就极有可能一举成为大股东，到时候他就被动了，他可不希望辛辛苦苦打下的基业，最后为他人做嫁衣。

　　避免这种情形出现的最好办法，是采用AB股，创始人就可以避免大权旁落，眼前的百度公司便是如此。

　　可这有一个前提，公司必须在美国上市，华夏的法律讲究的是同股同权，何况他还暂未考虑过上市的事宜。

　　这世间大多数之事，鱼与熊掌不可兼得。柳云决定兵行险棋，这便是所谓的舍不得孩子套不着狼。

　　“我可以同意25%的股份，但5%的股份我们悠悠有以市场价回购的优先权利，不能转卖给他人。”柳云想了想说道。

　　他放了一个烟雾弹，其实他并不担心百度出售股份，反而担心对方去收购股份，只不过这样的情绪绝对不能表现出来。

　　李彦宏没做多想，也直接同意了这个方案。


第357章 斗智斗勇（上）

　　柿子要挑软的捏，这个道理柳云也懂。

　　如今的悠悠公司，拿捏不了百度，但可以拿捏海蝶，在股份问题上他对李彦宏做出了让步，但绝不会对海蝶做出让步。

　　柳云拿起杯子喝了一口茶水，深思熟虑之后，说道：“李总，算上百度，这家即将成立的网络音乐公司将会有三个股东，就像我们以前合作的一样，依旧由我们公司来运营。”

　　李彦宏也不禁点头同意，说道：“这当然。你们悠悠公司的营销推广手段不错，我相信这笔投资在未来能获得数倍的回报。”

　　柳云不动声色地撇了撇嘴，暗道你们这些人如果只是考虑投资的产品升值回报，那他就谢天谢地了，有一天他一旦意识到了这个市场蕴藏的巨大商机，那颗躁动的心必然会蠢蠢欲动，也必然会萌发抢夺控制权的想法。

　　柳云明白，BAT掌舵人，控制欲一个比一个强，而且都是喜欢大权独揽的主。如今他们只是羽翼未满，一旦有了足够的资金，就会露出獠牙，将所有他们看好，有足够市场潜力的互联网企业收入囊中，至于创始人拿着钱滚蛋。

　　这是一场与时间赛跑的竞速，腾讯、阿里、百度，甚至网易、新浪以及尚在偏居燕京一隅的京东，都在积蓄着力量飞速发展，当然这个时空还多了一家悠悠。

　　如今第一件事基本已经达成一致，不过柳云此行还有一个目的。

　　他又继续说：“李总，我们将在明年元旦之后，正式成立集团公司。”

　　李彦宏微微点头，说道：“此事我也略有耳闻，我只能在此祝柳总的公司生意兴隆。”

　　柳云微微一笑，说道：“那就多谢李总的吉言。不过在我的规划里，会成立一家子公司悠悠科技有限公司，届时也会将悠悠浏览器并入到这家公司当中。”

　　如今悠悠浏览器是以一种工作室的形式存在，而百度公司也拥有着这个浏览器一半的股权。

　　李彦宏微微一愣，随即明白对方这是来征求自己的意见，毕竟两者之间股权同等。

　　他停顿了几秒钟，问道：“柳总是否能够透露下这家新公司的业务，应该不止浏览器一个项目吧。”

　　柳云笑道：“李总，聪明！除了悠悠浏览器以外，我还会推出杀毒软件，以及能够清除电脑垃圾以及恶意插件的安全卫士，当然杀毒软件的定价是60元一年。”

　　他着重强调了杀毒软件的付费价格，而对于安全卫士的功能也只是做了一个简易的介绍，须知清理电脑垃圾和插件只是一个基础的功能，市面上已经有了类似功能的软件。

　　李彦宏露出一丝不解，问道：“柳总，如今市面上杀毒软件这么多，竞争可谓十分激烈。你从研发到宣传，前期的投入、后续的补丁，花费至少要数千万，想要盈利更是难如登天。即使你有十万的付费用户，那你的收入也只有600万。当然你可以在软件的界面插入广告，不过这样做依旧是杯水车薪。”

　　他只强调了杀毒软件，而对于安全卫士选择了直接跳过。这也是柳云说此话的目的，他想要误导这位李总。

　　柳云带着一种专注而倔强的语气，说道：“李总，这只是我们公司制定的下一步战略，而且已经决定在明年正式实施。数千万的资金，我拿得出。作为互联网企业，无论是百度还是我们悠悠，都需多线出击，多线开花。”

　　李彦宏直接回道：“柳总，你的观点我认同，但你的选择我保留意见。如今杀毒软件市场几乎饱和，而竞争也过于激烈，要啃下一块市场难度极大。”

　　柳云望着对方，认真地说道：“我作为悠悠的掌舵人，已经做了这个决定，而后果我也能承担！”

　　他说话的时候，特意加重了“掌托人”三个字，有着不容置疑的语气。

　　李彦宏露出一副恍然之色，也很快明白了其中的话中之意。

　　他明白了，柳云和自己是同一类人，还有马云，以及马化腾，丁雷等人。

　　这些互联网公司的大佬都有着极强的权力欲与控制欲，自己一旦下定了决心，旁人即使费尽口舌，也很难改变他们的主意。

　　就如同他当初一心推广百度搜索的竞价排名，同为创始人之一的许勇一直不认同这个观点，最终选择离开公司。

　　李彦宏意识到必然说不动柳云，但他也明白自己的个性同样倔强，不看好的项目肯定不会浪费真金白银去投资。

　　只是悠悠浏览器一旦划入悠悠科技，如果不注资，自己手中的股份必然会被稀释。

　　不过悠悠和百度公司对于悠悠浏览器，持有相同的股份，想要直接划入悠悠科技，根据协议约定，柳云是不能单独做主的，必须经过对方的同意。

　　“柳总，很抱歉。我不同意这计划。”如柳云所料，李彦宏果断拒绝了这个提议。

　　柳云只能无奈地叹了一口气，即使是穿越者也不能事无巨细，算到每一步。他当初将悠悠浏览器的一半股权出售给百度，打着两个主意。

　　1、让百度帮忙对付携程，如今悠悠假期网也的确几乎垄断了华夏境内三星级以上的在线酒店订房业务。这一步他走对了。

　　2、想助推一把百度的股价，毕竟他自己的手中也有着30万股百度股票。49%和50%的股份，虽然只差了1%，但意义却是天差地别。这一步他也走对了。

　　只是柳云作为一个开着上帝视角的重生者，也不会想到周鸿祎竟然作为天使投资人的身份找到了他，希望投资他手中的产品。

　　也因为这位业内颇受争议大佬的到来，让柳云心中的野心开始不断壮大，他顺势使出计谋招徕了周鸿祎，签订了两年的副总裁合同，他想要拥有这个是时空的360，也便是悠悠科技。

　　如果想走这一步，浏览器，安全卫士，杀毒软件，三者之间息息相关，缺一不可，才能形成一条PC端稳定而完整的生态链，这个定律无需柳云去考证，在前世已经被360公司成功运用。

　　所以柳云必须将悠悠浏览器并入悠悠科技，形成一个封闭的生态系统，也更利于管理，然而百度所有握有的50%股份却是一个麻烦。


第358章 斗智斗勇（下）

　　柳云明白如今到了填坑的时候，去年挖的坑现在必须得补上。

　　他背靠着椅子，双眼直视着对方说道：“李总，在我看来所有的条件都是能够放在谈判桌上商量着，你想要什么？我相信在未来我们还会有很多合作。”

　　李彦宏也是微微一愣，有些意外地望着柳云，没想到对方竟然抱着势在必得的心思，也有些不明为何对方如此执着想要把悠悠浏览器并入到悠悠科技当中，而不愿意继续让它以一个工作室的形式存在。

　　“这浏览器和杀毒软件，还有什么安全卫士有紧密关系吗？”他真是有点想不明白。

　　作为获得美国布法罗纽约州立大学计算机科学硕士学位的高材生，这位李总在学历上毫无疑问，是完全碾压其余的一些互联网大佬，同样百度的搜素引擎也是有着极高的技术含量。

　　不过这也造成了他有点高高在上，不识人间烟火的习惯。他对于市场的洞察能力，以及对于网友需求的把握，是比不上那位老马以及小马的。

　　百度最在乎的是网友流量，它旗下所有产品的价值都来源于此。

　　李彦宏不在乎柳云打得什么主意，他意识到可以利用对方如此迫切的需求，好好谈一下条件。

　　“柳总，我可以和你透露一个消息。我们百度公司正准备进军电子商务。”他沉吟片刻，说出了心中的计划。

　　“哦。”柳云露出一副意外之色，当然这是故意演的。

　　李总的这句话打开了他尘封已久，几乎快要遗忘的记忆。

　　前世的时候，百度的确搞过电商，只是最终以失败而告终。他们在2007年初成立百度电商部，2008年，百度“有啊”上线，扬言“3年超越淘宝”。但是2011年3月底，百度发布公告称“有啊”将于一个月后关闭。

　　这是一个失败的投资，百度的“有啊”在互联网上甚至没有引起多大的波澜，很多人都不知道此事。

　　柳云顿了顿，说道：“以贵公司的资金和流量，一旦进入电商领域，必然改变其中的格局。无论对于阿里的淘宝还是腾讯的拍拍网，都是一个巨大的威胁。”

　　他不动声色地拍了一个马屁，让李彦宏十分受用。

　　李彦宏十分满意地点了点头，公司里的很多管理层并不认同他的这个方案。

　　这个市场前有阿里、后有腾讯，想要再去分一杯羹，已经难上加难。

　　但李彦宏有些顽固的认为，百度的机会很大，有技术、有流量、也有资金，所以决定一试。

　　几乎所有的互联网大佬都有一个共性，只要下了决心，那便是不到黄河不死心。

　　柳云没考虑过介入电子商务这个市场，李彦宏想去搞，他可以在背后支持。

　　只是他是否会和前世一样，以灰头土脸的结果离开，还是因为多了柳云这个变数，将这个市场搅了个天翻地覆，就不得而知了。

　　这两种结果他都能接受。

　　“李总，你需要我们悠悠提供哪些支持？”柳云分析过，这家伙控制欲极强，百度又不缺资金不太可能找自己融资，即使要融资多半也会找一些风险投资机构，来保持绝对的话语权。

　　果然，老李开口说道：“柳总，我需要贵公司在悠悠浏览器上，全力宣传百度的电商网站。”

　　柳云心中一乐，果真如此，马上说道：“我可以大力推广。对了，可以让贵公司的市场部想一点好的宣传语，届时我帮你挂下去。”

　　李彦宏满意地点了点头，说道：“那就麻烦柳总了。对了，悠悠浏览器并入悠悠科技的我方案我同意，但是百度的链接位置不能变，依旧要在最中心的位置嵌入百度搜索框。”

　　柳云笑道：“肯定，百度依然是悠悠浏览器的唯一合作公司。”他说话的时候，加重了“唯一”两字。

　　柳云也借此告诉李彦宏，这个一亩三分地，依旧是他们两家公司说得算，不会让外人插进手来。

　　顿了几秒，他又说道：“悠悠浏览器并入悠悠科技后，将和安全卫士、杀毒软件划分为两个项目组。如今悠悠浏览器的估值接近5000万美金，而新成立的悠悠科技我也准备注资5000万美金。重组之后，百度公司将拥有悠悠科技25%的股份，不过李总有继续注资的需求吗？”

　　李彦宏摇了摇头，说道：“这个方案我满意，我们没有继续注资的需求。”

　　柳云又继续说道：“李总，这两个项目组的财务将会区分计算，悠悠浏览器是单独的，而杀毒软件和安全卫士是一组的。也就是说，未来百度公司依旧能够获得悠悠浏览器广告收入后利润的一半，毕竟杀毒软件和安全卫士几年之内很难盈利，我也不能坑了自己的合作伙伴。”

　　李彦宏有点动容，这位年轻的柳总太有诚意，也太客气了。如果以他持有悠悠科技25%的股权而言，名义上他能够获得四分之一的利润分红。

　　然而，他也能预见未来几年，悠悠浏览器的广告收入必然会去贴补安全卫士和杀毒软件的亏空。他根本拿不到一点分红。

　　柳云提出了这个政策，就是将这两者之间的财务计算分开，李彦宏该拿到的利润分红继续拿。安全卫士和杀毒软件是盈利还是亏空，与他无关。

　　他对于柳云的这个提议很是满意，有些激动地说道：“柳总，你既然这么有诚意，届时我们百度也会想办法为杀毒软件和安全卫士引流，也能够让你降低一点投入资本。”

　　柳云心中一乐，露出感动的神色，说道：“那就多谢李总慷慨相助了。”

　　他在桌子底下，伸出了拳头，紧紧握了握。只有他明白当安全卫士和杀毒软件结合在一起的时候，将会产生多么巨大的收益，而这些收益全部将归悠悠所有。

　　这一次燕京之行，十分完美。不仅完美布局了网络音乐，还解决了悠悠浏览器的问题，拥有了绝对的控股权。

　　只要未来的决策不要出现重大失误，公司一直行走在正确的道路上。他的手里将会多出两个重量级的产品，它们的价值将类似于前世的QQ音乐和360。


第359章 男生们地选择

　　柳云从燕京回来后，没有直接回宁江，而是选择去了杭城，在浙大听了一天课。

　　下课后，他和女友两人在学校的食堂里吃饭，一起的还有她的闺蜜陈珊珊以及她的男友王浩然。

　　“柳云，你好像有点心事。”苏雨涵坐在饭桌上，望着男友不由问道。

　　她觉得柳云从燕京回来之后，总有点心神不宁的感觉，偶尔还会出神发呆，不知是否是公司出了事情？

　　“嗯，没什么事。”柳云微微一愣，暗道女友的观察力还真够敏锐的，自己实在太过大意，表现得也太过明显。面对苏雨涵，他此刻的心里是怀着一丝愧疚之感。

　　第一次，田馥主动亲了他一下，只是蜻蜓点水，便离开了，柳云没有任何准备；可是到了第二次，田馥还是主动亲他，柳云却是给予了最热烈的回应。

　　人的感情往往会在理智和感性之间徘徊不定，当一个契机出现，如荷尔蒙涌上大脑的时候，一旦把控不住，残存的理智就会被他扔到九霄云外。

　　此时，离那位香江巨星召开新闻发布会，说出“我犯了全天下男人都会犯的错”这样一句惊世骇俗的话语，不过才过去了六年时光。

　　而在这句名言面世之后，依旧有无数功成名就的男士前仆后继，重复犯着同样的错误，也验证着这句至理名言。

　　柳云尚未走到那一步，但似乎也已经走在了迈向那一步的路上。

　　不过和那些成功人士的区别就是，他的身上并没有婚姻的事实。前世今生，他都谈过恋爱，但也都尚未踏入过婚姻殿堂。他还不懂恋爱的时候和结了婚以后，会有什么区别。

　　“公司的事，都已经解决了。”柳云说完话，便低着头吃着菜。

　　苏雨涵露出一丝疑惑之色，但也没有多想，只是眉角之间露出一丝担忧。

　　她一旁的闺蜜陈珊珊，看了一眼柳云，又偷偷地瞧了瞧苏雨涵，不曾言语，但也是一副若有所思的样子。

　　她显然比苏雨涵多了点想法，直觉告诉自己柳云的心中一定有事。

　　“对了，珊珊你男朋友呢，据雨涵说他真决定去当职业球员了！”说起这个，柳云似乎来了点兴趣。

　　“对啊，他说过了五年之内要在杭城买房！”陈珊珊想了想说道，“第一年基本工资10万加奖金。”

　　柳云指了指自己的脑袋，说道：“大学生球员不错，打球用脑子，球商高。”

　　陈珊珊犹豫了一下，问道：“你也看好他打职业？”

　　柳云点了点头，说道：“除了某些天赋异禀的球员，大多数球员之间身体素质是接近的，接受的也是同样的训练，就看比赛时候的临场反应，这就是看球商了，确切地说用脑子打球。”

　　柳云如同一个专业球迷一般，说得头头是道，将两个女生说得一愣一愣的。

　　陈珊珊又傻傻地问了一句：“柳云，你篮球是不是也打得很好？”

　　柳云也是微微一愣，怎么聊着聊着将话题转移到了自己身上，便笑着回道：“我如果高个十公分，可能也会去当职业球员。”

　　前世的时候，他是做过关于篮球的白日梦，从CBA到国家队，再到NBA。重生之后，体内藏着30余岁的灵魂，他早就熄灭了这个念头。

　　不过当看到这边有一个男生，为了篮球梦想去追逐、奋斗，他的心中也不禁有点动容。

　　陈姗姗觉得柳云肯定在开玩笑，嘟着嘴说道：“这吃的可是青春饭啊。何况打一辈子的球，也没有你一年挣的多。”

　　柳云微微摇头，说道：“一个人如果将自己所热爱的兴趣，变成自己的职业是幸福的。如果让我们华夏很多年轻的男生做出一个选择，让他们拥有姚明这样辉煌的篮球生涯，受到无数聚光灯的关注，还是拥有我这样的创业经历，成为一家公司的老总，你猜他们会做什么选择？”

　　这个有点意外的提问，问住了这两个女生。

　　略读沉吟，他继续说道：“其实钱到了一定程度，只是一个数字而已，是花不完的。姚明如此，我也是。到了这个程度，我们追求的是一种累积财富的成就感，还有事业上的一种突破。姚明想要NBA的总冠军，而我想要悠悠更上一层楼，成为顶尖的互联网企业。”

　　“很多男生都会有一个篮球梦，所以当金钱只是一个数字的时候，更多的人会去选择拥有向姚明这样的职业生涯，而并不是我的创业经历。相信你的男朋友也会做出这样的选择。所以你的男朋友是在追逐自己的梦想，让自己的兴趣爱好成为赚钱谋生的手段，这是一种幸福。”

　　陈姗姗有些恍然地点了点头，对于柳云的话她又点似懂非懂。

　　“告诉你的男友，如果他入选了国家队，我会给他一份代言合同。”柳云突然放了一个重磅炸弹。

　　如果身边真有一个认识的人，完成了他前世曾经的篮球梦想，柳云不建议慷慨一次。看着《灌篮高手》和迈克尔乔丹打球长大的他，心中始终有着挥之不去的篮球情节。

　　陈姗姗听后，十分兴奋地点了点头。

　　三人饭后，结伴离开了食堂。

　　柳云刚走出没多久，看到了一个熟人，正是那位别人眼里的书呆子，他眼里的学霸，苏省理科高考探花李明恩。

　　他此时正和一个女生并肩而行，脸上带着幸福洋溢的笑容。这个女生正是上次有过一面之缘的刘清清。

　　“喂，李明恩。”柳云招了招手，远远跟他打了招呼。

　　李明恩听到有人喊他的名字，举起手扶了扶眼镜，望向远处，露出兴奋之色，摇了摇手回应着。

　　这一次，柳云没有刻意掩饰自己的身份。对方的女生也是一下子认出了他的身份，捂着嘴惊叹道：“明恩，你竟然和柳云认识！”

　　李明恩拉起刘清清的手，朝着柳云的位置走去，一边得意地说道：“对啊，他是我同学。上次他还请我吃过饭。”

　　柳云看到李明恩拉着刘清清的手，不由笑着拍了拍肩膀，说道：“你小子不赖啊，竟然这么快就追到手了。”

　　李明恩露出一副难为情的模样，小声说道：“其实真的得感谢你，这一次能把她追到手，还是多亏了你的指点。”


第360章 资源共享计划

　　柳云拉着李明恩，对身边的两个女生作起了介绍：“这是我在浙大认识的第一个朋友，李明恩。苏省高考理科探花，微电子学专业。”

　　苏雨涵有些意外地望了一眼，说道：“你十天半月才来学校听下课，竟然还能认识到新的朋友。”

　　陈姗姗也在偷偷地观察着李明恩，这家伙有点呆呆的，除了高考探花这个名头之外，并没有什么特别之处，怎么会让柳云将他当做朋友。以他如今的身份，是没有必要去结识一个大学学生的。

　　难道是这位男生是一个善于处理人际关系的高手，刻意靠近柳云，存着讨好的成分。

　　她微微摇头，看着也不像啊。

　　不管心里的想法如何，两个女生还是很友好地朝李明恩打了声招呼。

　　这个叫做刘清清的女生大有自来熟的感觉，很快和苏雨涵还有陈姗姗打成了一片。

　　同样是大三的女生，苏雨涵和陈姗姗给人的感觉，就是即将从象牙塔毕业，步入社会的姿态，说话言谈举止之间，已经带着一丝成熟的气质，而这位刘清清，言谈举止之间带给柳云的感觉似乎还像一个高中生，有点天真、单纯，有后世的网络流行语来形容，就是傻白甜。

　　只是各人有各自的性格，柳云也没有在人背后嚼舌根的习惯。

　　五人边走边聊着天，漫步在浙大校园里的小道上。刘清清似乎因为刚认识了两个美女朋友，显得十分兴奋，一路上叽叽喳喳聊个不停。

　　苏雨涵和陈姗姗对于这个略带天真的女生，印象也是十分不错，将她当做小妹一般，三人在路上聊个不停。

　　文科生和理科生的宿舍楼没有连在一块，柳云将苏雨涵和陈姗姗送到寝室楼门口告别后，剩余的三人又徒步朝着理科生的宿舍区走去。

　　三人散步的时候，路上经过几个南亚裔面孔的留学生，朝着柳云三人有些肆无忌惮地吹了几声口哨，还夹着几句口音很重的英语。

　　柳云停住了脚步，朝着那几个南亚裔的留学生望去。这几人似乎更欢了，除了吹口哨，甚至还做着鬼脸。

　　他微皱着眉头，发现这几人脸色通红，似乎刚喝了不少酒，如今正发酒疯来着。

　　李明恩摇头叹息了下，拉了拉柳云的衣袖，说道：“我们走吧。这几个是在浙大的印度留学生，不用理他们。”

　　柳云点头说道：“走吧。”他刚下停住脚步，只是有些不解和疑惑。对于这些浑身流里流气的印度留学生，他心中是不太愿意理会的。

　　有些无赖便是如此，你越是理他，他们越是兴奋，当他空气就是。

　　李明恩一边拉着柳云的胳膊，将他从原地拉走，一边说着：“这些印度留学生，没几个正经货色，到这边也不是来读书的。我们没必要和他们一般见识，何况身边还带着一个女生。”

　　如果华夏的学生和那些印度留学生打了起来，最后校方处理起来，吃亏的多半是华夏的学生。可眼前之人是柳云，或许不能以常理而论。

　　柳云任由李明恩拉拽着走，只是离开的时候偶尔会回头望上一眼，然后不禁摇了摇头，暗自叹道：这都是什么素质的货色，也能来浙大留学。

　　这一刻，他真替那些华夏的学生感到不值。

　　两人走了一段距离，柳云突然回头问李明恩：“那几个家伙说了什么，你听清楚了吗？”

　　李明恩摇了摇头，说道：“没有。路有点远，而且这满嘴咖喱味的英语，鬼才能听懂。”

　　柳云有些意外地望了他一眼，这书呆子有时候也没那么无趣啊。

　　一边的刘清清突然有些天真地说道：“我觉得这世上还是好人多，或许刚才那几人没有什么恶意呢？”

　　李明恩有些爱怜地摸了摸她的脑袋，告诫道：“清清，你还是太单纯了，这世界坏人也很多。”

　　柳云也有些无奈地看了这个姑娘一眼，何止是单纯，简直是傻白甜。

　　和这两人告别后，柳云直接驾驶着那辆黑色奥迪A6，踏上了返回宁江的路途。

　　集团公司马上就要成立，还有一堆事情等着自己去处理。

　　……

　　到了12月的月底，YOYO语音的注册用户已经正式突破了100万用户。

　　除了广大的魔兽玩家之外，数量庞大的梦幻玩家也对这款全新的语音软件展现出了巨大的热情。

　　柳云回到公司后宣布了两件事情：1、悠悠公司将成立一家全新的子公司，悠海音乐网络有限公司。主打网络音乐板块。

　　2、悠悠浏览器的项目组将彻底并入到悠悠科技当中，不再以一个独立的工作室形式存在。

　　宣布完这两件事情，柳云直接将董荣杰和陈迪叫到了自己的办公室。

　　“小陈，你先说说酷狗那边的收购事宜谈得如何？”柳云看到两人刚刚坐下，直接开门见山地问道。

　　陈迪看了一眼董荣杰，犹豫了一下，直接说道：“如今酷狗的收购谈判陷入了僵局，背后的公司酷狗科技要求保留运营团队。”

　　柳云沉默了数秒，问道：“对方报价多少？”

　　陈迪深吸一口，说道：“很高，一个亿。不过我有把握将这个价格往下再降一下，如果能够保留运营团队，8000万左右可以拿下。”

　　柳云沉思了一会，未来酷狗的价值会飞速飙升，越早收购对方的股份，他占的便宜越大。他打定了主意，先拿下酷狗，哪怕先答应对方的条件。

　　“可以，运营团队暂时保留。但要签一个协议，比如每年要完成额定的指标。如果连续两年无法完成目标，我们有权力更换团队，如果能够完成目标，也会有额为的奖励。”

　　陈迪点了点头。

　　柳云又继续说道：“小董，千千静听已经拿下。我这里有一个资源共享的计划，我需要YOYO语音和千千静听的界面都增加一个对方的图标，网友只需轻轻一点，就会跳出下载提示。如果有已经下载的用户，只需一点便可以跳出对应的界面框。”

　　董荣杰回道：“技术上没问题。”

　　柳云又对着陈迪说道：“告诉酷狗的团队，这个资源共享的计划在酷狗软件上也要实施。”

　　陈迪略作沉吟，回道：“这个条件对方答应没什么问题。”


第361章 走还是留

　　2006年1月5日，也是元旦过后的第二天，悠悠集团正式成立。

　　中浪大厦的门口人头攒动，彩旗迎风飞舞。

　　门口的几个物业人员目光复杂地望着眼前的一幕。有些是新人刚刚来到这里没有多久，可是一些在这里已经工作几年的物业人员却是明白，两年多以来，他们亲眼目睹了一家企业传奇般地崛起之路。

　　最开始的时候，这个叫做柳云的年轻人仅仅只是租下了16楼东边的半层，而如今从15层到顶层的21层合计七楼，已经全部被悠悠集团买下，可谓风光无限。

　　中浪大厦一层有着400多平方米，7层将近3000平米，价格合计3000万元。

　　悠悠集团凭借着雄厚的资金实力，一次性付清。

　　柳云曾经考虑过向市政府提议，单独申请一个商业地块，建一座悠悠大厦。可是他左思右想，还是放弃了这个想法。

　　中浪大厦所处的位置实在太好，在宁江市市区的中心位置，交通发达，离市政府的距离也就十余分钟的车程。周围商业氛围十分发达，有着大型商场，热闹异常，也有着高耸入云的写字楼。

　　各种大大小小的公司，甚至跨国企业都在这里或租，或买下写字楼的某一个楼层。

　　悠悠公司因为两年多以来的飞速发展，隐隐然已经成为众多企业当中的龙头公司，大有一览众山小的感觉。

　　这里的风景和视线也十分不错，当你站在15层以上的高楼向远处眺望的时候，整个宁江市的市区几乎尽收眼底，柳云喜欢这种心旷神怡的感觉。

　　如果重新建造一个全新的大厦，不仅造价估值接近一个亿，而且地段绝没有现在的好。宁江市区的位置，简直是寸土寸金。

　　柳云作出了决定，集团公司将一直留在这里，除非某一天真要搬迁到沪市，至于一些子公司到了未来可以适当地分离出去，在别处建立办公楼。

　　人在一个地方待久了，总会有一种留恋不舍的感觉。

　　悠悠集团揭牌仪式，就在今天正式举行。

　　站在陆地上的人们如果抬头望去，悠悠集团四个醒目的红色标识牌大字，高高地挂在21层的顶楼，俯视着整个宁江市。

　　中浪大厦内，董事长办公室。

　　柳云此刻穿着一身笔挺的西装，胸前则佩戴着艳红的礼花，站在21层向下望去，俯瞰着下方。

　　“柳总，我有一个请求。”有一个男子站在柳云的身后有些激动地说道。

　　说话的人是悠悠游戏研发组的组长，天晴工作室主管赵旭东。

　　“你说吧，是什么请求？”柳云转过头望着他说道。

　　赵旭东顿了几秒，认真地说道：“我想把游戏组都搬到21层。”

　　柳云挑了下眉头，问道：“理由？”

　　赵旭东说道：“我自小就喜欢登高望远，这种心旷神怡的感觉。我觉得在顶楼21层工作，脑子里当中的灵感和创意会源源不断地出来，而这正是我们做游戏所需要的。”

　　柳云有些恍然地点头，说道：“这个理由不错，我准了！”

　　柳月如走了过来，在柳云的身边可谓左顾右瞧，然后不由点头说道：“很不错，就这样，精气神很好。”

　　柳云厚着脸皮，问道：“是不是有一种玉树临风的感觉？”

　　柳月如不禁啐了一口，嘴上却道：“是是是，玉树临风。”

　　两人谈话间，行政总监朱晓莉赶了过来，说道：“柳总，市政府那边打来电话，郑市长已经在赶来的路上，大约十分钟之后就到。”

　　柳月如插话说道：“政府那边的任命已经下来，年后郑军将正式从常务副市长升职为市长。”

　　柳云没作犹豫，说道：“管理层全部随我下去迎接吧。”

　　计划单列市的市长是副部级，由中央直接任命，在财务和行政上有着很大的独立性，受到省里的约束也较少。

　　悠悠公司选择继续留在宁江，郑军也在集团公司成立的这一天，亲自赶来，给他撑面子。

　　在宁江，除开那些国企，揭开牌开业能够让市长亲自赶来的私营企业寥寥无几，而悠悠集团便是其中一家。

　　几个人向门外走去的时候，柳月如扭头看了一眼柳云，说道：“你觉得郑市长来到这里，只是为了道贺吗？”

　　她有一种感觉，虽然悠悠集团的成立足够市长大人亲自来访，但似乎另有目的。

　　柳云略作沉吟，说道：“像他这样的身份，会来特意道贺我们集团成立，肯定会有其他的诉求。”

　　柳月如问道：“我记得你们之间有过约定。”

　　柳云挺住脚步，思索了一会说道：“以公司目前发展的速度，到了2006年底，即使去掉悠悠假期网，依然是当之无愧的互联网一线企业。”

　　2006年这一年，柳云定下大步发展的计划。

　　自主研发的《魔域》将正式运营，《魔兽世界》的在线人数极有可能突破100万人，《诛仙》的通稿已经写好，就等着让四大门户网站来大力营销。

　　YOYO语音也将以雷霆之势一统语音聊天软件市场。

　　除此之外，就是柳云着重布局的拳头产品悠海音乐和悠悠科技。

　　这两个产品极有可能会成长为这个时空的QQ音乐和360。

　　所以，即使柳云明年想将悠悠假期网搬到沪市，郑军根据两人之间的口头约定，也根本无法阻止。

　　虽说口说无凭，但这种级别的人物，对于口头的承诺，通常不会有反悔的可能。

　　郑军不会用行政手段，强留悠悠假期网，却又另一种方式，让你下不了决心。

　　人有时候就是这样，吃软不吃硬。

　　在柳云的集团公司成立的时候，对方以市长之尊，亲自给你来道贺，给足你面子和排场。

　　你也不能落了对方的面子，总不能才过个一两年就将悠悠假期网搬往沪市。

　　“不管这些了，市长马上到了，先去迎接吧。”柳云摇了摇头说道。

　　他也开始意识到，公司做得越大，肩上的担子也是越重，很多决定都不能由着自己的性子来，需要考虑到方方面面的外界因素。


第362章 求生欲还是很强

　　柳云带着几位公司的高管走出了大厦，沿着一路走到了尽头。

　　在有原地大约等了5分钟之后，远处便传来了警车鸣笛声。

　　很快，众人看到了一行车队行驶过来，前后两边都有警车开道，中间是一辆考斯特中巴车，后面还跟着几辆黑色轿车。

　　只见车在原地盘桓了一圈，等车队停稳后，郑军从考斯特中巴上缓缓走了下来。

　　紧接着跟在这位市长大人身后下来的，是随行的几个工作人员和官方媒体。

　　看到这一幕，柳云的眼皮不禁微微颤抖了下。他深知一个道理，能力越大，责任越大。郑市长给他如此造势，他也必须投桃报李，做出一些成绩才行。

　　看到郑军，柳云连忙伸手走上前笑道：“郑市长，您亲自过来，真是让我们公司蓬荜生辉，也实在是给您添麻烦了。”

　　郑军也是笑呵呵地道：“不麻烦。悠悠公司横空出世，一改宁江是互联网荒漠的窘境，也给我们宁江的新兴产业注入了一则强心剂。今日集团公司成立，我能不来吗？”

　　略作停顿，他继续说道：“小柳，你在浙大的演讲我看过，说得很好，非常好，这就是新时代青年的榜样。”

　　郑军不啬赞美之词，也让柳云和身后的一众高层喜笑颜开。

　　众人都明白，这种在公众场合的赞美，有着非同寻常的意义，和私下里的夸奖完全不同。

　　郑军如此说，也在向整个宁江市透露了一个信息，悠悠集团是他看重的企业，背后也有着他的支持，未来无论是工商还是税务就不太可能刻意去为难柳云。

　　郑军和柳云握手会面的画面，也必将登上电视台的新闻，这样的意义非同小可。

　　柳云很高兴，但心里也多了一层无形的压力。他也明白，如此大的排场和面子，自己就有一点举棋难下的感觉。

　　众人寒暄了几句，郑军说道：“小柳，你方便的话，带我去你们公司走走。来之前，我就听说你们悠悠已经买下了15-21层，好大的手笔啊。”

　　柳云听后连忙回道：“方便，当然方便，郑市长跟我来。”

　　离揭牌还有一段距离，柳云便带着众人走进了大厦。

　　他们坐电梯先选择去了顶层21楼，然后一层一层走下来，分别考察了悠悠集团的几家子公司。

　　21层是集团总部，有董事长办公室，有行政部，财务部，市场部，还有200多平方米空的。赵旭东自动请缨，柳云便将整个游戏研发组搬了上来。

　　“整个20层都是悠悠假期网？”郑军走到20层的时候，望了一眼柳云，略带深意地说道。

　　柳云微微一愣，还是点了点头，说道：“悠悠假期网扩张地很快，不仅仅是20层整楼，在19层我也留了半层，以备不时之需。”

　　郑军点了点头，说道：“从布局，到装饰，都很不错，简约不失大气，全国最好的旅游网站可谓当之无愧。”

　　柳云只是点头称谢，继续带着郑军一层一层游览着。

　　19层除了留给悠悠假期网的一半楼层，还有一半楼层是游戏运营组的。

　　虽然名义上成立了游戏公司，但这个子公司并没有设立总经理。运营组和研发组相互独立，互不干涉，直接向老板负责。

　　对于公司而言，网游是目前最大的现金奶牛，而柳云深知在未来哪些游戏会大火，可以下手，这是他作为重生者最大的倚仗，所以他将这块权力牢牢地抓在手里，也避免公司在游戏这条路上走上歪路。

　　18层是悠悠时代，而17层和16层属于悠悠科技。

　　如今，悠悠科技刚刚成立，公司的人员连一个楼层都无法填满，但柳云对于悠悠科技的定位便是这个时空的360，公司的扩张是必然的事情，就预留了整整两个楼层。

　　这些子公司如果真有一天，成长到单独列出来市值都超过了10亿美金，柳云也会考虑单独划分一个办公楼。如今一切刚刚起步，这么做就显得有点不切实际了。

　　“15层是YOYO奶茶，还有一家连锁网吧公司的办事处。”两人走到十五楼的楼梯口，柳云说道。

　　这两家公司，郑军只是粗略地看了一下，并没有问话，显然兴致并不大。

　　对于他的举动，柳云也能理解，毕竟这两个实业在整个悠悠体系里，已经显得微不足道。

　　郑军微皱着眉头，似乎思索着什么，突然问道：“小柳，记得你们不是准备搞网络音乐，怎么没有设立办公点吗？”

　　柳云的额头不禁冒出了一丝冷汗，这位市长大人来之前还真做了不少功课。

　　不过想想也是，悠悠网络横空出世两年多以来，一跃成为华夏一线的互联网企业，改变宁江市互联网荒漠的现状，也顺带着提升了这座城市的知名度，郑军能不留意？

　　因为悠悠网络的出现，甚至让宁江市的政府政策略微向互联网这一行业倾斜。要知道作为一座准一线的海滨城市，海洋经济、港口经济以及近年来越加火爆的房地产行业，才是市政府的重中之重。

　　柳云和他的公司，对于宁江市政府而言是一个变数，也是从天而降的意外之喜。

　　柳云用十分认真而坦诚的语气说道：“郑市长，最新成立的这家网络音乐公司，有着三个股东，悠悠集团、百度、还有海蝶。所以我一个人做不了主。通过三方友好协商，我们将公司地点定在了沪市。”

　　“哦！”郑军不动声色地点了点头，笑道，“小柳，这个揭牌的时间差不多也快到了，我们下去吧。”

　　柳云马上便道：“行，郑市长我们一起下去。”

　　一行人走进了电梯，郑军又继续说道：“小柳，希望你们悠悠公司再接再厉，不仅要成为宁江市新兴企业的标杆，更希望你们能够成为宁江民营企业的榜样。”

　　柳云也连忙回道：“多谢郑市长地厚爱。”

　　他在郑军无法看到的视线里，不禁用手摸了摸额头上的汗水。

　　计划单列市市长，副部级官员，算是封疆大吏。他一路陪着，还是深感压力巨大。须知前世的时候，他连一个区县的局长都未曾对话过。

　　刚才解释网络音乐办公地的时候，柳云着重强调了另外两个股东百度，海蝶，尤其是百度的名声，因为纳斯达克奇迹已经享誉了整个华夏，郑军肯定不会不知。

　　这算是一个合理的解释，柳云也坦诚地告诉郑军这家新成立的公司，不是他一个人可以做主，当然他的求生欲也很强。


第363章 市长借钱

　　一行人重新走到了中浪大厦的门口，如今已然多了很多花篮，是很多宁江市本地大大小小的公司送上来的。

　　有些是来套近乎的，有些和悠悠集团有着合作关系，当然也有着一些和他们关系不错的互联网公司，如阿里、百度、新浪，也送来了花篮，甚至还有浙大和宁大的校长也送来了花篮，这也让柳云十分惊喜。

　　这些人看到同行的郑军之后，也是露出了意外的神色。这些公司的老板，在市政府那边或多或少都有着一些人脉和消息，他们都知道眼前的这位常务副市长在年后，马上会正式晋升为是市长。

　　这些老板的心中对于悠悠集团更是羡慕不已，两年多的时间走到了让大多数企业仰望的这一步，如今集团成立，在揭牌仪式上，未来的市长还亲自道贺，这不得不让他们发出一阵感叹；人比人，真是气死人。

　　不过这些人也十分热情地上前和郑军打招呼，郑市长也显得十分亲民，一律来者不拒，握手的握手，打招呼的打招呼，一时间待客厅中其乐融融。

　　事先，柳云已经意识到今天会有很多人共同参与，有公司的员工，有市政府机关的工作人员，还有一些其他公司的宾客，他特意悠悠集团的揭牌仪式就在中浪大厦不远处的一个小广场处。

　　“诸位，时间已经到了，我们一起出去吧。”柳云笑着说道。

　　众人却是你看看我，我看看你，未曾移动半步。

　　郑军有些心领神会，笑了笑没有说话，径直起身朝外走去。

　　大家见状后，也是纷纷跟上，簇拥在郑军的身旁。

　　领着众人来到了临时搭建的主席台上，大家各自落座之后，就等待揭牌仪式正式开始。

　　揭牌流程并不复杂，这大冬天的日子，柳云也事先打过招呼，一切从简。

　　主持人简短的开场白之后，柳云便上台致辞。

　　比起那次在浙大演讲的深思熟虑，这一次演讲他就显得简单、也干脆许多。

　　他简单地回顾了一下悠悠的发展史，从一家小小的游戏网站开始，走到了今天，成为一家在华夏有着名气不小的互联网企业。他到最后又介绍了一下几家子公司的现状，但对于这些子公司的规划和发展，均是一笔带过。

　　这些可是商业机密，怎么能够在公众场合透露，万一传到了深城那只企鹅的耳里，后果可是难以估计。

　　柳云讲完后，场下很快是掌声雷动，尤其是那些悠悠的员工，拍掌的时候尤其用力。

　　“可是我真觉得讲的很一般啊。”他暗自摇了摇头。

　　柳云远远地看了一眼郑军，市长大人是否要上台演讲，完全由他自己决定，自己断不可直接将这话说出来，乱了规矩。

　　郑军是何等精明之人，看到柳云投来的目光之后，便领会了其中的深意。他想了想，便向台上走去。

　　柳云心中微微一动，这位市长也太给自己面子，看来自己也真不好拉下脸，将悠悠假期网搬到沪市。

　　郑军说话的内容很简洁，也很明了。大致的意识就是，无论是在江南省，还是宁江市，民营经济都十分活跃、繁荣，他希望各位企业家都能以悠悠公司为榜样，再接再厉，为宁江市的经济发展做出自己的贡献。

　　他讲完话之后，也是掌声雷动，比刚才柳云说话的时候，还要热烈了几分。

　　到了最后一步，便是揭牌仪式了。柳云陪着郑军，还有一些身后的管理层，一起拉下了红绸，闪烁着金光的“悠悠集团公司”六个大字出现在了众人面前。

　　人群当中再一次发出了热烈的掌声。

　　柳云和众人招呼了一声，便拿起话筒对下方的众人大声道：“今天是集团公司成立的大喜日子，也感谢各位来宾百忙当中前来道贺。我们公司特意包下了希尔顿酒店的中餐厅，希望各位中午可以吃得开心，不醉不归！”

　　“好！”

　　“多谢柳总！”

　　有人喊了一声，然后又响起了掌声。

　　郑军走到了柳云的身边，小声说道：“小柳，你们吃得开心。我就不去了。”

　　柳云露出意外之色，忙道：“郑市长，您不吃饭就走了，那我可是太失礼了。”

　　郑军暗叹了一声：这小柳还是年轻啊。

　　他微笑着说道：“小柳，你想想这吃饭的地方可是五星级酒店。我一个市政府的官员，背后还跟着媒体，这么堂而皇之地过去，合适吗？”

　　柳云有些恍然地点了点头，说道：“也对，是我疏忽了。”

　　郑军笑道：“不碍事，下次你私下请我就是了。”

　　柳云连忙回道：“一定，一定。”

　　郑军看着那些客人都已经上了大巴车，便和柳云说道：“小柳，你跟我来下。”

　　柳云跟着郑军坐进了考斯特中巴车内，周围并没有其他人跟随。

　　郑军犹豫了一会说道：“其实我有一件事想找小柳你帮忙。”

　　柳云心中一动，他明白郑军将自己单独叫到车里，必然有事，便问道：“郑市长但说无妨，在我力所能及的范围之内，能帮的一定会帮。”

　　郑军看了看一眼周围，确定没人，又犹豫了一下，想到柳云这年轻人，还有他的家庭都没有任何的政治背景。

　　他能够认识的高管似乎也只有他一人，于是说道：“我有一个好友的女儿成绩不错，一直想出国留学，但苦于家里经济条件一般，你能否借一些资金，帮一下我这个好友，钱的话，到时候他筹齐了会还你。”

　　柳云微微一愣，没想到堂堂市长竟然提出了这样一个请求，他也敏锐地捕捉到郑军眉宇之间的不自然。

　　他的表情未露出一丝异样，连忙表示：“没问题，钱的话什么时候还都行。”

　　郑军满意地点了点头，说道：“那行，我替那位好友谢谢你。”

　　两人又寒暄了一会，柳云便和郑军告别，从车上走了下来。

　　他望着远去的考斯特中巴车，突然想起前世坊间的一些流言，不由紧紧握了握拳头，眼神之间流露出了一丝兴奋之色。他心中已经隐隐然意识到，自己刚才或许帮了郑军一个天大的忙。

　　柳云也是聪明之人，很快便捕捉到了一丝蛛丝马迹。

　　他的政治背景一片空白，除了郑军这位老学长之外，也不认识任何高官，就不会让他的政治对手捕获任何不利他的信息。

　　而柳云背后的靠山也唯有郑军，必然会死死守住这个秘密，便是这个关于朋友的女儿，或许姓郑。

　　其实郑军也能想到，以柳云的精明多半能够猜到事实的真相，但他必然会保守秘密。

　　柳云作为一个身份清白，没有政治背景的商人，出钱帮这个所谓的朋友女儿出国，是一个最为妥当的办法，资金走的是他个人的账户，自始至终不会和郑军产生一丝一毫的联系。


第364章 悠悠假期网的反击

　　因为郑军的到来，悠悠集团成立的新闻被宁江的官方媒体大书特书了一把。

　　人们也意识到，这家成不到三年的公司，崛起之势已经形成。这一点，除了郑军，其余的几位互联网大佬也已经意识到。

　　2006年1月10日，星期二。

　　悠悠假期网正式宣布推出在线订票业务，也在业内引起了不小的轰动。

　　关于这件事情，柳云始终要求手下的员工将其当中公司的机密，严格保密，绝不能泄露分毫。

　　在1月10日正式宣布这则公告之前，除了拥有悠悠假期网30%股份的阿里老总马芸之外，便没有任何人知道。

　　老马处于自身利益的考究，必定是不会对外泄露半分，何况他对于携程的那位梁建章可是抱着一肚子怨气。

　　他找上门推广自己的支付宝软件，这家伙竟然以阿里是悠悠假期网的股东为由，拒绝了这个接口提议。

　　今天，在悠悠假期网正式推出在线订票业务之后，淘宝网的页面也马上进行了更新。

　　所有的网友在登陆淘宝界面后，发现在页面右侧，出现了一个订票的框框，网友只需轻轻一点，便能够直接跳到悠悠假期网的订票页面。

　　这一刻，几乎所有人都意识到了，旅游市场的厮杀已经到了白热化的地步。

　　他们依稀记得去年的时候，携程网高调宣布进入在线酒店订房市场，结果悠悠假期网守住了自己的地盘，并不断向内陆城市扩张，他们只能铩羽而归，但或多或少也抢到了几口汤喝。

　　当人们以为旅游市场已经风平浪静的时候，悠悠假期网的这一则公告再一次掀起了惊涛骇浪。

　　时隔一年，悠悠假期网积蓄了足够的实力之后，发动了一场突如其来，让人毫无准备的反击。

　　人们留意到了公告上的内容还有这么一条，从即日起到大年十五之前，所有通过悠悠假期网订票的网友，将获得一张金额不等的优惠抵扣卷。

　　订火车票的网友，可以获得一张5-10元的抵扣卷，而定飞机票的网友，可以获得一张10-20元的抵扣卷。

　　悠悠假期网在官网上还特意声明，优惠的次数不作限制，网友只要在约定的时间内订票，每一次都能获得相应的抵扣券。

　　这一刻，整个互联网行业沸腾了。

　　人类八卦的天性，总是会对两家撕破脸皮、针锋相对的公司，抱以极大的关注，而且这两家公司的规模还不小，就如同前世那轰动的3Q大战，无时无刻不在刺激着网友的神经。

　　“干上了！悠悠假期网和携程网，正面干上了！”

　　“柳云大战梁建章，80后大战60后。”

　　“悠悠必胜，这个世界终究是我们年轻人的！”

　　有些兴奋异常的网友纷纷在门户网站上相关的新闻下留言。

　　……

　　沪市，携程办公楼。

　　当秘书一脸惊慌地讲这个消息告诉梁建章的时候，他的脸上露出了一脸无奈的脸色。

　　他很明白，悠悠假期网这一波凌厉至极的攻势，可谓刀刀犀利，直击携程网的要害部位。

　　“无论是四大门户网站，还是一些电视台，都出现了悠悠假期网开通订票服务的广告。”女秘书小心地看了一眼梁总，小声地说道。出于工作的职责，这件事她还是要如实汇报。

　　老梁靠在椅子上，微闭着眼睛叹了一口气，说道：“悠悠假期网这是撕破脸皮，下定决心大搞价格战了。”

　　在线订票业务，本就是一个薄利多销的行业，而运营一个网站的成本却是不低，以往这个市场是携程网一家垄断，才能保持盈利。

　　悠悠假期网在进军这个市场之后，也不拐歪抹角，简单粗暴的搞起了价格战，打着就是从携程网身上分流客户的主意。

　　他们给出的优惠折扣券，差不多就是售出一张火车票或者飞机票的佣金。悠悠假期网几乎是把这笔佣金全部返现了给了用户。

　　这意味着从现在开始，到大年十五之前，悠悠假期网在订票业务这一块，几乎没有什么收入来源，纯属赔钱赚吆喝。

　　女秘书噤若寒蝉地站立了一旁，也不由想到：他们这么做，要烧掉多少钱啊。不过这家公司背后的悠悠集团，可谓财大气粗，实力雄厚，这点钱还是烧得起的。

　　“梁总！”有人在梁建章的办公室门口轻轻喊了一下，便走了进来。

　　来人是携程网的执行副总裁沈鹏。

　　“你来也是因为这事？”老梁抬头看了一眼说道。

　　沈鹏点了点头，说道：“我有一个建议。”

　　梁建章回道：“你说。”

　　沈鹏深吸一口气，说道：“我觉得是时候和悠悠假期网谈一下条件，比如我们退出在线酒店订房市场，他们退出在线订票市场。”

　　梁建章露出一脸怒意，说道：“这怎么行？到了这个地步，我怎么能示弱！”

　　沈鹏顿了顿，有十分严肃的语气说道：“梁总，我分析过。悠悠假期网采用这个优惠券抵扣的政策，是非常烧钱的办法。即使保守估计，他们至少要花费1亿人民币以上，才能在这块市场站稳脚跟。”

　　梁建章听后，点了点头说：“他们决心很大，资金也不缺，何况不久之前，又从阿里那边融资到千万美金，这钱烧得起。”

　　沈鹏摇了摇头，说道：“烧了又如何？我承认悠悠假期网这么做，是能够到让我们携程网伤筋动骨的地步，但是这个在线订票的市场，我们用户基数庞大，依旧能够占据头把交椅，对方的市场份额顶多第二，想要盈利遥遥无期。”

　　说到这里，他流露出一副十分确信的语气说道：“我觉得，这一步多半是那个柳云一意孤行的结果，他年轻气盛，容易赌气，也在借此告诉世人，谁去分他的蛋糕，他也会反过来分对方的蛋糕。”

　　梁建章有些意动，毕竟携程如今在酒店订房市场这一块，拿到的份额很少，还要不断地烧钱，如果以退出这个市场为条件，换来对方在订票业务这一块的让步，似乎也是十分值得的。

　　“我考虑下。”

　　梁建章这语气，多半已经同意，只是需要时间缓冲下，他心中也觉得是时候和柳云聊一聊。


第365章 天时、地利、人和

　　2006年，华夏互联网的战国时代已经初步形成。

　　腾讯、阿里、百度、网易、新浪、搜狐、盛大，为战国七雄，而横空出世的悠悠则被誉为是意外到来的第八国。

　　如今，这第八国风头正盛，成迅猛上升之势。

　　柳云坐在自己的总裁办公室里，背靠着椅子，手拿一分财务文件，而财务主管张莉莉正坐在他的面前汇报着2005年整个年度的营收状况。

　　“《魔兽世界》的商业化运营已经超过半年，也获得了高达8亿人民币的营收。”

　　“悠悠假期网一年的营收是1亿，利润突破千万大关。”

　　说到这里，她顿了下继续道：“当然今年开始，因为进军了订票业务的市场，我们要做好亏损的准备。”

　　柳云沉吟数秒，果断地回道：“既然决定要做最大的旅游网站，那就不可能一直用拿我们自己的钱去烧，我已经在考虑寻找风投机构了。”

　　他想过，一旦将手脚伸到了订票业务，这个被携程网看做是自留地的地盘，必然会引起一场腥风血雨地厮杀，其惨烈程度必然会超过在酒店订房业务这一块。

　　这是携程的地盘，为了保命，他们必然会拼了命疯狂撕咬。

　　“继续说。”柳云点醒了有些发呆的张莉莉。

　　“浏览器一年广告收入3000万，游戏网站收入1500万，YOYO奶茶1000万，连锁网吧500万。整个集团公司2005年的营收是9亿6000万，但利润只有3亿。”

　　柳云有些无奈地揉了揉眉头，说道：“最近花钱的地方太多，利润就变得有点低了，记得单单第三季度的时候，利润就高达2亿。”

　　张莉莉露是一副老板您知道就好的表情，继续说道：“不过集团公司的账户里还有一笔800万美金，差不多5000多万人民币，是您当初出售给阿里10%悠悠假期网股份后的结余。”

　　柳云点了点头，回道：“这个我记得。”

　　当时他出售股份后，取出了1000万美金，而阿里也跟投了450万美金，合计1450万美金。这笔资金，柳云就是准备用来和携程网在订票市场大战一场。

　　张莉莉深吸一口气，说道：“老板，那我们就来说说在2006年，我们需要花钱的地方。暴雪公司的代理费按季度支付，需要325万美金。酷狗音乐的收购谈判已经基本完成，价格是8000万人民币，加上已经拿下的千千静听3000万人民币，这三个加起来就已经1.35亿人民币了。”

　　“这是已经花掉的钱，已经计算进了公司的运营成本。去年的时候，公司结余上千万，全部投入到了魔兽的代理费和推广费上。今年3亿人民币的利润，加上800万美金，也差不多是我们公司所有的结存。”

　　柳云呵呵一笑，说道：“公司的库存资金有这么多，其实已经很不错了。”

　　在2006年初，有4亿人民币备用资金，且没有债务的私营企业，已经实属不易，在宁江市乃至整个江南省也算是名列前茅的。

　　张莉莉听后，又继续说道：“新成立的两家子公司，悠悠时代和悠悠科技，在前期预计都会十分烧钱。尤其是悠悠科技，如果按您的计划来，前期的运营投入保守估计也要1亿人民币，何况百度公司不愿意追加投入，就不可能帮我们分担成本。”

　　柳云摇头说道：“百度愿意给我们引流，这大大降低了我们的推广成本。”

　　从营销难度上分析，这个时空的悠悠科技所面临的外部环境比起前世的360已经好上太多。

　　当时，老周的360可谓处处树敌，甚至bat大佬都对其进行过隐蔽性的封杀。

　　360公司能够在重重包围之下杀出一条血路，也算是华夏互联网一个不小的奇迹，这也让柳云十分钦佩老周的手段。

　　如今，有了周鸿祎帮自己去推广悠悠科技旗下的几个产品，悠悠浏览器、悠悠安全卫士、悠悠杀毒软件，在外部又有百度的引流。

　　对于柳云而言，这是最好的时代，或许他只需付出比前世360公司更小的代价，却能占据更大的市场份额。

　　张莉莉无法反驳老板的话，继续说道：“接下来就是有悠悠时代了。游戏网站包括身后的游戏论坛，明年一年能够带来2000万元的营收，但YOYO语音没有开通任何广告位，也没有增值服务，只有支出，没有营收，老板你的预算是多少。”

　　柳云沉默了一会，说道：“上半年我会投入3000万元进行营销推广，半年之后我会考虑融资，毕竟总不能花自己的钱，让那些风投机构分担一些也是必要的。”

　　张莉莉默然地点了点头，她有点明白老板为何这么做的原因。以如今的扩张速度，加上3000万人民币的投资，半年之后YOYO语音的市场占有率将会非常惊人。如果届时再融资的话，估值会远远高于现在。

　　柳云想得是，如果周鸿祎看到悠悠时代的价值提升如此之快，他对于自己手中的工作就会格外上心，会去想方设法地去推广这三个项目，毕竟5%的悠悠时代股份可是货真价实的真金白银，十分诱人。

　　张莉莉最后又提到了即将在沪市成立的悠海音乐，问道：“柳总，收购千千静听和酷狗音乐花费了1.1亿元，今年的推广费用准备多少？”

　　柳云喝了一口茶水，啧了啧嘴道：“钱花的不少，不过这家公司有三家股东，投资的成本也会分摊到三家公司，当然我们悠悠依旧会占大头。”

　　她的心中不禁佩服眼前这个年轻的老板，赚钱的本事厉害，但是花钱的本事也厉害。

　　集团公司的钱，花出去就像流水一样，根本就止不住。她认为，悠悠公司最为正确的一步，便是拿下了魔兽的代理权。

　　虽然从那会拟定的合同协议看来，平均一年1200万美金的代理费在当时看来是一个天文数字，但最终的事实证明了悠悠大赚特赚，从这款游戏上获得了数亿的利润，也为公司的壮大奠定了坚实的基础。

　　天时、地利、人和，此刻都站在了柳云的身边。


第366章 就是嘴硬

　　行政部总监朱晓莉找到柳云，告诉他秘书的人选已经从面试当中选出了三人，进入了复试，问他要不要看下资料。

　　朱晓莉望着柳云说道：“依照您的要求，进入复试的三人都专业英语8级的水准。”

　　柳云满意地点了点头，说道：“互联网企业，总要时刻关注着世界的动态，尤其是美国那边，有着全世界最好的IT公司。我希望的秘书，希望能够将美国那边的互联网信息准确无误地传递给我。”

　　朱晓莉又问道：“柳总，这三位参加复试的人选，您要不要看下她们的个人简历。”

　　柳云思索了几秒，回道：“不用了。个人简历方面，你们会都会进行审核，不用我操心什么。”

　　她办事一向比较稳重、认真，柳云一向放心。

　　朱晓莉又提醒了一句：“正式面试的时间会定在下午三点。”

　　柳云点头回道：“明白了。”

　　两人谈话间，柳月如走了进来，似乎有工作要汇报。

　　朱晓莉看到柳月如，笑着打了一声招呼：“柳总，下午是老板秘书的一场面试，您要不也参加下吧。”

　　柳月如犹豫了一会，回道：“行，到时我也过来。”

　　待朱晓莉离开后，柳月如望了一眼柳云，说道：“携程那边有人联系到我，说他们的老板希望抽个时间和你见个面，聊一聊。”

　　柳云拿起水壶，到了一杯热水，一边回道：“哦，他们这是坐不住了？”

　　柳月如说道：“我们的攻势很猛，每过一天他们的用户就减少不少，几乎都分流到了我们网站。”

　　柳云略作沉吟，说道：“不过你是悠悠假期网的总经理。对方想谈什么，可以直接找你，你不能解决再找我。”

　　他想了想，又补充了一句：“不过这个抵扣优惠劵的活动是不可能停止的。公告已经发出去了，截止到大年十五，就不可能更改。我们不可能失信于网民。”

　　柳云深知一个道理，谈判桌只是战场的延续。在战场上的战果，是会如实反应到谈判桌上，但如果你在战场都得不到的东西，也很难谈判桌上得到。

　　这一波攻势，他必须将携程网打疼，让他们的心里产生畏惧之心，如此才能在谈判桌上占据优势。

　　……

　　下午三点，柳云准时来到会议室，同行的还有柳月如和朱晓丽。

　　三人落座不久，三个面世的女生也走了进来，站在正对面。

　　“咦！”柳月如突然露出一脸吃惊之色，用手捂着嘴巴。

　　柳云一脸疑惑，小声问道：“姐，什么情况。”

　　柳月如转过头，面色怪异地说道：“其中一个面世的女生是我的同学，而且还是室友。”

　　一旁的朱晓丽不禁拍了拍额头，说道：“我并不知道这事，但有一个女生的简历里的确写着杭城师范学院，英语专业。”

　　柳云转头问道：“你那同学是哪一个？”

　　柳月如小声说道：“以我们的方向，最右边那个，叫林密。”

　　柳云又问：“大学的时候，你们两人关系如何？”

　　柳月如回道：“还不错啊，毕业以后时而还联系。我真没想到她竟然来面世秘书，而且事先根本没向我透露！”

　　柳云用玩笑的口吻，说道：“要不看在你的面子上，将她录取了？”

　　柳月如微微一愣，转过头说道：“你自己定吧。”

　　柳云淡然一笑，未作任何表示。

　　会议室的大门被打开，陈哲走了进来，他的手上还拿着三张白纸，白纸上则写着几段英文。

　　柳云接过这三张纸，对着陈哲说道：“陈部长，你也一起坐着。”

　　他抬头望着三个女生说道：“首先是技能知识方面的测试。作为一家互联网公司，需要寻找风投机构，也需要时刻关注海外的一些最新动态，作为一个秘书，英文水平必须过关。虽然不会要求你们懂编程，但互联网的一些日常用语，必须要求熟悉。”

　　柳云说到这里，略作停顿，拿起了手中的三张纸，递给了对面的三个女生，继续说道：“我身边这位，是我们公司游戏运营部的部长，陈哲。这三份文件是暴雪公司的一份蓝贴，关于《魔兽世界》最新资料片《燃烧的远征》的一些信息资料，我特意让陈部长打印出来。如今你们有15分钟时间，将它翻译成中文。”

　　“陈部长，你计时！”他又补充了一句。

　　“好的。”陈哲看了一眼手表，示意翻译正式开始。

　　时间走得很快，15分钟可谓转眼即逝。

　　“停笔！”陈哲喊了一声。

　　听到声音后，三个女生几乎同时将手中的笔放下。

　　柳云又朝着陈哲说道：“陈部长，你来检查一遍。”

　　作为魔兽运营组组长，游戏的汉化也是由他全权负责，检查一下翻译文件的对错，只是小菜一碟。

　　陈哲起身，将三张纸头收了过来，逐一检查。

　　柳云不经意间望了一眼身旁的柳月如，见堂姐面色平静，只是偶尔在眉宇之间会露出一丝踌躇之色。

　　或许她希望这位大学时的好友可以进入公司，但又不愿意动用手中的权力，让人授之以柄。

　　柳云收回了思绪，又公布了第二个问题：当老板心情不好，或者发火摔东西的时候，身为一个秘书应该怎么做？

　　第一关是考验职业技能，第二关则是考验面对突发状况的应变能力。

　　约过了五分钟之后，陈哲将三个女生写好答案的白纸收了起来，交到了老板的手里。

　　柳云拿过几张白纸，只是粗略地看了一眼，便道：“你们先回去吧。几日之后，不管面试能不能通过，我都会让人事部通知你们。”

　　几个女生有点发懵的微微点头，便陆续地离开了会议室。

　　等她们一走，朱晓丽就好奇地问道：“柳总，您看中了哪位。”

　　柳云只是笑嘻嘻地问道：“我得回去好好斟酌一下。”

　　他离开会议室后，顺带着也叫上了柳月如。

　　“姐，想帮你这个老同学，就直说。我可不会怪你。”柳云刚坐下，就笑呵呵地道。

　　“那怎么行！万一以后出了什么问题，这锅还不是我背。”柳月如坐下后，摇头说道。

　　她的个性一直如此，公私分明。

　　柳云似乎还不死心，又试探地问道：“那你希望我选谁？”

　　柳月如依旧硬着嘴回道：“不知道，随便你选谁！”

　　柳云呵呵一笑，拨通了朱晓丽的电话，说道：“秘书人选，就那位叫林密的吧。”

　　柳月如似乎松了一口气，嘴上却是还说着：“这可是你选的，和我无关哦。”


第367章 秘书和魔兽名人

　　柳云拿出手中的三张白纸，上面记载着刚才面试的三个女生的答案。

　　他指着桌面上的白纸说道：“同样是专业英语八级，对于互联网的知识说不上精通，但也略知一二，所以第一问题，她们的翻译基本是半斤八两。”

　　略作停顿，柳云又继续说道：“第二个问题，有两人回答当老板心情不好，扔东西的时候，可以陪着聊天、说话，让对方放松心态，缓解情绪，还有一人的回答是，倒杯茶水，整理老板的办公桌面，并将地面打扫一遍，然后安静地退出办公室。”

　　柳月如目光微动，问道：“我那位同学想必就是后者吧。”

　　柳云靠在椅子上，意味深长地说道：“我招的只是秘书，不是心理辅导老师，也不是知心姐姐。每个人应该明白什么样的工作做什么事情。你的那位同学写得好好，倒茶，整理桌面，清理地面，这才是一个秘书该做的事情。”

　　柳月如想了一会，说道：“我那同学一直比较稳重，品性也不错，给你当秘书应该很合适。”

　　柳云笑嘻嘻地说道：“你终于帮她说话了。”

　　柳月如白了柳云一眼，有些没好气地说道：“现在你都已经决定录取她了，我帮她说些好话又有什么关系。”

　　……

　　三日之后，林密就来到公司报道了。

　　她在人事那边登记好资料，就怀着忐忑的心情被行政总监朱晓丽带着，朝着柳云的董事长办公室走去。

　　柳云此刻难得空闲，他并没有在看文件，而是在玩游戏。

　　他在自己的办公电脑上下载了《魔兽世界》，并建立了一个人类女法师的帐号，并取名为艾莉婕。

　　前世的时候，他玩这款游戏建立的帐号也是清一色的女号，如女性血精灵，女性人类，女性侏儒等等各种人妖号。

　　当时他是抱着这样一个想法，这款游戏女性玩家较少，他取一个女性化的名字，又选择一个女性角色，练级的时候通常会有一些大号主动帮忙，或许他们会将隔着电脑屏幕的那位玩家想象成一个可爱的MM。

　　如今，柳云注册魔兽帐号并创建角色，并不是为了能够在游戏当中取得多大的成就，而是抱着皇帝微服私巡那样的心态，深入基层了解一下这些游戏玩家。

　　他这个人类女法师的帐号已经30多级，如今正在被誉为野外PK最为激烈的中立地图荆棘谷做着任务。

　　当柳云刚刚杀完一个怪，正准备去捡任务物品的时候。

　　突然，一道寒冰箭破空而来，打中了柳云，一击秒杀。

　　整个电脑屏幕变成了灰色，他明白必然遇到了部落的满级大号。

　　在尸体的旁边，柳云看到一个亡灵法师正欢快地跳着舞，露出一副兴高采烈的模样。

　　他仔细一看这名字，三季稻！

　　这不就是那位以杀小号闻名天下，号称联盟小号收割者的极品玩家吗。

　　自己竟然死在了这位大名人的手里。

　　这家伙还有模有样地开始了食尸，这是亡灵的种族天赋。

　　柳云点了释放灵魂，然后无奈地开始了跑尸，复活。

　　角色复活之后，柳云发现地面上多了一堆尸骸。他心中一动，突然想起了一些往事。

　　记得前世的时候，九城送审《魔兽世界》第一个资料片《燃烧的远征》的时候，文化部便提出了这些死后的尸骸太不和谐，必须整改的要求，除此之外他们还要求亡灵长肉，盗贼改为潜行者。

　　九城公司也正因为这些要求，陆陆续续不断修改，不断送审，拖延了不少时间，也让这个版本的上线时间比起欧美以及韩服，晚了半年时间。

　　柳云将游戏最小化，任由角色在原地站着不管。

　　他微眯着眼睛，觉得是时候未雨绸缪了，绝不能重蹈九城前世的覆辙。

　　这时，办公室外传来了敲门声。

　　“请进！”柳云应了一声。

　　“柳总，秘书已经带到。”朱晓丽小声地说道。

　　柳云看了一眼这个叫做林密的女生，又对着朱晓丽说道：“薪资待遇说了吗？”

　　朱晓丽连忙回道：“说了，月薪5000，外加奖金。”

　　柳云点头吩咐道：“嗯，行。我和她说几句。然后会让她跟着你先学几天。”

　　见老板如此说，朱晓丽会意后先一步离开了办公室。

　　柳云望了一眼林密，笑道：“我是昨天面试的时候才知道，你和我堂姐是同学，还是室友。”

　　林密微微脸红，说道：“我来的时候一直保密，没和她说起。”

　　那天面试结束后，柳月如给她打过电话，责怪她为什么事先不知会一声，可以让她安排一下。如果当着老板的面，她实在不好表态。

　　柳云又问道：“为什么想来悠悠，和我姐有关系吗？”

　　林密踌躇了下，说道：“悠悠是家大公司，我想试一下。月如也是我朋友，我来之前也考虑过这方面的原因。”

　　她说得很坦诚，毕竟和柳月如之间的关系放在那里，如果断然否认，反而会让人觉得虚假。

　　柳云笑了笑，他喜欢诚实的人，便笑着回道：“你的回答不错。我将你录取不仅是因为我姐的关系，你对于第二个问题的答案也符合我的预期，所以从现在起你就是我的秘书。”

　　林密有些激动地说道：“多谢老板，我一定会干好这份工作。”

　　柳云挥了挥手，说道：“你先去跟着行政部的朱总监学习几天吧。”

　　林密领了柳云的指令，十分开心地离开了办公室。

　　等她将办公室的大门关上后，柳云还原了魔兽的界面框。

　　当他将注意力移动到游戏上时，不禁又是微微一愣，随即露出一丝苦笑。

　　他发现自己的角色又挂了，行凶者依旧是那个大名鼎鼎的三季稻，这家伙又对着自己的尸体欢快地跳着舞，还做出一副挑衅的样子，那副样子真是要多贱就有多贱。

　　柳云对着电脑屏幕，心中却是有些愤愤地想着：这家伙怎么这么喜欢用满级号去虐他这样的小号，很有趣吗？简直一个大变态！


第368章 公司年会

　　在悠悠集团一片欣欣向荣的气氛当中，公司迎来了成立以来的第一次年会。

　　一开始的时候，柳云就将年会的事情全权交给了集团的行政部，一直没再过问。直到节目的名单定下后，才让这个老板过目一下。

　　不过柳云还需要去办一件事情，比如这次年会的演唱嘉宾李思月，这需要他这个当哥的亲自出面联系。

　　以李思月如今的火爆人气，她的商演价格是一首歌10万元，三首歌则要30万元。

　　当李思月听到是表哥柳云邀请她去参加公司的年会演出时，她二话不说，放下了手头的工作从常沙赶往了宁江，还大度的表示不收出场费。

　　当时，柳云可是一脸黑脸的表示：“我这个当哥的，还能拖欠你的酬劳不成，30万元，一分不少你！”

　　李思月嘟着嘴，有些气呼呼地道：“哥，谈钱伤感情，你这是没把我当自己人。”

　　柳云一脸头大，说道：“行行，你有理，但钱还是要给，10万吧，省得别人说我对自己的妹妹都这么抠门。”

　　10万元对如今的李思月而言，只是毛毛细雨，她很开心地答应，并没有继续在金额上纠缠不停。

　　当柳云到会场的时候也是微微一愣，远远看到角落处的奖品区，满满堆积着各种奖品礼盒，远远目测，足足有三米多高。

　　在奖品区的周围，站了好多各子公司的员工，有男有女，看上去都很年轻，对着这些奖品指指点点，眉宇之间无不透露着兴奋之色。

　　“柳总！”行政总监朱晓丽看到柳云后，连忙上前打了一声招呼。

　　“这些都是你们买的礼物？”柳云有些小意外地问道。

　　他记起来了，当时朱晓丽来问年会奖品的事宜。

　　这家伙竟然大手一挥，说了一句：奖金50万，奖品预算50万，一共100万！

　　朱晓丽有些目瞪口呆，微张着小嘴，有些魂不守舍地离开了。不过她执行老板的指令非常干脆，买的奖品完全按照50万的预算来。

　　……

　　悠悠集团的普通员工，除了刚创办游戏网站时候的那些人，后来新加入的，柳云熟悉的并不多。

　　身为公司的老板，他不可能面面俱到去熟悉手下的每一个员工，即使是那些中层干部，也有一部分是他不熟悉的。

　　这一次年会，几乎每一个分公司的员工都到来了，哪怕是在集团当中被边缘化的YOYO奶茶和悠悠连锁网吧。

　　这两家公司的普通员工，只要在市区范围之内，能够赶上的，也通通过来参加年会。柳云还特批，在此期间宁江市区里的奶茶店和网吧停止营业。

　　也正是因为如此，这些原本以为自己“没有资格”的员工格外积极卖力，报名才艺节目特别踊跃，都想极力展现自己，证明自己也是悠悠集团大家庭的一员，顺便给集团领导留一个好印象，尽管他们也不知道这些领导能否记住自己。

　　柳云一眼望去，在这些基层员工当中竟然遇到了一个熟人陈舟阳，是他堂姐柳月的表弟，她母亲那边的亲戚。

　　此刻，这家伙穿着一身笔挺的西装，头发是梳得油光发亮，正眉飞色舞地和一些女同事聊着什么。

　　这小子如今也算春风得意，当初没有学历，也没有履历，拖着柳月如的关系，以及她的母亲，柳云的伯母亲自打电话来求。

　　只好将他安排到了办公室的后勤部。

　　几个月之后，悠悠网络拿下《魔兽世界》代理权，柳月如想着一个大男人总是呆在办公室也是不成体统，就给这个表弟一个机会，也让他学点本事，便私自做主将他调到了魔兽运营组，当然身为总经理的她是有这个权利。

　　那时候起，陈舟阳便跟在一些技术员的后面学一些服务器硬件方面的知识。

　　如今《魔兽世界》大火，业绩火爆，而运营组的人无论是工资还是奖金都水涨船高，而陈舟阳也算是春风得意。

　　柳云皱了皱眉头，对于他这副轻浮的模样有些不喜，随即微微摇将目光头掠了过去。

　　在安保人员的陪同下，柳云来到了自己的座位处，1号桌主座位，而他的座位两侧，一边是柳月如，而另一边竟然是李思月。

　　看来安排位置的行政部人员，心思十分灵活，懂得怎么做才能让老板开心。

　　柳云和李思月已经半年没见，那些属下就猜测他们两人一定会有不少的话要聊。

　　……

　　此时，整个宴会厅灯火辉煌，布置得华丽又大气。

　　在舞台上，电子大屏上写着：悠悠集团。

　　下面的一行是：2006年公司年会。

　　主屏幕左右两旁的副屏幕上，则各显示龙飞凤舞的四个字：总结过去，展望未来。

　　突然，会场当中传来了一阵莫名的惊呼声，甚至有人拿出了手机不断进行拍摄。

　　原来人气正旺的小天后，也是柳云的表妹李思月到来了。

　　此刻，她穿着一身白色的裙子，将姣好的身材，和甜美的容貌衬托着淋漓尽致。

　　她被安保人员包围着，一边十分礼貌地和众人打着招呼，一边朝着柳云的方向缓缓走来。

　　公司里的那些员工，尤其是一些男性尤为兴奋，不断望前挤着，想一睹这位平时只能在电视上看到的女神的风采。

　　不过好在这是公司的年会，这些男员工也很珍惜这份工作，也明白眼前的姑娘和柳云之间的关系，即使再热情也会注意自己的举动。

　　何况眼前几个人高马大的安保人员团团包围，他们明白只要一上前，或者做出任何过激地举动，马上会被这些人原地拿下。

　　“哥。”李思月走到了柳云的跟前，俏生生地喊道。

　　“思月，坐吧。”柳云点点头说道。

　　他不动声色地看一眼会场周围，果然一个区区的公司年会，因为李思月的关系吸引了不少娱乐媒体的关注。

　　约过了一刻钟，舞台上的灯光暗了下去。

　　在众人的瞩目之下，朱晓莉作为主持人走到了舞台上的话筒前，说道：“请大家安静！悠悠集团2006年公司年会马上开始，请大家安静！”


第369章 老周独唱

　　朱晓莉的话音刚落，遍布整个会场的10余台摄像机同时开机，将亮着红灯的镜头扫向舞台中央。

　　作为悠悠集团的行政总监，这一次的年会从奖品采购，到节目单的选择，都是她全权负责的。

　　朱晓莉讲话的内容不多，算得上简洁明了。

　　大致的意思是：

　　第一、在公司全体员工的努力下，2005年取得了大踏步的发展。老板也记着员工的付出，才特意举行了公司年会。

　　第二、这次年会会选出一些优秀的员工，并给予奖金不菲的红包。

　　第三、老板定下规矩，公司的这次年会所有管理层或2人，或3人一组必须排一个节目，至于普通员工报名自愿，参加节目还有一份200元红包。

　　前世的时候，柳云参加过不少公司的年会，还要累死累活的排演节目，这是高层下达的死命令，每一个部门都必须要准备一个节目。

　　那时他心里疑惑不解，这年会不应该是公司给员工的福利吗，结果还要员工加班加点排演节目，没有任何的报酬，这简直毫无人性。

　　在这样的公司里，年会存在的意义只是基层的员工给高层表演节目，从而满足他们的虚荣心。

　　这种公司，不会有什么企业文化，底层的员工更不会有多少的凝聚力。

　　柳云曾经在网上看到过阿里和腾讯的年会，杰克马和PONY马都是亲自上场，在舞台上表演节目。他们深知一个道理，身为公司的掌舵人，在这种场合必然要身先士卒，起到带头作用。

　　公司的年会就应该如此，管理层负责表演，而员工则当起观众。

　　朱晓莉说完话的时候，底下的一些记者媒体朋友不由发出一声惊呼。

　　悠悠集团的公司年会，竟然如此颠覆传统，管理层和底下的员工竟然来了一个180°的大反转。

　　下面的员工响起了热烈的掌声，待掌声平息之后。

　　朱晓丽又宣布了2005年度集团公司优秀的员工名单。

　　三等奖优秀员工2万元，名额10个。

　　在2006年初，2万元的奖金几乎是宁江市工薪阶层半年的工资。

　　这让底下的来宾和记者不禁一声惊呼，悠悠集团好大的手笔。

　　没有在意底下人群的反应，朱晓莉直接开始念获奖员工的名字，他每念一个名字，舞台大屏幕上会出现这个员工的工作照片，念完10个人的名字后，说道：“以上十人，凭着这张三等奖状，下个星期一去过财务部领奖。”

　　然后就进入了节目环节。

　　主持人一男一女是公司花钱从宁江本地的电视台请来的。这两人穿着礼服，谈吐自如、语句连贯，从形象到台风，都算不错。

　　因为这次节目报名自愿，但参加的普通员工都有红包奖励，大家的热情十分高涨。

　　这种自发的报名行为和公司强制性的行政命令，完全是两个概念。

　　舞台上，大家可谓各显神通，有歌曲，有舞蹈，也有小品、相声的表演。

　　在2006年，街舞已经开始在各大城市兴起，并逐渐流行，极为受到年轻一代的喜爱。

　　一些年轻的男友，随着劲爆、动感的音乐响起，也开始扭动身体，快节奏的舞曲，也让人们眼前一亮。

　　小品节目，则是将赵本山大爷的经典作品《卖拐》重新编排了一遍，也逗得底下的观众哈哈大笑。

　　几个节目过后，开始宣布二等优秀奖获奖员工名单。

　　奖金3万，名额5个。

　　然后节目继续，作为大佬之一的周鸿祎也上台表示要唱一首歌。

　　他点的一首歌叫做《亲爱的，那不是爱情》。

　　这一刻，李思月表情有些惊呆了，连朱晓莉也露出了意外之色。

　　因为在节目单上，只写着周鸿祎独唱，至于具体曲目，这家伙强烈要求保密，表示轮到他上台的时候便会知晓。

　　只是一首歌而已，当时负责主管的朱晓莉也没有多想，便同意了这个提议。

　　柳云此刻的表情更加精彩了，他想起前世，搜狐的创始人张朝阳在上芒果卫视王牌节目《天天向上》的时候，唱过这一首歌，这个视频甚至在网络上一度大为流传。

　　这些IT大佬的兴趣爱好都差不多吗，连歌竟然都选了同一首。

　　伴奏音乐响起，周鸿祎不管身外之物，只是仅仅盯着前方的提词器。

　　柳云望着老周的身姿，脑子里浮现的是前世张朝阳唱这首歌时候的姿态，然后渐渐将两人的身影重合。

　　因为他发现，这两位大佬不仅连选歌的品味相同，肢体语言也是一模一样，不仅忘情地扭动着自己的身子，还不断挥动着手掌，示意工作人员调整提词器的位置。

　　至于这歌声，柳云也只能用四个字评价，魔音绕梁。

　　他发现底下的观众有些目瞪口呆地望着舞台，有些人还憋着嘴巴，强忍着笑意，毕竟上台的可是集团公司的副总裁，也是业内当之无愧的互联网大佬之一。

　　柳云还悄悄地看了一眼身边的李思月，这妮子竟然还用手捂住了脸蛋，一副不忍直视的表情。

　　他略作沉吟，小声地喊了一声：“思月，等会上台表演的时候，别唱这首了，换一首吧。”

　　李思月有些疑惑地望着柳云，问道：“为什么？”

　　柳云露出一丝无奈的笑容，说道：“没有对比，就没有伤害。给我这位属下，留一点颜面吧。”

　　李思月有些似懂非懂地点了点头。

　　老周一曲完毕之后，说了一声“谢谢”，似乎还有点意犹未尽，十分兴奋地朝着台下挥了挥手。

　　“要不要再来一首？”他拿着话筒朝着大伙问道，此刻面色微红，显然喝了点酒以后，特别的兴奋。

　　“要！”台下的观众也是给予了热烈的回应。

　　朱晓丽黑着脸走了上去，在周鸿祎耳边小声说道：“周总，事先说好不是只唱一首吗？这节目单的时间我都排好了，您要是唱两首的话，时间就来不及了。”

　　老周也不是真想唱，只是酒精上来后，兴致高昂，逗着台下的观众玩而已。

　　他呵呵一笑：“明白，我就说说，不唱了。”

　　朱晓莉一脸无奈地接过了话筒，宣布节目继续。


第370章 金钱与才华

　　陆续又表演了几个节目之后，朱晓莉又一次走向舞台。

　　下面的人明白，她马上会宣布备受瞩目的优秀员工一等奖名单，而奖金高达5万。

　　她看着台上观众期待的表情，微微一笑，说道：“这个获奖的名字，就不是由我来宣布。下面有请悠悠集团的董事长柳总上台，为今晚的一等优秀员工颁奖。”

　　她的话音刚落，会场灯光师马上就将灯光投到观礼区。

　　在众人的掌声当中，柳云整理了一下衣服，起身，在座位前转身，面朝会场里的员工微微鞠了一躬，大步走向舞台。

　　他当着众人的面，宣布了一等奖获得者，来自悠悠假期网的程序员，叫做郭旭飞。

　　郭旭飞27岁，1米75左右的个子，戴着一副眼镜，略带稚气的脸上，此时满脸意外之色，有些不知所措地站了起来，在众人的掌声当中走到了柳云的身边。

　　对于这个一等奖的获奖人选，柳云有过深思熟虑。

　　首先这个员工在悠悠公司满打满算必须做足一年，才够资格，就像拿年终奖一样，你做满了十二个月，才能拿全额。

　　所以很多在年后，年中，以及下半年新加入的员工，无论你做得有多出色，都不符合要求。

　　郭旭飞其貌不扬，也不善言谈，但技术过关，业务能力突出，从悠悠假期网成立那天起，他就加入了公司了。

　　他毕业于宁江大学的计算机系，也算是柳云曾经的校友。

　　当柳云圈定几个一等奖的候选名单时，也特意问过柳月如的意见。她也表示这个叫做郭旭飞的员工十分不错。

　　不过柳月如是总经理，看问题的角度可能不会太深入，柳云又打电话咨询了技术总监刘世华。

　　刘世华也对郭旭飞不吝赞美，他直言表示：“这个员工肯专研，也肯学习，从加入悠悠假期网的那一天起，就在不断进步，技术能力过关，又没什么花花心思，这样的员工会极受那些互联网大公司的欢迎。他的能力，无论是百度、阿里、腾讯，还是网易都能去得，是个不可多得的人才。”

　　对于求贤若渴的柳云而言，心中本就更喜那些德才兼备的员工，他用笔轻轻一勾，便确定了优秀员工一等奖的人选。

　　舞台中央。

　　在全场将近千人的注视下，柳云将象征着公司志高荣誉的一等奖奖状，亲手颁给了郭旭飞。

　　郭旭飞看上去有些激动，双手捧着奖状，看到上面白纸黑字的五万元奖金，一时还难以置信眼前发生的一幕。

　　女主持人见缝插针，将话筒递给了他，问道：“你可是今天千里挑一的幸运儿，有什么获奖感言吗？”

　　显然郭旭飞这个员工有点不善言辞，他抖着嘴唇说道：“我……感……感谢……公司……领导对我的厚爱，在新的……一年，我一定好好工作，回报……老板……信任。”

　　见郭旭飞显得非常紧张，猜到他显然不擅长在这样的场合说话，柳云拍了拍他的肩膀，问道：“小郭，房子买了吗？”

　　郭旭飞摇摇头，呵呵笑道：“柳总，还没买呢。公司会提供住宿补贴，就一直没想过买房。”

　　柳云又说：“看你平时应该花不了多少，应该存了不少钱吧。”

　　郭旭飞有些难为情地点了点头，如实回答：“是存了一点。”

　　柳云哈哈一笑，说道：“听我一个建议，如果首付够了，就去买一套房子。我们悠悠有公积金，你自己再承担一部分，还按揭也没多大压力。”

　　郭旭飞有些疑惑地望着老板。

　　柳云继续说道：“买不买，最后还是由你自己决定。不过以我的判断来看，宁江的房价会越来越高，所以早点下手终归不会有错的。”

　　在众人的叫好声，以及掌声当中，他们两人一起走下了舞台。

　　分开前，柳云还十分热情地伸出手和郭旭飞握了下，让他这个程序员有点十分受宠若惊。

　　远处的周鸿祎已经有点酒醒，从同事的手机视频里看到了刚才自己的表演，有些无奈地捂住了脸。

　　哎！这唱的什么玩意，又丢脸了！

　　他还注意到了远处，柳云和那位优秀员工一等奖获得者握手的画面。

　　“这家伙，真的挺懂笼络人心。”

　　在市场经济，金钱的多少是评判才华高低的最好方式。你越有才华，获得的金钱回报就越多。

　　他想起了柳云当初在浙大建立悠悠专项奖学金，前前后后已经投入1000多万，还特意设了一个名目，只对华夏学生开放。

　　虽然得罪了那些来华夏的留学生，可这些人对悠悠而言，根本没有任何价值。

　　这个消息一出，悠悠公司在那些大学生心目中的形象遽然提高。很多985大学毕业的高材生，也将悠悠公司放到了自己的就职首选。

　　这是千金买骨，甚至可以说是千金买尊重。对那些精英人才而言，这样的举动是可贵，而令人感动的。

　　老周觉得自己计谋虽然多，可是绝不能想到这一步棋，看似有些愤青，却实实在在温暖了华夏学生的心灵。

　　他虽然年纪远远大于柳云，但依旧有着雄心壮志，所谓老骥伏励，志在千里，也渴望着有一天成立自己的公司，和柳云那般成功，站上华夏互联网的金字塔塔尖。

　　下一个节目，便是柳云亲自上台表演节目，而台下立刻呼啦啦站起来一片人。

　　他选的歌曲是一首李宗盛的经典作品《真心英雄》。

　　这是柳云第一次在公众面前唱歌，而且很少会有企业的老板会在年会上亲自上台表演。这个年轻的富豪果然与众不同。

　　开场第一句：在我心中曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛。

　　全场安静，只剩下柳云的声音。

　　台下的观众都觉得老板唱的很有感觉，尤其是那句：把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。

　　这首歌倾注了柳云的感情在里面，也让这些员工感触颇深。他们每天忙忙碌碌、朝九晚五，还不是去为了编制心中的梦想，在大都市深耕落脚，过上幸福日子的美好憧憬。

　　台下的李思月望着表哥，也不禁有一些动容。她一路走来，为了自己的梦想，也付出了许多艰辛的汗水。


第371章 上春晚了

　　柳云下台后，便是年会的压轴节目。

　　小天后李思雨在山呼海啸的欢呼声当中，穿着一身白裙正式登场。

　　第一首歌《隐形的翅膀》，温暖的旋律，激励人心的歌词，给在场的众人带去了一股无形的力量。

　　第二首歌《我爱你，华夏》，动人的旋律，感人至深的歌词，让在场的观众有如浴春风的感觉。

　　第三则是一首翻唱歌曲，竟然是五月天的《倔强》，这首去年刚刚发行单曲因为歌词的正能量，十分受到歌迷的欢迎，也让李思月情有独钟。

　　她将这首歌唱出了属于自己的味道，尤其是那一句“逆风的方向更适合飞翔。”让全场的观众不由一起合唱。

　　带着你倔强的性格，迎着逆风的方向，去勇敢飞翔。

　　新一代的年轻人，不正需要这样的勇气和斗志吗？

　　李思月演唱完毕后，这一次的年会气氛也达到了最高潮。

　　……

　　奖发完了，节目也表演完了，大家又是唱又是跳又是喊又是笑，都挺累的。

　　朱晓莉走向舞台，拿起话筒说了几句祝福话语后，便宣布正式吃饭。

　　大伙的兴致都非常高，拿起筷子、倒满酒水，纷纷开吃。

　　宴会厅里人实在太多了，除了公司员工外，还有不少媒体记者朋友。

　　而且，柳云这一桌可谓人满为患，不断有人过来敬酒。

　　这里有老板，还有高层柳月如，以及大明星李思月，是所有人瞩目的焦点，就像一块具有强大吸力的磁石，来人真是络绎不绝。

　　有些桌正犹豫着是否要敬酒，一看隔壁桌已经行动了，那怎么还能落下，纷纷端着酒杯走了过来，简直是惨无人道的车轮战。

　　再这么下去，不仅柳云要倒，柳月如和李思月也要撑不住，何况表妹还是来给自己撑场子的。

　　“思月，你用果汁回敬，没事。”柳云想了想说道，“姐，你和我一起走上舞台，一次性敬一杯就行。”

　　没等柳月如反应过来，柳云就拉着她走上了舞台，大声宣布：“各位，我和柳总，一起敬大家一杯，新的一年继续努力，再创辉煌。”

　　柳月如也大声说道：“为了悠悠集团美好的明天，干杯。”

　　在室内的场合，三四百人一起喊口号，那声势，真不是盖的。尤其最后一个“干”字，更是说得气势如虹。

　　柳云喝完这一杯后，又大声地说：“大家别光顾着喝酒，多吃菜啊。这菜可是很贵的，一定要消灭干净。对了，朱总监你留意下，哪一桌有剩菜，就扣工资，记得让他们少喝酒，多吃菜。”

　　朱晓莉硬着头皮，只能点头应道。

　　这老板鬼点子真多，在不胜酒力，害怕员工继续敬酒的情况下，竟然还能想出这个办法，也是厉害。

　　柳云发话之后，敬酒的人少了，吃菜的人多了，但依旧还有管理层陆陆续续的过来。

　　毕竟解决饭桌上剩菜的任务，他们一律交给了部门里面的下属。

　　不久之后，柳云感觉脑袋已经微微发晕，真不能再喝了，要不然真的要断片了。

　　他看了一眼身边的李思月，也是微红着脸，微微摇头这群人一点都不懂得怜香惜玉。

　　顿时计上心来，他叫来了周鸿祎，还有朱晓莉，一脸无奈地说道：“我妹酒量不行，你看都头晕了，我先送她回去，这里的事就交给你们了。”

　　反正宴会也快到了尾声，柳云准备先一步离开。

　　然后，在几个安保人员的陪同下，带着李思月离开了。

　　两人刚坐到车内，李思月便恢复了活泼模样。

　　其实她的酒量要比柳云好上一些，刚才装出头晕的模样只是受到了柳云的暗示，让她演一出戏。

　　“哥，你现在还好吧？”她望着柳云问道。

　　柳云有点艰难地揉了揉眉心，道：“有点晕，喝点水，眯一会眼睛就好了。”

　　他有点庆幸辛亏将公司开在了南方，若是在北方，比如燕京的话，动不动就喝白的，半条命都没了。

　　“思月，今年过年你回家吗？”柳云靠在座椅上问道。

　　李思月嘟着小嘴，有些苦闷地说道：“哥，你是真的一点都不关注我这个妹妹。”

　　柳云疑惑地问：“怎么了？”

　　李思月有些兴奋地说道：“今年的春晚邀请我了。”

　　柳云顿时酒意全无，激动地问道：“真的？”

　　李思月肯定地问道：“公告都出来了，我是两首歌曲串烧，《隐形的翅膀》和《我爱你，华夏》，你真的是一点新闻都不关注啊。”

　　柳云嘿嘿一笑，说道：“公司事情多呗。”

　　他只关心互联网业内的新闻，对于娱乐圈的几乎漠不关心。

　　他继续说道：“不错，上春晚是官方对你的一种肯定，对你未来的演艺生涯也会有很大帮助。”

　　李思月想了一会，有些动情地说道：“哥，对我演艺生涯帮助最大的，肯定是你啊。”

　　柳云叹了一口气，说道：“到了今年年底，《淋雨一直走》发表之后，我应该不可能再给你写歌了，未来的路还是要你自己去闯。”

　　李思月露出一些不解，问道：“为何呢？哥，你写的那几首歌很不错啊。”

　　柳云说出了早已经准备好的说辞：“这个东西要灵感，何况我不是专业的，能写出几首已经是极限，如今公司事物繁忙，灵感早已经枯竭。”

　　略作停顿，他继续说道：“无论作品，还是人气，你现在已经有了不错的基础，加把劲，继续努力，保持进步即可。我也会在你背后，保驾护航。”

　　李思月也十分懂事地点了点头，表哥已经帮了她很多。她也不能指望柳云一直写出经典的歌曲。

　　柳云送她回酒店后，独自驱车回家。

　　……

　　年会结束后不久，悠悠集团就宣布了春节假期正式开始，而2006年的新年也紧随而至。

　　春节前几天，他特意去郑军的家里拜了下年，剩余的时间要么呆在家里陪着父母，要么陪着女友。

　　大年三十的时候，家里所有的亲戚都守在电视机前。

　　突然有人喊道：“思月出来了！”

　　一个长相甜美，精致的女孩，拿着话筒缓缓走出。

　　柳云却是一脸的黑线，因为她发现思月的背后还携带着一双毛茸茸的翅膀。

　　央视的制作团队，不知道这是隐形的翅膀吗，看不见的！

　　你好歹来一个透明的，毛茸茸的翅膀，这个又算什么？水平够烂的。


第372章 最难莫过人情关

　　春节期间，柳云将苏雨涵带到了家里见了父母，而在几日之前，柳云已经去过女方的家里拜年。

　　两人对于这个气质优雅，容貌秀丽的姑娘很是满意，看着她就不禁笑着点头，一副乐呵呵的样子，苏雨涵就是他们心目中合适的儿媳人选。

　　晚饭过后，苏雨涵陪着柳爸、柳妈聊了一会天，柳云就驱车送她回家。

　　坐在车上，苏雨涵轻叹了一口气，说道：“很抱歉，刚知道我亲戚的事情。”

　　柳云心中一动，脸上却是没有露出一丝异样的表情，问道：“什么你亲戚的事情？”

　　苏雨涵靠在椅子上，望向窗外，说道：“昨天晚上我爸妈聊天的时候，我都听到了。”

　　柳云没有答话，只是沉默不语。

　　有人的地方就有江湖。尤其是在华夏这样一个错综复杂，又十分讲究人情关系的地方。

　　原来几天前，苏雨涵的母亲找上他，因为她亲大哥，也是苏雨涵的舅舅开了一家规模不小的家具店。

　　柳云的公司在不断扩建，还有他父母经营的雨涵客栈，也在不断扩充房间，他希望能够拿到这两笔订单，就找到了自己的亲妹。

　　苏母的想法很简单，你让外人赚钱那还不如自己人赚钱。

　　她寻思着女儿和柳云的感情不错，基本是八九不离十定了下来，又急着在亲大哥面前长点面子，便找到了柳云，说明了来意。

　　那一会儿，柳云听后心中是有点不乐意的。不是因为他舍不得那点钱，而是有违自己的原则。

　　他父母这边的亲戚，除了舅舅做水产生意之外，都是正儿八经的上班族。柳云创业成功之后，也无需去照顾亲戚的生意。

　　确切地说，作为一个80后的新青年，他心中可不愿意自己的公司和那些七大姑八大姨，扯上太多的关系，而悠悠的定位也重来不是一个家族企业。

　　面对苏母的请求，柳云表示：他需要去咨询下行政部，有没和其他的家具厂签订后续的合同，如果签了合同，不太好违约。

　　苏母则笑眯眯地表示，等着你回话，心中却是有点不以为然，认为柳云有点敷衍，什么违约不违约的，她可不吃这一套。

　　在她看来，既然对方的厂子和悠悠是长期合作的，那偶尔取消一次订单，对方为了长期考虑，是不会收取违约金。

　　华夏，是一个十分讲究人情关系的地方，有着很多看不见，摸不着，但能深刻感受到的潜规则，严格按照合同契约办事的，几乎很少。

　　未来丈母娘的请求，他不好拒绝，但也没有当场答应。这样的举动是一个缓兵之计，比如可以让家具方面的专业人士罗列一些相对苛刻的条件，从产品质量，材质组成，价格因素各方面下手，让对方好好斟酌一下，是否吃下这个订单。

　　他也想借此告诉苏母那边的亲戚，苏雨涵的存在是一个沟通的桥梁，但你们也必须拿出相应的实力和诚意来，天下不会掉馅饼。

　　柳云微笑着摸了摸苏雨涵的脑袋，笑道：“这不是什么大问题，我能处理好。”

　　苏雨涵诚恳地说道：“我不想让家里的亲戚认为，因为我的存在可以让他们理所当然地从你这边受益。”

　　柳云淡然一笑，说道：“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。别说我了，你看看思月，以前他们家过年的时候是门口罗雀，从来没什么人来。如今好了，她是享誉华夏的小天后，这几天家里可谓门庭若市，一群十几年没联系的远方亲戚都大包小包上门前来拜年，我那位小姨，还有小姨夫两人过年以后可是忙得没有停过。”

　　苏雨涵想了一会，说道：“那些常年不走动，突然拜访的人，多半会有目的。”

　　柳云点了点头，说道：“那是肯定，嫌贫爱富是人的天性，没有利益的驱动，又何必这么做，何况那位小姨，虚荣心挺强的，估计拉不下脸拒绝。好了，不说这些，我先送你回家吧。”

　　他踩了下油门，关上了窗户，奥迪A6缓缓启动。

　　柳云刚才提起表妹的时候，也想起了堂姐柳月如。自从他的灵魂从2018年，穿越时空而来，尽情煽动着蝴蝶的翅膀，不仅改变了自己家庭的命运。

　　他的大伯和小姨家，也因为自己的原因走上了一条和前世截然不同的轨迹。

　　李思月，华语乐坛新生代的小天后。

　　柳月如，悠悠集团的副总裁，悠悠假期网的总经理，也是在互联网业内极具颇具名气的美女高管。

　　至于自己的舅舅家和三叔家，似乎依旧很前世的轨迹一样，没有多大起色。

　　他们两家都算是富裕的小康家庭，但与这三家相比，差距显而易见。

　　虽然嘴上未曾说起，可是心中或多或少会有点意见，柳云为何只帮大伯家和小姨家，却是没有帮他们。

　　过年期间，柳云的表姐王丹婷找过他，希望表弟能够给她安排一个工作。在行政中心的窗口，这份辛苦，薪水又低的工作她是彻底不想做了。

　　他可是一阵头大，这位表姐中专学历能做什么呢？可是又不好当面拒绝，表示会好好考虑下。

　　柳月如都让她的那个表弟去悠悠了，自己的亲表姐不照顾一下实在说不过去。亲人之间，最难放下的就是颜面。

　　……

　　年后，柳云提早回到了宁江。

　　他明白2006年是尤为重要的一年，也是集团公司大步，跨越式发展的一年。

　　《魔兽世界》在线付费人数突破70万，《魔域》内测马上开启，《诛仙》正在紧密的研发当中。

　　YOYO语音注册用户突破500万，悠游网的网友流量是17173和多玩相加的两倍还多，在游戏网站市场一骑绝尘。

　　悠悠假期网注册用户突破2000万，各大旅行社开始陆续进驻，订票业务也火爆发展，从携程的身上啃下了一块不小肉，当然钱还要继续烧。

　　悠悠浏览器装机量达到了6000万，悠悠安全卫士已经进入测试阶段，准备五月的时候面世。

　　悠海音乐也在沪市正式成立，其中悠悠集团控股52%，百度25%，海蝶23%。柳云想要打造这个时空的QQ音乐，已经踏出了坚实的一步。

　　万事俱备，一切似乎都朝着理想的方向发展。


第373章 这个时空的“铜须门”

　　2006年，3月10日，星期五。

　　柳云和往常一样，一大早就起来，刷牙、洗脸后，便驱车赶往公司。

　　可一路上，他总感觉自己的眼皮在跳，似乎有什么不好的事情要发生一般。

　　他不禁揉了揉眉心，告诉自己一定是幻觉，只是杞人忧天罢了。

　　柳云停好车后，缓步走入中浪大厦，耐心地等着电梯开门。

　　悠悠集团以及旗下的子公司，早上的上班时间都是8点30，柳云身为老板无需遵守这个规定。他去单位的时间通常会在9点左右。

　　今天也不例外，他等电梯的时候，随手看了一眼手表，9:02，和平时来公司的时间差不多。

　　叮~电梯的大门应声打开，柳云不慌不忙地踏入了电梯，按了21层，可是心中莫名的升起一股烦躁之感。

　　“电梯有问题？”他的心中闪过如此一个念头，又很快摇头否决。

　　他能感受到心中的不安，并不是来源于眼前的这架电梯。

　　柳云不禁用力摇了摇头，想将这些不安的思绪抛到脑后。

　　过了一会，电梯便到达了目的地，中浪大厦的21层。

　　柳云对着电梯里的镜头，整理了一下自己的衣服，便走了出来。

　　这一路之上，电梯很是平稳，没有出任何问题，可是自己的心里为何还十分烦躁、甚至不安。

　　当他走出电梯的时候，有点愣住了，他发现21层的走廊上此时正挤满了公司的员工。

　　财务部，市场部、编辑部，行政部，还有游戏研发组的员工都站在外面，甚至还站了几个保安人员，面露为难之色。

　　“发生了什么？”柳云心中有一点明悟。

　　难道刚才心中的那种不安感觉，是来自眼前。

　　“柳总来了！”

　　几个管理层纷纷喊道，但看他们脸上的表情似乎发生了什么事。

　　“呜呜！”

　　突然传来了一个女人的哭声，而她身边的男子似乎很是愤怒地怒喝一声：“哭什么哭，脸都被你丢尽了。”

　　柳云看着前方的状况可谓一头雾水，他不知道发生了什么，不知道那个女人在哭什么，也不知道眼前的男子为何发火。

　　他甚至不知道这两人是否是悠悠集团的员工，因为除了管理层，很多部门员工他是不认识的。

　　一些管理层你看看我，我看看你，却犹豫着是否要将事实告诉老板。

　　柳云也是脑子灵活之人，似乎有点意识到事情的不寻常，他缓步上前，朝着朱晓莉问道：“小朱，你跟我说说，发生了什么事，大家怎么都在这里。”

　　朱晓莉刚准备说话，刚才那位怒喝的男子转过头，带着怒意地望着柳云，说道：“你就是悠悠的老板？”

　　显然，他的语气十分不善。柳云甚至能感受到其中蕴含着敌意。

　　他皱着眉头：“你不是我公司的员工，来这里做什么？”

　　说话间，柳云还瞥了一眼这男子身后的女子，此刻她正低着头，不敢言语。

　　那男子说道：“你是老板正好，我想找你要个人，陈舟阳是你们公司的吧？”

　　柳云点了点头，他认识的普通员工不多，陈舟阳正好是一个，是柳月如的表弟。

　　该男子冷冷地说道：“那就好，你把这臭小子交给我，我要好好教训他一顿，他妈的竟然勾引我老婆！”

　　柳云也是心中一惊，说道：“什么情况？”他意识到，那个低头哭泣的女子竟然是他的老婆。

　　勾引有夫之妇？这臭小子！

　　他突然想起，那天公司年会，这家伙将头发疏得油光发亮，在几个女同事面前夸夸其谈的模样。柳云当时就对极为轻浮的举动，十分不满，但也没出言指责。

　　男子有些激动地说道：“你这老板怎么当的！这臭小子做了什么，你都不知道？还有《魔兽世界》是你们公司运营的吧，这款伤天害理的破游戏！”

　　陈舟阳勾引你老婆就罢了，可是和《魔兽世界》什么关系？

　　柳云微皱着眉头，可是心中似乎有了一点线索，却依然抓不到重点。

　　朱晓莉见状，马上将嘴巴伸到了柳云的耳边，马上将大致情况叙述了一遍。

　　原来陈舟阳这小子平时也在玩魔兽，并在游戏当中认识了这位男子的老婆，也就是面前低着头的女子。他仗着自己是游戏运营组的一员，经常对着这个女子吹嘘自己的本事，甚至还公权私用，为这个女子谋利。

　　比如利用游戏BUG帮她刷金币、材料，甚至打装备，久而久之，两人之间的关系越加熟悉。

　　从聊天信息当中发现，这两人原来都是生活在宁江，就慢慢地线上发展到了线下，见面吃饭，接着就开房偷情，然后被这女子的老公捉奸在床。

　　听着朱晓莉的诉说，柳云的脑袋里顿时有一道闪电劈过，哗啦一声，脑子里一片空白。

　　他想起了，前世九城代理魔兽的时候，也是一个已婚女玩家，和一个叫做铜须的公会会长，在虚拟世界里长期相处产生感情，并且发生一夜情的出轨行为，被网友称呼为铜须门事件。

　　这件事情一度闹得很大，还登上了报刊甚至电视台，影响深远。

　　而在这个时空，类似的事情再一次发生。

　　但柳云意识到，这次事件比起前世九城的那次，还严重数倍。

　　那一次，只是两个男女玩家私人的偷情事件，和官方的代理商九城公司终究没有多大的关系。

　　这一次，是悠悠公司旗下，魔兽运营组的成员利用职务之便谋利，并和已婚女玩家发生了婚外情。

　　这两件事的严重性，根本不可同日而语。

　　柳云望着眼前男子一脸愤怒的表情，心中第一次产生了一种恐惧而无力的感觉。

　　他明白悠悠公司好不容易建立的口碑和形象，极有可能因为这一件事儿坍塌。

　　看着这女子低着头不愿意见人，只顾着啜泣，没有反驳，看着男子怒气腾腾的模样，他明白这件事情多半是真的。

　　柳云也是一声怒喝，朝陈哲问道：“陈舟阳这臭小子人呢？”

　　陈哲硬着头皮，回道：“他今天没来上班。”


第374章 危急时刻

　　柳云抬头的时候，看到了柳月如，他一直最为信任的堂姐，也是这次事件罪魁祸首陈舟阳的表姐。

　　此时，他看到柳月如的脸上也是一副惊慌的模样，还有无助的眼神。她明白，如果不是她的引荐，陈舟阳是不可能来到悠悠公司的。

　　她的心中已然充斥着愧疚之感。

　　看到柳云投来的目光，她对视了一会，不由自主地低下了头。

　　那闹事的男子用吼道：“快点告诉我，陈舟阳这臭畜生躲到了哪里？”

　　柳云看着也是一阵头大。

　　按理说，他这样闯入到公司的办公楼，已经严重妨碍了公司的运行。柳云大可以叫保安将其直接轰走。

　　可这样做引发的后果，他必须要考虑到。

　　眼前的男子情绪激动，性格易怒，如今整个楼层的人都知道他老婆和悠悠公司的人偷情，他也不会在乎再进一步，向各大媒体、网站曝光。

　　须知前世的时候，铜须门事件闹得沸沸扬扬，全网皆知，甚至引起了官媒的关注。

　　这一次，事件的男主角竟然变成了悠悠集团旗下，魔兽运营组的员工，话题显然更具爆炸性，也可以更具话题性。

　　柳云可以想象当这件事情在媒体当中曝光的时候，那些记者敲打着键盘会有多激动。

　　他自问能阻止消息的扩散吗？显然不能，而且这是一个大丑闻。

　　即使前世强如BAT这样的巨头，只要出了丑闻也无力阻止新闻的扩散，唯有在事后想一些补救的措施。

　　“这个……同志你先冷静一下情绪，这件事情我一定会好好调查。”

　　柳云暗叹一口气，出了这种事对方是很难冷静的。

　　该男子怒道：“你身为老板难道没责任？出了这事，你们公司应该给我赔偿。”

　　他越说越激动，脸色通红。

　　柳云微皱着眉头，说道：“首先事情尚未调查清楚，第二犯事的即使是我公司的员工，那也只是个人行为，代表不了我们公司，要赔偿有点不讲理了。”

　　他身为老板，可以不为犯事的员工讲话，但也必须站在公司的立场上。

　　如果可以的话，他想尽量将这件事与悠悠剥离开，减少负面影响。当然，柳云也明白这样做很难。

　　男子怒吼一声，情绪变得更为激动了，说道：“陈舟阳这臭小子，因为是你们公司的员工，才仗着游戏上的权限，跟我老婆搞到了一起，不是因为其他原因。”

　　柳云有点黑着脸，他哪里不知这个理。

　　如果这次事件没有牵扯到这款游戏，而是他通过QQ或者其社交软件，认识了一个已婚女子，然后悄悄地偷情，从线上发展到线下，那只是他私生活的作风问题。

　　可这一次，他身为游戏运营组的一员，以这款游戏为渠道，仗着手中的权限，和已婚女玩家偷情，这问题就严重了，也犯了大忌。

　　柳云转头问陈哲：“电话打了吗？”

　　陈哲回道：“手机关机。”

　　他此时也是一脸苍白，毕竟身为运营部部长，属下的员工犯了如此重大的错误，他身为直属领导也脱不了干系。

　　柳云又看了一眼柳月如。

　　她也微微摇头，说道：“我也联系不到。”

　　一边是女人的啜泣声，一边是男子的怒骂声。

　　柳云的心中也不由泛起了烦躁之感，说道：“你先回去吧，等了解了具体情况，到时候会给你一个交代。”

　　男子怒骂着：“呦，还赶人了！有钱了不起啊？我就告诉你，只要你不把这臭小子交出来，今天就赖在这里不走了。”

　　柳云也是吃软不吃硬的家伙，虽然出了这事公司少不了一些责任，但让他对着这么一个人低声下气，却是绝不可能。

　　你又不是什么达官富贵！凭什么？成年人的世界就是这样现实，柳云也只是一个普通人，自然不能免俗。

　　他的语气也开始带着一丝不耐烦，说道：“不走？你在这里会严重影响我们公司的正常工作，我有权利叫保安将你驱逐。”

　　柳云的心情越加烦躁和不安，说话也一改刚才略显温和的语气，变得越加强硬。

　　这男子也在气头上，听着这位年轻老板的语气，还想赶他走，顿时一股热血冲上了大脑。

　　“妈的，老婆被你公司的员工睡了，你他妈还给老子使脸色！”

　　他咒骂一声，整个身子突然扑了上来，竟然动起了手脚。

　　“啊~”有女员工捂着嘴巴，发出一声尖叫。

　　有些安保人员一看到该男子准备动手，马上准备上前将其制伏。只是他们刚刚启动步伐，柳云就已经抢先一步还击了。

　　他一年多以来，一直跟着杨志诚学过一些格斗技巧，对付这样的家伙可谓游刃有余。

　　只见他胳膊轻轻一甩，就将这个男子摔倒在地。

　　看到此情此景，这些安保人员突然想起，这老板的身手一向不差，甚至不弱于他们当中的大多数人。

　　对于这个男子，柳云的心中是有着一丝怜悯同情之心，但也绝不允许对方借着委屈可以在自己面前为所欲为。

　　他的神情有些恍惚，感觉命运之手总是时而会和自己开一个意料之外，却又是情理之中的玩笑，满脑子想得是如何应对即将到来的舆论风暴。

　　柳云刚想叫保安人员将那男子驱逐出去。

　　人群当中有人惊呼，“小心，他拿着凶器！”

　　柳云转头望去，只见那男子面目狰狞，从怀里取出一把小刀，摘掉了刀套，朝着自己刺了过来。

　　前世今生，他从未经历过如此危急时刻，看着在刀面上有一些刺眼的反光，不禁呆在原地愣住了，未曾做出任何反应。

　　“老板，小心！”杨志诚不愧是当个特种兵，在这千钧一发的时空，第一个人反应了过来。

　　他直接扑了过去，将柳云整个人推到了一侧。

　　嗤的一阵声响！那把锋利的小刀刺入了杨志诚的肩膀。

　　他不禁闷喝一声，却是咬着牙齿，没有发生一丝一毫的叫声。

　　其余的几个安保人员反应也不慢，很快上前制伏了行凶的男子。

　　“快叫救护车！”柳云大喊一声，又有些愧疚地说道：“杨主管，你坚持一会。”


第375章 事件的后续处理

　　从医院回来，柳云眯着眼睛靠在自己办公室的椅子上，适才在21层走廊处发生的一幕，如同电影一般不断在脑海里回放。

　　如果没有杨志诚那一推，自己多半会被那个男子的凶器正面刺中，届时不死也得重伤。

　　这一次，杨志诚受伤不轻，但所幸没有伤到骨头。

　　柳云依稀记得，医务人员拔刀那一刻，献血四溅，还有他痛彻心扉的叫声。

　　是很疼，他能想象。

　　前世今生，他也是第一亲眼目睹这样的场景，让人记忆犹新。

　　柳云深知，自己很幸运，是杨志诚带自己受了一劫，他满怀愧疚之心。

　　董事长办公室的大门被悄然打开，陈哲面色严重地走了过来。

　　柳云淡然地看了他一眼，道：“说吧，无论情况多么严重我都有心理准备。”

　　陈哲叹了一口气，说：“事情已经传开了，如今是全网皆知。”

　　“竟然这么快？”

　　“其实昨天晚上，那个男子就在悠游游戏论坛的魔兽版块，发表了这个帖子，然后很快魔兽世界贴吧转载了这个帖子，接着是猫扑。”

　　“所以仅仅一个晚上，这个消息就像瘟疫一般，传开了。”柳云将话接上。

　　语气平淡，却有一种暴风雨来临之前的平静之感。

　　“游戏里是什么情况。”

　　“无数玩家创建了一级小号，在联盟主城铁炉堡和暴风城疯狂地自杀，来抗议这件事情。”

　　柳云微闭着眼睛，这一幕他想到了，和前世“铜须门”事件爆发的时候一模一样。

　　唯一的区别，前世是在抗议叫铜须的玩家。

　　而这一次，是在抗议悠悠公司。

　　柳云明白，魔兽的玩家历来都极具正义感。

　　陈哲低着点，说：“柳总，身为魔兽运营组组长，我有着不可推卸的责任。”

　　柳云看了他一眼，说：“陈舟阳利用游戏BUG谋利的事情，你知不知道？除了他之外，运营组内还有没其他人也这么做了？”

　　劈头盖脸，他连续问了两个问题。

　　任何一款网络游戏都存在BUG，即使被誉为史诗经典网游的《魔兽世界》也不例外。

　　游戏玩家自己研究发现，和运营组的人员利用BUG赚钱，并将其泄露，后者的严重程度远远高于前者。

　　陈哲硬着头皮说：“就他一人这么做了，而且事先我是知道一些。”

　　“那你为何不阻止？”

　　“我觉得一个人破坏不了游戏的平衡，何况他的动作并不明显。”

　　柳云的手掌怒拍了一下桌面。

　　“胡闹！”

　　他平复一下了自己的情绪，问了一句话：“因为他是柳副总的表弟，所以你畏首畏尾，才纵容了他，是不？”

　　陈哲不语，但沉默代表了默认。

　　两人相对无言，过了片刻，陈哲打破了宁静。

　　“柳总，我愿意负责。”

　　他说话的时候，似乎下了很大的决心。

　　柳云直接回答：“这件事你虽然不负主要责任，但监管下属不力，次要责任依然要付。”

　　沉吟数秒，他继续说：“我免去你魔兽运营组组长的职务。”

　　“我接受。”

　　“我还没说完。我可以和你来一个私下口头协定，在《魔域》正式上线之后，你将成为这款游戏的运营组组长，但悠悠公司对外公告的时候，只会说免去你现有的职务，不会说明你即将担任的新职务。”

　　“我给你一个机会，也希望你能将功补过。”

　　陈哲明白，公司如此做的原因是为了堵住网络上的悠悠之口。

　　他心中有点感动，说道：“多谢柳总还愿意给我机会。”

　　“你去联系行政部，一起拟一份声明，大致的意思就是公司决定开除陈舟阳，我们不需要这样的害群之马。”

　　说罢，柳云就挥了挥手。

　　陈哲领了指令，面色严峻地离开了。

　　柳云打开了网页，粗略地浏览了一下。

　　他发现四大门户网站都开通了关于此事的专题，进行专门报道。

　　此刻，想必那些门户网站的小编，他们的情绪一定处于极度坑奋状态。

　　咚咚！

　　他的办公室又传来了敲门声，柳云心中一动，似乎也猜到了来人。

　　“进来吧。”

　　果然，敲门的是柳月如。

　　她进来后，脸色苍白地坐在柳云的对面。

　　“很抱歉，我有不可推卸的责任。”柳月如开口说道，语气当中充满着懊悔之色。

　　“其实和你没多大关系，他是他，你是你。”从情感上讲，柳云依旧有点偏袒柳月如。

　　这是人的私心，也是人之常情。

　　柳月如露出苦笑，说：“如果不是因为我的关系，他来不了悠悠。何况他去魔兽运营组是我的责任。”

　　略微停顿了几秒，她又继续说：“最初来到公司的时候，如果只是将他放在办公室的采购部，贪污一点办公用品的经费是顶天了，可我自作主张将他调到了魔兽运营组，结果惹出了这么一个大麻烦。”

　　柳云淡淡地说：“你本就有这个权力这么做。”

　　柳月如语气坚定地说道：“将陈舟阳开除还不足以向公众交代。”

　　“我明白，所以我还免去了陈哲魔兽运营组的组长。”

　　“还不够，我们需要让公众看到悠悠公司壮士断腕的决心，才能渡过这一次的舆论危机。”

　　柳云微皱着眉头问：“你什么意思？”

　　柳月如目光平静地看着柳云说：“我会发一个公告，辞去悠悠集团副总裁和悠悠假期网总经理的职务。”

　　柳云看着堂姐的眼神，知道她不是在开玩笑，叹了一口气：“其实没必要这样。”

　　柳月如摇了摇头说：“2006年对悠悠而言非常关键，容不得闪失。我们只有这么做才能挽回失去的舆论阵地。”

　　柳云沉默片刻问：“离开悠悠之后，你准备做什么？以后总要回来吧？”

　　柳月如思索一会说：“其实我也没头绪，或者准备去报个MBA的培训班，给自己充下电。”

　　柳云略作沉吟，还是点了点头。

　　这似乎是解决眼下危机最好的办法，也同意了这个提议。

　　“公司董事会的位置会为你留一个。”他补充了一句。

　　“可以，我手中持有3%的公司股票，其中1%需要通过分红和奖金来购买，这部分就归还给公司，剩余的2%，就由你帮我代持吧。”柳月如想了想说道。

　　……

　　第二天一大早，悠悠公司正式召开新闻发布会。

　　发布会现场，挤满了来自各地的新闻媒体，全国的网民都在等待这家飞速崛起的新贵企业会给出怎么样的回应。

　　出席这次新闻发布会的人一共有四人，除了柳云之外，还有柳月如、陈哲以及行政总监朱晓莉。

　　四个人面对着媒体记者噼里啪啦的照相机，鞠了一躬。

　　柳月如首先发话：“感谢各位媒体朋友不辞辛劳，前来参加我们的会议。我感到很抱歉，这件事情在网络上流传甚广，也给社会带来了极大的负面影响。作为一家有社会责任心的企业，我们也深刻意识到对于发生这样的事情是公司的严重失误。”

　　有记者问：“柳总，据说这次出轨门的主角陈舟阳是你的亲戚，你会不会包庇他？”

　　柳云淡淡地说：“他是悠悠公司的员工，但不是我的亲戚。”

　　那记者继续问：“外界传闻是柳月如的表弟，难道这消息是假的？”

　　柳月如接过话筒说：“陈舟阳是我表弟，但和柳总那边没有一点血缘关系，他是我妈那边的亲戚。举一个很简单的例子，你父亲的妹妹是你的姑姑，但你也不太可能认识你姑姑丈夫那边的亲戚，因为没有任何血缘关系。”

　　陈舟阳，柳月如的表弟；柳云，则是柳月如的堂弟，两者之间关系的确没有血缘关系，那就算不上亲戚，从法理上说得通。

　　在场的众人也明白以这种疏远的关系，柳云根本没有包庇陈舟阳的必要。

　　柳月如继续说：“是我自作主张将陈舟阳招入了悠悠公司，自始至终柳总都不知道这件，也不认识他。直到昨天发生了这起事件，他才知道陈舟阳和我之间的亲属关系。毕竟，在悠悠这么一个规模不小的公司，每天都会有基层员工进进出出，老板不可能去过问这件事，而我当时的职务是悠悠网络的CEO，也有这个权限直接将其招进公司，无须知会柳总。”

　　朱晓莉和陈哲面无表情，只是眼中闪过一丝异色，而柳云的心中更是闪过震惊之色。

　　柳月如的话半真半假，听她语气是想将所有的责任往自己的肩膀上扛了。

　　她说柳云不认识陈舟阳，更不知道两人之间的亲属关系，只是她自作主张将这个表弟招入了公司，未曾知会。

　　她是悠悠网络曾经的CEO，有这个权利很正常，也能解释得通，可以让在座的记者相信。

　　柳月如深吸一口气，说：“但无论如何，对于这件事情我有不可推卸的责任，我宣布辞去悠悠集团副总裁以及悠悠假期网总经理的职务，并在未来一周之内办理离职手续。”

　　话音刚落，在场的记者不禁倒吸了一口凉气。

　　作为公司元老之一，也是柳云的堂姐柳月如竟然以选择辞职，来负责这次事件，也是对社会公众的一个交代。

　　悠悠集团好大的决心和毅力！

　　接着，轮到了朱晓莉发言，她手拿一份文件，对着话筒说道：“集团公司经过研究决定，同意柳月如女士的辞职要求，也预祝她在未来的路一帆风顺。”

　　顿了一会，她继续说：“集团公司还做出了以下决定：1、正式开除犯事员工陈舟阳，永不录用，并以对方违反公司的商业保密协议为由，追讨因为这次事件给公司带来的损失。”

　　后面的一句话，其实形式大于意义，真的想实行起来非常的难，因为即使将陈舟阳祖孙三代所有的资产加起来，也赔不起这次事件造成的商业损失。

　　柳云这么做，只是想向外界做一个姿态，也表一个决心。

　　“2、陈哲同志免去游戏运营部部长一职，并降职为公司的普通员工。”

　　陈哲站了起来，对着众人又是鞠了一躬。

　　柳云和他之间有过私下的口头约定，所以对这次的处置结果，陈哲没有异议。

　　“3、我们能够理解那位男子的愤怒，但不认同他的伤人行为。公司的杨部长受伤住院，我们将依法委托律师事务所正式向他提起诉讼。”

　　朱晓莉说完这些后，将话筒递给了柳云。

　　这一次新闻发布会，柳云不可能不说话，他的一言一行将会成为所有媒体的焦点。

　　“我想补充下刚才说的第三点。那位行凶的男子在社会大众看来，他受了天大的委屈，所以情有可原。我们悠悠如此做是否有将他逼上绝路的嫌疑？的确，他有委屈，但这不是使用凶器伤人的理由。我们公司这么做只是表达一个姿态，受伤的杨志诚主管是无辜的，公司必须为他讨一个公道。医药费，对方即使没钱，赔不起，公司能出，但行凶者应该受到法律制裁。”

　　“第二，很抱歉在这次事件当中，悠悠公司给社会起了一个负面的影响，也有违我们华夏社会的传统价值观。”

　　华夏的法律虽然对于婚内出轨的行为没有任何惩罚措施，但广大网友对于这样的行为可谓深恶痛绝，这种行为一旦被曝光可谓群情激奋。

　　前世九城时代的魔兽，一个叫做锋刃透骨寒的玩家，在猫扑论坛发表了一个关于妻子出轨公会会长的帖子，彻底引爆了整个互联网，那位玩家也得到了无数网友的声援；这个时空，铜须门事件再现，参与者竟然是悠悠公司的员工，广大网友的怒火可想而知。

　　举一个最简单的例子，华夏民众对于公众人物婚内出轨的宽容度和美国社会完全不同。

　　比如前世的时候，曾获得影帝，人气爆红的演员闻章，因为被媒体踢爆婚内出轨的新闻，演绎生涯一落千丈，从巅峰滑落，他的出轨对象姚小迪也是如此，从当红花旦变成过街老鼠，人人唾骂。

　　而好莱坞巨星，布拉德皮特也是婚内出轨安吉丽娜朱莉，甚至劈腿离婚，除了让美国的八卦娱乐媒体高潮一下，公众的反应并没有如何愤慨。他们两人的演艺生涯，更是平步青云。

　　所以，柳云能够理解网友们的愤怒。

　　“我决定从2006年起，公司将会从每年的营收当中拿出8%的利润，设立专项的慈善资金，去帮助我们国家那些需要帮助的人群。我们会援建一些学校，并对那些贫困生提供助学金。”


第376章 资料片布局，双管齐下

　　所谓福祸相依。

　　当一家公司面临不期而至的突发危机时，有可能会成为压垮他们的最后一根稻草；如果这家公司能够克服这次危机，那有可能迎来再一次腾飞的契机。

　　这件突发的意外事件，影响说大不大，说小也不小，但毕竟是一个不折不扣的丑闻。

　　这一次，悠悠公司上下非常重视，身为老板的柳云亲自带领公司的高管召开新闻发布会。他做出了一个姿态，愿意与公众进行沟通，并没有摆出一副高高在上的样子，拒人于千里之外。

　　有时候公众的愤怒并不来源于对方所犯的错误，而是犯错的一方摆出一副清高冷漠的姿态，不作解释，也不愿意沟通。

　　如果你能够放低姿态，收起亿万富豪的架子，和外界保持沟通，并虚心道歉，公众的不满和愤怒便会消除大半。

　　在华夏的国情下，很多企业出现了负面新闻，第一选择就是否认，然后选择一切尽可能的途径去封锁新闻地传播，可是在互联网时代，这样的代价太大，也很难实施。

　　所以一旦当事情已经曝光，到了无法挽救的时候，他们才会匆匆忙忙地承认，但为时已晚，已然无法熄灭公众的怒火。

　　柳云则是反其道而行，第一时间召开了新闻发布会，承认了事实，道歉并公布了一系列的处置措施。

　　而在新闻发布会之后，《魔兽世界》的官网也发布公告，表达了对玩家们的歉意，并表示未来三天大家可以免费游戏，不再计算点卡时间。

　　这是其一，其二悠悠公司花钱买通了几大门户网站，让这些小编发表一些为他们说好话的通稿。重点是将这次事件描述成是公司员工的私人行为，与整个公司无关，甚至悠悠也是这次事件的受害者。

　　文章中还强调，这样的害群之马，并不是孤立，如果悠悠公司有这样的员工，难保其它的公司不会出现，一时之间，其它的互联网公司也开始悄悄考察起底下员工的人品。

　　鉴于悠悠公司积极的回应态度，及时的挽救措施，以及在往常的日子里，积累的良好口碑。大约过了一个星期，这起事件的风波已经开始慢慢平息。

　　通常一次丑闻，从爆发，传播，然后达到巅峰，再慢慢回落，是需要一段时间，而这一次在刚刚爆发的时候，就及时被柳云掐住了苗头。

　　这也让很多暗地里想要看悠悠公司笑话的人，只能失望而归。

　　……

　　陈哲被免去魔兽运营组组长之后，接任的是原来运营组的副组长乐康，一个做事利落干脆，也小心仔细的人。

　　对于乐康而言，组长这个职务如同天下掉的一个馅饼，何况魔兽的运营组组长还会同时担任游戏公司运营部的部长。

　　他听说过在公司内部流传的消息，陈哲未来将出任《魔域》运营组组长一职，但是即使如此依旧在职务比自己低了一级。

　　毕竟魔兽运营组组长兼任运营部部长，统管公司旗下所有游戏的运营工作，是游戏公司内默认的一个潜规则。

　　乐康平复了一下略显激动的心情，站在柳云的面前小声说道：“柳总，最近一段时间内《魔兽世界》的在线率不降反升，已经接近在线90万人大关。”

　　这样的结果并没有出乎柳云的意料。玩家们抗议归抗议，但游戏的热情依旧不减，这一点和前世的九城时代如出一辙。

　　何况悠悠公司还推出了免费3天，不计算游戏点卡的活动，让玩家们的热情十分高涨，在线人数也是水涨船高。

　　乐康想起公司这次经历的丑闻，又暗自对比了下娱乐圈那些靠着绯闻炒作的明星，似乎这次的风波也有着好的一面，不过这些想法他只是在心里想想，可不敢说出来。

　　柳云的原则是疑人不用，用人不疑，提拔乐康是他亲自做主的，对于对方的能力也是信得过。

　　他笑了下，问：“对于这款游戏，你如果有好的运营点子可以拿出一些来。”

　　乐康微微一愣，他意识到老板这是在考验自己。他十分认真地想了一会，说道：“柳总，如今国服的那些高端公会正在紧张地开荒安其拉神庙，我提议搞一个首杀竞赛有奖活动，以这个副本的终极BOSS克苏恩为目标。”

　　柳云的脸上露出一副意外之色，可眼神之间却是闪过一丝欣赏之色。这个提议很不错，一旦公告出来后，无需他们做宣传，各大门户网站都会来转载这个消息。

　　他淡然一笑，说：“你继续说。”

　　乐康清了清嗓子，说：“是这样的。这个首杀可以分为国服首杀，和服务器首杀，至于具体的奖金还是由柳总定比较好。”

　　这小子还是挺机灵的。

　　柳云点了下头，说道：“服务器首杀送人均一张点卡，国服首杀一人150元，40人合计6000元，既然要搞活动，规模就搞大一点。”

　　国服首杀合计6000元！在2006年，这绝对是一个大数目。很少会有网游公司派送这么大的福利给玩家。

　　柳云想得则很深远，这笔金额比起魔兽的营收完全是沧海一粟，微不足道。只花这点钱，却能够在互联网内掀起一阵不小的轰动，是一个十分有效的宣传手段，也能分流到不少其它游戏的玩家。

　　刚刚经历了出轨门丑闻之后的悠悠公司，也需要这样的激励政策来提升一下在业内的口碑。

　　乐康从震惊当中恢复了过来，很快又想到了什么，说道：“对了，柳总。新的副本纳克萨玛斯也将马上开启，我们也采用同样的政策吗？”

　　这可是一个经典到难以被复制的团队副本。

　　柳云马上回道：“那当然了。这个新副本的国服首杀奖励甚至可以再提升一点，200元一人，合计8000元！”

　　乐康微张着嘴，但还是微张着嘴点头。这位老板果然大气，一出手就是与众不同。

　　乐康离开后，柳云望着他的背影喃喃自语：纳克萨玛斯马上开启了，也意味着新资料片《燃烧的远征》已经不远了。

　　柳云拨通了技术总监刘世华的电话：“联系暴雪公司那边，就说华夏的文化部要求《魔兽世界》作出以下的三处修改，盗贼改为潜行者，亡灵必须长肉，死后的尸骸变成坟墓。”

　　暴雪公司是联系不到文化部的，只能通过悠悠公司。这一次，柳云为了抓紧效率，节约时间，就直接假传圣旨，借着文化部的名义直接让对方做修改，反正他们也无法考证。

　　这算是他作为重生者的优势，未卜先知。

　　挂掉电话后，他又打通了市场部主管陈迪：“小陈，试着联系几个颇有知名度的教授，给他们点钱，然后让他们在网络上写一些关于魔兽的软文，还有联系一些省级以上的电视台，如果是中央电视台更好，让他们在新闻里夸一下这款游戏。大致的内容就是这是一款充满着爱与团队并积极向上的游戏，可以举几个简单的例子，比如经典任务爱与家庭，帕米拉的洋娃娃，以及安其拉开门任务。”

　　华夏的电视台，虽然明文规定不能有游戏节目，但是在新闻当中简短地放一段是没有多大的问题。

　　在前世，有一幕让柳云记忆深刻，同样是央视新闻，九城时代对于魔兽可是大肆批判，可是到了网易手里之后，态度就来了一个180°大转弯，竟然开始了赞美。

　　只能说，网易的手段远远高于九城。

　　对于即将到来的资料片《燃烧的远征》，柳云也是未雨绸缪，开始了双管齐下的布局。


第377章 将潜力挖掘到底

　　在数年之后，当悠悠集团成为互联网最为顶尖的企业时，那些业内人士不禁会发生一阵感叹：盛大经历了传奇的神话，九城也经历了奇迹的辉煌，但他们到了后期便逐渐掉队，落伍。

　　同样是代理游戏起家，而悠悠公司却将魔兽的潜力发挥到了极致，并且不仅仅局限在金钱方面的回报。

　　因为柳云从未将悠悠定位成一家纯粹的游戏公司，他以这个游戏为枢纽，在那几年来疯狂地扩张自己的产品线，多线出击，也是多线开花。

　　……

　　柳云放下电话后，靠在椅子上不禁陷入了沉思之色。

　　他的心中曾经不止一次比较过网易和九城，在运营魔兽方面的区别。

　　对于九城而言，他们恨不得榨干这款游戏的最后一滴血，在运营期间几乎是每隔一个到两个星期就会新开一个服务器，到了网易的时候，开服务器的频率大为降低，通常一个多月才会新开一个。

　　而在宣传方面，两家公司更是天差地别，同样一款游戏，九城是被央视点名批评，而网易则是被央视点名表扬。

　　手段上的差距，也体现着两家公司之间的差距。

　　柳云也明白舆论压力的可怕，会带来许多无法预知的困难，也让他在游戏的宣传营销方面，从来不会吝啬自己的口袋。

　　他明白刚才走的两步棋，会让自己在新的资料片审核上，少走很多弯路。

　　几日之后，当悠悠公司发表副本竞速有奖公告的时候，整个游戏届都轰动了。

　　华夏的游戏公司，历来最喜欢玩文字游戏。

　　比如他们会放出十分响亮的口号，新玩家只要来玩游戏，就会免费赠送价值数百元的大礼包。

　　可明眼人都明白，这是游戏公司的一种带着欺骗性质的宣传手段。

　　所谓的价值数百元的大礼包，只是这些公司将游戏里的一些虚拟道具作为一种赠品送给了新玩家，至于价格可以随他们自己定，这是一种无本万利的营销手段。

　　比如还有在今年4月，刚刚上线的热门网游《征途》，据说背后的老板史余柱，便是大名鼎鼎的脑白金创始人。

　　他的游戏营销口号更是厉害：你们来玩游戏，我来发工资。结果呢，这些玩家们赚的工资估计还不够玩游戏呢。

　　悠悠公司这一次简单粗暴的公告，就是一个内容，只能你有实力，有本事，那就给点卡，给钱，而且是千真万确，童叟无欺。

　　国服首杀：安其拉神庙合计6000元，即将开启的新副本纳克萨玛斯合计8000元。

　　服务器首杀：安其拉神庙30元点卡一张，纳克萨玛斯30元+15元点卡两张。

　　很多游戏公司的老总已经在私下里抱怨，他们的游戏是假送钱，真坑钱。

　　但悠悠公司竟然是真送钱，这简直是在破坏市场规矩，而且基于点卡付费制度的魔兽并不烧钱，他们赚钱依赖于庞大的在线玩家数量。

　　悠悠公司这么做，也太抢风头了。

　　此刻，很多游戏公司的老板在心中诅咒着：出轨门是活该，是你们的报应，祈祷你们以后还会遇到更多的麻烦。

　　他们全然没有意识到，这次风波过后，魔兽的在线率依旧稳步增加。

　　整个集团公司也因为这次风波，变得更加锐利而具有攻击性。

　　互联网行业便是如此，这是一个残酷的，弱肉强食的世界。

　　这些游戏公司的老板有不服？也只能憋着。

　　从悠悠浏览器到悠游网站，除了屈指可数的大热网游。大多数游戏都需要悠悠来引流。

　　一些游戏要上线公测了，想要曝光度？拿钱去悠游网首页买推广的软文。想要玩家下载方便点？去悠游网开通下载链接，但收费也按下载次数收取。不付钱？那就没有曝光度！

　　如今，每天都有新游上线，公司的编辑部软文都写不过来，网站的位置都不够排版，甚至连提供下载链接的推广位，很多游戏公司花钱都买不到。

　　不同于那些游戏公司老板略带复杂的心情。那些游戏玩家可谓沸腾了，虽然大多数人拿不到这些奖励，但八卦是人类的天性，许多人纷纷奔走相告，消息也是越传越快。

　　而大多数服务器里，联盟和部落分别排名前3的公会，都开始摩拳擦掌，跃跃欲试，这些人无一例外想要争取服务器首杀的荣誉。

　　一时之间，副本门口，集合石旁边，联盟部落的玩家们成百上千，一路上因为时有PK冲突发生，满地都是尸骨，好不热闹。

　　不过想要拿到奖励，除了实力之外，精明的悠悠公司还设置了一个前提：

　　该游戏玩家的魔兽帐号和YOYO语音的帐号是通用的，届时悠悠公司会直接将人均150元或者200元打到YOYO钱包里。玩家可以用银行卡绑定YOYO钱包，然后直接提款。获得点卡奖励的玩家，悠悠公司也会通过YOYO语音软件，将点卡的序列号和密码通过发给对方。

　　如今YOYO语音没有任何的增值服务，YOYO钱包唯一的作用就是充值点卡。

　　目前，数十万的魔兽玩家都开始尝试用YOYO钱包来充值点卡，简单、安全又方便。

　　下一步，柳云计划打破和悠悠假期网之间的技术屏障，将YOYO钱包引入其中，做到与支付宝共存。

　　他经过深思熟虑，为了开拓市场，也为了客户着想，支付宝依旧会继续用，引入YOYO钱包只是让大家多了一个选择。

　　未来的时代，一个网站不可能只有一个支付软件。如被腾讯收购的起点，依然有支付宝充值系统。

　　柳云对于YOYO钱包的定位从来不是要取代支付宝，好高骛远不是他的性格。

　　他想的是为悠悠公司旗下的用户提供便利，更增加用户的粘帖度。

　　在悠悠公司经历危机的时候，真正打来电话安慰地只有阿里的老马，还有新浪的王总。

　　柳云也意识到，这世界雪中送炭者少，想看你笑话者多。

　　老马是因为和悠悠之间有着许多合作，新浪的王总打来电话却让他有点意外，或许是因为柳云开通新浪博客的关系。

　　当人经历过一次危机，会变得更加谨慎，但也会激发深藏内心的雄心壮志。

　　他们会更想做出一番成就，让那些等着看笑话的人失望而归。


第378章 四年一个轮回

　　杨志诚的伤势已经恢复了大半，如今已经能够自由的下床行动。

　　他已经开始嚷嚷着，想要早点回去上班。

　　病房里，柳云找了一把椅子坐下，说道：“你给我好好养身体，没有痊愈就别回去上班。”

　　杨志诚嘿嘿一笑说：“每天一动不动躺在床上，身体难受。”

　　他是动惯了，一静下来就难受。

　　柳云犹豫了一会说道：“等你恢复后，回到安保部先坐一段时间办公室，不用急着给我当保镖了。”

　　杨志诚露出一脸意外之色，说道：“柳总，我身体绝对没有问题，能够恢复到以前的状态。”

　　柳云笑道：“不碍事，我是准备成立一个监察组，届时你去负责监管各个部门有没以权谋私，贪污公款的情况。”

　　经历了这一次波折，柳云对于杨志诚的信任提升到了一个新的高度。

　　杨志诚松了一口气，老板看来是有新的任务交给他，只是心中依旧有些没底，问：“柳总，监督是否贪污公款是财务主管的工作吧。”

　　柳云微微摇头说：“财务部是明，而你们是暗。如果你发现有不明账目或者管理层滥用职权的情况，你记得向我汇报。”

　　停顿了一下，他继续说：“新成立的监察组和原来的保安队都属于安保部，你依旧是部长，只是工作重心转移了。”

　　杨志诚慎重地点了点头，明白老板是因为信任才将如此重任交给了他。

　　“柳总，据说从今年开始公司会拿出8%的利润在贫困地区援建学校。”杨志诚似乎想起了什么问道。

　　柳云心中一动，说：“是有这么一回事。”

　　“老板，我能否有个请求。”杨志诚的语气变得十分诚恳。

　　“你说！”

　　“柳总，你知道我是川蜀人士，在我的家乡有很多贫困山区，有许多上不起学的儿童，即使学校也很破旧。”

　　说到这里，杨志诚的语气有些激动。

　　“柳总，不知公司捐建学校的地区范围有圈定了吗？”

　　“没有！”柳云摇了下头，不动声色地问，“你是希望我将川蜀划入悠悠慈善基金的捐赠范围之内？”

　　杨志诚十分用力地点了点头。

　　柳云沉吟片刻，笑道：“其实在成立悠悠慈善资金的时候，我在心里已经将川蜀纳入了这次援建学校的范围。不过你是我们公司的高管，这一次又替我当了一刀，对于你的家乡川蜀，捐助规模可以再提升一个档次。”

　　杨志诚听后，有些激动地站了起来，连声感谢，心中感叹这位年轻的老板果然够大气。

　　他并没有发现柳云说这话的时候，不由地松了一口气，似乎已经完全了一个必须要完成的任务一般。

　　“小杨，你的请求我同意了。不过作为川蜀人，对于那边的情况你应该比我了解，所以这件事让你去负责，如何？”柳云想一会问道。

　　杨志诚踌躇片刻，回道：“我个人是愿意的，何况有段时间没回家乡了，不过这边的工作怎么办？”

　　柳云淡然一笑，说道：“监察组的工作压力并不大，你无须像以前一样时刻跟在我的身边，从时间上看，并没有大问题。对了，我们在蓉城有子公司，那就以蓉城为中心，向四处扩散，圈定准备捐赠学校的地区，这一点就交给你了。”

　　杨志诚细想了一下，也觉得如此做比较稳妥，便同意了老板的方案。

　　此刻，他的心中激动异常，巴不得马上赶回川蜀，将这则好消息告诉自己的老乡。

　　“你们的孩子，将会拥有一个崭新的学校，还有教室。”

　　……

　　柳云从医院出来后，径直坐进了汽车的副驾驶座。

　　今天给他开车的人名叫冯亮，原来是保安组的副组长，在杨志诚受伤后，他就当起了柳云的贴身保镖，并负责开车。

　　“小冯，杨部长那边我另有安排。等回到公司之后，我就会任命你为保安组的组长。”柳云刚坐下就如此说。

　　“嗯……”冯亮听后有一点恍惚，他给老板做贴身保镖还没几天，就得到了一个升职的意外之喜。

　　“多谢柳总，我一定会好好干。”在短暂地惊喜之后，他马上回道。

　　柳云只是略微点头，却是未曾说话。他靠着椅子，看向窗外有些若有所思。

　　不知从什么时候开始，他开始享受这种感觉：一言一行便能决定一个人的职场命运，甚至可以主宰对方喜怒哀乐的情绪。

　　重生回来，到如今已经将近四年的时光，柳云靠着脑子里的那些先知信息，让自己从一个青涩，却又一无所有的高中生，变成如今华夏30岁以下的第一富豪。

　　四年之前，他通过13场足球胜负彩赚到了人生的第一桶金，合理合法，没有留下一丝破绽。那时候他曾经告诫自己，希望四年之后不要落魄到再一次重操旧业。

　　四年一个轮回，如今德国世界杯已经开幕在即，而自己也对得起当初许下的诺言，已经无需再打足球彩票的主意。

　　这四年，他达成了父母的期望考入了重点大学，也一偿自己曾经的夙愿转学到浙大。

　　在互联网开荒时代，他成功地抢占了一席之地，通过代理大热网游魔兽，积累了巨量资金，从此公司走上了发展的快车道。

　　一路走来，他的经历比起上辈子加起来，都要丰富了太多。

　　有过成功的辉煌，也有遇到危机时候的惶恐，毕竟前世他只是一个碌碌无为的上班族，而这一世也才刚满21周岁。

　　他的脸上依旧还带着一丝学生味的稚气，或许还需要更多地磨练和经历，才能变得更成熟。

　　柳云透过窗户望着天空，想着下一个四年轮回之后，悠悠公司会走到哪一步，是否可以逆流而上，登上金字塔的顶端。

　　未来四年，是属于PC时代的最后四年，也是移动互联网时代到来之前，最为关键的四年。

　　所谓强者越强，弱者淘汰，可以遇见未来四年在这个市场会有一番怎样惨烈的厮杀。

　　四年之后，当苹果公司推出iPhone4的时候，也意味一场颠覆性的互联网革命即将到来。

　　柳云能够预知到这一天，是他的优势，而他还有四年的时间去准备。


第379章 再拖一个月

　　柳云回到公司后，秘书林密向他汇报了一件事。

　　“柳总，携程那边的梁总希望抽个时间和您见过面。他们那边似乎非常急。”

　　柳云刚坐下，匆匆忙忙地喝了一口茶水，听到秘书地汇报，也是微微一愣。上一次和他说起此事的是柳月如，当时柳云表示先拖上一段时间。

　　他的目的很简单，从携程上割下一大块肉，要让他们感到疼痛感才行，才能在谈判当中占据主动。

　　当柳云正准备着和携程的那位梁总见上一面的时候，魔兽“出轨门”事件突然爆发，公司的员工卷入其中，甚至还闹出了伤人事件。

　　柳云将所有精力都花在了处理这场危机，以及后续的挽救措施上面，找将和携程梁总见面的事情，抛到了九霄云外。

　　然而在这段时间内，悠悠假期网的扩张速度并没有停止，即使柳月如从悠悠假期网离职。

　　沪市分公司的负责人徐颖因为业绩突出，直接被柳云调回了总部接替柳月如，出任悠悠假期网的总经理。

　　当初她去沪市分公司，是柳月如的提名，也验证了她的眼光。这位女强人在携程的地盘上杀出了一条血路，反客为主。

　　论能力，她已经够了；论履历，在华夏第一大都市的成功经验，也足以服众。

　　即使柳云如今同意和那位梁建章会面，也比原先预计的时间晚上了一个多月。

　　“携程那边想必很急吧，即使知道我们这边遇到了麻烦，应该还会想方设法联系我，为何拖到了今天？”柳云露出一丝疑惑之色。

　　林密犹豫了一会，还是如实回答：“柳总，您的猜测完全正确，携程那边的确很急。不过这事情被朱总监压住了，让我不用汇报。”

　　柳云挑了下眉毛，问道：“为何？”

　　林密细想一会，组织了下语言，说道：“真正的意思来自徐总。她认为如今正是乘胜追击的时候，还远没到谈判的地步，就将这个意思告诉了朱总监。她便将携程的请求压了下来。”

　　柳云笑眯眯地说：“如今你向我汇报此事，是不是就说明徐总认为是到了谈判的时候。”

　　林密点头说道：“柳总，是这个意思。”

　　柳云没有马上给出回复，只说了一句：“你先回去，我考虑考虑。”便将秘书打发了走。

　　林密关上办公室大门的时候，悄悄地看了一眼柳云，不禁微叹了一口气。

　　此时，她觉得这命运之手真是奇妙，自己刚刚来到悠悠上班，同学兼好闺蜜柳月如便从公司离职了，心中也不禁唏嘘，世事无常。

　　柳月如离开的时候，还特意找过林密谈话，告诉她什么都别想，安心做柳云的秘书。这次意外的风波不会对她的工作职位造成任何影响。

　　柳月如只是想休息几年，给自己充下电。她和柳云之间是堂姐弟，算是自己人，又是公司的元老人物，如果真想要回来随时都可以，让林密无需担心。

　　秘书离开后，柳云马上打通了徐颖的电话。

　　“小徐，携程网的事情我已经知道了。”他开门见山，直接说道。

　　“柳总，我这么做的原因很简单。1、让您安心地去处理魔兽的这场风波。2、让携程多流一些血。”电话另一头，徐颖也是直接回道，毫不含糊。

　　柳云拿起手机，从椅子上站了起来，走到了窗户旁边问道：“哦？不过现在让秘书向我汇报此事，是觉得携程的血已经流够了吗？”

　　徐颖沉吟片刻，缓缓而道：“不，血还没流够。不过我将此事通过林秘书汇报给柳总，目的只有一个，让携程流给多的血。这需要在谈判桌上实现。”

　　她的语气当中带着一丝冰冷之意。

　　“你有什么好的建议？”

　　“对方的目的我大致能够猜出，无非是他们退出酒店订房市场，我们退出订票市场。”

　　“那我们太亏了吧，而且我肯定不会同意。”

　　“柳总，我觉得你可以和他们谈一下，但一定要狮子大开口，给出一些他们无法同意的要求，而在商场上，我会继续保持攻势，让他们节节败退，这样双管齐下，他们的压力必然会很大。”

　　柳云突然觉得这个姑娘是一个不可多得的人才。她可是柳月如一手培养、提拔的，如今所表现出的工作能力果然不负众望。他不得默默感叹一下，堂姐的眼光果然独到。

　　“小徐，那你说说看，我应该提什么样的要求，会让对方觉得比较过分。”

　　徐颖嘻嘻一笑说：“谈判无非就是漫天要价，坐地还价，柳总应该精通此道才对。”

　　柳云微微一愣，这姑娘还真敢说，随即回道：“四个月的时间，我们在订票业务市场烧了多少钱？”

　　“备用资金已经烧了8000万，主要用于顾客订票的抵扣券和广告推广，如今还有4000万。”

　　柳云明白，这笔资金就是当初他和阿里联合注资的1500万美金。

　　他说话间看了一眼日历，心中大致估算了一下时间，便道：“携程那边你再拖一会儿，我最近要处理悠悠安全卫士上线的事宜，想要会面就等到五月中旬吧。”

　　如今是四月中旬，柳云决定再拖上一月，毕竟备用资金够了，他还有融资的手段。

　　再拖着？徐颖也是微微一愣，携程好歹是瘦死的骆驼比马大，再拖下去，对方可能会撕破脸皮拼死一搏。

　　柳云又补充了一句：“其实有些事情无需我出面，你可以去谈。就这么说好了，我们退出订票市场的前提是携程退出酒店订房市场，还要一次性支付给我们一亿美金，作为损失费。要么答应这个条件，要么再等一个月。”

　　徐颖惊讶地说道：“这条件对方不可能答应啊。”

　　柳云笑呵呵地道：“携程当然不会答应，你拖着他们就是。山人自有妙计。”

　　他挂断电话后，便将携程网的事情放到了一边。

　　如今悠悠已经稳步向一个生态帝国迈进，而携程呢，只是一家纯粹的旅游网站，已经完全不可同日而语。

　　他们唯一的优势就是在纳斯达克上市的企业，可以通过AB股不断融资，而不会失去控制权。

　　可惜即使如此，依然无法突破柳云布下的生态封锁链。


第380章 给玩家以荣耀和尊重

　　2006年4月28日，国服山丘之王的荣耀公会，完成安琪拉神庙的克苏恩首杀。

　　同时，悠悠公司也启动了他们的宣传机器，对于这件事给予大规模的报道。

　　其中有一则公告在网络上引起不小的轰动。

　　悠悠公司宣布除了6000元的现金奖励之外，还将邀请这支四十人团队来到宁江做客。

　　公司的游戏运营部部长乐康将亲自设宴，请这些人大吃一顿。

　　他还特意强调，这些玩家可以带家属，有女朋友带女朋友，有老婆的老婆，有小孩也可以带小孩，来回的车费和住宿费悠悠公司全包了，还特意定制了荣誉奖杯将颁发给会长。

　　这则消息一经公布，不仅魔兽玩家沸腾了，其他的游戏玩家也坐不住。

　　尤其是那些奇迹和传奇的玩家，他们坐不住了。

　　看看人家，再看看自己，人比人简直是气死人。

　　“盛大的客服像个死人一样，电话号码只是一个摆设，电话永远打不进。”

　　“泛滥的外挂永远都没人管，投诉了也永远没有回信。”

　　“九城的服务器永远卡的一B，动不动就掉线、回档，赚了这么多钱也不知道提升一下服务器。”

　　“楼上的朋友，朱老板的钱都拿去玩足球了。”

　　过了一会，那位抱怨九城服务器质量的玩家又回复了。

　　“我去网上查了下，果然这家伙拿着我们玩家的钱，去养那群扶不起的国足……哦，不，是国猪，真是缺心眼的家伙。”

　　然后，又有一个玩家发表了惊世骇俗的言论。

　　“楼上的，你们这些都算个屁。老子为了玩征途，花了几万块钱，女朋友都被我气跑了，呜呜。”

　　同样是游戏玩家，两者之间的差距怎么这么大。

　　……

　　外界的纷纷扰扰与柳云无关，他走出这一步棋是经过了深思熟虑。

　　任何一个行业都需要代表性的明星人物，游戏行业也是如此。

　　未来十余年，电竞行业将会高速发展，也会不断涌现各种明星战队，吸引大财团注资。

　　更有甚者，这些电竞游戏甚至会被引入亚运会，电竞选手也可以和运动员一样，为国家摘金夺银。

　　须知，游戏爱好者对于明星玩家的追捧程度，并不亚于球迷、歌迷对于球星和歌星的。

　　而在这个年代，作为大热网游的《魔兽世界》，由于相对公平的游戏环境，是比较容易造就明星玩家的。

　　柳云这么做无非就想给这家叫做荣耀的公会造势，顺带着扩大这款游戏的轰动效应。

　　相信这一幕过后，荣耀公会将会彻底名扬天下，而这支团队的成员也将成为玩家们津津乐道的羡慕对象。

　　他们的故事和经历，获得的荣耀，都将在游戏圈里流传。

　　完成安琪拉神庙的克苏恩首杀，如此优秀的团队，他们配得上这份殊荣。

　　……

　　乐康的心里实在有点佩服老板举一反三的能力。

　　当初他本着宣传游戏，并让公司尽快摆脱“出轨门”的负面影响，进过深思熟虑才提出了首杀竞赛的建议。

　　那时候，他有过被老板否决，甚至被臭骂一顿的心里准备。

　　通常情况下，游戏公司的老板只将那些玩家当做是提款的摇钱树，想让他们返利，尤其是通过现金的形式简直是痴人说梦。

　　可这位年轻的老板，不仅采纳了这个建议，更是大手一挥，还完善了这个建议，进一步增加奖励力度。

　　许多游戏公司的老板即使玩过游戏，也只是浅尝辄止，没有深入研究，更没有融入玩家群体。

　　柳云则不同，他能够猜到那些玩家内心深处的想法。

　　他们渴望被认同，被关注。

　　在这世上，即使再低调的人，也不会排斥受人瞩目。

　　叮铃铃~

　　乐康的手机突然想起，他一看来电，马上拿起了手机说道：“柳总！”

　　“小乐，宴请荣耀公会的那些玩家，这件事就交给你了。我就不出面了。”柳云在电话里说道。

　　“对了，我可以录一个祝福视频。”想了想，他又补充了一句。

　　这点子是柳云想的，但以他的身份出面就不太合适。

　　“这我明白，柳总请放心！这件事我一定会办得漂漂亮亮的。”乐康马上拍着胸口保证。

　　柳云想了一会，说道：“想必到时候会来不少新闻媒体，记得多说一些好话，将会场气氛搞得活跃一点。”

　　乐康马上点头道：“嗯，我会注意的。柳总还有其他吩咐吗？”

　　柳云微眯着眼睛，想了一会有没遗漏之处，心中一动说道：“对了，这个提议就说全部都是你自己想的，只是经过了我的同意，别说是我的点子。”

　　他也明白悠悠公司这一波宣传攻势，对于玩家如此大规模的返利，似乎有点破坏了业内的规矩。

　　这时候，他低调一点，隐藏在幕后是一个明智之举。

　　员工是干什么的？有时候就是给老板背锅的！

　　柳云挂断电话后，又将陈哲叫到了办公室。

　　“柳总，你叫我？”陈哲进来后打了一声招呼。

　　“坐。”柳云伸手示意了下。

　　比起“出轨门”爆发的那段时期，一直神情阴郁的陈哲，如今他的脸色已经好了好多。

　　脸上偶尔还会露出一丝许久未见的笑容，说明了他的心态已经好了许多。

　　陈哲离开魔兽运营组之后，《魔兽世界》的在线人数不降反升，也让他不禁松了一口气，一个悬着的心终于可以放下。

　　身为直属领导，公司终究没有因为他手底下员工的失误而蒙受损失。

　　“魔兽最近搞的首杀活动你清楚吗？”柳云看了他一眼，意味深长地问道。

　　“清楚，这是柳总的主意吧。”陈哲呵呵一笑，问道。

　　他太了解眼前这个年轻的老板，从来都不缺少天马行空的想法。

　　“你错了，这是乐康的点子，只不过我把它完善了一些。”

　　“他竟然这么有手段。”

　　陈哲说出这话的时候，有些嫉妒，也有些欣慰。

　　魔兽是他的心血，交给乐康也算放心了。

　　“《魔域》马上要上线了，你不觉得这次魔兽的宣传活动，对于魔域也是一个不错的助攻吗？”柳云嘴角带着笑意，缓缓说道。


第381章 有魔性的宣传口号

　　陈哲微微一愣，口中喃喃自语着“助攻”两字。

　　一时半会，他无法读透老板的话中之意。

　　柳云微笑着分析：“魔域和魔兽，虽说是两款互相独立的游戏，但因为都是悠悠公司运营的，两者之间可谓息息相关。”

　　“所谓福祸相依，以这次‘出轨门’为例。我们公司除了召开新闻发布会诚恳道歉以外，加大了对游戏部门的管理力度，先推出了三天免费游戏，紧接着又推出副本首杀奖励，这一连串的组合拳，是以往其他游戏公司未曾使用过的，也极大地提升了悠悠公司在玩家当中的口碑。”

　　陈哲有些恍然地点了点头，他明白悠悠公司对于危机的妥当处理，以及向公众摆出一副良好的沟通态度，反而让他们在这次危机当中越挫越勇，逆流而上。《魔兽世界》的在线人数不降反升，便是最好的证明。

　　他将话接了上去：“我明白柳总的意思了。我们公司通过《魔兽世界》建立的口碑，将在未来逐步反补到《魔域》当中。”

　　柳云淡然一笑，这个属下也是聪明人，一点就透。

　　他仔细分析过，前世的九城和盛大，在魔兽和传奇之后，也代理过好几款十分叫好的热门网游大作，但最终的结果总是叫座不叫卖。这其中原因，众说纷纭。

　　有人分析，是游戏本身的问题，也有人分析是代理公司的运营出现了问题，才遭遇了市场的冷遇。

　　其实还有一个原因，是玩家对于这两家代理公司的期望值不高，这也降低了他们的游戏热情。

　　他们一听是这两家公司代理，兴致就顿时减了大半。日积月累之下，一家公司的恶劣口碑在无数玩家群体当中口口相传，想要挽回会很难，很难。

　　前世的时候，曾有人以玩笑的口吻对比过腾讯和盛大的游戏。

　　腾讯玩家：我充了1万元。小马哥：在游戏里你就是大爷，你说了算。

　　盛大玩家：我也充了1万元。陈天乔：才充了1万元就像想当大爷？滚吧，没有5万元别在老子面前当大爷。

　　那只企鹅的成功在于，它虽然喜欢不断地模仿抄袭，逼死原创，但总能给予那些玩家，尤其是付费玩家不错的游戏体验。

　　比如在QQ游戏大厅，那些代表着身份象征的蓝钻会员，可以毫无理由将那些他们看得不爽的普通会员踢出房间。

　　前世，柳云玩QQ桌球的时候，便遇到很多次类似的地方。他连续赢了对面的蓝钻会员好几盘，对方便恼羞成怒直接将其踢出房间，可谓记忆犹新。

　　柳云突然收起笑意，十分慎重地说：“小陈，你工作的责任心和能力，我从未怀疑。当初发生了这场风波的时候，解除你运营部部长的职位，是一个缓兵之计，也是一步以退为进的棋子。”

　　以退为进？陈哲露出一丝不解，但他没有开口询问。

　　柳云平静地望着他，淡淡地道：“你是否有些不解？我可以告诉你部分的原因，魔兽实在太火了，也实在太赚钱了，用我们华夏的谚语来说：树大招风。”

　　他拿起杯子喝了一口茶水，清了清嗓子继续说道：“何况这并不是我们自己研发的游戏，它越是赚钱，暴雪公司就越有想法，当初签订的合同，如今看来我们是赚了大便宜。”

　　陈哲有些明白地点了点头，鸡蛋不能都放在一个篮子里的道理他也是懂得。

　　“现在我对悠悠集团旗下的几个子公司进行逐一分析：悠悠时代，游戏网站的所有收入都砸在了YOYO语音上；悠悠科技，浏览器上的收入也全部花费在了安全卫士和杀毒软件的研发和推广上；悠悠假期网，所有酒店订房的佣金收入，也都烧在订票业务这一块上；至于刚成立的悠海音乐，在未来几年之内都不可能盈利。”

　　听了老板的分析，陈哲明白了。如今能够给集团带来利润的是游戏公司，而其中的大部分营收都由《魔兽世界》贡献。

　　它所产生的巨大现金流，不仅可以为《魔域》和《诛仙》的研发，提供资金支持，还能给其他几家子公司输血。

　　“所以《魔域》的上线，至关重要，是我们公司能否摆脱魔兽依赖症的关键一步，小陈你责任重大哎。”柳云语气严肃地说。

　　陈哲听后，也不禁坐直了身子，心中也莫名多了一些感动。

　　那场风波过后，他一度觉得自己会在公司的管理层当中被边缘化，没想到依旧被老板委以重任。

　　“《魔域》的这场攻坚战，我一定会打好！”

　　从老板话语当中流露的蛛丝马迹看来，他意识到对于悠悠而言，魔域或许没有魔兽赚钱，但对于公司的意义可能更加巨大。

　　这是悠悠迈向成为一家游戏自主研发公司的第一步。

　　“我和研发部部长赵旭东商量过，魔域上线后，将采取时间免费，道具收费的模式，这也是当下大多数网络游戏运营的方式。”柳云给出了自己的计划。

　　陈哲听后，也是默默点头。以他从事这个行业多年以来的经验，也认同这个收费模式。

　　这是一款和魔兽完全不同的游戏，如果采用点卡收费，失败的可能性反而更大，而道具收费陈哲则有了更大的施展空间。

　　顿了顿，柳云又道：“我给你一个小小的提议，比如刚上线不久的一款网游《征途》，那种近乎丧心病狂的烧钱模式不值得借鉴，但史先生的营销手段你可以学习一下。”

　　陈哲也露出一副“我懂得”笑容，说道：“这位大佬我还真关注过。比如当初脑白金的洗脑式宣传，可谓记忆深刻。”

　　柳云也是哈哈一笑。今年过节不收礼，收礼只收脑白金。这句带着魔性的口号在华夏可谓家喻户晓。

　　他也不得不承认，从宣传口号看来，这位史玉柱先生真是一个宗师级人物，能够准确捕捉到用户群的心态。

　　如今《征途》刚刚上线不久，对于那句对于整个网游界影响深远的口号“玩游戏，领工资”尚未铺天盖地的展开宣传。

　　柳云细想了一下，觉得这句口号的确有其魔力的地方，可以适当借鉴下，但也不能太夸张，便道：“我们可以给《魔域》打出一个口号，比如这是一款可以让玩家领取酬劳的游戏。至于酬劳，我们可以做下适当说明，是可以在游戏商城里购买道具的增值货币，元宝。100元宝等价于1元人民币。玩家只需满足一些特点条件，就可以领取酬劳。具体的内容，你可以去游戏研发部的小赵商量下。”

　　以2006年的国产网游而言，《魔域》的质量实属上乘，比起《征途》要精致不少。如果说魔兽是踩着奇迹的尸骨崛起，那么这一次就让征途成为魔域腾飞的垫脚石。


第382章 一把双刃剑

　　当陈哲离开后，柳云却是久久地望着天花板，沉默不语。

　　陈哲的工作能力十分突出，当初对于魔兽的运营可谓十分成功。

　　当初悠悠网络拿出全部的身家，孤注一掷拿下魔兽代理权的时候，陈哲也是几乎在同一时间就来到了公司，也经历了一段艰苦的开荒岁月。

　　如此算来，他也算得上公司的元老人物之一。

　　有一段时间，柳云内心挣扎过，想将他从魔兽运营组调到即将成立的魔域运营组，但一直下不了决心。

　　原因很简单，魔兽运营稳定、业绩火爆，而陈哲作为打江山的元老，是时候到了享受胜利果实的时候。

　　他呆在魔兽运营组，几乎没有多大的压力，而工资奖金却是水涨船高。

　　如果柳云冒然将陈哲调到新成立的魔域运营组，其他的管理层会怎么想？是否会产生一种过河拆桥的感觉。

　　他总不能当着众人宣布，《魔域》很重要，对于公司的意义甚至超过了《魔兽世界》，这些话心里想想便行，私下说说也可，但绝不能闹得众人皆知。

　　在悠悠公司，柳云的确拥有着绝对的权利，即使独断专行，也不会有人反驳。

　　但他深知一点，人都是有感情的生物，并不是只会单纯执行指令的机器人。

　　他作为上位者，不可能由着自己的性子任意发号师令。他必须懂得平衡，也得赏罚分明，才能让这些管理层心服口服。

　　柳云的心中有一个想法未曾对外流露，比如那次轰动互联网的“出轨门”事件，他心中甚至有点庆幸此事的爆发，让他有了充足的理由和借口将陈哲调离到魔域的运营组，而且他如此做，对方也是心甘情愿，甚至因为被柳云不计前嫌，委以重任，而感激涕零。

　　其二，公司也借此清理了害群之马，顺带着对各子公司上下进行了一次整顿，并签订了商业保密协议。

　　至于他的堂姐柳月如，从实习期开始，她一直兢兢业业为公司付出，如今让她休息几年，去充电进修下，也是一个不错的选择。

　　或许让她去外面闯一闯，多见识一下世面，也是有着好处的。如果有一天，她准备回到悠悠，柳云必然也会双手欢迎。

　　……

　　2006年5月1日，晴

　　如今的五一劳动节，依旧有着一个长达7天的假日。

　　也就在这个特殊的一天，悠悠公司筹备已久的悠悠安全卫士正式上线。

　　首先YOYO语音的界面框里多了一个绿色的图标，好奇的用户轻轻一点，就会进入悠悠安全卫士的下载界面。

　　悠悠浏览器的导航页，也出现了下载推广链接，在显眼的位置写着几个大字：电脑的安全管家。

　　紧接着，游戏网站的页面以及论坛，也出现了一个推广链接：游戏的安全保镖。

　　这一天，悠悠公司正式宣布：为了更好的服务广大网友，公司推出了悠悠安全卫士。

　　1、它可以帮助玩家清理电脑上的恶评插件，清楚多余的垃圾缓存，给电脑加速。

　　2、玩家在游戏的时候，悠悠安全卫士能够自动切换到游戏模式，使玩家获得一个相对安全的游戏环境，防止木马病毒的入侵。

　　3、悠悠安全卫士可以自动识别具有风险性的网站，提示用户是否进入该网站，但决定权在于网友。

　　4、在悠悠安全卫士的软件管家页面，可以下载所有悠悠公司的产品，并拥有一键下载，自动安装的功能，十分方便。

　　5、悠悠公司向所有网友承诺，会在后期陆续推出更多功能，而这款软件永久免费。

　　这个年代的网友，对于各种强插强装的流氓软件以及各种恶意插件可谓深恶痛绝，悠悠安全卫士一经推出便广受反应。

　　五一长假第一天，即使有无数人选择了外出旅行，悠悠安全卫士的下载量也突破了100万。

　　这一刻，悠悠科技的CEO周鸿祎，也发挥了自己巨大的人脉和渠道优势。

　　这家伙，不知使了什么手段，让联想、清华同方、神舟、华硕、戴尔等各种品牌机以及笔记本，都自带了悠悠安全卫士。

　　当然，这也是柳云不惜以5%悠悠时代的股份，也要拉他入坑的原因。

　　在他的印象里，老周一直是一个手段通天，不达目的誓不罢休，也从畏惧任何挑战的家伙。

　　这一次，周鸿祎对于悠悠安全卫士地推广十分上心，可谓绞尽了脑汁，也是卯足了力气想在悠悠做出一番成就来。

　　当老周找到柳云，表示准备将3721这个软件列入恶评插件的时候。

　　他也是微微一愣，这一幕和前世发生的一模一样，不过还是摇了摇头表示此事缓一缓。

　　3721是周鸿祎自己研发的插件，曾经高价卖给了雅虎。这家伙对于前东家的怨恨和不满，在柳云的面前表现得淋漓尽致。

　　“周总，雅虎中国已经被阿里收购了，而我们公司和阿里之间有着不少合作，这么做可会翻脸的。”

　　柳云有点头大，这周鸿祎这耿直的性格，还有那易怒的暴脾气，果然是把双刃剑，伤人也伤己。

　　老周脸不红、心不跳，十分认真地说：“柳总，据市场调查，网友对于3721这样的流氓插件可谓深恶痛绝，如果悠悠安全卫士将他清理了，必然会引起广大网友的一致好评！”

　　柳云不禁有些呆住了，论脸皮这家伙的确不是一般的厚。

　　这3721软件还不是你周大师研发出来的，如今竟然可以堂而皇之地说网友十分厌恶这款插件。

　　“你知道就好！我还以为你不在乎网友的那些口碑！”他的心中也不由暗付。

　　此刻的柳云，有点捉摸不透这个老狐狸的心思。他是真希望去推广悠悠安全卫士，还是想借此希望让自己和马芸斗一个天昏地暗。

　　他意味深长地望了一眼老周，叹了一口气说道：“悠悠安全卫士只是一个新生儿，虽然不怕挑战，也不宜去树立一个过于强大的敌人。”

　　听着周鸿祎想说话，柳云伸手示意了下，继续说道：“但我会去寻找一个合适敌人。不用心急，到了下月底会告诉你具体的名字。”

　　他暗叹了一口气，这一把双刃剑，还是得多多留意，万一伤到自己就不好了。


第383章 各怀心机

　　悠悠安全卫士上线后不久，百度公司依照当初的约定，最大限度的给它引流，毕竟他们有着悠悠科技25%的股权。

　　五一七天长假过后，悠悠安全卫士的下载量突破了1500万，而自带的装机数量也达到了数百万。

　　这样的结果，让柳云十分满意，也让悠悠科技的掌舵人周鸿祎志得意满。

　　不过柳云在和百度的掌舵人李彦宏通话的时候，聊到了一些其它的话题。

　　“柳总，这老周不做他的天使投资人，竟然加入了悠悠公司，也不知你给了什么条件让他如此心动？”李总有些不解地问道。

　　“哈哈，李总，这可是商业机密，不能明说，不过条件肯定优厚。你就别为难我了。”柳云年纪虽轻，但心眼不少，说话滴水不漏，没这么容易给他套话。

　　李彦宏暗叹了一口气，说道：“柳总，说实话一想到百度搜素引流的悠悠安全卫士，由老周掌舵。我心里的感受挺奇怪的。”

　　在2004年之前，周鸿祎的3721助手与李彦宏的百度竞争就很激烈，两人大战搜素市场，从线上打到法院。

　　走出法院时，周鸿祎和李彦宏仍面红耳赤的争论不休，挽起袖口要比划比划，并多次发生激烈的身体接触。

　　最终，百度依靠着更为先进的搜索技术，击败了3721，也让老周暂时退出了这个市场。

　　只是这家伙心中一直有着一个搜索引擎的梦，比如后来他创立360公司之后，还特意开放了360搜索，和百度争锋相对。

　　柳云却是呵呵一笑，说道：“李总多虑了，他也只是给我打工的，何况百度有着悠悠科技25%的股份。”

　　李彦宏叹息一声，说道：“虽然我不喜在别人背后，说其坏话，但是还是要提醒柳总，你这是在与虎谋皮啊。”

　　柳云微微一愣，他知道老李对那位老周很有意见，两人当初在法院门口甚至当众动手，只是没有想到这家伙竟然会提醒自己。

　　他想了想回道：“有时候你不得不火中取栗，虽然有风险，但回报也大。”

　　如果不是去年的时候，柳云用悠悠时代5%的股份将他招入公司。差不多这个时间点，这位老周就会创立360公司，然后凭着这身天不怕、地不怕的牛脾气，将华夏的互联网捅出了一个天。

　　这些话，他不会跟任何人说起。

　　挂断电话，柳云不禁揉了揉脸颊。他想着这两年的合同才走完了半年，这周鸿祎身上锋利的锐气就差点伤到了自己。

　　与虎谋皮！这是他刚才和李彦宏谈话的时候，对方提到的一个成语。

　　养虎者，有一天有可能会被老虎咬伤，这便是古人所说的养虎为患。

　　不久之前，他和老周之间的那场谈话，让柳云意识到一点，即使他是这家公司绝对的掌权者，对于这家伙的约束力也非常的弱。

　　柳云连忙坐回了自己的椅子，并难出一张白纸，在上面写着什么。

　　1、当初两人达成的协议，只要周鸿祎在悠悠公司做满两年，柳云会以市场价出售15%的悠悠时代股份给他。

　　2、悠悠浏览器的装机量达到2亿，悠悠安全卫士和悠悠杀毒软件的装机量分别达到一亿五千万，他将获得悠悠时代5%的股权奖励。

　　如今，悠悠浏览器的装机量已经突破1亿2千万，悠悠安全卫士通过线上和线下的推广，装机量已经接近2千万，悠悠杀毒软件尚未上线。

　　以如今的趋势判断，这三个项目达成目标是一个大概率事件，而周鸿祎目前的身份，是悠悠集团的副总裁以及悠悠科技的CEO，手中也握有相当大的权力。

　　这个老狐狸在此期间，难免不会滋生其他的想法。

　　比如他会给悠悠公司四处树敌，吸引本来可以避免的仇恨。

　　两人之间的协议约定，只要求他完成这三个项目的装机量。其实这要求根本不难，如果没有周鸿祎，柳云也能够独立完成。

　　他如此做的原因，只是想借此以极小的代价，拖住老周的步伐，让他无法按着原来时空的轨迹创建360。悠悠时代5%的股份是柳云早就准备好送出去的，是这场交易必然要做出的牺牲。

　　确切地说，这两年期限内，周鸿祎的工作压力并不大，而他如果手持浏览器，安全卫士，杀毒软件这三个流量利器，去四处招惹强敌，柳云会无可奈何。在当初的合同协议里似，也没有对此做过约束。

　　他只要完成协议里的目标，然后拿着股份拍拍屁股走人。但这期间，这家伙如果将BAT统统都得罪一遍，留下一个烂摊子让自己去解决，然后自己坐山观虎斗，那他可是太亏了。

　　这一刻，柳云意识到自己和那些老狐狸相比，还是略显稚嫩。

　　这家伙从雅虎离职后，对于老东家马上翻脸不认人，如果在悠悠得到了他想要的东西，转过枪口对付自己也不是没有可能的事。

　　虽然时间已经过去了很久，但柳云依稀记得阿里收购雅虎中国是老马的一步错棋，多年之后他依旧为当初这个决定懊悔不已。

　　在这一次阿里和360的交锋当中，老马可谓输得一败涂地，心中对于周鸿祎也一直耿耿于怀。

　　柳云突然想起自己光顾着搞安全卫士，杀毒软件，却忽略了一个重要因素。

　　这个新生的电脑安全管家，和雅虎的3721助手是天生的死敌。

　　即使他不想和阿里为敌，这两款软件为了争夺用户群，抢占网友的PC端，也必将走向对立面。

　　确切地说，不干倒3721助手这个让网友深恶痛绝的流氓插件，你又怎么说服网友相信悠悠安全卫士是电脑的贴心保镖。

　　得罪老马？不得罪老马？

　　这两种念头不断在他的内心针扎，犹豫不决。

　　“既然这家伙这么想去对付雅虎，自己何尝不利用他的这个心态，让他去做这个急先锋，不过现在还不是时候，得站稳脚跟才行。”

　　柳云微眯着眼睛想着。

　　他拨通了老周的电话，说道：“你的方案，我同意了，但不是在今年，给我点时间。对了，杀毒软件在十一期间推出。”


第384章 云月投资

　　灰蒙蒙的天空，烟雨蒙蒙。

　　在一家幽静的茶室里，柳云和他的堂姐柳月如相对而坐。

　　他先后泡了两杯茶水，一杯递给了柳月如，一杯自己端起轻轻地茗了一口，说：“姐，你已经下定决心去燕京了，而且这一去就是两年？”

　　柳月如双手捧着茶杯，幽幽地说道：“嗯，清华经管学院的MBA教育是全国靠前的，我希望在这两年的时间内好好提高自己。”

　　柳云用玩笑的口吻笑着说：“那里精英荟萃，如果有合适的男朋友，可以找起来。”

　　前世，柳云重生的那个时间点，堂姐经历了两次失败的感情，到了36岁的年龄依旧没有结婚，这一世他希望堂姐有一个不同的结果。

　　柳月如望了一眼窗外，有些无奈地道：“这哪有这么容易。感情这事真的是学校里的时候纯粹许多，进入社会后需要考虑方方面面的因素。”

　　柳云没有接话，堂姐的话让他不由想起了苏雨涵，还有田馥。

　　一时之间，两人沉默不语，屋内的气氛变得十分安静。

　　“对了，我妈有找过你吗？”柳云月如打破了沉默，却是一脸歉意地问道。

　　“嗯？没有啊，伯母没找过我，怎么了？”柳云露出一脸的疑惑之色问道。

　　不过，他的心中隐隐然已经有了答案。

　　“还不是因为我那表弟陈舟阳的事情，她希望让我来找你求情，为此在电话里我不知道和她争吵了几次。”柳月如叹了一口气说道。

　　柳云微微一愣，不由苦笑，当初如果不是这位伯母打来电话，苦口婆心地求他。柳云也不会将这小子收留。

　　他不禁有些疑惑，问道：“伯母对他很关心啊，像自己儿子都差不多。”

　　柳月如叹了一口气，说道：“我妈那边的几个兄弟姐妹，他是唯一的男丁。”

　　柳云有些恍然，农村一些人的思想十分传统，柳月如的母亲也将自己亲大哥的儿子当做延续陈家香火的希望，所以对他极为疼爱。

　　柳月如露出一丝无奈的表情，说道：“我妈当初在电话里，信誓旦旦地说我不帮忙，她会自己打电话找你。”

　　柳云耸了耸肩，回道：“你带话给伯母，公司有公司的规章制度，即使我是老板，也不能当着所有员工的面破坏自己制定的规则，无规矩不成方圆。”

　　柳月如端起茶杯喝了一口，轻叹一声，说道：“我估计她不会打你电话了，八成被我爸给拦住了。”

　　伯父？

　　柳云意味深长地说了一句：“我明白了。”

　　柳月如的父亲看似老实巴交，实则是一个精明人。他对于老婆的大哥一家，心里一直不喜。

　　这一次，多半是他使劲浑身解数，劝说老婆放弃了给柳云打电话的想法。他得为自己的女儿考虑，也得为这个家庭的未来考虑。

　　他猜到这个侄子如今八成在气头上，老婆再打话去求饶不正是火上加油吗？

　　这个侄子神通广大，又极为看重自己的女儿。如果为了这个大舅子家不成器的儿子，赔上自己家庭的前途，大为不值。所以柳云的大伯十分果断，劝说老婆熄灭了这个心思。

　　“姐，有件事跟你讨论下。”柳云放下手中的茶杯，说话的语气也变得十分慎重。

　　“你说。”柳月如撩了一下秀发，也不禁坐直了身子。

　　顿了数秒，柳云开口了：“姐，你去燕京两年，除了学习充电之外，还可以做一些其它事情。比如我们两人一起建立一家投资公司，去投资一些我们看好的项目。这个工作花不了你太多的时间，何况我也会从中给你出主意。”

　　柳月如轻挑一下眉毛，口中喃喃自语：“投资公司！你难道也想和周鸿祎一样，做一个天使投资人？”

　　在她的印象里，柳云的目光一向精准，建立一个投资公司也在她的意料之内。

　　柳云淡然一笑：“做一个天使投资人不是挺好的，帮助广大青年实现创业梦想。”

　　柳月如问道：“如今悠悠多线出击，要用到钱的地方可不少，你资金够了吗？”

　　柳云微微摇了摇头，淡然一笑：“不准备动用公司的钱，我有一笔备用资金。”

　　柳月如有些意外地问道：“你竟然还有一笔额外的资金。哦，对了，你有不少百度的股票。”

　　柳云只是微微一笑，说道：“其实我在私下里已经将百度股票抛售了，然后做了一些投资，不过这笔钱大致要到明年的时候才能取出。”

　　他估算过，差不多到了2007年5月的时候，这一波牛市的上证指数将达到一个峰值6000点，而这一刻也是柳云套现、抽身离开的最好时候。

　　柳月如目光微动，问道：“这件事情你应该想私下进行，不愿意让外人知道吧？”她本就是一个十分聪慧的姑娘，很快想到了其中的关键点。

　　柳云点头道：“私下进行，你在明，我在暗。这是我给自己留的一条后路，所以这事除了你我之外，不要有第三人知道。对了，投资公司就叫云月投资，在沪市注册便行。”

　　柳月如犹豫了一会，说道：“我在想要不要将公司1%的股份套现，然后跟着你一起投资。”

　　对于柳云的目光，她一直以来都十分信任。

　　柳云苦笑一声，说道：“姐，你是多不看好悠悠的潜力。我跟你打包票，我们公司的潜力远远大于任何我们投资的项目。”

　　柳月如嘻嘻一笑，说道：“行，姐信你。不过我现在背了一身债务，汤臣一品的房子还欠了你1000多万，不知道什么时候可以还清。”

　　柳云呵呵一笑，道：“姐，我保证你跟着我做几次投资，这债务就能还清，甚至还能有不少结余呢。”

　　“臭美！”

　　“认真的！”

　　柳月如又说：“不过我现在身上没多少结余，想跟你一起投资没有本钱。”

　　柳云想了一会说道：“这样吧，你的股份在我地方做抵押，我借你钱，自家人不收利息，你平时帮我打理投资公司就行，就当做酬劳了。”

　　柳月如略作思索，同意了这个提议，便问道：“你想投资哪方面，还是互联网企业吗？”

　　柳云不假思索，直接回道：“实业，互联网都行，到时候你按我的计划行事。”

　　他想过自己的精力有限，不可能涉及到方方面面，但创立一家投资公司，去投资一些他看好的项目，是一件无本万利的生意，毕竟重生者的大脑里那么多宝贵的信息可不能浪费了。

　　柳云需要一个在明的代理人，这人需要深得自己的信任，又有突出的工作能力，即将去燕京读MBA的柳月如是这个计划里最合适的人选。


第385章 夺你口号，抢你饭碗

　　私下筹建一家投资公司，是柳云想做，但一直没有时间也没有精力去做的一件事。

　　他生性谨慎，如果没有一个让他可以信任，能力又突出的执行人，那只能将这个想法藏在心底，宁愿烂掉。

　　直到柳月如离开悠悠，准备去燕京进修，柳云意识到实行这个计划的时机已经来了。

　　论信任，从小一起长大，在小学的时候，甚至天天拉着柳云上下学的柳月如在他心中的地位无人能比。

　　在独生子女的年代，他们两人的感情与亲姐弟无多大差别。所以出轨门爆发后，柳云本意只想处置她那个不成器的表弟，并不想迁怒于堂姐，只是她主动提出了辞呈。

　　论能力，柳月如在悠悠创立之初，就拉来了一笔投资，英语专业出身的她更是带领团队亲赴美国和暴雪签订魔兽代理合同。悠悠能够走到今天，离不开她的功劳。

　　所以让她成为这家云月投资的代理人，是一个最为合适的不二人选。

　　这一回，柳云在两个酒杯上倒了一些红酒。

　　两人举杯相碰。

　　“燕京之行，一路顺风。”

　　“悠悠集团，蒸蒸日上。”

　　……

　　5月中旬，悠悠公司筹备已久的《魔域》正式上线。

　　由于悠悠运营魔兽所积累的良好口碑，这款自主研发的游戏刚一上线，许多玩家慕名而来。

　　自YOYO语音上线以来，柳云携着魔兽巨大的余热，大力推广悠悠通行证，以达到一号通用的目的。

　　大多数玩家想要登录《魔域》的界面非常方面，如果你有悠悠通行证，无需注册，便可以直接登录。

　　这一日，许多YOYO语音的用户登录后，会发现界面的正上方，也是头像及名称的下面位置，多了一个新的图标“域”，如果你点了下去，就会提示你是否下载这款叫做魔域的游戏。

　　在它的旁边还有个魔兽图标，除此之外，还有绿色叶子图标表示安全卫士，绿色的e标志，意味着浏览器以及音乐图标。

　　网友在点音乐图标的时候，会出现两个选项：千千静听和酷狗音乐，大家可以根据自己的喜好进行选择。

　　这个方案，柳云是直接抄袭了腾讯的QQ界面，但如同YOYO语音界面的特点一眼，简洁、干净。他只放那些有价值，有意义的项目，不像企鹅那样什么样的乱七八糟项目都往QQ界面上塞。

　　柳云放的项目，全都是公司里的重量产品：网络音乐，浏览器，安全卫士，魔兽以及刚上线的魔域。

　　网友一眼望去，从视觉上看，整个界面依旧十分舒适、大方，没有一丝一毫冗杂，多余之感。

　　经过铺天盖地地宣传，《魔域》上线第一天玩家人数便超过十万，热情可谓高涨。

　　这一刻，陈哲和赵旭东两人也不禁握了握拳头，兴奋之情溢于言表。这款自主研发，备受期望的游戏算是开了一个好头。

　　柳云看着这个数字的时候，面色平静，却是没有显得太过兴奋，只是淡淡地说了一句：宣传不能落下，服务器质量跟上，游戏出现BUG及时修复。

　　他比任何人都明白，开服的火爆说明不了什么，尤其对于一款国产网游而言。

　　过去一年，华夏的网络游戏市场空前繁荣，无数国产网游更是扎堆开服，但其中的大部分仅仅只是火爆了几天，便变成了无人问津的鬼服。

　　这些玩家的热情，来得快，去得也快。

　　和《魔兽世界》这种时间越久，越加坚挺的游戏不同，很多国产网游的寿命并不久，少则半年，多则一年，便会走上下坡路。

　　所以柳云认为开服的火爆算不了什么，他需要耐心地再观察一段时间才能判断这款游戏能够走多远。

　　……

　　游戏上线一个星期后，华夏许多城市的网吧都悬挂起了一张张精致的《魔域》海报，上面写着一句牵动网友神经的一句话“玩魔域，领工资！”

　　不过在这句宣传标语旁边，还用显著地标注了一行红字：100元宝=1元人民币。

　　这是一种暗示：在告诉玩家其实领的酬劳是游戏里的增值货币——元宝，而非人民币。

　　既然做了说明，就意味着悠悠已经将工作做到位，并没有虚假宣传。

　　柳云也明白，除了少部分很傻很天真的家伙之外，大多数人也不会真的相信玩游戏可以领到以人民币计算的工资，这绝无可能。

　　不过这个宣传口号的确有着独到的魔性，很快就传遍了游戏圈。

　　那些业内的游戏公司也不禁抱怨，悠悠公司的花样层出不穷。

　　上个月搞副本首杀的有奖活动，还将40人团队请到宁江宴请一顿，这波宣传的后续效应尚未散去，又大肆宣传“玩魔域，领工资！”的口号，还让不让这些公司活？

　　过去几月，从“出轨门”开始，华夏游戏圈内的头条一直被悠悠占据着。

　　……

　　沪市，巨人网络办公楼。

　　史宇柱坐在自己的董事长办公室里，愤怒地将手中的文件朝电脑屏幕砸去。

　　他从秘书口中刚得到了一个消息，悠悠公司宣传最新上线的游戏《魔域》，所宣传的口号竟然和他准备给《征途》宣传造势的口号一模一样。

　　他恼火，愤怒，也带着一丝不解，难道这世上真有两个人有着接近的思维模式，会同时想到一个口号。

　　如今脑白金开始逐渐式微，他营造的那种高大上的营养品形象已经开始破灭，确切地说因为华夏老百姓随着见识地增加，越来越不好忽悠了，而他的生意也开始难做。

　　所以他必须尽快找到一个新的盈利点，自然而然就盯上了巨大的现金奶牛，网络游戏。

　　《征途》这款2D游戏，从画面上略显粗糙，人物也不够精致，想要赚钱必须要懂得营销，想一个好点的口号来吸引玩家的注意。

　　他仔细分析过，当初脑白金的消费者和游戏玩家有一个共同点，那就是缺少主观的判断能力，容易被那种高大上的宣传口号给误导。于是，他就想出了这个口号：玩游戏，领工资。

　　哪知，悠悠公司抢先一步放出了这个口号，这不是夺他口号，还抢他饭碗吗？


第386章 《魔域》的运营方案

　　史宇柱感到不甘，还有愤怒。对于这款游戏，他倾注了所有的心血和身家，这是他东山再起的唯一希望。

　　当天下午，他召开了管理层会议。

　　当着十余个管理层的面，他的怒火无法抑制的爆发了。

　　史宇柱确信，必然有管理层悄悄地泄露了游戏的宣传口号，才让悠悠抢先一步占据先机。

　　作为营销的鼻祖，他善于取名，也善于编造引人入胜的口号。

　　比如脑白金这个名字，以及“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”的营销口号，一直是他引以为豪的杰作。

　　在座的管理层，也是噤若寒蝉，私底下偷偷地互瞧了几眼。

　　他们心中也觉得，有人给悠悠透露了信息，才会让老板如此愤怒。

　　这世界上有两个人会想到一模一样的口号，而且在时间点上如此接近，这也太蹊跷了。

　　在座的人，哪一个不是人精，这种比中彩票还低的概率，他们绝对不信。

　　一时之间，气氛突然变得诡异，似乎每一个在坐的管理层都有可能是泄露公司机密的那一位。

　　“你们都畅所欲言，想想还有哪些好的营销建议。”史宇柱清了清嗓子说道。

　　他有些揉了揉眉心，有些无奈。虽然自诩为营销天才，可是这创意点子也不可能一个接一个，源源不断地迸发出来。

　　会议室安静异常，许久有一个员工弱弱地说道：“史总，我观察过悠悠的营销口号，他们是玩魔域，领工资。要不我们是玩征途，领现金！”

　　史宇柱听后，怒拍了一下桌子，怒斥：“什么馊主意！你是嫌我们公司的钱太多了？”

　　这员工看到老板发火，不禁缩了缩脖子不再言语。

　　悠悠所说的领取工资，是一种叫做元宝的虚拟货币。

　　这种货币，明面上说100元宝=1元人民币，但悠悠具有这个虚拟货币的无限发行权，即使发行再多的元宝，对于公司而言只是一个虚拟数据，没有任何的损失。

　　史宇柱对于该员工的提议，不禁感到一阵恼火。

　　领现金？你怎么不上天呢！公司已经没有多少钱够烧的！

　　老史也是一个聪明人，他暗自对比过这两款游戏。

　　从游戏质量看，征途比不上魔域，而口号又被对方捷足先登，抢先发布。

　　难道柳云那小子是老天爷派来克自己的？

　　古人曾言三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。

　　可是他环顾四周，有些无奈地发现这些手下在营销方面的本事和自己相差甚远。

　　他意识到这句名言，只是古人放得一碗鸡汤。

　　如果三个臭皮匠真能顶一个诸葛亮，那刘备又何必三顾茅庐，直接招一群臭皮匠过来，汉军早就所向无敌了。

　　“散会！”史宇柱挥了挥手，第一个走出了会议室。

　　他寻思着是不是约个时间和柳云见上一面，顺便探一下口风，能否查出是哪一个不知好歹的家伙，将信息给泄露了。

　　……

　　“对于一款时间免费，道具收费的国产游戏，如何才能让财富不同，处于各个阶层的玩家都找到存在的价值，是你们研发游戏应该考虑的东西。”

　　柳云对着赵旭东缓缓而道。

　　如今，《魔域》的在线人数已经突破了30万，对于一款国产游戏而言，已经十分成功。

　　悠悠的游戏研发部也设在顶楼21层，和柳云处于同一个楼层。

　　当初身为游戏研发部部长的赵旭东，说住的高，看的远，容易激发灵感，才让身为老板的柳云同意将这个部门整体搬迁到了顶楼。

　　“花钱多的总是大爷，这是很多道具收费游戏不变的规律。”一边的陈哲插话了。

　　他一边说着，将自己一手拟定的方案递给了柳云。

　　“柳总，你看下这是我对于这款游戏的大致想法。”

　　柳云接过文件，大致看了一下，不禁眼中一亮。

　　陈哲是个人才！

　　魔域和魔兽是两款完全不同的游戏，从任何角度观察都没有任何相识之处，除了名字上都有一个“魔”字。

　　柳云曾经担心过陈哲的思维模式会因为魔兽的成功而被固定住。

　　如今看来，他依旧有着自己独有的判断和分析能力。

　　就像好老师可以根据不同的学生因材施教，他也能根据游戏的不同类型，制定不同的方案。

　　游戏里的工资采取周薪制，一个星期支付一次。

　　30级以上的玩家，每个星期需满足一定的在线时间，在可以领取报酬，等级越高报酬越多。

　　除此之外，游戏里还会为玩家提供官职，职位越高，获得的报酬越丰厚。

　　陈哲还仔细分析过，作为一款道具收费游戏：如果一个或者两个充值十万元的玩家，无敌于天下，这并不利于游戏的长远发展。

　　百家争鸣是最好的竞争状态，如果一群数量庞大，充值数千上万的玩家，便可以占据游戏里的最高一档，容易让那些第二档次的玩家心动，然后也紧跟着充值，毕竟这个数额并不会让人望而却步。

　　而当游戏里，玩家的实力开始接近，第一档次的数量越来越多的时候，就可以开启新的资料片，进行一轮新的竞争，如此周而复始，该游戏的火爆人气至少能够持续5年时光，即使以后人气下降，依旧能够保证下限。

　　柳云看着这个方案，满地点了点头，陈哲这家伙在运营方面的确有着独到的一面，让他去魔域运营组是一个明智的决定。

　　“行，就按你的办法做，就像我刚才所说的，即使是一款道具收费的游戏，我希望那些不喜欢充钱的玩家也能在里面找到自己的价值。”他想了一会，说道。

　　这话没有点明，其中的价值便是给那些人民币玩家鞍前马后，当一个跑腿的小弟，谁叫你不愿意充值呢？

　　紧接着，柳云又找林诗雅聊了一会正在研发的《诛仙》，大致的上线时间会在年后，不过也比起前世完美时空的那个版本早了足足半年。

　　《诛仙》不同于《魔域》的2.5D，是一款纯3D的游戏，也是悠悠游戏的一次关键性飞越。

　　360°视角，无缝隙地图等技术，都在这款游戏当中得以实施，加下这本小说不小的名气，这款游戏也被誉为未来一年最受期待的国产网游。


第387章 谈下代言合同的老同学

　　前世的柳云，只是一个小小的网页设计员，偶尔兼任一下网站的小编辑。

　　曾经，BAT的强大和垄断，只能让他仰望和羡慕。那时候，即使这些公司里的一个普通职员，对于他这样苦逼的上班族而言，都是可望而不可及的存在。

　　当初，他即使带着重生者的记忆，试水互联网的时候，心情也是忐忑不安，创业并不是因为你的脑子里有着先知信息，就一定能够成功。他从不认为自己是一个能够所向无敌的真命天子。

　　对于BAT，他的心底曾经有过敬畏，想过去抱对方的大腿，借着这一路的东风来壮大自己的事业。

　　谨慎小心是他的天性，所以柳云尽量避免去得罪BAT。过往的日子，他一直觉得想要壮大事业的方式有很多，回避BAT的锋芒是他的首选。

　　只是到了如今，柳云发现自己的心态开始发生了微妙的变化。他意识到，随着悠悠地扩张，与BAT的交锋迟早会到来，这并不是两者之间一场你死我活，一定要将对方干趴下的战争，而是同时对一个或者几个项目进行市场争夺的竞争。

　　大公司之间的竞争，很难一下子击倒对方，但可以通过产品线的扩张，来壮大自己的实力。

　　所以即使周鸿祎心怀鬼胎，抱着其它的目的，柳云也开始认真考虑这个建议，让悠悠安全卫士像前世的360一般，干倒雅虎助手，踏着对方的尸骨彻底崛起，同时垄断网友PC端的电脑管家市场。

　　何况作为一个新时代青年，柳云有着严格的契约精神，他和老马之间的协议约定，从来没有约定过他不能对雅虎助手下手，这一块插件市场能者居之！

　　……

　　柳云和携程的那位老梁会面的时间已经定下，选在了下星期一。

　　徐颖根据对方的语气判断，这家伙似乎憋了一肚子火气，从又不敢发泄。

　　悠悠这边只拿一个子公司的总经理来应付携程的老梁，可他好歹是公司的创始人，认为应该和柳云直接对话。

　　只是他也明白携程目前的处境，也懂得一个道理，人在屋檐下，不得低头。

　　这一日下班回去的时候，柳云接到了一个略感意外的电话，来电的是他大学时候的室友李浩。

　　他最先以为这家伙是有事找自己，结果李浩一开口便是要请他吃饭。

　　“你小子这是中彩票了吗？”柳云笑着打趣。

　　“我不信那个玩意。这笔钱我是靠本事赚的，你想知道答案，就过来吃饭，一定让你刮目相看。”李浩举着电话，嚷道。

　　听这小子略带得意的语气，似乎真干了什么了不得的事情。

　　柳云心中大感好奇，想着晚上也没事，就答应了这个饭局。

　　下班后，他依着李浩给的地址，找到了吃饭的地方，一家还算得上档次的饭馆。

　　柳云微微摇头，吃个饭而已，这么大的手笔，他的家境也不是很好。

　　或许这位室友真是赚了不少钱，竟然这么有本事？

　　柳云心中有些怀疑自己当初的决定。他曾经承诺过，李浩在大四实习开始，便会给李思月当助理。

　　自己是否多此一举？

　　他在一个包厢里，见到了这位许久未见的老友。

　　“呦，春光满面，你这气色不错啊。”柳云坐下后，倒了一杯茶水说道。

　　李浩将菜单递给了柳云，说道：“你爱吃什么随便点，不用给我省钱。”

　　柳云笑呵呵地说：“这是什么情况？你小子膨胀了啊。”

　　李浩伸手示意了下：“点完菜，我再告诉你。”

　　柳云摇头苦笑：“两个人可吃不了多少。”他随意点了几个小菜。

　　“你可以说了，要不然这菜我可吃得不太安心。”

　　他了解李浩，为了赚钱铤而走险去做一些违法犯罪的事情，绝不是他的性格。

　　李浩的脸上露出一副动容之色，说道：“其实我应该感谢你，没有你的关系我也赚不到这么多钱。”

　　柳云也是微微一愣，竟然还和他有关。

　　原来李浩在大三周末的时候，去了一家棒冰公司兼职，便是鼎鼎大名的五丰公司。

　　当时这家公司正在寻找形象代言人，其中李思月也是候选之一。

　　当时李浩意识到这是一个难得的机会，马上向五丰公司的领导表示，他能够联系上李思月，还表明了自己和柳云曾经是同学兼室友的关系。

　　五丰那边也估摸着，如果李浩直接联系，而少了中间通过经济公司的环节，不仅可以节约时间，或许还能省下一笔开支。

　　“然后就谈成了？”柳云终于明白，李浩刚才说要感谢他的意思。

　　“对，我联系到你妹妹，这代言合同的事情很快就搞定了。合同是3年600万，她很客气直接返了我5%的佣金。”李浩有些激动地说道。

　　他明白，自己能够牵上李思月这个根线，完全是因为柳云的关系。在这过程当中李浩只是打了一个电话，就拿到了三年每年10万的佣金，或多或少也是因为柳云的关系。

　　“不用谢我，这是你应得的。你小子心思一向灵活，出了机会也知道把握住。”

　　不过这次竟然能帮思月拿到代言合同，倒是有点出乎我的意料。“来，我敬你一杯。”柳云拿起盛满了啤酒的杯子，笑道。

　　“嘿嘿，跟你说句心里话。你曾经承若在大四实习的时候，跟在李思月身边当一个助理。我知道这是一个好机会，可以接触到形形色色的人，但也深感压力巨大，毕竟无依无靠，没有任何背景。如今我做出了这么一点小成绩，以后当她的助理也算是有了一些底气。”李浩仰头，一杯酒水下肚后，嚷嚷着说道。

　　柳云吃了几口菜，说道：“人的潜力总是要靠自己去挖掘，外人只能起一个引导作用，或许你就适合干经纪人这一行。”

　　当初让他去给自己表妹当助理，只是出于朋友的面子，没想到这家伙尚未上岗，就拿到了一份代言合同，是个人才。

　　“实习的时候，你就去常沙给思月当助理，等学过几年就能正式当经纪人了。毕竟你是一个重点大学的高材生，而我的小姨毕竟性格有点招摇，不太沉稳，普通话又不标准，很多时候还是你出面比较合适。”柳云一想起这个小姨，有点头大。

　　女儿成了明星之后，她可谓春风得意，也是一副趾高气扬的模样。她推搡那些狗仔队，还发生过几次争吵。

　　如今，她回到东海市的老家，避一避风头，这是柳云的建议。李思月的母亲对于这个已经贵为商业大佬的外甥还是言听计从的。


第388章 我吃肉，你喝汤

　　柳云比起约定的时间，更早到达了一个隐秘的私人会所。

　　在不远处，作为贴身保镖的冯亮静静地站着，如同一个蓄势待发的老鹰，紧紧盯着周围的一切。

　　柳云早早到来，是因为想找一个不受打扰的环境，静静地思考一个问题。他该如何对付携程？

　　他对于悠悠假期网的定位是类似前世的携程加上蜂窝网。

　　一个集订房，订票于一身，有着各大旅行社进驻，加上各种旅游攻略、专栏，是旅游网站市场当之无愧的巨无霸。

　　收购携程？柳云否决了这个方案。通常来说，收购一家互联网企业在于对方的巨大潜力以及不错的市场前景。

　　如今，在悠悠发动线上，线下烧钱式的疯狂攻击后，携程的市场份额已经不断萎缩，花费巨资收购一家已经算不上优质的企业实在太过浪费。

　　彻底干趴对方？也不太可能。这样的老牌公司必然有着不少死忠用户，背后还有数家风投机构。

　　悠悠假期网可以做到一家独大，但做不到将其他网站一网打尽，斩尽杀绝。

　　或许国家也不希望这种情况。

　　我们吃肉，你们喝汤。这是柳云制定的方针。

　　约过了一会，不远处传来了零碎的脚步声。

　　“柳总，抱歉。我来晚了。”梁建章出现在了柳云的视线里，是一个精炼、瘦削的中年男子。

　　柳云微微点了头，站了起来笑道：“梁总不必自责，是我比约定的时间早到了一些。”

　　两人随即友好地握了握手，并相继坐下。

　　互相扯了几句没用的客套话，老梁就直入主题，毕竟对于互联网企业而言，效率是第一位，拐弯抹角并不为他们所喜。

　　“柳总，我觉得悠悠和携程之间应该和气生财。”老梁脸色微动，笑眯眯地道。

　　“那以梁总的意思，我们悠悠应该如何做，才能够算得上和气生财。”柳云淡然地看了他一眼，笑道。

　　他的脸上虽然带着笑，可语气当中带了一丝寒意。

　　老梁看着对方略带着讽刺意味的表情，连忙说道：“柳总，这旅游市场足够广阔，我们一起赚钱不是正好。我们携程在订票业务这一块已经默默耕耘了几年，如今你们冒然介入，大打价格战，纯属花钱赚吆喝。”

　　柳云一听有点乐了，便回道：“梁总，难道挑起价格战都是我们悠悠的责任了？”

　　他的语气已经有些不善，让老梁的内心不禁微微颤动了下。几日以来，柳云一直晾着老梁，让他一直心急如焚，如今两人见面后，他说话的语气未免有点过于着急，引起了对方的反感。

　　老梁呼了一口气，说道：“柳总，当初我们携程进军酒店订房市场，是一个错误的战略。我也为此懊悔不已。”

　　对方放低了姿态，可柳云还是不买账，他平静地望着对方，笑道：“梁总严重了。在我看了一家企业拓展新的业务，那是再正常不过。这个没有后悔不后悔，只有成功或者失败。很显然，你们在酒店订房这一块的业务是失败的。”

　　如果携程成功了，哪怕是占据其中20%的市场份额，就不会以今天这种语气，可是你们只有10%左右的市场份额。你放低姿态，只是形式所逼而已。

　　老梁苦笑一声，说道：“行，就算失败吧，所以我们准备退出这个市场，专心经营订票业务这一块。不过，柳总你们……”

　　他话说到了一半，便戛然而止，但其中的意思不言自明。

　　柳云十分自然地点了点头，说道：“这是可以预见的结果，你们退出这块市场也算是明智之举。梁总，在订票市场我们……”

　　老梁的眼睛亮了，他有点不敢相信这场谈判来得这么容易。他刚刚表态，对方就顺势借坡下驴。

　　“那我们只好在订票业务的市场一争高下了。”

　　老梁的脸色顿时黑了不少，这小子不按套路出牌。确切地说，只是在戏弄他而已。

　　“柳总，我相信你们在这块市场已经烧了很多钱，继续烧下去有什么意义。”他的语气开始急了。

　　柳云微皱着眉头，说道：“谈判得有诚意。我们占据了订票业务市场30%的市场份额，你们酒店订房市场的份额只有10%，这并不是一个对等的数据。”

　　梁建章有些激动地说道：“可我们并没有搞价格战！如果你们取消优惠，市场份额必然会降低到15%以下。”

　　柳云一挑眉毛，说道：“哦，是吗？”

　　老梁语气肯定，说道：“当然。”

　　紧接着，柳云说出了一句让对方吐血三升的话。

　　“梁总，这个数据其实挺乐观的，要不我再融资一点，然后加点优惠力度，再烧一把，到了50%或者60%的市场份额再取消优惠，是不是就有了25%到30%之间。”

　　疯子！简直是疯子！他这么烧钱，对悠悠假期网又有什么意义。

　　创业开公司，最终的目的是为了赚钱，而不是赌气。

　　“我的条件，小徐应该和你谈过吧。只要答应这个条件，我可以让悠悠假期网撤出这个市场。”柳云笑呵呵地说道。

　　可这笑声，在老梁听来，简直是笑里藏刀。

　　“柳总，你别开玩笑了。”他也有点被气乐了。对方的要求就是自己刚才所提条件的加强版，增加了一条1亿美金的赔偿条款。

　　这是不平等条约吧！

　　柳云很是真诚地说道：“梁总，我真的很有诚意了。这个价格已经很便宜，旅游市场的潜力太大，你应该能意识到。”

　　柳云实话实说，对于庞大的订票业务市场而言，1亿美金不算什么。这一块项目，因为旅游业的火爆，潜力也将深不可测。如果悠悠退出了，让携程独占的话，他们未来获得的回报会是好几亿美金。

　　不过柳云真会退出吗？肯定不会。

　　他都想好了退路。云月投资的法人是柳月如，让她出面，用这一亿美金直接注资去哪儿网，然后用这个网站和携程再大战一场。

　　用你的钱，再来挖你的墙角。只是他依旧问心无愧。

　　这家前世被誉为旅游行业的巨无霸网站，因为垄断，也因为霸道可以横行无忌，不顾消费者的利益随意制定规则，也让很多网友怨声载道。

　　这一次，乾坤逆转。

　　柳云就一个主意，我吃肉，你喝汤。


第389章 给你推荐一款游戏

　　“柳总，1000万美金。你们退出订票业务的市场。”老梁斩钉截铁地说道。

　　“梁总，别开玩笑了。悠悠不缺这点钱。”

　　“2000万美金！”

　　“一亿是底线，要不然我们没有谈下去的必要。”

　　老梁不禁捏紧了拳头，对方狮子大开口不肯让步，让他的心里不禁焦急万分。

　　“我们和高领以及Priceline资本关系一向不错，马上会展开新一轮的融资。”他不得不搬出了背后的融资机构。

　　老梁的意思很明白，携程马上不缺钱了。

　　如果它们也开启价格战模式，悠悠即使继续烧钱，效果也不明显，极有可能打了水漂。

　　“梁总，狐假虎威可不是一个成功的企业家所为。ebay够厉害吧，在华夏市场还不被后起的阿里打得丢盔卸甲，最好不得不狼狈离开。”柳云笑了笑，满不在意地说道。

　　“何况……对于一家互联网企业而言，自身的强大才是硬指标，这些风投你能找到，我们悠悠会找不到？而且因为我们存在，你们的估值也会受到很大影响。”

　　老梁无言以对，对方所说的话可谓针针见血。

　　他很想说一句，大家和和气气一起赚钱不好吗？

　　但随即明白这种骗傻子的场面话，说了也是浪费口舌。

　　如今是他们两人针锋相对，而不是召开新闻发布会面对公众媒体，说一些言不由衷的话。

　　柳云也估摸着稳妥的处理办法，很明显刚才那副盛气凌人的强硬姿态，只是他装出来的。

　　他懂得谈判的第一要素，便是占据心理优势。

　　如今悠悠对于携程处于强势，他要将这种优势发挥到极致。

　　柳云微眯着眼睛，啧着嘴道：“梁总，既然谈不拢那我们只能在战场上见分晓。不过，我想提醒一句，鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，想必你也知道。悠悠输得起，携程输不起。”

　　这是他最大的底牌和杀手锏，而老梁听到这句话后，面色变得有点严峻。

　　对悠悠而言，即使退出订票市场也无关大局，它还有酒店订房这个业务，除此之外还有多个项目。

　　对于携程而言，订票业务是他们最后的地盘，再退一步，就是万丈深渊。

　　“梁总，为何一定要在旅游网站的市场一条路走到黑呢？”柳云漫不经心地喝了一口茶水笑道，“你看我们悠悠有两款大火的游戏，给集团公司源源不断地输送资金，即使我们不融资，不上市也不缺钱。”

　　老梁呵呵一笑，说道：“我也知道如今的互联网最赚钱的就是那些网络游戏，是巨大的现金奶牛，但我看好旅游市场巨大的潜力。”

　　“这不矛盾！我们悠悠即代理网游，又搞旅游网站，梁总难道不动心吗？”

　　梁建章沉默不语。

　　柳云继续缓缓而道：“我可以推荐一款市场前景十分看好的游戏，梁总有兴趣的话。我们悠悠可以忍痛割爱！”

　　老梁的眼眸露出了怀疑之色，他可不觉得这小子有这么好的良心，能赚钱的游戏自己不下手，还让给他？

　　“柳总，为何不自己去代理呢，谁不知道热门游戏就是一个巨大的现金奶牛。”他直接说出了心里的疑惑。

　　“我们做一个交易，给你推荐一款网络游戏，我们不能参与竞争，如果你们代理费不够，我可以以最低的银行利息借给你，但你们退出酒店订房市场。”柳云微微一笑，说出了自己的计划。

　　梁建章的表情变得有些复杂，对于网络游戏他不是没有动心过，可这是一场赌博，没人能够保证必定能赚钱。

　　如果他可以未卜先知，知道奇迹大火，魔兽也大火，那就提前下手了，不会将机会留给九城和悠悠。白送钱的机会，谁不要？

　　对于网络游戏这个市场，他深知潜力无限，但因为自己对游戏的嗅觉并不灵敏，所以不敢冒然下手，只好继续专注自己的老本行，旅游网站。

　　他也是一个身经百战的老狐狸，对于柳云的话必定不会全信。对方推荐的一款游戏，万一是一个坑让自己跳呢？

　　对方说推荐的这款游戏市场前景十分看好，有成为大热网游的前提。他梁建章就得相信吗？你柳云代表不了市场，也代表不了亿万华夏的游戏玩家。

　　柳云知道是时候再加一把火了，便道：“梁总，知道九城，知道曾经大火的《奇迹MU》吗？”

　　老梁未做思索，直接回道：“当然知道，九城和携程都是沪市的互联网企业，我认识朱俊。”

　　说起朱俊，他心中就羡慕不已。这家伙当初靠着全部身家200万美金，代理了《奇迹MU》，从此飞黄腾达，据说这款游戏的年利润就高达2亿。

　　虽说携程的市值远远高于九城，那是因为携程不断稀释股份，进行了融资，但从现金流上看依靠着大火的奇迹，巅峰时期九城公司拥有5亿左右的流动资金，却是让老梁心中羡慕不已。这不是融资的钱，还是实打实从市场上赚来的！

　　当然，随着魔兽的崛起，奇迹已经沦为二流游戏。九城随后代理着几款游戏都不温不火。

　　“据我得到的可靠消息，《奇迹MU》的开放商韩国网禅，对这款经典网游进行了改编，将推出全新升级版的3D游戏《奇迹世界》。九城对于这款游戏势在必得，这是他们重新崛起的救命稻草，而我们悠悠也表示出了一定的兴趣。”柳云的语气也带着一丝激动。

　　顿了数秒，他继续说道：“梁总，我并不会拿一款阿猫阿狗的游戏来敷衍你，而且你也是聪明人，并不会任人摆布。《奇迹MU》无论是在韩国市场还是华夏市场，都是一款证明过其价值的大火游戏。而《奇迹世界》对于曾经的《奇迹MU》进行了全新的升级，游戏内容，角色，画面都比原来精致了许多，我非常看好它的市场前景。”

　　老梁的眉目有点舒展了，心中也开始了挣扎。

　　柳云继续说：“梁总，这下你放心了吧。我是有诚意的，没必要推荐一款默默无闻的游戏来骗你。《奇迹MU》作为曾经的大火游戏，它的3D升级版《奇迹世界》质量和热度是没有问题的。当然决定权在你手里。”

　　其实……我坑的就是你啊。


第390章 代理我帮你去谈

　　作为曾经大火网游《奇迹MU》的3D全新升级版，《奇迹世界》曾经被无数玩家给予了厚望，但最终也遭遇了巨大的滑铁卢。

　　有人评价这款游戏其实还算出色，但错就错在2007年的玩家品味比起2002年挑剔了太多，而且同为3D网游，《奇迹世界》也无法避免拿来和《魔兽世界》作比较，结果被全方面碾压。

　　无论是这时候的网禅，还是九城，甚至所有的游戏玩家，都没想到这款经历了数年研发的大作，在万众瞩目之下上线之后，便以火箭般的速度陨落。

　　所有人都没想到这一点，除了开着上帝视角的柳云。

　　他就这样神不知、鬼不觉给携程挖了一个坑，而且让对方心甘情愿地往里面跳。

　　如果届时《奇迹世界》扑了，柳云也能堂而皇之地推卸责任。

　　因为这是所有业内人士和游戏玩家都备受期待的大作，可不是他一人的观点。

　　不过柳云还需继续圆谎，让老梁信以为真。

　　果然，对方还是有点不解，说道：“柳总是出于何种原因，将这款十分被看好的游戏推荐于我，悠悠为何放弃了代理计划。”

　　柳云摇摇头，很是直接地回道：“谁说我们放弃了，如果竞争对手是九城的话，我们必然坚持到底，如果是携程的话，我们可以做一个交易，何况……”

　　何况什么？老梁微眯着眼睛，神情谨慎。

　　“《奇迹世界》的公测时间大致也在明年，而我们公司自行研发的《诛仙》也在明年上线，时间点非常接近，从精力上，以及人力物力的考虑，都不允许我们同时分心两款游戏。”

　　“还有，我考虑到了一个比较玄乎的观点。”

　　老梁大感好奇，问道：“什么？”

　　柳云微微一笑，说道：“气运！”

　　“气运？”老梁是一脸黑线加雾水。

　　柳云呵呵一笑，说道：“有时候，经商之人是非常迷信的。梁总，你仔细回想下，从盛大开始，到九城，到网易，再到我们悠悠，没有一家公司同时拥有2款大热网游。《魔域》虽然还算成功，但热度与魔兽和梦幻相比，相去甚远啊。”

　　这纯属柳云东拉西扯，胡说八道了，只不过事实胜于雄辩。如今的互联网公司，真的还没有一家能够手持两款大热网游。

　　很多老板也不禁心中怀疑，这是否真是一个魔咒，一款爆火的大热游戏会耗光这家公司潜在的气运？

　　这种情况直到两年之后被那只企鹅打破，拥有《穿越火线》和《地下城与勇士》的腾讯，也依靠着这两款游戏带来的巨额利润，开启了游戏帝国模式。

　　紧接着是网易，从九城手里横刀夺爱，抢到了《魔兽世界》的代理权。但由于代理费和利润分成的成本太高，魔兽虽然依旧火爆，但给网易带来的利润远远比不上当初的九城，也比不上那两款游戏之于腾讯。

　　“我想过拿下《奇迹世界》的代理权，但因为《诛仙》的原因，还有和魔兽有着不少重合度，所以犹豫再三。这款游戏如果由悠悠来运营，赚钱是没有问题的，但由于精力实在有限，应该达不到原先预期的高度，与其这样还不如和你们做一个交易。”柳云十分认真地说道，语气可谓诚恳至极。

　　梁建章略微思索了一会，说道：“如果我们放弃呢，悠悠就会和九城去竞争？”

　　柳云哈哈一笑，说道：“那是当然，九城是我们的竞争对手，而且不存在任何交易。”

　　老梁心中大致估计了下，他对于《奇迹世界》的信心来源于曾经大火的《奇迹MU》，对于这家同处于沪市的九城可是各种羡慕。

　　“《奇迹世界》能够带来的经济效益下限应该是当初《奇迹MU》的运营状况，如果认真运营年入几亿利润并不是什么大问题吧。”他动心了。因为携程需要大量的资金来源，除了融资，网游是最好的办法。

　　老梁心中还有担心，来源于九城。这家公司刚步入一线互联网企业不久，因为暂时无法找到新的增长点，又退回了二线行列。

　　然而，百足之虫死而不僵。九城的经济体量摆在那里，现金流量也摆在那里。老梁有点心虚，怕竞争不过对方。

　　柳云明白既然想坑对方，得示好下，也必须得吐一点血出来，于是笑呵呵地道：“和外国的游戏公司商谈代理事宜，还是我们悠悠比较善长。这样吧，我们出面和韩国的网禅去谈，再把代理权转让给你们，如何？”

　　以如今悠悠的强势，或许刚出面竞争，九城那边的心就先凉了三分。

　　毕竟人的名，树的影。

　　“可是这价格方面，可不能随便开价啊。”老梁也有心中的担心。

　　谈你们去谈，可钱还是由携程来支付啊。

　　柳云笑道：“梁总心里的底限多少，先透露下。”

　　老梁皱着眉头，一时拿不定主意。

　　柳云又继续说：“我透个底，网禅肯定吸取《奇迹MU》的教训，毕竟九城当初才付了200万美金，且没有利润分成，他们可是大赚特赚。所以《奇迹世界》的代理费便宜不了，我估计也要600万美金吧。”

　　老梁皱了皱眉头，这价格有点贵，但他能接受，便道：“600万美金，再贵我可接受不了。”

　　柳云大手一挥，说道：“在订票业务市场，当我取消了折扣优惠恢复常价的情况下，只要能够保证20%的市场份额，并且你们退出酒店订房市场。那么代理费如果超过了600万美金，超过部分我帮你付！”

　　老梁心中一乐，这个条件他可以答应，20%的市场份额威胁不了携程的龙头地位。何况酒店订房这个项目，一直烧钱，一直亏损，看不懂尽头，如今明智地选择退出，也有了足够的资金去支付游戏的代理费。这一步简直水到渠成。

　　只是柳云又说了一句：“不搞价格战，其它的竞争手段总可以吧。”

　　老梁微微一愣，说道：“当然可以，市场经济，自由竞争吧。”

　　以携程在订票业务市场根深蒂固的地位，对方只要不搞价格战，其它的手段他们就不足为惧。


第391章 从bat身上割肉

　　携程的那位老梁离去后，柳云望着窗外发呆片刻，嘴中自言自语着：下一次见面的时候，这家伙会不会扑上来找自己拼命？

　　商场如战场，路是他自己选的，又不是柳云强迫的。

　　何况这《奇迹世界》遭遇滑铁卢，是出乎很多人意料的事情，也不是他可以决定，区别在于柳云开了上帝视角。

　　只要对方被这款游戏束缚了太多精力，自己大展手脚的机会就来了。

　　要不到时给他们一些希望，来迷惑下他们？

　　柳云目光微动，又有一个计划悄悄地浮现。

　　只是他明白，先和九城竞争，把《奇迹世界》的代理权给抢过来。

　　这款失败品，那些代理费就便宜那些棒子了！

　　柳云微微撇着嘴，突然想起了那只企鹅，以及即将建立的游戏帝国。

　　……

　　柳云回到公司后，马上宣布了几个新的任命，悠悠游戏公司的总经理将由他亲自担任，而乐康将出任游戏运营部部长。

　　这个暂时空缺的职位，终于有了新的人选。

　　魔兽运营组组长担任游戏运营部长，悠悠依旧延续着这套潜规则。然而身为老板的柳云明白，这个潜规则迟早会被打破。

　　老板这是御驾亲征的节奏？这是很多管理层心中的想法。

　　“小乐，我盯上了两款游戏，你去和韩国那边联系下，看看能否谈下来。”柳云叫来了乐康，开门见山地说道。

　　乐康能够成为魔兽运营组组长，其实是占了不少的便宜。毕竟他并没有参与前期的开荒宣传，算得上是直接领取了胜利果实。

　　这一点他也心知肚明，也渴望能够为公司做出一些业绩来。

　　“魔兽如今已经没有大事，运营工作可以交由你的副手来进行。”顿了数秒，他又补充了一句。

　　“柳总，您不知是看上了哪几款游戏？”乐康试探性地小声问道。

　　柳云伸出两个手指，微微一笑：“《穿越火线》和《奇迹世界》。”

　　停顿了数秒，他又接着补充道：“对了，《穿越火线》的游戏研发商是一家叫做Smile Gate的公司，如果可以的话直接买下来！”

　　此刻，Smile Gate与其说是公司，还不如说是一间成立时间不久，并名不见经传的工作室。

　　如果悠悠去收购网禅或者《地下城与勇士》的研发商NEOPLE，由于名气较大，会存在很大的难度，极有可能受到韩国政府的百般阻挠。

　　但悠悠如果收购Smile Gate就不存在这个问题，这种小工作室在韩国数量繁多，根本难以引起多大的关注。

　　等到未来《穿越火线》大火的时候，悠悠可以理直气壮地说：这是我们自己研发的游戏！

　　“《穿越火线》的研发商只是一家规模不大，资金有限的工作室，500万美金之内，应该就能收购。”

　　柳云说话的时候尽量是一幅轻描淡写的语气。

　　“《奇迹世界》是著名游戏公司网禅的扛鼎力作，800万美金的代理费是我的极限。”

　　说起这款游戏，柳云的语气变得认真而又重视。

　　他必须将自己的情绪巧妙隐藏起来，毕竟是开着上帝视角的唯独一人。

　　柳云需要让外界意识到一点，他势在必得的是3D大作《奇迹世界》，对于收购《穿越火线》的游戏开发商Smile Gate，只是一个顺手为之的投资。

　　毕竟这样没什么知名度的工作室，以及区区数百万美元的资金，在互联网上几乎不会引起多大的波澜。

　　柳云仔细观察着乐康的反应，显然他也把拿下《奇迹世界》的代理权放在了第一位，收购Smile Gate紧随其次。

　　这是柳云希望看到的结果。

　　他并不想把这种情绪表现出来，让任何一人知道内心的真实想法。

　　在游戏代理方面，柳云是开着作弊利器，优势明显。

　　所以他十分小心，也担心引起有心人的注意。

　　如今这么做会给外界一个误导，未来《穿越火线》的大火只是一个误打误撞的巧合，而原本被寄予厚望的《奇迹世界》作为他的筹码交易给了携程，却是遭遇重大失败。

　　这只能说明运气站在了他的一边。

　　“这两件事情都要办成，游戏代理权要拿下，工作室也要收购。”柳云又强调了一遍。

　　他在乎的只有《穿越火线》，《奇迹世界》只是一个鸡肋，但也是给携程挖的坑。

　　火的游戏是赚钱，但亏的游戏就会让你们血本无归。

　　这世界哪有这么多九城奇迹？

　　对了，还有悠悠豪赌魔兽的奇迹，只是柳云开了上帝视角，另当别论。

　　乐康离开好，柳云取出一张纸在上面画着。

　　腾讯帝国？

　　他意识到已经从上面割下来两块大肉：QQ音乐和腾讯游戏。

　　拿下千千静听，并提早数年收购酷狗，QQ音乐已经难以起势，如今论推广渠道悠悠也不差。

　　至于游戏方面，《穿越火线》也即将拿下，至于《地下城与勇士》，哪怕让他不喜的棒子多赚点钱，也不能落入那只企鹅手里。

　　如此以来，企鹅游戏帝国的雏形就在无声无息当中被柳云给扼杀了。

　　阿里帝国？

　　柳云让老马入股悠悠假期网，飞猪旅行网或许不会再出现了，这也算是在阿里身上割的一块肉。

　　百度系？

　　在未来，百度会成为携程的大股东，然而被柳云这么一搞，这两家公司只会渐行渐远。

　　也就是说如今柳云已经不知不觉，在bat三巨头身上都割了不少肉。

　　这一刻，他满满的成就感。

　　除此之外，还模仿前世的360建立一个由浏览器，安全卫士，以及杀毒软件组成的一个中等规模生态链，当然杀毒软件需要到十一才会面世。

　　还有悠悠时代，也打造了一条游戏衍生产业的生态链，从游戏网站到游戏论坛，以及语音聊天软件。几乎是前世17173和多玩的混合体。

　　他意识到，在PC时代，悠悠不知不觉已经爬到了金字塔的塔尖，即使与bat相比也不遑多让。

　　不过柳云盯着自己刚才涂画的白纸半天，心中却是估摸着，要不要再从bat身上去割下几块肉？


第392章 准备A轮融资

　　从6月开始，依照着柳云和携程老梁之间的协议，停止了在订票业务上的价格战。

　　俗话说只有当潮水退去的时候，才能知道谁在裸泳。

　　他也需了解，当悠悠假期网取消了订票上的抵扣优惠券，还剩下多少忠实的用户。

　　而在一星期前，携程也发出了公告，将暂时退出酒店订房市场，安心耕耘订票业务。

　　只是暂时而已！谁也不可能打包票说永远，就像悠悠也没有保证永远不会再开启价格战。

　　商场上，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　此刻，外界也是众说纷纭。有些洞察仔细的人似乎也猜到了，旅游网站的两个巨头公司达成了一个私下协议。

　　……

　　又过了一星期，柳云得到了《魔域》的首月月报，营收约2000万人民币。

　　“很好！”他拿着手中文件呵呵直笑。

　　虽然这款游戏目前的月收入与魔兽相比还不到五分之一，但柳云依旧十分得意。

　　毕竟这是一款完全自主研发的游戏，他拥有绝对的控制权。

　　更为重要的是，他在暴雪公司的面前，有了底气，不用一直看他们的脸色。

　　魔兽大火！暴雪公司那边似乎传出了一些不同的声音，比如在新的资料片《燃烧的远征》上修改一些合同细节。

　　至于哪些修改？柳云掰着手指都能想到，这群无利不起早的美国佬，无非是想增加代理费和利润分成。

　　不过换一个角度想，如果魔兽遭遇了滑铁卢，柳云也会想方设法赖掉剩余几年的代理费，草草结束合同。

　　要钱？没有。

　　他不知道前世的九城是如何面对这个局面，但所谓人在屋檐下，不得不低头，暴雪拿捏着他的命脉，估计也只能忍气吞声了。

　　悠悠的情况则乐观点，他们产品线更加丰富，又有了一款能够赚钱的魔域。

　　打发走乐康和财务人员后，他又将注意力放到了另一份文件上。

　　这是秘书刚从悠悠假期网那边拿来的。

　　自从取消价格战之后，悠悠假期网在订票方面的市场份额，以肉眼可见的速度不断下滑。

　　当然这些结果是柳云早已经预计到的，好处是这烧钱的力度也减了下来。

　　“小徐，你认为20%的市场份额能否保住？”柳云打通了徐颖的电话，直接问道。

　　如今的市场份额已经从30%降到了25%。

　　“很难，携程这块市场毕竟是老牌公司，实力深厚。”电话另一头，徐颖想了想说道。

　　她的心中其实带着失望。原本他以为老板会借着这次谈判乘胜追击，结果好像以胜利者的姿态签下了一个失败者的条约。

　　携程的确暂时退出了酒店订房市场，可是这一块他们的生存空间本就已经十分狭小，这种结果是必然的。

　　至于订票业务那一块，柳云只要求20%的市场份额，还有偿转让一款备受期待的热门游戏给对方。

　　这不是让携程如虎添翼吗？

　　这样的协议让她不禁想起了历史课本上，清国和法国的那场战争，明明是清国赢了还签订了《中法新约》让出了对越南的控制权。

　　“18%左右是我的估计，如果做一点营销，我们有机会保持20%。”她又继续做了一下分析。

　　柳总，我们的目的不是干倒携程吗？20%就满足了吗？

　　“小徐，我准备正式启动针对悠悠假期网的A轮融资。”柳云终于说出了让她心脏狂跳的一句话。

　　柳云难道不想干倒携程？只是那天和梁建章的谈判当中，他听对方说起准备引入风投机构。

　　他虽然表面未做任何表示，心里却比任何人明白，这样烧钱消耗下去是一场无底洞，应该适可而止了。

　　那一天，老梁说起了两个风投机构高领和Priceline。让柳云记起就是这两个财神爷在2014-2015这一年时间内，疯狂给携程注资了19亿美金，让他坐稳了华夏旅游市场龙头位置，不久之后百度也注资，超过Priceline成为携程的大股东。

　　Priceline是全球最大的OTA网站，只是一直没有涉足华夏市场，以投资为足。

　　柳云的目的很简单，抢在携程之前，找到Priceline进行融资，除了不菲的资金之外，还能得到许多海外酒店、机票的订购渠道。这几年，旅游市场越加火爆，而境外游在未来也会变得十分热门。

　　他必须要抢占先机。

　　“著名风投机构红杉资本，对于悠悠假期网进行过估值3.5亿美金，并表现出了浓厚的想兴趣。”徐颖又重复了这个消息。

　　她只是怕老板日理万机，又将这件事忘记了。徐颖心里有一种直觉，这位老板对于手中的股份有超乎寻常的依恋，对于融资总是有点不情不愿。

　　幸运的是两款游戏都十分赚钱，让悠悠几乎很少接受融资的情况下，也有着充足的现金流。

　　20%！这是柳云此刻能够接受的融资份额，也将为自己带来7000万美元的现金，只是他不想找红杉资本，而是想引入Priceline。

　　融资之后的股份划分：悠悠是（1-20%）×70=0.56，阿里是（1-20%）×30=0.24，Priceline=0.2。

　　当然这是柳云最理想的状态，如无法引入Priceline，只能退而求其次找红杉资本，但必须进一步提升估值。

　　悠悠在旅游网站的强势，其实让一些其它的旅游网站在融资进程上异常艰难，比如老牌的艺龙和新生的去哪儿网。

　　这个道理很容易理解。

　　比如作为华夏即时聊天通讯的垄断软件QQ，强势地位无出其右。

　　如果此时有一家新成立的IT公司，表示也要研发即时通讯软件，需要融资，那些风投机构多半也会打起退堂鼓。

　　因为这钱跟白送没有区别。他们是有钱，但也不是这么糟蹋的。

　　同样，因为悠悠假期网的强势出现，这个市场已经变得扑朔迷离。

　　如果悠悠假期网完成这一轮融资，那么去哪儿网和艺龙网想要继续融资的难度只会更难，相对的扩张步伐也会慢上不少。他们如今只能生存在悠悠和携程的夹缝之下，四处寻找着投资。

　　到时候，柳云就可以好好敲打下这两家了。


第393章 温水煮青蛙

　　徐颖得到了柳云的指示，不拒绝红杉资本，但也欢迎其它风投机构，主动出击联系Priceline。

　　这家来自美国的巨头旅游网站，前世的时候如此力捧携程，这一世要将这个支持力度转移到悠悠身上。

　　柳云暂时放弃了和携程兵戎相见的想法，就是担心发生一些不可预知的突发事件。他需防患于未然，消灭隐藏的威胁。

　　……

　　不久之后，互联网上开始流传出一个消息，携程也成立了游戏部，准备进军网游市场。

　　新闻是悠游网放出来的。

　　作为华夏第一游戏网站，总能拿到第一手的游戏资讯。

　　柳云很是关注携程的动态，在悠游网上特意点了相关的新闻。

　　没想到一些网友纷纷在下面留言吐槽。

　　有人说：“这年头，是家互联网公司都想搞网络游戏，圈一笔钱。”

　　又有人说：“那是当然，换做你，也会搞。网游赚钱啊，谁也不爱钱呢？”

　　有人接话：“所以我就很佩服马芸了，人家说不搞游戏就是不搞。”

　　柳云看到后，有些不屑地笑了笑。他知道阿里会搞游戏，只不过在八年之后，只是市场反应一直平平。

　　商人说得话，除非是白纸黑字的合同，要不然可不能信，而且即使白纸黑字的合同也经常会有违约的时候。

　　紧接着，有一个网友的评理引起了柳云的注意。

　　“各位，相信我。这家携程新成立的游戏公司，服务态度绝对会很恶劣。”

　　有人回复了他：“很正常，大多数游戏公司只想着圈钱，认真运营的真没有几家。”

　　先前的那个网友信誓旦旦地说：“携程客服的服务态度实在恶劣，工作效率也低，呵呵，这种公司搞网游一定和征途一样坑。”

　　柳云心中一动，直接让技术部将几个吐糟的贴在置顶，然后便关掉了电脑。

　　……

　　周鸿祎推广悠悠安全卫士的工作进行的非常顺利，半年的时间装机量已经将近8000万，相信到了十月杀毒软件正式上线时，安全卫士的装机量便可以突破1亿大关。

　　届时，他将杀毒软件捆绑在安全卫士上推销，在两年内达到1亿5千万的装机量是没多大问题，到时候5%悠悠时代股份就成了他的囊中之物。

　　他是一个心思灵活的聪明人，当初和柳云之间的对话依旧清晰记得。

　　“柳总，杀毒软件只看重装机量吗，付费用户的数量有要求吗？”

　　“额，暂时只看重装机量，付费用户的数量几年以后再说！”

　　老周揉了揉眉心，他总觉得柳云没说实话。

　　悠悠杀毒软件对外宣传的费用是60元包年，可是柳云制定了一大堆的免费试用政策。

　　只要网友用悠悠通行证帐号登陆。

　　杀毒软件本身可以免费试用一个月。

　　比如安装了悠悠浏览器或者安全卫士免费一个月，如果两个都装了免费期就变成了2个月。

　　所有悠悠游戏的用户，无论是魔兽还是魔域，都能免费3个月。

　　YOYO语音的用户，按等级赠送，封顶也是3个月。

　　悠海音乐的用户免费试用3个月。

　　然后就是悠悠假期网了，手笔更加大。在这个网站只要消费满300元的用户，免费赠送一个月，上不封顶。

　　300元，几乎华夏稍微好点的酒店都要超过这个价格。

　　如今，几乎所有悠悠假期网的注册用户，所花的钱都超过了这个价格。悠悠假期网如今有超过2000万的用户，意味着这些人都可能成为杀毒软件的潜在客户。

　　如此一算，真正会付费购买杀毒软件的用户，可谓是凤毛麟角了。

　　周鸿祎有点不解，柳云图什么呢？

　　通常来说，一家新成立的杀毒软件公司为了抢占客户，会采取一些优惠政策，但最终的目的也是为了让这些人转换为付费用户。

　　老周有一种感觉，即使一年之后，这年轻的老板依旧会想着法子让网友继续免费使用。

　　难道老板的目的是想要免费杀毒软件去颠覆整个杀毒软件的市场？

　　他作为互联网的资深元老，见多识广，捕捉到了一些蛛丝马迹。

　　一个杀毒软件，如果向用户收费，一年的营收不过数千万元。

　　这点收入，对于悠悠而言的确微不足道。

　　但搞免费的杀毒软件又图啥？花钱拉仇恨？

　　把别人逼死了，你也得不到好处啊。

　　前世的时候，周鸿祎虽然在今年中旬创立了360，但真正滋生搞免费杀毒软件的想法是在2007年，而上线时间更是在2008年。

　　甚至刚开始的时候是他还给了卡巴斯基一笔钱，将近200万元，捆绑着对方销售。

　　在那几年，付费杀毒软件市场，卡巴斯基的市场占有率是最高的，但因为360的那点蝇头小利，最终坑苦了自己。

　　如今的老周丝毫没有这种觉悟，他只有一个想法：干倒他的老东家，雅虎中国。

　　但以他丰富的阅历经验，已经隐约猜到了柳云的目的。

　　只是这种想法只在他的心里一闪而过，却没有去柳云那边解惑。

　　“年纪轻，心机深。见人说人话，见鬼说鬼话。”这是他对柳云的评价。

　　他们两人之间的关系，很是微妙，有点不像老板下属，而是更接近一种抱团取暖的合作目的。

　　他看着市场部制定的宣传方案：悠悠通行证的用户最高可以免费使用1年。

　　周鸿祎的心中突然灵光一闪，意识到到了关键一点：悠悠通行证。

　　这个腾讯首创，但被悠悠发扬光大的政策，如今对于互联网的影响越加的明显。

　　很明显，杀毒软件这一环可以增加悠悠通行证的用户数，增加他们的粘合度，是整个生态链里的关键一栏。

　　几乎每一台电脑都要装杀毒软件，而悠悠目的是通过免费一年的使用来垄断这个市场，逼死其他杀毒软件。

　　可他为什么不一步到位，直接宣布永久免费？悠悠有这个经济实力。

　　如果以他张狂而直率的性格，必然会直接宣布这款杀毒软件永久免费，当然也站在了所有杀毒软件公司的对立面。

　　周鸿祎想到了一个词：温水煮青蛙。

　　柳云不想一下子站立在所有杀毒软件公司的对立面，所以采取这种打着收费的幌子，实际实行的是免费策略。等那些竞争对手反应过来的时候，已经为时已晚。


第394章 这是野蛮生长的年代

　　在2010年那场3Q大战之前，华夏的互联网其实处于野蛮生长的状态，没有多少的监管力度。

　　确切地说，那些大公司经常仗着手中的资源可以在互联网上为所欲为。

　　前世那场轰动华夏的3Q大战，腾讯公开要求网友在QQ和360之间二选一，这种霸道的行为也令人瞠目结舌。

　　那时候，有一个段子也在网络上大为流传。

　　其他的互联网公司：小马哥，你有QQ就可以为所欲为吗？

　　小马哥嘿嘿一笑：对不起，有QQ就可以为所欲为。

　　然后嘿嘿一笑就变成了放肆地狂笑。

　　最后的结果，工信部强势介入并进行调节，这场纷争才暂时告一段落。

　　这场纷争给柳云一个灵感，而如今才是2006年，互联网的管理依旧处于较为混乱，缺少规范的状态，比如盗版泛滥的歌曲和电影便是一个最好证明。

　　……

　　几日之后，当网友登陆艺龙和去哪儿玩网的时候，悠悠浏览器会提示这是一个充满着未知风险的网站。

　　至于是什么未知风险，悠悠浏览器并没有给出提示，也没说是否存在病毒。

　　它还给了广大网友有一个选择，继续还是离开。

　　柳云在打擦边球，也在试探网友的反应，如果届时过于反应激烈，他会马上取消这个计划。

　　不过在这个互联网行业野蛮生长的年代，他觉得这个可能性非常的小。

　　最多被一些道貌岸然的人士指责一下：你这不是君子所为。

　　可在这商场上，谁当了君子就得吃亏。

　　记忆当中，即使将时间线推移几年，360浏览器和QQ浏览器也做过类似的举动。

　　腾讯大肆抄袭；阿里狂卖假货；百度大搞竞价排名。

　　悠悠只做这么一点小动作，根本就无伤大雅。

　　而柳云也自认从来不是一个道德模范。

　　他最先想要下手的目标是携程，但经过那次和梁建章的谈判，目标便改成了艺龙网和去哪儿网。

　　这两家体量略小的公司，成为了柳云小试牛刀的牺牲品。

　　不是他不想对携程下手，而是对方毕竟身为老牌的OTA巨头，体量较大，这么做容易引起互联网的一阵腥风血雨，让事态的发展超出他的控制。

　　如今，悠悠浏览器拥有超过1亿5千万的装机量，这让柳云有一种实打实的成就感。

　　这一刻，他似乎能够体会到拥有QQ的小马哥，那种自信、傲娇的心态。

　　……

　　沪市，携程办公楼。

　　梁建章拿着属下汇报的文件，上面写着：最近一段时间，携程的订票业务竟然增加了几个百分点。

　　不过他的面色并没有表现出高兴的样子，相反竟然显得有点复杂。

　　“梁总，市场份额减少的部分应该出在艺龙，还有携程上。”站在他身前的，是得力助手范明。

　　“是不是因为那件事？”梁建章顿了顿，冒出了这么一句话。

　　范明很是耿直地回道：“是的，悠悠浏览器就像腾讯的QQ一样，是一个巨大的流量利器，一举一动都影响着网友的访问量。”

　　“如今订票业务的市场份额，携程占据了65%，悠悠是20%，剩余的几家公司瓜分了15%。”他又补充了一句。

　　剩余的几家？其实除了这两家巨头之外，唯有同样是老牌的艺龙，以及新生的去哪儿网。

　　在旅游市场，订票这块业务是一个大头，价值要高于酒店订房这一块，因为并不是所有人都会住酒店，但大多数人无法回避飞机票和火车票。

　　携程能够在美国的纳斯达克上市，会有风险投资机构不断前来注资，是因为他们在订票，尤其是飞机票这块业务占据着绝对的优势。

　　柳云在酒店订房市场占据了绝对优势之后，也想在订票业务这一块分得一杯羹，为此他机关算尽，也烧了将近1亿人民币，才拿到了20%的市场份额。

　　如今悠悠假期网的估值略高于携程网，除了以上两点之外，它所拥有的推广渠道，也是一个重要原因。

　　悠悠浏览器可以在最好的推广位置，永久且免费的为这个网站带去源源不断的流量，这是风险机构必须考虑到的一点，就如同同一款游戏在腾讯手里和其他的公司手里，价值完全不同，只因为他们有QQ。

　　“小范，你觉得悠悠这么做是在杀鸡儆猴吗？”老梁沉吟片刻，开口问道。他想知道这个属下的看法。

　　“我觉得悠悠如此做，算得上柿子拿软地捏，但算不上杀鸡儆猴。毕竟我们刚达成了协议，没有这么快翻脸的必要。”范明想了一会说道。

　　“悠悠应该觉得从我们这边再抢市场份额的代价太大，也不想继续烧钱，就将目标标准了其余的几家。他们体量小，如今一直没有大规模的融资，所以会显得很被动。”

　　梁建章的心里有一种预感，如果那次谈判两人没有达成协议的话，这次悠悠浏览器下手的目标就极有可能变成携程了。

　　这些想法只是在他的心中一闪而过，不曾开口。

　　“哼，他们不是不敢，只是觉得还没到那一步罢了。柳云这小子在秀肌肉而已。”

　　梁建章有些不满地撇了撇嘴。

　　这一幕很熟悉，拥有QQ的那只臭企鹅玩得炉火纯青。

　　当然还有百度公司，你不给钱？相近词汇的搜索，前几页别想看到你们公司的名字。

　　这一刻，老梁第一次觉得自己专心搞旅游网站并不是一个明智的决定。

　　手里没底牌，推广没渠道，只能四处奔波求融资。

　　这时候秘书匆匆忙忙地赶来过来，说道：“梁总，悠悠那边传来消息，《奇迹世界》的代理权已经拿下。”

　　“什么条件？”

　　“660万美金，25%的利润分成，他们给了我们两个选择方案。”

　　“这个数字吉利！不过是哪两个方案？”

　　秘书调整了下呼吸说道：“悠悠说第一个方案，他们会补上60万美金的差价，但要参与10%的利润分成；第二个方案60万美金由我们出，他们只参与5%的利润分成。”

　　老梁皱着眉头，下定了决心：“我选第二个方案！”


第395章 悠悠大厦（上）

　　柳云笑了笑，将电话挂断。

　　从徐颖口里，他知道了携程的选择，和事先估计的一样，在更高利润分成的诱惑下，对方毅然选择了第二个方案。

　　“柳总，还不如我们垫了那60万美金，那可是10%的利润分成啊。”徐颖有些无奈。她总觉得这个老板是一个精明人，为何这次谈判当中，步步退让。

　　只是下属不太适合当面编排老板的不是，这些话只能在她心里打转。

　　柳云呵呵一笑说道：“省点钱不好吗？这60万美金可以支付许多员工的工资。”

　　徐颖回道：“《奇迹世界》能够赚的钱，肯定不止这60万美金。”

　　柳云谈谈地回道：“这世界，没有一款能够打包票稳赚不赔的游戏。”

　　这只是他卖了一个关子。这款必定会遭遇滑铁卢的游戏，对于悠悠而言10%和5%的利润分成根本没有任何区别，因为根本就赚不到钱。

　　……

　　六月下旬，柳云受邀参加了曾经的母校，宁江大学的20周年校庆。

　　历年从宁大走出的企业家，柳云算得上是鹤立鸡群。

　　只是从身份上讲，他依旧是一个在校生，一个在大三就已经转学去了浙大的学生。

　　让他上台演讲，实在有些不合适。

　　所以这一天，他尽量保持低调，只是对一年前设立的悠悠奖学金，又注资了200万元。

　　今天的焦点，是宁江市的市长郑军，他是宁大走出的校友里最杰出的代表。

　　郑军在台上对着稿子，激情澎湃地做着演讲，只是在座的那些人除了第一排的重要代表之外，大多数人都似乎都强打着精神，让自己不要闭上眼睛。

　　柳云不动声色地看了看周围，有些无奈地摇了摇头。他想起在网上看到的一些图片，华夏官方的一些大会都是如此，上面的人热火朝天地讲着，而下面的人则是靠在椅子上呼呼睡觉。

　　郑军演讲结束之后，单独找到了柳云笑道：“小柳，生意是越做越大了。”

　　他说话的时候，随意看了下周围，随即有些无奈地摇了摇头。这样的演讲他是真不想去，但碍于身份又不得不去。

　　这里的大多数人，对于这样大同小异的庆典已经有了免疫力，除非是国家领导人亲至，或许还能提起一丝的兴致。

　　柳云听后，直接露出一丝苦笑：“老学长，我可是如履薄冰啊，深怕哪一天指挥错了方向，前功尽弃。”在领导面前，不炫耀，谦虚低调总归是没错的。

　　郑军笑着用手指指了指，说道：“不诚实啊。如今悠悠在互联网当中的体量，可谓名列前茅，其他公司哪敢轻易得罪你们。据说你们还刚刚收购了一家韩国的游戏公司，这业务都发展到了国外。”

　　柳云呵呵直笑，看来这位市长还真关注悠悠地一举一动。

　　此时的Smile Gate只是一个名不见经传的工作室，他花了约600万美金的价格，便将其全资收购。

　　柳云明白，其实不到300万美金，就能将这个工作室买下。他故意将这个价格往上提了一倍，便会造成一种错觉，让业内人士也会不自觉将这款游戏的价值抬高。

　　他预见到《穿越火线》能有多火，如果今天只花300多万美金就买下这个公司。这样的眼光和嗅觉实在太可怕了。

　　如果只是凑巧一次还好，可柳云这样的行为已经有了好几次，就让他觉得自己有点像异类。他需要故意抬高这家工作室的价值，来作为掩饰自己精准目光的手段。

　　他连忙回道：“郑市长，韩国的游戏产业发达，有许多值得我们华夏公司学习的地方。收购，是跨越技术壁垒最快也是最有效的办法。”

　　郑军听后，不禁满意地点了点头，对于柳云的观点表示认同。

　　技术这种东西，如果只是闷头追赶，很难也很慢，没有几十年也很难追上。

　　何况你在发展，别人也在发展。

　　如今随着华夏经济的高速发展，那些实力雄厚的国有企业已经开启收购海外公司的步伐。

　　与这些国企大额资金的收购相比，柳云的这点动作只能算是小打小闹，掀不起任何的浪花。

　　郑军意味深长地说道：“相信在收购那家韩国公司之后，悠悠的规模会更上一层楼。”

　　这是话中有话啊。

　　沉吟数秒，柳云回道：“从现在开始，到2008年燕京奥运会这段时间内，华夏的互联网必定会处于高速发展的状态。这是很重要的两年，我们悠悠也会稳扎稳打，将全部的注意力集中到公司的经营当中，暂时不考虑其它的事情。”

　　他的话语中还隐隐透露着另一层意思，在2008年之前悠悠假期网不会考虑搬迁的事宜。

　　柳云的心中打算着，在未来两年完成在PC时代最后的布局，才考虑下一步。他不愿意被搬迁分担太多的精力。同样，也算顺手卖给郑军一个面子。

　　郑军对于这个回答较为满意。在2008年燕京奥运之后，他的职务应该就会有一个调动，到时候有可能就离开宁江了。

　　悠悠留在宁江，于他而言是一个巨大的政绩。

　　因为悠悠，改变了这座准一线城市互联网荒漠的境地。

　　一家顶尖的互联网企业可以吸引来自各大高校优秀的计算机人才，对于一座城市的无形影响力是巨大的。

　　如今悠悠已经成为宁江民营企业里的代表，并已经成功跻身三甲。其余两家分别是传统制造行业的雅戈尔和以房地产为主的银亿集团。

　　但作为一座新兴的IT企业，它通过互联网的传播所起到的无形价值，却已经呈现领跑之势。

　　就像人们说起阿里会想到杭城，说起腾讯会想起深城，提到悠悠同样无法回避宁江这座城市。

　　郑军笑眯眯地说道：“那座中浪大厦的老板，我也认识。他为了尽快回笼资金，有将剩余楼层出售的想法。小柳，你有兴趣接手吗？”

　　既然柳云如此买他的面子，甚至前不久还帮了郑军一个不小的忙。他也觉得是时候投桃报李，给点好处了。

　　中浪大厦地处宁江的黄金地段，人气旺盛。如果真想出售，想要接手的人必然不少。如今市长发话，这栋写字楼的老板必然会识趣，将悠悠当做重点的谈判对象。


第396章 悠悠大厦（下）

　　柳云感到有点意外，也带着一丝惊喜。

　　他曾经动过买下整座中浪大厦的主意，只是当初那位老板没有出售的意愿。

　　如今悠悠拥有中浪大厦15-21层，共计7层，面积接近3000平方米。

　　虽说这面积已经不小，可是公司的发展速度更快。柳云估算过，大致到了明年的时候，这点地方就坐不下人了。

　　看着郑军带着笑意的表情，柳云马上激动地说道：“可以，求之不得。”

　　郑军满意地点了点头，说道：“行，到时候我会让那位老板联系你，在价格上必须要做到公平公正，符合当下的市场价。”

　　聪明的政客在给你好处的时候，绝不会给自己留下破绽。他的言外之意很简单，一分钱，一分货，绝了他借着市长的名头，恶意砍价的心思。

　　柳云也是马上回道：“那肯定，老学长放心好了。”

　　钱？从来不是问题，他也不愿意在以后的日子里授人以柄。

　　他曾经考虑过到了明年，当中浪大厦里的那7层已经不够用的时候，便将悠悠假期网搬出来，在宁江找一处办公楼，然后熬到2008年。

　　郑军的提议算是解除了柳云的后顾之忧，未来的几年之内，他无需再操心公司的办公面积问题。

　　……

　　20周年校庆结束之后，柳云喊上了两个曾经的室友李浩和陈子峰，在附近的一家饭馆请他们大吃一顿。

　　“大三就这么结束了，校园生活也基本走到了尾声。”柳云一边夹着菜一边说着。

　　此时，已经酒过三巡，他和其余两人，尤其是陈子峰许久未见，三人之间的话也渐渐多了起来。

　　陈子峰拿起酒杯一饮而尽，微红着脸有点醉醺醺地说道：“两个哥们，说实话，这大学我在读些什么都不知道！”

　　李浩面露不解：“为什么这么说？”

　　陈子峰唯有苦笑着摇头：“你看柳云在大学期间创业，有了一家这么大的公司。李浩，你小子也不赖，每学期的奖学金不是一等奖，就是二等奖，而且你还抱上了李思月的大腿。额……”

　　他借着酒意有点胡说八道，但又及时发现，有些灿灿地朝着李浩说道：“嘿嘿，自家兄弟，借力打力，别介意。”

　　李浩苦笑着摇头，喝了一口闷酒，说道：“没事，你说得也算事实。俗人一个，有大腿干嘛不抱？”

　　陈子峰轻叹一口气，继续说道：“也对，你靠自己的本事抱上了大腿，别人有什么好说的。像我，仗着家里有钱，就不思上进。大学里光顾着玩耍，谈恋爱，没拿到过一次奖学金，还挂了几次课，这绩点学位证书没希望喽。”

　　柳云问道：“这不还有一年，毕业论文写好点，还有希望吧。”

　　陈子峰摇头晃脑：“没希望了，绩点差太多，即使论文满分也无望。算了，能够拿到证书就满足了。”

　　说完这些话，他心情烦闷又连续灌了几杯酒，对于鲁省大汉来说，这啤酒就和白开水没有多大区别。

　　“想当年意气风发地来宁大，如今却是这番落魄的样子。”

　　柳云拍了拍他的肩膀，说道：“别这么想，比如你合资开了台球室，也算靠着自己的本事赚钱。”

　　陈子峰有些不满地回道：“说起这个我就来气。那个台球室经营不善倒闭了。现在闹着分家，也不知道我那两万投资能回本多少？”

　　他家里有钱，也不在乎那点损失，只是心里觉得很不舒服，有一种被信任之人坑了的感觉。

　　“柳云，你是不是一开始就看好这个台球室，所以当初找你入股，你拒绝了。”他陈子峰突然想起了往事，有些激动地说道。

　　“这倒不是。当初我已经偷偷创立了游戏网站，看不上台球室的那点收入。何况，你知道的，我和那家伙之间关系并不好，互相看不顺眼。”柳云毅然选择了否认。

　　陈子峰情绪有点激动，他实在不适合火上浇油，再来编排别人的不是。虽然他早已经猜到了结果。

　　“哦，这倒也是。叶涛浪那家伙，亏我这么信任他，竟然连我也坑。我觉得他肯定挪用了公款。”陈子峰有些不满地补充了一句。

　　当初只是看他被学校开除，显得可怜。陈子峰才义无反顾地注资了两万元，既帮他创业，顺带着也想赚点小钱。

　　柳云拍了拍肩膀，叹道：“就当买一个教训吧。2万元看清一个人。”

　　陈子峰用力地点了点头，又仰头喝了一杯酒水。

　　柳云继续问道：“大四了，有想过去哪里实习吗？留在江南省，还是回你老家？”

　　陈子峰揉了揉眉心，说道：“留在江南省吧，要是混得不好，再回去继承家业。”

　　他心中还是有着一丝傲气，希望能在这里做出一番成就。

　　“其实我们这个专业，工商管理，录取分数不低，但专业技能不强，工作不好找。”

　　柳云微微点头，说道：“我明白。”当初他选这个专业的时候，只想换一个和前世计算机不同的专业，纯属兴之所至，觉得这个名字顺口。

　　……

　　悠悠和中浪大厦的老板谈判得很顺利，最大的原因是柳云没有在价格上过多的为难，基本遵循了市场价。

　　到了七月中旬，双方已经正式达成了协议。

　　1-14层，每层大致400多平方米，合计将近6000平方米，加上广场及绿化的占地面5000平方米，合计价格1.2亿元。

　　而大半年前，悠悠已经花费了3000万元，购买了15-21层将近3000平方米的楼层，总共花费达到了1.5亿元。

　　至此，整座中浪大厦的房东正式易主，悠悠公司成为了新的主人。

　　一层是大厅，而2-14层都有了租客。不过原来的租房合同都是一年一签，未来一年陆续会有租客到期。

　　柳云则宣布，尊敬原有的合同，但到期后不再续约。在未来一年内，悠悠集团扩张后，陆续进来的新员工将搬入这些逐渐空出来的新房间。

　　即日起，中浪大厦正式改名为悠悠大厦。四个醒目的红色大字标识牌高高挂在十五层上下的玻璃幕墙上，俯视着整座城市。


第397章 醉翁之意不在酒

　　七月下旬，宁江的天气已经越发的炎热，柳云的情绪更是热情高涨。

　　大名鼎鼎的世界巨头OTA公司，Priceline表现出了对于悠悠假期网的浓厚兴趣，尤其是这家公司在短短三年的时间内，并只接受了一笔融资的情况下，走到了如此地步，让这家公司的高层刮目相看。

　　这家公司的掌舵人沃克深知华夏的市场存在着特殊性，他看到同为世界巨头的MSN和EBAY，在这个市场当中，被QQ和淘宝打得节节败退。

　　或许这个古老而又焕发了青春活力的东风国度，真的是自有特殊国情在此。

　　所以，他采取了另一种方式，不进军华夏市场，但选择一家他看好的旅游网站进行投资。这时候，悠悠假期网进入了他们的视野。

　　柳云，悠悠假期网的后台悠悠集团的掌托人。

　　他的知名度不仅仅局限在华夏，在大洋彼岸的美国也有着不小的名气。

　　当然，有一小部分是因为他现在所取得的成绩，但最大的原因是因为他的年龄。

　　在美国，有太多享誉世界的互联网企业，柳云目前取得的成就，根本就不够他们看。然而，他21岁的年龄却是成为了最大的亮点。

　　1984年出生，毕业于哈佛的扎克伯克，在2004年便创立了俗称为脸书的Facebook，被誉为美国梦的代表性人物，也是新一代的互联网精英。

　　而柳云的年龄，竟然比对方还小了一岁。

　　也因为年龄相近，经常会被两国的媒体拿来比较。

　　人们发现Facebook一路融资而来，但依旧没有找到能够稳定盈利的办法。

　　而悠悠通过融资的次数少之又少，已然能够靠着自己的经营，开始盈利，并且多线出击，多点开花。

　　不过柳云也有自知之明，他知道如今的悠悠比不了Facebook，这是基于美国强势的经济实力，以及世界的通用语言英语。

　　一步一步稳扎稳打，切忌不要好高骛远，是他给自己以及给悠悠定下的基调。

　　……

　　徐颖微皱着眉头，露出一丝无奈之色说道：“柳总，Priceline对于悠悠假期网的估值只有3.2亿美金，略低于红杉资本的估值。”

　　柳云点了点头，回道：“这很正常，作为世界OTA的巨头，他们能够给悠悠提供的渠道和技术支持，不是其他的风投机构可以媲美的。”

　　还有一些话，他没有明说。

　　如果Priceline选择悠悠作为融资对象，携程极有可能被他们放弃。

　　到初柳云借着《奇迹世界》暂时忽悠住了携程，让对方相信这是一头新的现金奶牛，如同它的前身《奇迹MU》。

　　这是第一步。

　　第二步则是停止了烧钱模式，让对方放松了警惕之心，也暂时熄了融资的心思。

　　“3.2亿美金的估值只是下限，相信通过谈判，价格还能够往上抬一点。”徐颖认真思索了一会说道。

　　“我明白，Priceline并未意识到悠悠假期网的真正价值。”柳云自信地说。

　　此刻，Priceline的代表已经坐上了从美国飞往华夏的专机。

　　一日之后，他们一行人走到了悠悠大厦的大门口。

　　领头的是一个外国中年男子，他抬头看着四个巨大的红色汉字标识牌时，停下脚步，对着身后的助手说道：“约克，记得我们刚表现出融资意向的时候，这座大厦似乎还不属于悠悠吧。”

　　他的身后，那位叫约克的男子耸了耸肩回道：“是的，总裁先生。悠悠的动作真快，短短几日这个21层大厦的主人就已经易主了。”

　　很快，柳云见到了Priceline一行人代表。

　　柳云就热情地说道：“欢迎几位美国的朋友。”

　　中年外国男子满面笑容地说道：“柳总，你好。我是Priceline的总裁沃克。”

　　消息有误！柳云微微一愣，他原本以为来的人只是Priceline的部分高层，没想到是这位总裁亲至。

　　双方寒暄了一阵，便走到了会议室，各自坐下进入了主题。

　　Priceline给出的第一次报价是3.3亿美金，比先前的估价高了1千万美金。

　　柳云不动声色地看了一眼徐颖，两人之间的眉目难掩喜色，对方很有诚意！

　　不仅总裁亲至，连报价也比预计的提升了不少。

　　但柳云依旧摆出一副严肃的面孔，说道：“沃克先生，悠悠假期网所拥有的东西，不仅仅是在订房和订票所占有的市场份额。它拥有其他旅游网站无法媲美的巨大流量。比如我们其中的一个版块，蚂蚁攻略，为广大网友提供各种旅游攻略，即使单独拿出来估值也能达到数千万美金。”

　　沃克和助手讨论了一会，时不时还对着手中的文件指指点点，这上面的一些数据都是他们来之前做过仔细分析得出的结果。

　　过了一会，他开口道：“的确，这是一个很好的设计。蚂蚁攻略能吸引很多旅游爱好者，最终转换为悠悠的用户，当然我们也看中的是悠悠假期网背后所拥有的流量渠道，这也是价值的一部分。”

　　沃克说完后，约克递上了一份文件，这是Priceline最新的报价，让柳云过目。

　　柳云拿过文件浏览了一眼，眼中闪过一丝难以置信的神色，一旁的徐颖也目录惊讶之色。

　　这位财神爷也太有诚意了。

　　柳云随即想起前世2014-2015短短一年期间，他们如同善财童子一般，疯狂地给携程送了19亿美金。看来对方十分看好华夏旅游市场的潜力。

　　或许因为他们地主动出击，以及出色的运营手段，让他们在悠悠和携程之间，将天平倾向了前者。

　　约一个小时之后。

　　3.8亿美金的估值，Priceline在A轮融资当中以7600万美金获得悠悠假期网20%的股份。

　　他们同时承诺给予技术和渠道方面的支持。

　　这场谈判竟然超乎寻常的顺利。

　　“沃克先生，感谢贵公司的支持和信任，我也相信悠悠一定不负所望，在华夏的OTA市场占据绝对的优势，而且我保证未来的几轮融资都会优先考虑贵公司。”

　　这是柳云放出的一个糖果，也希望对方在未来注资华夏其他的旅游网站时，可以慎重而为。

　　“我相信自己的眼光，也可以预见贵公司在不久的将来问鼎华夏OTA市场的场景。”沃克也是微笑着说道，“柳总，其实我们还可以考虑下其他方面的合作，毕竟悠悠有着丰富的产品线。”

　　原来醉翁之意不在酒啊！


第398章 互联网的第四个生态系统

　　柳云目光微动，一下子明白了他的话中之意。怪不得身为创始人的沃克，亲自赶至华夏谈判，原来还打着其他目的。

　　贪心的美国佬！

　　他笑眯眯地问道：“沃克先生，您希望我们在哪方面可以加强合作。”

　　沃克盯着手中的文件，露出一副犹豫的神态。他手中的文件，详细记录着悠悠集团各子公司的数据。

　　美国的企业十分看重数据分析，他们一直认为数据是体现一家公司价值和潜力的最好方式。

　　过了一会儿，沃克开口问道：“柳总，你旗下的悠悠科技有考虑融资的想法吗？”

　　柳云微微一愣，露出了一丝意外之色。

　　沃克这家伙竟然看中了悠悠科技。

　　可如今他手里的杀手锏杀毒软件还没放出来呢！

　　“恕我直言。”沃克沉默了数秒，继续说道：“悠悠科技如今的产品是浏览器和安全卫士，而通过我们公司技术部的数据分析，悠悠科技的下一个产品极有可能是杀毒软件。”

　　柳云点了点头，没有否认。

　　悠悠准备研发杀毒软件，在业内不是秘密，这些美国人知道消息并不意外。

　　沃克停顿了一下，继续说道：“根据我们的数据分析，贵公司推出的杀毒软件极有可能以永久免费的模式，去抢占这个市场。”

　　平地惊起一声雷。

　　柳云心中掀起了惊骇之色，但面色依旧平静如常。

　　是谁泄露了消息？

　　哦，不对。

　　他并没有向任何人透露他内心真实的想法。

　　即使周鸿祎也不例外。

　　永久免费，是柳云的一张底牌，但这四个字只深藏在他的心底，从未公开表示。

　　他明白一旦这个想法泄露出去，就会在互联网上被众人喊打喊杀。

　　公平竞争倒是罢了，你这么做完全是在耍无赖。

　　这个战略一旦实施，一路上不知会砸了多少人的饭碗，这可是深仇大恨啊。

　　别人会说：悠悠公司，你们都这么赚钱了，产品也如此丰富，为何还要来杀毒软件市场，逼死同行。

　　你们缺那点钱吗？

　　前世的360，情况则完全不同。它们是两袖清风，一无所有，凭着一股狠劲杀出了一条血路。

　　他们要生存。

　　而悠悠并不存在生存问题。

　　柳云的心里有点纳闷：这美国佬的技术分析，有这么厉害？

　　一边的徐颖，更是一头雾水，悠悠假期网刚结束融资，对方竟然又将兴趣打到了悠悠科技的身上。

　　柳云觉得对于拿着真金白银的投资者，不适合说谎，何况一年以后打着是自己的脸。

　　他啧了啧嘴说道：“沃克先生，如今悠悠对于杀毒软件的定位是60元一年，如果该网友激活了悠悠通行证上所有的子项目，会获得最多长达一年免费期。”

　　略作停顿，柳云拿起茶杯茗了一口，继续说道：“至于一年以后会如何，我心中还没主意。不过我们都是普通人，谁也不知道未来会发什么。”

　　这个回答很是巧妙，因为未来是未知的，发生任何一种结果都有可能。

　　狡猾的华夏人！

　　沃克在心中悄悄地给了柳云一个评价。

　　当然这个“狡猾”带着中性的意思，他欣赏这种狡猾。残酷的商场，太诚实的人总不会有好结果。

　　他又继续说：“华夏和美国的互联网环境不同。如今，百度垄断着搜索引擎，阿里垄断着电子商务，而腾讯垄断着即时通讯聊天，悠悠竟然可以另辟新路，构建了以浏览器，安全卫士，杀毒软件为基础，全新的生态系统。”

　　沃克的语气充满了赞叹之意：“这是一个天才的想法。甚至可以说当你面对前方已经无路可走的时候，开辟了华夏互联网的新航线！”

　　新航线？沃克所指的是15世纪末，哥伦布开辟了欧洲到美洲的全新航线。

　　柳云心中有些不以为然。这美国佬夸起人来，水平也是厉害，真的容易让人飘飘然，好在他定力十足。

　　天才想法？他只是拾人牙慧而已。

　　柳云想起了周鸿祎，微凸的眼睛，如同尔康般的大鼻孔，以及桀骜不驯，争强好胜的性格。

　　“我只是开着上帝视角，抢先一步拿了他的点子而已。”他有些得意地想着。

　　不过面对沃克的赞美，柳云还是很谦虚地回道：“过赞了，我这么做只是误打误撞，恰好将这三个项目组合在一起。这样的运气一辈子可能只有一次。”

　　沃克必然不会去相信柳云的场面话。

　　运气好？一辈子就一次？那悠悠假期网算什么，豪赌《魔兽世界》又算什么？

　　华夏人，果然狡猾！

　　不过他也不会傻得去揭穿这个谎言，而是直接进入了下一个主题，于是说道：“悠悠科技以浏览器，安全卫士，杀毒软件为基础的模式，我不敢保证在美国能否成功，但在华夏，我相信会在互联网上成碾压之势。我认为悠悠科技的潜力甚至超过了悠悠假期网。”

　　柳云沉默不语，只是用着手指漫不经心地敲打着桌面。他明白，沃克的言外之意是想要入股悠悠科技。

　　在2006年，即使互联网最为发达的美国，也没人会想到，未来几年一场席卷全球的一场移动互联网革命即将到来。

　　柳云也明白以浏览器，安全卫士，杀毒软件组成的模式，可以在互联网当中呈现碾压之势，但仅仅只局限于PC端。

　　在前世的PC时代，360公司甚至一度被誉为BAT之下的半个巨头，然而这个称谓在移动互联网时代到来后，灰飞烟灭。

　　BAT随着移动互联网的到来，市值节节飙升，而360却是不进反退，市值从峰值的150亿美金，跌到了80亿美金，几乎缩水了一半。这80亿市值的贡献，也几乎来自PC端。

　　虽然后来360回归华夏的A股后，市值又暴涨了7倍。

　　可是A股的水分，大家都懂得。

　　柳云虽然开着上帝视角，他对于这种模式的生态系统，能否适应移动互联网依旧是一个未知数。

　　或许他手中的悠悠科技，会重蹈前世360的覆辙。

　　正当柳云思绪万千的时候，沃克发话了。

　　“柳总，我们Priceline愿意以1亿美金收购悠悠科技10%的股份。”他微笑着，给出了一份十分丰厚的报价。

　　BAT，他们难以插手，但十分看好悠悠科技在华夏建立第四个互联网的生态系统。Priceline也想分一杯羹。


第399章 一次会谈，两份融资

　　柳云淡然地笑了笑。

　　曾经有人称悠悠是互联网战国时代，横空出世的第八国。

　　今天，沃克又称之为悠悠科技，为BAT之后，华夏互联网的第四个生态系统。

　　只是柳云的表情很平淡，未曾表现出一丝一毫受宠若惊的激动模样。

　　他并不认为这样的称呼是一个赞誉。如果沿着前世360的轨迹，在移动互联网时代到来之后，这家被誉为华夏第四个生态系统的企业，却是不进反退，一路下滑。

　　这一世，柳云的心中明白一点，悠悠科技只是针对PC时代的一个布局，而在移动互联网时代到来之后，手中的三个项目浏览器，安全卫士，杀毒软件，有可能和前世的360如出一辙，存在着全军覆没的可能。

　　不过有一点谁都无法否认，无论移动互联网时代来得有多迅猛，发展速度多么地惊人，PC机依旧有着其无可取代的价值，不可能被淘汰。悠悠科技首先需要做的是，稳住它的基本盘，便是在PC机的市场份额。

　　“我相信悠悠科技未来的价值，远远不止10亿美金。”柳云笑了笑，用轻松地语气说道。

　　“我也相信，但这只是首轮融资而已。1亿美金的价格已经非常有诚意。”沃克耸了耸肩，回道。

　　柳云想着要不要将周鸿祎叫过来，一起参加这次谈判。

　　随即又摇了摇头，否决了这个想法。

　　他有点摸不准这个老狐狸的心思，他们之间的合作仅仅局限于通过各种渠道，来增加装机数量。

　　这样的谈判，于他而言，根本没多大意义。

　　柳云让秘书拿来了一个计划书，将其递给了沃克，并说道：“由浏览器，安全卫士，杀毒软件组成的悠悠科技，并不是一个封闭的生态系统，它们和悠悠旗下其他的项目有着共同的渠道，便是我们的悠悠通行证。”

　　“无论从网络音乐，YOYO语音软件，以及旗下的网络游戏，都可以和悠悠科技旗下的三个产品，取长补短，互相引流。”

　　“对了，沃克先生。我们如今所拥有千千静听和酷狗是华夏排名前二的音乐播放器，而YOYO语音更是垄断了华夏的语音聊天软件市场。”

　　“如今，以悠悠产品线之丰富，每一个网友在使用至少有一个或两个我们的产品。”

　　沃克犹豫了一会，又问了一个问题：“柳总，请问悠悠杀毒软件的上市时间定了吗？”

　　柳云微微一笑，回道：“今年华夏的国庆节，10月1日。悠悠杀毒软件，将以雷霆之势正式面世！”

　　说到这里，他微叹了一口气：“其实我一直认为，悠悠科技最适合的融资时间，应该在今年的年底，但Priceline即是我们生意上的合作伙伴，也是我的朋友。为了朋友，我只能作出让步。”

　　一时之间，他说得情真意切。

　　柳云没有将话点明，但沃克也是商场上经验丰富的谈判老手，很快明白了话中的意思。

　　悠悠杀毒软件在十一正式面世之后，悠悠科技的估值可以预见会呈现一个飙升状态。

　　如果此时选择融资，则会在估值方面吃亏不少。

　　对方愿意接受Priceline的融资，但希望能够考虑到悠悠科技的潜力，将即将上线的悠悠杀毒软件作为估值的一部分。

　　沃克咬了咬牙，决定追加投注。

　　很显然，悠悠科技是一个优质的，且潜力巨大的优质公司。相信在杀毒软件上线之后，一个全新的互联网生态系统将会正式形成，并对华夏的互联网形成碾压之势。

　　“1.5亿美金，10%的股份。”他一下子将报价提升了50%。

　　柳云心中激动，但目光依旧平静，说道：“价格没问题，但我有一个小小的条件，只是小小的条件。”

　　“柳总，请说。”沃克有点头大，直觉告诉他这个条件并不小。

　　“沃克先生是我的合作伙伴，也是我的朋友。”

　　柳云先加重了语气，又说了一遍。

　　“我希望在未来的一段时间内，Priceline不要注资华夏其它的OTA公司。”

　　这是一只狡猾而又贪婪的狐狸。沃克心中悄悄地又给了柳云一个评价。

　　“总有一个时间期限吧？”他问了一句。

　　“就以2010年为期限，在这之前不能注资。”柳云想了想说道。

　　21世纪第一个十年，是互联网的PC时代；而第二个十年，移动互联网将会拉开帷幕。

　　沃克喃喃自语着：“2010年啊，到了那时候华夏OTA市场之争，应该有了眉目。如果到时悠悠无法问鼎，那正好去寻找下一个投资对象。”

　　他打定主意后，便说道：“没问题，我答应这个条件。”

　　紧接着，沃克又问了一个问题：“柳总，悠悠假期网有考虑过在纳斯达克上市的事宜吗。届时，我们也可以提供帮助。”

　　投资者需要看到收益，上市是最好的回报方式。

　　柳云很是确信地回答：“悠悠集团是否上市我不敢保证。不过悠悠假期网在未来会从悠悠集团剥离出来，单独上市也是必然的事情。”

　　前世的携程市值巅峰超过200亿美金，而悠悠假期网可是集前世的携程和蜂窝网于一体，并拥有包括淘宝在内的推广渠道，市值应该能够更上一层楼。

　　随即，两人的手握在了一起。

　　一次会面，却商定了两次融资方案。

　　无论过程，还是结局都堪称完美。

　　沃克一行人离开后。徐颖露出了一些不解。

　　“老板，这个条件为何在悠悠假期网融资的时候不提。”

　　柳云目光微动，笑道：“所谓谈判是在合适的时机，谈合适的条件。悠悠假期网融资是我们有求于对方，就不能按照自己的性子来开价。”

　　“悠悠科技则不同，是对方主动提出，希望融资，是他们有求于我。所以我才借势提了这个条件。”

　　还有一点，柳云没说。

　　悠悠科技引入Priceline，是为了稀释百度的股份。

　　BAT三巨头，一个比一个贪婪无度。

　　只有他们手中的股份被不断稀释，柳云才能感到安心，要不然就是如鲠在喉。


第400章 无与伦比的四个字

　　八月，骄阳似火。

　　整个华夏的互联网，也是一副热火朝天的景象。

　　许多业内人士都是议论纷纷，因为悠悠又搞了一把大的。

　　哦，不对，确切地说，是搞了两把大的。

　　当Priceline斥资7600万美金，收购悠悠假期网20%的股份时。

　　人们已经开始意识到，华夏OTA市场的纷争已经有了眉头，众星拱月的时代似乎已经来了。

　　可以预见在未来几年，其它的几家旅游网站已经很难获得如此金额的融资。

　　更为劲爆的消息在下一条，Priceline花费1.5亿美金仅仅只收购了悠悠科技10%的股份。

　　也就是说，他们对于这家成立半年多的公司的期待远远超过了悠悠假期网。

　　不过人们转念一想，悠悠科技旗下的两个产品，悠悠浏览器和悠悠安全卫士，在市场上已经占据了绝对的霸主地位，无人与其针锋。

　　何况，即将在十一面世的悠悠杀毒软件，必然也会在这片市场掀起一场血雨腥风。

　　……

　　几日之后，柳云接到了老马的电话。

　　马云在电话里有点不满地抱怨着：“柳总，你不厚道啊。这悠悠假期网不声不响就完成了融资，也不记得通知我一声。”

　　柳云一阵苦笑，其实根据当初的协议约定，身为大股东的悠悠，有权利直接寻找风投机构进行融资，无需通知其他股东。

　　但华夏毕竟是一个人情社会，圈子就这么大，大家毕竟抬头不见低头见。

　　老马便觉得柳云这么做，合理但不合情。

　　“马总，这件事从有融资意向，到商定融资方案，不过半月时间。速度太快，倒是我疏忽了，忘记和你通气。”

　　柳云呵呵笑道。

　　通知如何，不通知又如何？你能否决吗？他的心中有些得意地想着。

　　对于柳云而言，即使时间倒退回去，他还是选择不通知……然后事后装傻。

　　他和BAT的掌舵人一样，都喜欢大权独揽。如果做了什么决定，也不喜欢和外人讨论。

　　老马的目的也不是兴师问罪，便道：“这才多久，估值竟然这么高了。”

　　3.8亿美金的估值啊，这不到一年就涨了将近一倍。

　　柳云带着一丝得意的语气说道：“马总，对于阿里而言这是一笔非常成功的投资。”

　　老马马上回道：“是的，这个毫无疑问。”

　　略作停顿，他眉宇之间闪过一丝犹豫之色，然后说道：“柳总，如今互联网行业里的大公司，就你我没有上市了。”

　　原来这是拐着弯来问他，悠悠有没上市的想法。

　　柳云十分地干脆回道：“目前尚未有这个想法。”

　　难道老马有上市的想法？

　　时间点不对啊，记得阿里上市要等到2014年啊。

　　咦，不对！

　　柳云想起来了，阿里曾经在香江有一次不怎么成功的上市经历。

　　2007年上市的开盘价是13.5港元，到了2012年还是以13.5元港币的价格回收剩余的股票。

　　以五年时间而论，回到原地的价格等于贬值。

　　所以当时有了各种报道如：“阿里勾结无良投行香港上市，圈数亿港币套牢无数散户”；“阿里股价从40一股暴跌7元不到，中国互联网最大的泡沫已破灭”；“阿里的骗局渐渐被世人看清”等等。

　　他也不点破，笑着问道：“马总，这是有了上市的想法？”

　　老马笑呵呵地回道：“正在筹备，但不是在美国，而是在香江，和那只企鹅一样。”这种事情在业内根本就藏不住，不可能是秘密。他索性说了出来。

　　柳云打了一个哈欠，说道：“那就祝马总股价长红。”

　　老马微感意外，他以为柳云一定会对阿里的股票感到兴趣，在上市之后会大肆购入。

　　坊间有一个传闻，柳云这小子在腾讯上市之后，偷偷摸摸地购入了高达上亿港币的腾讯股票。虽说这只是传闻，可身为当事人的柳云未曾出来辟谣，所以这事应该八九不离十。

　　不到两年时间，腾讯的股票涨了将近五倍，这样的回报率比在沪市买房还高。

　　一向自信的老马，这一次对于在香江上市的事宜，心里其实有点没底，总有一种奇怪的感觉萦绕在心头。

　　他想到了柳云，这小子年纪轻轻，眼光却是极为精准，每一次投资都非常成功，至今未尝败绩，让他心中着实羡慕。

　　于是，老马试探性地问道：“我相信阿里在香江上市后，能够取得和腾讯一样的业绩。”

　　紧接着，又悄悄地补充了一句：“柳总，你怎么看？”

　　柳云也是微微一愣，这老狐狸来打听自己的口风来了。

　　说实话吗？当然。

　　其实2007-2012年，阿里的市场业绩可谓突飞猛进，可是这股价不升反跌。

　　确切地说，那五年阿里用股民的钱去拓展公司的业务，却是没用支付任何的利息。

　　“马总的能力我信得过，但从香江上市后的股价前景而言我觉得是比不上腾讯的。”

　　柳云略作犹豫，补充了一句：“远远不如。”

　　老子就要激你一下！

　　老马一被刺激，果然有些激动：“柳总，我们都是性情中人。我就实话实说了。”

　　性情中人？

　　柳云一脸的黑线。

　　前世的时候，这四个字从老马口里说了无数次，他记忆深刻。

　　这家伙喜欢口无遮拦地开炮，又十分高调，最后用“性情中人”四个字来作挡箭牌，百试不爽。

　　果然他继续说道：“柳总，大家都知道你买了上亿港币的腾讯股票，所以看好他们的股票也是情理之中。”

　　柳云呵呵笑着，没有否认。

　　这种东西，有渠道的人仔细一查，便能发现，根本瞒不住。

　　他否认了，就显得心虚，有欲盖弥彰的感觉。

　　怪不得这家伙打来电话，原来是拿着阿里上市后的前景，和腾讯做着比较。

　　哪知道柳云干脆一口否决了，认为阿里在股市的前景远远比不上腾讯。

　　他早打定了主意，阿里在香江发行的股票就是一个坑，无论老马如何好说歹说，就是不跳。

　　这一次其实是柳云固执了。他只记得前世的时候，阿里的业务疯狂扩张着，但在香江的股价竟然下跌。

　　作为一个外人，又带着阴谋论情节的柳云，便固执地认为这里面一定有猫腻。

　　他毕竟不是金融或者股市方面的专家。

　　其实前世阿里在香江上市的时候，并不是以集团公司的名义，而是单独的B2B业务部门。

　　这个新闻细节，当时柳云并没有留意到。

　　此刻，他的脑子里充斥着阴谋论的思想。

　　柳云的性格一向讨厌将股市当做匪菜来割的商人，因为前世他也被小坑过一把。

　　虽然他管不了这些，不过喷一下总没错。

　　“马总，我也是性情中人，那就实话实说。贵公司在香江的上市前景，我并不看好，也不会购入阿里的股票。”

　　大家都是性情中人，有啥说啥。

　　这俩人如同小孩子一般，对着电话各抒己见，争论不休，只不过谁都无法说服对方。

　　老马有些不满地说了一句：“亏我们还是合作伙伴，竟然这么吹捧腾讯，那不赶快去舔那只臭企鹅的屁股。”

　　嘟嘟~对方似乎有些不满地挂掉了电话。

　　柳云也是微微一愣：老子正说得兴奋呢！这家伙说不过我就挂电话。

　　大家都是性情中人，你可以说得，我就说不得？

　　无赖一个！

　　刚吵完架，他觉得有点空虚，便无力地坐在椅子上。

　　“悠悠和阿里之间，应该产生了裂缝吧。”

　　“老马的性格很倔，越是不看好，他越想证明。”

　　“到了2012年，阿里从香江退市之后，他见我的时候，会不会觉得不好意思。”

　　他望着天花板，喃喃自语着。

　　随着产品线地不断扩张，悠悠和阿里之间的业务迟早会有重合，然后兵戎相见。

　　……

　　燕京，中关村。

　　当刘世华再一次走进搜狐大楼的时候，有一种恍如隔世的感觉。

　　几年之前，他只是搜狐公司的高级工程师，日夜辛劳，但看不到升职的希望，在燕京买房更是一种奢望。

　　他也有点不适应燕京的天气，便回到了自己的家乡宁江。

　　所谓树挪死，人挪活。

　　去悠悠上班，是他职业生涯做出一个最为重要决定。

　　作为元老之一，他经历了公司的开荒岁月，以及一步一步跻身一线的互联网企业。

　　甚至可以说，如今的悠悠已经超过了搜狐，而他以技术总监，董事会成员的身份，重新来到了老东家。

　　在会议室里，搜狐的总裁张朝阳亲自迎接了他。

　　“小刘，当初你离开搜狐，对于公司而言是一个巨大的损失。”老张情真意切地说着。

　　“不过看你在悠悠干出来了一番成就，我也倍感骄傲。毕竟是我们搜狐走出来的。”

　　这都是场面话，如果换成几年之前的刘世华，必然会感到受宠若惊。

　　这几年，多了一些经历了和见识，对于搜狐老总的赞美，只是淡然一笑。

　　“张总，我在搜狐的那段履历正好成为两家公司之间的桥梁，增进双方的合作。”

　　张朝阳面色平静地点了点头，曾几何时在，悠悠只是一家微不足道的游戏网站，根本就入不了他的法眼。

　　他甚至一度将悠游网当作一个压价的筹码，和17173谈判收购事宜。

　　而最终的结果却是竹篮打水一场空，两个游戏网站一个都没到手。

　　在这起收购风波之后，两家网站的发展轨迹是截然不同，一家逐渐泯然众人，而另一家一飞冲天，甚至让自己仰视。

　　两人寒暄了一阵，正式进入了主题。

　　刘世华望着对方，平静地说道：“我们公司对于《天龙八部》的代理费是1000万人民币一年，加上20%的利润分成。”

　　这位曾经只能让自己仰望的前任老板，如今竟然坐在了自己的谈判桌前。他很享受这种变化，以及带来的那种成就感。

　　张朝阳微眯着眼睛，犹豫数秒，回道：“这个价格低了。”

　　搜狐研发《天龙八部》已经花费了数千万元，但依旧没有下定决心是自己运营还是寻找一个代理商。

　　“《魔兽世界》的代理费可是1200万美金！”他试探地说了一句。

　　“张总，这两款游戏比不了。何况利润分成你们更高。”刘世华微笑着摇头。

　　“《奇迹世界》的代理费也达到了660万美金。”

　　“它的前身《奇迹MU》火透了华夏，何况这款游戏最终的运营方是携程。”

　　张朝阳心中闪过一丝犹豫，刚才那两句话纯属虚晃一枪，想着将代理费提高一点。

　　他初略估算了下，以悠悠如今的报价，风险小，熬过几年便可以盈利，但赚不了太多。如果自己运营，前途未卜，即使是亏损也大有可能。

　　“张总，如今这网游市场竞争激烈啊，几乎所有的公司都想分一杯羹，而能够赚钱的国产网游却是寥寥无几。比如我们公司运营的《魔域》，前期花费了无数经费用于宣传，如今市场反响虽然说不错，但比起梦幻和魔兽还是差了不止一个档次啊。”刘世华的语气有些无奈。

　　“这款游戏最吸引悠悠的是什么？”张朝阳望着这个曾经的下属认真地问着。

　　刘世华很是自然地耸了耸肩：“张总，那我就实话实说，勿怪。”

　　张朝阳点头笑道：“刘总监但说无妨，我也想听实话。”

　　刘世华坐直了身子，面色平静地说道：“我们柳总说过，这款游戏对他而言最大的吸引力，就是它的名字。”

　　说罢，他伸出了四个指头，脱口而出：“天龙八部。”

　　张朝阳的面色有点怪异，这个答案意料之外，却是情理之中。他明白，如果没有这四个字，这款游戏的热度和吸引力将下降一个档次。至于游戏里的内容能够还原多少小说里的场景，他并不关心。

　　有这四个字就够了。

　　想到这里，他也是哈哈一笑，说道：“你们的柳总果真是性情中人，实话实说。我也如此，喜欢听实话。”

　　刘世华笑呵呵地说：“张总，其实我们老板对于那些热门小说改编的游戏非常感兴趣。比如我们公司正在研发的《诛仙》，当然我承认从小说的价值而言，《诛仙》远远比不上《天龙八部》。”

　　“这样吧，为了这无与伦比的四个字，我联系下老板，看看能否进一步提高报价！”

　　“对了，我们老板是《天龙八部》的狂热书迷，整部书的剧情都可以倒背如流，并将其称之为华夏武侠小说的巅峰之作。”


第401章 挖老东家的墙角

　　张朝阳望着刘世华的背影，不由地有一些出神。

　　他想起对方刚刚面带微笑地伸出四个手指，并开口吐露的那四字。这才是这款游戏最大的卖点啊。

　　搜狐公司在游戏研发这一块，只能算是新人，还没有引以为傲的作品。

　　从游戏内容上而言，它继承了大多数国产网游的特征，并没有太多创新的地方，而视角模式也只是2.5D。不过由于可以略微地旋转视角，搜狐对外宣传的时候统一口径为3D。

　　但是不是货真价实的3D，广大网友的心里会没数？

　　张朝阳明白，这款游戏即使有着这无与伦比的四个字，也喊不到太高的价格。

　　刘世华挂断了电话，兴致勃勃地走了过来。

　　“张总，我向柳总请示过了，1500万元。这样的价格，对于悠悠而言也冒着极大的风险。”

　　张朝阳目光微动，手指轻敲着桌面，显示着此刻心中的犹豫不决。

　　如果将《天龙八部》的代理权给悠悠，对方也会承担相应的所有运营费用，而搜狐需要做的只有一件事，坐等收钱。

　　“我相信悠悠的运营和宣传能力，能将这款游戏的价值发挥到最大。”

　　他深思之后，缓缓说着。

　　刘世华微叹一口气，看来对方对于这个条件还是没有满足。他想起了临行前，老板的嘱咐。

　　“本来我对于这款游戏并没有抱着势在必得的心思。但此一时，彼一时，如今悠悠必须拿下《天龙八部》。”

　　柳云身为集团的老板，亲自担任游戏公司的总经理，以员工的视角而言。他这样举动，如同古代皇帝的御驾亲征。

　　未来几年，悠悠将研发或者代理哪一款游戏，都将由他亲自决定。

　　他的脑子里，知道在未来哪些游戏会大火，成为巨大的现金奶牛。他绝不能浪费这些宝贵的先知信息。

　　悠悠游戏必须拿下《天龙八部》，这款在前世吸金能力仅仅次于《梦幻西游》的国产游戏。

　　有了《天龙八部》，加上《魔域》以及未来的《诛仙》，《穿越火线》，魔兽的营收额将会被柳云压制到30%以下。对他而言，这才是一个安全的比例。

　　巨大的利润总会让人眼红和贪婪。暴雪那边希望在新的资料片当中，修改部分合同协议。

　　契约精神？只要合同的结缔两方都同意修改，那不算违约。

　　如果不同意，未来或许会面临无休无止的小动作。

　　前世的时候，九城妥协了，而悠悠会妥协吗？

　　刘世华心中隐约能够猜到老板的想法，只是《天龙八部》这款看似并不十分精致的游戏，值得他下如此重注？

　　刚才在电话里，柳云告诉刘世华，利润分成22%是上线，代理费可以逐步提升，等到了2000万还谈不下来，再和他汇报。

　　“张总，你不满意的地方是利润分成，还是代理费。悠悠的诚意已经足够，不可能在这两处都提高报价。”刘世华深吸一口气，缓缓而道。

　　张朝阳眉宇之间露出一丝犹豫之色，良久开口：“我希望在代理费方面再提高一部分。”

　　看着这位前任老板的表情，刘世华目光微动，闪过有一丝怪异之色。他终究对于这款游戏的信心不是很足。

　　华夏的网游市场有时候很微妙，备受期待的大热之作会遭遇滑铁卢，而事先未被看好的游戏一炮而红，也为数不少。

　　他有点不明，为何柳总对于这款游戏的信心甚至超过张朝阳，仅仅像他所说因为这四个字？

　　“我们悠悠希望和贵公司有长期的合作，对于《天龙八部》的代理期限希望至少五年。”

　　张朝阳听后，脸上露出一副动容之色，但他毕竟久经商场的磨砺，面色很快恢复了平静。

　　五年很长，也意味着搜狐公司即使什么都不做，这段时期内，一直会有一笔稳定的收入。

　　“代理费一年2000万吧，合同可以签五年。”他思索片刻，给出了自己的条件。

　　“高了，这么做会把悠悠带入一个亏损的境地。”刘世华摇了摇头。

　　2000万是老板给他的底线，如果以这个价格谈下来，会让老板觉得自己的谈判能力实在有限。

　　“这样吧，我们各退一步，一年1800万的代理费。五年时间，加上利润分成，我相信贵公司能够获得回报，将远远超出这款游戏的研发投入。”

　　张朝阳似乎下定了决心，便缓缓站起身，伸出手掌笑道：“那就预祝我们两家公司合作愉快。”

　　刘世华也连忙站起，伸出右手握在了一起，笑道：“合作愉快。”

　　达成协议之后，张朝阳的兴致显得很高，觉得这份合约是搜狐占了便宜，便高兴地说道：“希望以后，我们会有更多的合作。”

　　两家公司以后还会有合作吗？刘世华心中不由自主地想着，他总有一种感觉，这次合作是第一次，也是最后一次了。

　　同一时间，宁江的悠悠大厦。

　　悠悠科技的管理层接到了一条指令，公司将继续扩招技术员工，并且增加一个新的项目。

　　因为来自Priceline高达1.5亿美金的融资，让悠悠科技有了充足的资金，也在不断壮大自己的野心。

　　“新的项目叫做YOYO智能输入法，将拥有极为丰富和庞大的词库，并拥有各种输入法，为广大网友打字提供便利。”

　　“我们要做一个最好的输入法软件，无论是技术研发还是市场推广，经费都不设上限。”

　　作为悠悠科技的掌舵人，周鸿祎意识到，一旦这个软件面世，这个生态系统将从三环，变成四环，实力更进一步。

　　“老周，到时候这个YOYO智能输入法，能否顺带着推广一下。”

　　周鸿祎接到了柳云的电话，正犹豫着是否要答应这个要求。

　　“柳总，我尽量吧，但如果没有完成目标，不会有什么惩罚吧？”他嘿嘿笑道，其实也在试探柳云的想法。

　　毕竟两人约定的协议里，没有推广YOYO智能输入法的条款。

　　“真是一个老狐狸。”柳云暗骂一声，也不禁赞叹这家伙的机警能力。他才提了一句，这家伙就想到了最为关键的一点。

　　“当然不会，我一向有着严格的契约精神，对于协议里没有提到的条款，我必然不做任何要求，只是希望周总基于友情，顺带着宣传一下。”他也是笑呵呵地说道。

　　“一定，我会尽量去宣传，如果以后有新的项目，我也会去推广。”老周也是笑眯眯地说着。

　　此刻，两人之间各怀鬼胎。

　　周鸿祎挂断电话后，不禁对着电脑屏幕发呆，并不时用一句话在问自己：我还有机会吗？

　　来到悠悠已经大半年了，他亲眼目睹着这家公司在这段不算长的时间里，疯狂地扩张着。

　　他拿出一支笔，在白纸上划着，一个一个记录着在2006年以来，悠悠新面世或者即将面世的项目部。

　　网络音乐，安全卫士，杀毒软件，还有三款游戏，《诛仙》、《穿越火线》、《天龙八部》即将上线。

　　当然还有两笔金额巨大的融资，悠悠假期网以及他掌舵的悠悠科技。

　　悠悠在大踏步前进，还有阿里，腾讯，百度，甚至网易。

　　2006年，这一行的竞争已经越加激烈和白热化，有些老牌企业甚至开始出现了一丝颓势，有着落伍的趋势。

　　而一向有着雄心壮志的周鸿祎在问自己：到了2008年，他还有机会吗？

　　这一刻，他有点后悔当初接受柳云邀请的决定。悠悠时代5%的股份是不少，但对于他这个层次的大佬而言，为了这点蝇头小利将自己在一家公司捆绑两年，又有点不甘。

　　如果他此刻选择离职，股份激励没了，在悠悠获得的回报唯有那些可怜的薪水，那就更加不甘心了。

　　周鸿祎有点无奈地揉了揉自己的眉心。

　　“熬吧，时间已经不到一年半了，熬一熬很快就过去了。以后，绝不能为了那点小甜头，将自己束缚住啊。”

　　如今悠悠浏览器和悠悠安全卫士已经呈现碾压之势，达成协议当中约定的目标已经是必然之事。唯一要操心的就是即将上线的悠悠杀毒软件，不过他有前面两个项目作为推广利器，集团公司的市场部又制定了力度极大的优惠政策，想必难度也不大。

　　至于YOYO智能输入法，在老周挂断电话后的那一刻，便已经将此事抛到了九霄云外。

　　“关我屁事！”

　　既然协议里没有约定，他干嘛要白费力气？

　　至于刚才在电话里，拍着胸脯保证会尽职尽责去推广YOYO输入法，那是场面话，谁信谁傻！

　　……

　　同一时刻，柳云在挂断电话后，对着手机也发了一会呆。

　　以他的直觉，周鸿祎是在敷衍自己，他肯定不会尽心尽责地去推广YOYO输入法。

　　无利不起早是他的个性，没有好处的事情，他又怎么可能会去做。

　　柳云也没有懊恼，这个结果在他的意料之中。

　　他笑了笑，拨通了刘世华的电话，说道：“刘总监，燕京之行的结果我很满意，你干得不错。”

　　刘世华谦逊地回道：“柳总，过赞了。这一次谈判，我原来想着是1500万拿下《天龙八部》的代理权，但最后不得不提价到1800万，也算是一个不大不小的遗憾。”

　　柳云笑呵呵地回道：“不必多想，这世间哪有尽善尽美的事情，这个价格我觉得很合理。”

　　他的心中已经在狂笑，这头巨大的现金奶牛在未来五年的时间内，将给自己源源不断地带来十分可观的财富。

　　20%的利润分成，还有1800万的代理费。柳云已经占了巨大的便宜。

　　到了明年，悠悠将运营五款游戏，其中《魔域》和《诛仙》是自主研发，《穿越火线》是收购了工作室，也算自己的，还有《魔兽世界》和《天龙八部》，这些都是极具人气的网游。

　　此刻，悠悠开始不断地蚕食网络游戏的市场份额，游戏帝国的雏形已经开始形成，而那只企鹅除了不断地抄袭，还在满世界寻找能够给他们带来新的利润增长点的游戏。

　　刘世华拿着手机，正为超出预算的300万心疼不已，思绪有些神游天外时。

　　电话的另一头，老板又开口了，传来了让他一阵狂喜的声音。

　　“刘总监，以后新的项目YOYO智能输入法，你多留意下，等到上线之后，也会由你去推广。我们集团公司所拥有的一切渠道，都能为你所用。”

　　“当然，除了技术总监的身份之外。我马上会有一个新的任命，你将担任悠悠科技的执行副总裁，全面负责这家公司的技术业务。”

　　刘世华激动地说道：“多谢柳总信任，我一定会好好干，不让你失望。”

　　柳云想了想，觉得是时候画一个看得见，也摸得着的大饼。

　　“刘总监，你应该知道老周的任期只有两年，到了2008年就会离开悠悠。”

　　刘世华马上反应过来，老板这是在给他暗示，当周鸿祎离开悠悠后，这个空出的总裁位置将会留给他。

　　“柳总，万一周总还想继续在悠悠干呢？”他还是有些担心地问道。

　　毕竟悠悠如今可谓欣欣向荣，发展的势头非常好，老周改变了主意怎么办？

　　柳云呵呵笑着：“他是著名的天使投资人，有着自己的事业，两年只是我和他之间的约定。到期后，他就会离开。周总从来不会在一家公司呆太久，这是他的个性。”

　　要是太阳真从西边出来，这家伙想赖在悠悠不走。柳云想着法子，赶也会赶他走。

　　因为从老周对于推广YOYO智能输入法的敷衍态度来观察，柳云明白，他两年期满之后，必然离开。

　　“你不用担心，没有把握的事情我不会对着下属说。”

　　柳云挂断了电话后，心中乐呵呵地想着：让刘世华去谈判《天龙八部》，又让他去研发YOYO输入法？

　　他感觉自己有些邪恶，喜欢让员工去挖老东家的墙角。这一次，一挖就是两个，而且都是那种足够伤筋动骨的部位。

　　如今，没了360，搜狐也可能提前走上下坡路。柳云的心中满满的成就感。


第402章 梦想的动摇

　　九月初，天气开始逐渐变得凉爽。

　　柳云驱着车准备将女友送到浙大。

　　大四了，许多学生都奔走在各大公司之间，找着合适自己的实习工作。

　　一路以来，开着挂不断创造逆天奇迹的柳云，根本不用为这个事情烦心，而苏雨涵未来一年也会呆在学校里实习，她想坚持自己的梦想，毕业后留在浙大当老师。

　　“通常情况下，毕业后想留在浙大当辅导员，至少要研究生的学历。不过浙大会对本校毕业的优秀本科生，留下几个名额，但一定要最出色的那几个。未来一年，我一定要好好表现，争取拿到这个名额。”苏雨涵捏着小拳头，信誓旦旦地说着。

　　柳云直接翻了一个白眼，撇了撇嘴说道：“想留在浙大当老师，我直接和那位校长说一声。”

　　此刻，他很想说一句前世互联网广为流传的一句谚语：金钱开道，所向披靡。

　　能用钱解决的问题从来不是大问题，如果不能解决，那就砸更多的钱。

　　苏雨涵认真地摇了摇头，说道：“不行，我要靠自己的本事，不能作弊。”

　　她的性格依旧倔强而好强。

　　作弊？亏她想得出来。

　　柳云一脸黑线，不过看着女友认真的小眼神，苦笑一声，放弃了争辩。

　　“这时间过得很快，转眼就三年过去了，到了大四就没课了，去课堂上课的那段岁月正式将离我远去。”

　　过了一会，苏雨涵靠着椅子，望向窗外有些幽幽地说道。

　　“是啊。”这一刻，柳云也感同身受，“课堂，再也回不去喽。”

　　苏雨涵转过头，微笑着说：“我只是自己发出一些感叹，你的课堂岁月不是早结束了吗？”

　　柳云厚着脸皮说着：“难道你忘了？大三那一年，我偶尔会半个月去一趟浙大听课。到了大四，却是没课可听了。”

　　苏雨涵没好气地白一眼柳云：“你还真说得出口，那时候你去课堂，基本都是睡大觉。”

　　“嘿嘿~~其实多半是为了来看你的。”

　　柳云有点尴尬地笑了笑。

　　一路上，车里一直放着广播，主持人时不时会点播一首歌。

　　“下面这一首，是由我们最近一年以来，人气极高的新生代美女及才女歌手田馥带来的《你就不要想起我》。”

　　苏雨涵没有听过这首歌。

　　她知道田馥这个姑娘，是她高一时候的同学。

　　柳云当初将《小幸运》送给了田馥，和苏雨涵打过招呼，并且跟她说了田馥的家庭变故，是一个命运多舛的姑娘。

　　那时候，苏雨涵觉得这个姑娘的身世有点可怜，当然也有过担心。

　　一个无助的姑娘，在身处绝望的时候，有一个男生走进她的世界，去尽心尽力地帮助对方。这样的记忆，无法取代，也无法遗忘。

　　何况，他们还是高中同学。

　　只是那件事之后，柳云就再也没有在她面前提起过田馥，她也渐渐淡忘了此事。

　　柳云想去伸手关掉声音开关，不过这样做就显得心虚，有点欲盖弥彰的嫌疑。

　　所以他忍住了这个念头，没有伸手……

　　歌声响起。

　　“我都寂寞了多久还是没好。”

　　当歌词唱到：我能有多骄傲，不堪一击好不好。

　　苏雨涵的注意力完全被吸引了。

　　“明明你也很爱我，没理由爱不到结果，只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。”

　　当唱到这一句的时候，女歌手的声音变得悲伤而激昂，似乎想将心中的那股感情发泄出来，声线也不断飙高。

　　苏雨涵喃喃地道：“为什么这歌听得这么悲伤。”

　　柳云有些尴尬地揉了揉鼻子，说道：“既然觉得悲伤，我们就别听了。”

　　他意识到机会来了，就想伸手，把声音关了。

　　“别，再放一会吧。”苏雨涵突然说道。

　　柳云只好无奈地将手伸了回去，并装出一副若无其事的样子。

　　“夜长梦会多，你就不要想起我，我等夜监听你说多爱我。”一曲终了。

　　他轻吁了一口气，这意外的一幕应该……熬过去了吧。

　　苏雨涵突然问道：“这歌是你写的吗？”

　　柳云马上把头摇得像拨浪鼓一眼，说道：“不是。全是她自己创作的。”

　　接着，他又补充了一句：“我忙着公司的事情，早就江郎才尽了，还写什么歌？”

　　田馥的音乐基础比李思月好上一点，加上最近接受了专业的指导。她自己创作一首歌曲，在外人看来也是正常的。

　　不过这首歌曲，是前世hebe的代表作之一，这个时空既然不存在hebe，柳云也不算违背当初自己的誓言。

　　他抱着白用白不用的想法，写好以后直接送给了田馥，而作词作曲直接改成了她的名字，全力打造美女创作人的人设。

　　以田馥的音乐素养和水平，别人根本看不出什么破绽来。

　　苏雨涵目光复杂地望了一眼柳云，只是淡淡地“哦”了一声。

　　“这歌很悲伤，我感觉田馥心里应该有一个让她十分喜欢，无法忘怀的男孩子吧。”

　　冷不丁，苏雨涵又冒出了一句话。

　　让柳云顿时额头冒出了冷汗，便回道：“这个说法当不得真。你看周杰伦写了这么多悲伤的歌，什么世界末日啊，夜曲啊，你以为他的情路真有这么坎坷啊，骗鬼呢？”

　　“所以不要把歌词和现实的情感串联起来，没意义的。”

　　苏雨涵微微点头，没有回话，却还是有点将信将疑。

　　广播台的主持人又开始继续吹牛了，说着一些道听途说的消息。

　　“女歌手田馥，如今可是万千男生心中的女神啊，她的歌声柔软、婉转，总能击中我们内心深处最脆弱的地方。”

　　“据我得到的消息，这首歌是田馥写给一个喜欢的男生，这个男生一直在幕后默默支持着她的歌手之路，据说他还很有钱。”

　　“对了，大家都听过《小幸运》吧，这首歌的作曲作词人是一个笔名，叫做风清扬！”

　　当初柳云想隐藏身份，不愿意自己处于八卦娱乐媒体的风口浪尖，写这首歌的时候没有用真名。

　　他选择笔名的时候，想到了前世的老马就拿着风清扬这个名字四处招摇过街，便直接无耻地将其拿了过来。

　　那时候，他心中还得意地想着：拿了你的笔名，以后看你怎么办？

　　主持人滔滔不绝地继续说着：“我觉得风清扬这个笔名的背后之人，一定是一个男生，他写了《小幸运》送给田馥，说明他喜欢她。从歌词上分析，原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情靠得那么近。”

　　“这说明了什么？说明了这两人互相喜欢，只是因为各种原因无法在一起。”

　　“田馥则写了一首《你就不要想起我》作为回应，告诉风清扬，我也很爱你，你要是勇敢一点，我们就不会错过。”

　　“我觉得嘛，他们两人互相相爱，无法在一起。也许男的有了女朋友，但因为各种原因无法离开他女朋友，可他的心里真正喜欢的是田馥啊。”

　　随着这主持人的分析，柳云注意到苏雨涵的脸色开始变得苍白。

　　这个主持人，是一个大撒比！

　　此刻，柳云心中狂骂着。

　　“有些人就是这么奇葩，本事没多少，但特别喜欢揣摩摸别人的心思，却是扯一些胡说八道的话。”

　　苏雨涵的脸色好了点，但也只是略微的点了点头，未曾言语。

　　……

　　一路沉默无语，汽车缓缓行使到了浙大的校门口。

　　一直神游天外，思绪不宁的苏雨涵，还没有意识到已经到了目的地。

　　“雨涵，到学校了。”柳云轻叹一声，打破了沉默。

　　“呃……”苏雨涵从发呆当中反应了过来，缓缓说道：“到校了啊，那我去拿行李箱。”

　　柳云也打开车门，并说着：“我帮你拿吧。”

　　此时天色已晚，两人吃过晚饭后，并肩走在校园的林荫小道上，柳云能够感受到女友的情绪有点低落。

　　他不由将手搭建苏雨涵的肩膀上，说道：“要不，晚上你就别睡宿舍了。”

　　有时候，水乳交融是解决问题最有效，最直接的办法。

　　不过这一次，他显然把问题想的简单了。

　　苏雨涵转过头，望向他说道：“我有点累，不想去外面。”

　　沉默数秒，她似乎鼓起了勇气说道：“刚才电台广播主持说的话，完全是他的臆想，一句都不可信。”

　　“什么刻骨铭心的爱恋，什么相爱又不能在一起，这完全是他一个人在扯谈。”

　　她说话的时候，整个人的气质发生了显著的变化，变得更加自信。

　　听着女友的话语，柳云不由感觉内心涌过一丝暖流，情绪也放松了一些。

　　而女友的话继续传来：“我从未怀疑过我们之间的感情，也相信我在你心里的地位是独一无二的。”

　　“只是……”

　　听到这句带着转折意味的话语，柳云的心中微微一愣：难道前面的话只是铺垫？

　　“只是……我想听到你的真话，你有没喜欢过田馥，或者动心过。”

　　“一个无亲无故，没有丝毫的背景的姑娘，在一家唱片公司如鱼得水，不到一年就发布了个人专辑。我明白这其中，一定离不开你的因素。”

　　她曾经偷偷关注过田馥的动向，作为公众人物的歌手，个人的行程以及各种通告，根本就瞒不住。

　　苏雨涵一直回避着这个问题，只是借着今天的契机，将心中的疑惑说了出来。

　　柳云一时语塞，不知该如何回答。

　　喜欢，还是动心，或则什么都没有？

　　如实回答，还是选择回避这个问题。他一时也拿不定注意。

　　“我希望她开心，希望她一切都好，不愿意看到她痛苦伤心的样子。我帮助她不求回报。”柳云在内心挣扎了片刻，选择了模棱两可地回答。

　　没有承认，也没有否认。

　　然而，苏雨涵是一个聪慧的姑娘，明白如果柳云真的对于田馥没有动心，也不喜欢，必会是断然否决的语气。

　　她曾经用他高中时候的班长吴艳去试探过柳云，对方的语气和今天可是完全不同。

　　有时候，没有否认就意味着已经默认。

　　此时，两人已经漫步到苏雨涵的宿舍楼下。

　　她望了一眼柳云，淡淡地说了一句：“我回寝室了。”便走了上去。当她走到门口的时候，似乎心有灵犀一般，又回头看了一眼男友，两道目光在空气当中不期而遇。

　　苏雨涵很快转过头，消失在柳云的视线里。

　　回到宿舍后，她托着下巴不禁有些发呆，并时而问着自己：毕业之后，选择在大学里当一个老师，这真的是一个正确的选择吗？

　　与如今光彩四射的田馥相比，她觉得自己黯淡了许多。

　　她的家境还算得上殷实，从小品学兼优，但并没有多大的雄心壮志，在浙大当老师是苏雨涵自小的梦想。

　　这样的职业，在很多人看来已经算是一个十分体面，风光的工作。

　　可她的男友，是柳云，被誉为华夏30岁以下富豪榜上的第一人。他的事业在不断壮大，财富如同滚雪球一般不断增大。

　　站在他的身边，苏雨涵心中偶尔也会有一丝若有若无的担忧，她会不会因为找不到自己的价值，而迷失自己。

　　“如果有一天，我们结婚了。我会去做一个全职主妇吗？可我不希望这样。可是当上了浙大的教师又如何，当柳云随便送的一个礼物，或者给的零花钱，是她好几个月工资的时候。她会觉得自己辛辛苦苦赚的钱，毫无意义，心中的那种成就感和骄傲会荡然无存。”

　　“何况获得这个教师的名额，还要经过激烈的竞争淘汰，于我而言又有什么意义呢。”

　　苏雨涵望着窗外的夜色，不禁有些失神。她没有雄心壮志，但内心深处依旧有着一份属于自己的骄傲。

　　那份自小的梦想，在她的心里已经开始动摇。

　　同一时刻，柳云一人散步到浙大的启真湖，望着夜晚平静的湖面，微微出神。

　　如今，他已经意识到刚才回答的时候，露出的破绽。

　　没有否认，就意味着默认。


第403章 厚脸皮的人

　　这世间，很少有一帆风顺的感情。

　　在这世俗而功利的世界，男人拥有财富或者权力，女人拥有美丽的容貌，就会受到各式各样的诱惑。

　　只是柳云依然固执而倔强地认为，此时的他依然能够抵御各种诱惑。而田馥于他，并不算是一种诱惑，这只是一段从高三开始的友谊，到了大学之后发生了一丝意料之外的变异。但即使这段友谊缓缓地朝着男女之情发展，也依旧纯粹而无暇，和金钱无关，也和名利无关。

　　这也是柳云会去义无反顾地帮助田馥，他想守住这一份美好。

　　……

　　九月中旬，柳云回到了家乡东海市。因为在一个星期之前，东海市工商业联合会发来邀请函。希望柳云去参加一个企业家的慈善宴会。

　　工商业联合会是由一些事业有成的企业家组成的一个商业性的民间团队。

　　当然，这样的组织绝对离不开政府官员的监军，比统战部副部长，工商联书记，也是该组织的副会长。

　　如今，该工商业联合会的主席叫做于松，也被誉为东海市的首富。

　　16号，柳云在司机兼保镖冯亮的陪同下，来到了华侨大厦。

　　在大厦正门口，一辆黑色的保时捷卡宴Cayenne Turbo缓缓停了下来。

　　不久之前，柳云更换了自己的座驾，黑色酷炫的保时捷卡宴替代了原有的奥迪A6。

　　当时候，有管理层建议老板的车应该更大气，奢华一点，比如宾利、迈巴赫，甚至劳斯莱斯。

　　柳云只是淡淡地回了一句：要低调，保时捷卡宴已经足够好了。

　　虽然说，这钱来得都是光明正大，无需遮遮掩掩，但炫富不是柳云的本心。他的原则一直如此，高调做事、低调做人。

　　有钱？自己知道，外人也知道，这样就足够了。他觉得真没必要更近一步，将手中的财富化为奢侈品呈现在世人面前，惹得别人议论纷纷。

　　何况他一路白手起家，没有多少的政治背景，如果过于执着炫富、招摇，容易成为别人的眼中钉。

　　想想华夏历史上那些富可敌国的富豪，他们最终的下场。他不禁想起了前世网络上广为流传的一句俗语：我大清自有国情在此。

　　此刻，华侨大厦的门门停了许许多多名贵的豪车，大家都兴致勃勃地围观着，不时地指指点点，还拍着照片。

　　柳云的这辆黑色保时捷卡宴，在这些名车当中，只能算是中档偏上，只有少数的人往他这边看了几眼。

　　不过当他从车上下来的时候，有人认出了这位从东海市走出，如今也才21岁的年轻富豪。这些围观群众纷纷小跑着过来，不断拍着照片，更有甚者还想着和柳云合影。

　　这一刻，柳云黑着脸，心中暗骂着：围着我干嘛，我又不是熊猫，也不是明星，闪远点。

　　他看了一眼身边的保镖冯亮，对方马上心领神会，呼叫着安保人员，硬生生地挤出了一条通道。

　　今天来华侨大厦参加宴会的，都是东海市的一些成功企业家。柳云的公司虽然没在东海市，但本身的籍贯在这边，而且宁江市与东海市只有一海之隔，语言和文化相近，组委会就顺带着将他也请了过来。

　　刚步入门口，工作人员面带着微笑，说道：“柳总，位置已经安排好，我们这边请。”

　　柳云淡然地点了下头，跟在工作人员的身后。一路之上，周围总有人看着他，然后指指点点。他知道如今自己可是东海市的大名人。以往回到家乡的时候，很低调，这是第一次以公众人物的身份出现在社交场合。

　　“这算是衣锦还乡吗？”

　　那是前世做梦的时候，都未曾梦到的。

　　……

　　晚上六点半，宴会开始。

　　富商云集的地方，或多或少，都要捐一点钱，来回馈社会，就像官方媒体常常说得，没有政府的英明领导，团结稳定的社会环境，就不会有繁茂的商业环境，更会有这些企业家今日的风光。

　　国家和社会要齐头并进，而企业家则占据着社会当中大部分的财富，更应该以身作则，为社会的和谐发展做出表率。

　　会场内，这些名流三三五五，各聚在一起，组成了一个小圈子，正聊着天。

　　而柳云由于和这边的企业家根本不熟，只能一个人百般无聊地边走边瞧。

　　沿途一路走来，那些与会的商人聊得最多的就是两个字：股票。

　　自2005年下半年开始的这一波股市，到现在依然没有停止的现象。

　　这群人聊天的时候，眉飞色舞，显得兴致高昂。

　　原因也很简单，在这个百年难遇的大牛市当中，只要你不是太傻，必然可以赚到钱，区别只是赚多赚少而已。

　　“王总，上次你给我推荐的股票涨了不少啊，你猜我赚了不少，100万啊。”

　　“老刘，你这身家才赚了100万？说明投得太少，这分明是你信不过我啊，不够朋友啊。我可是赚了1000万，你可亏大了。”

　　“嘿嘿，王总别误会，我是流动资金不够，不过能赚就行。我相信这大牛市还会继续，毕竟燕京奥运会迫在眉睫了，这股市肯定还会暴涨。到时候，我要好好玩一把。”

　　柳云听后，暗自摇了摇头，就走开了。

　　燕京奥运和股市有关系吗？难道要开奥运了，这股市一定得涨？

　　这一年，华夏股市的名声变得和国足一样臭。

　　“大牛市到了明年中旬就差不多结束了，这2亿的资金也可以开始慢慢套现了。”

　　柳云心中暗暗打定了主意。

　　当初卖掉百度股票，套现的3亿，1亿购入了腾讯股票，准备放长线，钓大鱼，而剩余的2亿在上证指数跌到1000左右的时候，购入了一些前世比较被看好的股票，如今2亿的资金差不多已经翻到了5亿，而大盘的指数还未到6000点这个峰值。

　　从现在开始，到了明年8月，柳云会将手中的股票慢慢出售，换成资金，再注资到由柳月如打理的投资公司，一气呵成。

　　“范总，你来了，幸会幸会。”刚才那位自称从股市里赚了1000万的老王，连忙笑着迎了上去。

　　柳云目光微动，这家伙叫范意伟，是中海饭店的老总，也是东海市工商业联合会的副主席。

　　前世的时候，柳云去这家单位实习过几个月，但后来放弃了转正的机会，离开了这家公司。

　　“我好歹也是计算机系的本科毕业生，难道真去酒店当网管？”

　　后来，他就找了一份搞网页设计的工作。

　　这一世，他和这家酒店早就没了一丝一毫的纠葛。

　　不过柳云突然想起了表妹李思月，她的父亲李志刚，也就是他的姨父。

　　他作为这家公司十多年的老员工，在转制之后，没有拿到丝毫的股份，但依旧憋着屈，忍气吞声地上着班。

　　前世的时候，李志刚直到柳云重生后还在中海饭店上着班，工资3000元一个月。确切地说他是混着日子等退休。

　　但这一世，柳云一路疯狂开挂，改变了表妹一家的命运。李思月走红之后，她的父亲也不再那边受着气，早早办了离职手续。

　　而那边，他们两人已经聊到了一起。

　　正当柳云独自发着呆的时候，范意伟身边的助手远远地看了他一眼，然而在老板的耳边轻轻地说了一句。

　　范意伟听后，转过身径直朝着柳云走了过来，问道：“可是悠悠集团的柳总？”

　　“是的。”柳云淡淡地说了一声。两人的手握在了一起。

　　柳云年轻，行事又低调，而宴会里大多数企业家都是介于40-50岁之间，对于刚刚兴起几年的互联网，并没有太深的概念，而对于柳云，很多人更是只闻其名，不识真人。

　　“柳总，久仰大名了。今日一见，果然名不虚传。”范意伟有些肥胖的脸庞，挤出了一丝笑容，“英雄出少年啊。”

　　柳云虽然认出了眼前之人的身份，但依旧装出一副懵懂的样子。因为这一世，他和家乡的那些企业家几乎没有什么接触。

　　“这位是？”柳云露出疑惑神色。

　　“中海集团老总，旗下有好几家酒店和旅行社，还成立了房地产公司。”范意伟身边的助手马上回道。

　　这个助手知道眼前的年轻人，可是华夏的风云人物。他这么说，是为了给自己的老板增加筹码。

　　柳云看了一眼那个助手，感觉有点眼熟，也没留意。

　　“范总，久仰了。以前我倒是和家人去过中海饭店就餐。”柳云微笑回道。

　　他心中觉得这是两个世界的人，以后估计也像两条平行线，不会有太多的交织，只准备敷衍几句，就找个理由离开。

　　不过范意伟似乎不愿意放过这个机会，一直拉着柳云，找着话题聊天。没过多久，刚才那位老王也带着好奇走了过来。

　　“范总，这位小伙子是谁啊？”这位老王手里有着两艘船，成立了一家海运公司，资产近亿。

　　他的第一反应，柳云应该是哪位老板的公子，来这里蹭吃蹭喝，结交像他这样的名流。

　　“老王，可别乱说，这是悠悠集团的柳总。”

　　“悠悠？”老王眨了眨眼睛，脑子里搜索着。这东海市好像没有一家叫做悠悠的公司。

　　年纪这么小，公司老总？老范玩我呢。

　　“没印象，我们东海市有这家公司吗？”王总没有说话，但满脸的表情就是这个意思。

　　“哦，对了，是宁江的公司，只不过这位柳总是东海这里的。”范伟意又补充了一句。

　　王总这样年纪的人，对于互联网的认知可谓两眼一抹黑。

　　“悠悠，宁江的？干什么的？”

　　“互联网！”

　　互联网？老王转过头望着柳云，他的印象里，好像这个行业都是年轻人的天下。

　　不过眼前的小伙子，也太年轻了。

　　“老王，每天守着你那两艘船，有点孤陋寡闻了。”范意伟笑着打趣。他今年才40岁，比起这个王总年轻了10余岁。

　　老王嘿嘿一笑，说道：“年纪大了，对于新鲜生物的接受能力就差了。”

　　范意伟呵呵一笑，说道：“这位柳总，去年刚以10亿人民币的资产被评为华夏30岁以下第一富豪。”

　　望着有点目瞪口呆的老王，他继续说道：“今年的话，估计至少翻倍吧，你的那点资产只够柳总的零头吧。”

　　老王不禁咽了一口口水，问道：“范总，这个玩笑一点不好笑。”

　　范意伟瞪了他一眼，说道：“谁有空跟你开玩笑？你真是落伍了。前不久，这位柳总刚完成了两笔融资，1.5亿美金和7600万美金，只是他旗下两家子公司的部分股份。”

　　柳云不动声色地看了一眼范意伟，平静的面色看不出心里的任何想法。

　　但他的心中，有点不喜别人这样高调的介绍自己，准备找个理由离开。

　　“柳总，你好。我是李伟杰，是范总的助理兼中海饭店的副总经理。”范意伟的助理，看准机会十分热情地和柳云搭话。

　　李伟杰？柳云总觉得这个名字有点熟悉，却想不起来了。

　　“柳总，我儿子是你的高中同学呀！”他嘻嘻笑道。

　　“还有，大明星李思月的爸曾经是我的下属。李思月是柳总的表妹吧。”

　　李伟杰用尽力气，在干巴巴的脸上挤出笑容。

　　原来是这个媚上欺下的家伙啊！记得思月的父亲被他整得团团转啊。

　　这家伙据说从一个洗碗的，一步一步走到副总经理的位置，有手段，有心机！

　　每个人都有着自己的专长，重要的是找到适合自己的路，而眼前的李伟杰便已经找到了自己的路，并如鱼得水。

　　如果异地而处，柳云自问站在他的位置，是做不到如今的成就。

　　柳云微皱着眉头，只是微微点头。如果换作以前，他必然会开口讽刺一般，只是如今他的心态已然发生了变化，没有必要和他一般见识。

　　“哎，李志刚是一个好员工啊，我和他相识十多年，更是做了多年的同事，他离开了中海饭店，我心中着实惋惜啊。”

　　柳云有些诧异地看了他一眼。这人，脸皮真厚！


第404章 拒绝邀请

　　柳云淡淡地说道：“我那小姨父，是一个老实人。”

　　在这个功利而世俗的社会里，老实人这三个字早已经变成了一个贬义词。

　　如果你称一个男人是老实人，那就变相在说他没本事，这不是在夸人，而是在损人。

　　“不过我那小姨，是一个很会计较，藏不住话的人。你应该也认识我小姨吧。”

　　柳云看了他一眼，平静地说着。

　　言外之意很明显，滚远点，别来缠着我。

　　李伟杰也是一个机敏的人，柳云只是简单地，模棱两可的两句话，他就明白了这话中之意。

　　李志刚虽然老实，随他拿捏，可他那老婆可不是省油的灯，而且对他印象极差。

　　估计那些不好的话，她清一色都朝着柳云吐苦水了。

　　李伟杰只能灿烂一笑。这一次搭讪富豪的计划，宣布失败。

　　就在柳云准备离去的时候，宴会的人群不禁发出一声低呼，纷纷朝门口处看去。

　　一个中年男子，在几个保镖的拥蔟下，走入会场。

　　“于松，来了！”有人小声喊道。

　　来人正是如今东海市的首富，润合集团董事长于松。

　　他刚走入会场不久，身边马上就围了几人，找机会聊天。

　　“这就是首富的气场啊。”

　　有人一边望着，一边嘀咕。

　　“最新的福布斯排行榜，于松以70亿人民币位列华夏富豪榜第80位，成为唯一一个挤入了前百的东海市富豪。直至2018年，他依旧坐稳东海市首富的位置。”

　　很快，柳云的脑子里就过滤了一遍关于他的信息。同时，他还在计算着自己的财富多久能够超过这家伙。

　　很多情况下，估值和财富并不是一回事。比如悠悠科技以1.5亿的美金向Priceline融资了10%的股份，并不意味着悠悠科技的价值达到了15亿美金。

　　这只是Priceline看好它的潜力，进行的一次风险投资，而柳云对于这笔资金，除了用于悠悠科技的发展之外，想要用于其他的用途，必须经过Priceline的同意。

　　这便是融资和出售股份的区别，风险投资的钱看着虽然多，但不好难。

　　所以柳云经过大致的计算得出了一个结论，自己的财富比起于松还是有着一定差距，可他胜在年轻，未来更有着无限可能。

　　“对了，我干嘛要跟这家伙去比，只因为是同乡，才暗自较劲吗？”柳云不禁摇了摇头。他觉得对比的对象应该是BAT掌门人，甚至那些财富靠前的富豪。

　　柳云刚想着迈步离开，范意伟却是热情地拉着他走了过去，还一边嚷嚷道：“走，我介绍你们认识下。”

　　他只能半推半就地被拉了过去。

　　“于总，幸会幸会。”范意伟走到于松的跟前，打了一声招呼，又指了指身边的柳云，“英雄出少年，这位年轻的小伙子就不用我介绍了吧。”

　　于松一眼便认出了柳云的身份，露出惊叹的语气：“悠悠集团，柳总！我久仰大名了。”

　　柳云淡然地回道：“于总严重了，我久仰大名才是。”

　　于松笑道：“虽然柳总的籍贯是在东海市，但公司却在宁江，要不然这首富的位置有可能就保不住了。”

　　他一边笑着，一边对着身边的助手说道。

　　这世间言不由衷的人很多。柳云也不会将这样的玩笑话当真。他明白，眼前的这些人都是人精，即使嘴上一套，心里一套，也不会在脸上表现出来。

　　于松问道：“柳总有在家乡投资的打算吗，相信市政府到时一定会双手欢迎。”

　　柳云如今在东海市的产业，就几家奶茶店和网吧，在悠悠集团当中如同沧海一粟般，微不足道。

　　“这几年，我暂时也没有想法，以后再看看吧。”

　　他没有马上同意，但也没有拒绝。

　　柳云走到一边，拿了杯酒慢悠悠地喝着。于松和范意伟聊天的内容却不时传入了他的耳朵。

　　“你相信我，这几年房地产市场十分火爆。我下一步就是成立房地产公司，然后拿地皮，建房、卖房！”于松信誓旦旦地说着。以这位东海市首富的关系而言，从政府那边拿到地皮，不是什么大问题。

　　一个项目下来，赚个上亿没有丝毫问题。

　　“于总，这一会我可是抢先一步了。房地产公司我已经挂牌成立，只是手中还没地皮，准备着在新区拿下几块。”范意伟立马回道。

　　东海市的新区，是一个全新开放的地段，越来越多的房子是在这片荒芜的地方，拔地而起。

　　两人聊得火热，但话题依旧不离房地产行业，相信这是一个有着暴利，并前途远大的行业。

　　如今，已经是2006年了，所有有着政府人脉，并野心勃勃想要赚钱的企业，都前仆后继一般不断涌入这个行业。

　　目前，房地产企业质量参差不齐的有很多，但只要能开起来，或多或少都带着一些上层的关系，而其中的大多数也能赚到钱。可是到了10余年后，兼并淘汰愈演愈烈，很多小型的房地产公司都难以为继了。

　　“柳总，你有兴趣介入房地产行业吗？”范意伟十分热情地问道。

　　“我？应该不会！”柳云很是干脆地选择了拒绝。

　　他缺钱吗？不缺！

　　如今，柳云实在没有兴趣和精力去搞房地产。他对于房地产公司的唯一认知，便是趁着有闲钱，去收购一些燕京、沪市的房子，然后过个几年甩手，当一个快乐的中间商。

　　几年之后，这两座大城市的房价会涨到令人望而生畏的地步。

　　“柳总，可以考虑下。你看这几年房价的趋势，相信房地产行业在未来一定很赚钱。”范意伟很是得意，似乎已经看到前面的大笔钞票，在朝着自己打招呼。

　　柳云当然知道如今的房价还未远远达到峰值，甚至到了峰值之后。政府也可以使用手段，比如旧城改造的各种原因，来推高房价。

　　“这世间赚钱的行业有很多，我没有必要一一涉及。何况我有自己的考虑，不会因为某个行业很赚钱，才会筹备进入，目光要更长远。”

　　柳云依旧坚持着自己的原则。


第405章 慈善拍卖会

　　柳云依稀记得前世2015年左右的时候，华夏的楼市除了一线城市依旧保持坚挺之外，其余的二三线城市，房价都出现了不同幅度的下滑。

　　他当时的想法是等等吧，等房价再跌一些，就入手。可惜到了2016年年底，楼市开始复苏，迎来了新一波的涨势。

　　柳云一看情况不对，咬着牙凑足了首付，而那时的房价刚刚破万。当时间的脚步走到2018年的时候，房价的飙升速度依旧没有停下，东海市的房价已经突破了1万5千，同时旧城区改造如火如荼地进行着。

　　那时候，无数房地产商举杯欢庆：盛世来了！

　　是的，对于地产商而言，这就是一场狂欢。他们看到的是无尽的财富滚滚而来，至于另一边社会群众的众生相，并不是他们所关心的。

　　柳云是幸运的，在房价暴涨前的那一刻，及时入手，可有更多的人群选择了观望，结果错过了时机。在房价暴涨之后，只能望楼兴叹。

　　以前是压上了一辈子的积蓄可以当上房奴，如今很多人即使这么做也得不到这个资格。

　　柳云知道，今天参加这个宴会的那些老板，无论现在做什么，未来或多或少会投身房地产行业，即使浅尝即止，圈一笔快钱。所以当范意伟带着奸笑，想将柳云拉入这个圈子里的时候，他果断拒绝了。

　　“我什么要加入你们？”这是柳云的想法，或者说是身为一个重生者的骄傲。

　　前世的他只是芸芸众生当中的一员，如今他身份转变，从劳方变成了资方，是否也要举起镰刀去收割韭菜？

　　很多人都喜欢形容，当金钱累计到一定的程度而言，只是一个无聊数字，多一分减一分无关痛痒，他们在乎的是一种追逐财富的成就感。

　　对于柳云留言，投资房地产可以赚到一笔快钱，但也只是在他的财富上增加了一点数字，不会有丝毫的成就感。

　　他有自知之明，知道无法改变社会的大势，但依旧任性而骄傲地选择拒绝加入其中。

　　曾经柳云犹豫过，对于堪称暴利的房地产行业，是否进入其中分一杯羹，迟迟没有下定决心。

　　这次宴会让柳云自重生以来第一次，下定了决心，不去借房地产市场火爆的东风，也不成为割韭菜的大军当中的一员。

　　……

　　慈善宴会正式开始，台上一男一女两个主持人将各种名画，书法，古董纷纷拿上来拍卖。

　　或许是组委会的刻意安排，柳云和于松两人的座位被分在了同一桌，同桌的还有范意伟。他的号码牌则是18号。

　　一个是东海市首富，一个是从东海市走出，享有盛名的年轻富豪。

　　“柳总有中意的东西吗？”于松指了一下台面，问道。

　　“有没中意，都会买点，算是不虚此行。”柳云笑着道。

　　对于富豪来说，慈善宴会是一个十分受到亲睐的场合。

　　在这里可以花钱买到他们心仪的东西。有时候他们不是真的对这些名贵的艺术品感兴趣，而是需要这些东西来装饰他们富豪的身份。

　　用前世网络上广为流传的一个词语来形容，就是装逼，并且乐此不彼。

　　慈善宴会室一个两全其美的地方，你既花钱买到了奢侈的艺术品，又博得了一个好名声。

　　一副某位大师的山水画，被一个搞房产的富豪以30万元的价格拍走。

　　接着几幅山水画，也是差不多在这个价位，被那些企业家一个接着一个拍走，大家似乎都很默契，到了一定价格就不继续竞争，也不会有一个富豪拍走两幅以上的山水画。

　　对于他们而言，以合理的价格拿走心仪的东西，是大家都心知肚明的潜规则。

　　几幅画结束拍卖后，是一个短暂的文艺表演，一群来自舞蹈团的工作人员在台上表演才艺。

　　在座的企业家，有些事喝着酒水看着表演，有些则漫步尽心地聊着天。

　　“范总，据说新区的那块地皮批了下来，要造五星级的酒店。”于松开口问道，“这不得了啊，是我们东海市第一家五星级酒店。”

　　范意伟十分得意地点点头，说道：“批文是下来了，不过不可能只造酒店，附近的写字楼和商品房也要造，要不然哪来的钱造酒店。”

　　于松回道：“也是，造酒店毕竟是花钱的，不过现在这市场写字楼和商品房会卖得不错，赚来的钱花在酒店上够用了。对了，这五星是按标准来吗？”

　　范意伟撇了撇嘴道：“尽量按五星的标准来。”

　　于松很快露出了一副“我懂了”的表情，对方想着省钱，所以要适当地降低一点标准，达到五星级酒店的最低标准，也就是所谓的穷人版五星。

　　一旁的柳云，没有和这两人搭话，只是无所事事的喝着酒水，吃着菜。他听到两人的对话，也露出了一丝奇怪的表情。

　　前世的时候，他和朋友去过那家酒店，酒店的大厅很大，但很丑，没有一丝美感，至于自助餐也难吃。他的朋友抱怨那里的肉非常不新鲜。

　　他也不禁摇了摇头，心中暗道：什么五星不五星，都是骗人的。这菜还不如路边的排档好吃。

　　范意伟看了看于松，又看了看柳云，这两人的表情很奇怪，这感觉似乎有点嫌弃自己的格局过于小了。

　　“资金压力大，我也没办法，都是问银行贷款的，万一几年之后房地产市场不景气了，我会疯的。”

　　柳云记得这家伙运气极好，2008年燕京奥运之后，从美国华尔街爆发的金融危机席卷全球，而华夏的房地产市场也一度迎来了寒冬。不过不久之后，由于4万亿的内需刺激，到了2009年，地王频出，房地产市场开始复苏。

　　这家伙手中的写字楼和商品房正好是在2009年开始出售，销售火爆，也在极短的时间内回笼了建造酒店的资金所需。

　　“新区的环境比旧城区好上很多，越来越多的人们都愿意将新家安置在新区，一些公司也愿意在新区购置写字楼，毕竟那里有更多的停车位，更好的办公环境。所以通常情况下，只要你在新区有一块地皮，那是稳赚不赔的生意。”

　　柳云放下酒杯，缓缓说出了自己的想法。

　　范意伟很愿意听到这样带着专业分析的好话，于是激动地一拍大腿，说道：“柳总，你这话说得太贴心了，来我敬你一杯。”

　　他看到柳云有些诧异的表情，呵呵一笑：“我最早是干厨师的，是个粗人。”

　　那个年代的富豪，或多或少都带着一丝江湖气息。

　　柳云干完一杯之后，范意伟又继续说道：“柳总，我知道互联网很赚钱，但谁也不嫌钱多。既然你对新区的楼市这么看好，也可以考虑买入一块地皮，先赚他个一个亿。”

　　房地产行业很多时候是看政策吃饭，而且作为一个刚需品，一直是求大于供的状态，一个地段之内，很多楼盘的价格是比较接近的，很少有人特意搞价格战，因为没必要。你不打价格战，也不愁没有人来买房，所以几家房地产公司之间的老板，他们的关系其实还算得上不错，并没有像互联网行业这样，几个巨头的领军人物无论表面如何笑嘻嘻的和平相处，背面就是刀光剑影般的残酷厮杀。

　　柳云淡然一笑，只是摇头。

　　范意伟只是无奈摇头，这年轻人不受自己的好意啊。若是届时，他靠着房地产赚到了一笔快钱，他可以得意的说，这是他的主意，借此来拉进和柳云的关系。

　　在台上，此时文艺表演结束，主持人开始了新一轮的拍卖，是一条钻石项链。

　　他介绍说这是本地最大的一家珠宝店捐赠的，并由一个国际知名的设计师设计的。

　　柳云明白，能拿到这个宴会里拍卖的，不可能会有假货。这里都是东海市顶尖的富豪，资产上亿才有资格进入其中，撒谎骗人的代价他们可承担不起。

　　这条项链上的几个钻石非常漂亮，极具特色，尤其是那一刻主钻，呈爱心形状，是由好几颗一克拉以上的钻石组合而成，雍容华贵。

　　“雨涵，应该会很喜欢吧。”这是他心中浮现的第一个想法，毕竟没有女人会拒绝钻石。

　　然后又有一个念头开始出现，买下它！买下它！

　　“50万起拍价！”主持人刚说完起拍价，台下的便出现了一阵不小的骚动。

　　和那些名贵的艺术品不同，那些东西过了这一村，还有下家店，对于这些土豪来说，只要是艺术品就行，哪一个样式反而不重要。但这条漂亮的项链，却让这些土豪滋生了想要占有它的冲动，就像一个风华绝代的美人缓步走到你的面前，如果你是一个正常的男人，会没点想法吗？

　　“18号，悠悠柳总举牌了，50万！”

　　柳云果断第一个举牌。

　　“38号举牌了，华侨刘女士出价60万，还有没有了？”

　　“29号，和兴集团的王女士出价70万！”

　　跳出来和柳云竞争的都是两个女子，可此刻的他全然没有女士优先的想法，再一次举牌，80万！

　　“柳总，80万。看来是势在必得啊！”

　　东海市的首富目光微动，举起了手中20的号码牌，90万。显然他也动了竞争的心思。

　　于松笑呵呵地道：“柳总是想拍下这个送给女朋友吧？”

　　柳云眉毛一挑，回道：“不然咧？不过于总应该也是送人吧，不过不是老婆吧。”

　　于松听后，不禁脸色一黑。这些老板除了柳云之外，都是四五十岁，有着家室。柳云如此说是带着讽刺的意思。


第406章 庄重承诺

　　于松不满地哼了一声：“柳总，等你到了我这个年纪，就明白了。”

　　他觉得以自己这样的身份，没有一个情人，这个圈子是不用混了，因为整天都会被人取笑。

　　“送老婆？都二十年的老夫老妻了，有什么好送的。”他不禁摇了摇头，也对柳云略带调侃的话语感到了一丝不满。

　　柳云的心中却是想着：你的那些情人跟着你就图钱而已，送项链干嘛？直接砸钱好了！钻石项链是代表爱情的，你们之间有爱情吗？没有！

　　他一边想着，又举起了牌子：100万！

　　喔~~~宴会上不禁传出了一声惊呼，这个年轻的富豪出手果然与众不同。这次慈善宴会拍卖的物品，第一次价格达到7位数。

　　于松有些没好气地看了一眼柳云，这家伙是卯上劲了。

　　不过主持人此刻兴致完全高涨起来，喊道：“100万！柳总出了100万！还有没有人出价了？”

　　通常情况下，慈善拍卖会一般就是来送钱的，就算拍卖，大家出价也不会太高，更不会做意气之争。但也有例外，比如两个或者两个以上的老板同时对某一件商品很动心，为了面子，也为了赌一口气，也会硬着头皮一干到底。

　　“105万！”华侨公司的那个刘女士又举起了牌子。

　　主持人也是十分配合，大声报出了这个数字。

　　看了这条项链对于女性而言，有着巨大的吸引力。柳云心中却是想着，这位女富豪只加了5万，说明后劲已经不足。

　　主持人刚刚报完数字，想脱口而出还有没人要继续出价，柳云就举牌了：“120万！”

　　呼~~~会场内的惊叹声更大了，这叫柳云的年轻富豪是有钱又任性啊！

　　“120万！还有没出价的？”

　　主持人说着放大了分贝：“真不愧是我们华夏30岁以下的第一富豪，出手就是不凡！”

　　华侨的刘女士远远看了一眼柳云，面色铁青，据传闻这是一个脾气火暴至极的女老板，经常当着众人的面劈头盖脸地狂骂那些属下。

　　“125万！”她咬了咬牙，又加了5万，也打定了注意这是最后一次。

　　于松看了刘女士一眼，耸了耸肩，又瞧了一眼柳云。这意思是你上不上，不上我就上了。你上的话，就把机会让给你，我当一把绅士。

　　“130万！”柳云不动声色地动了动嘴。

　　刘女士远远地瞪了一眼柳云，气呼呼地坐了下去，也放弃了继续竞价。

　　几个受邀参加宴会的政府官员，也目光复杂地看了一眼柳云，这位年轻人意气风发啊。

　　于松也举牌站了起来：“135万。”好歹是东海市首富，看这架势是一副势在必得的姿态，许多人都识趣地后退了。

　　这是杠上了？

　　如果柳云刚才没说“你应该不是送给你老婆吧”这一句话，于松也不会和他继续竞价，他现在的行为纯属赌气。

　　作为一个白手起家，资产高达70亿人民币的富豪，绝非一个普通人物，即使再怎么贪恋美色，也不会荒唐到花100多万人民币去竞拍一条钻石项链，只是为了送给情人。

　　有时候挣一个面子才是他看中的，浪费点钱还是次要，何况他身边还坐着中海集团的老总范意伟。

　　“于总，你确定要和我继续争。”柳云挑着眉毛，笑道。

　　宴会里的那些宾客都有点怵于松，但他是唯一例外。

　　“这是慈善晚会，是为灾区出力的，拍卖的钱自然是越多越好。”于松也是笑眯眯地说着。

　　一条价值不过三四十万的钻石项链，在几个不差钱土豪的哄抬下，竟然已经飙升到了135万。

　　柳云嘴角微微上翘，也不禁拍了拍手掌，说道：“也是，为灾区的群众做贡献，那我就继续出价了。150万！”

　　全场的宾客你看看我，我看看你，都发出了窃窃私语声。

　　两次横跨高达15万元的差价，都是柳云报的。这年轻人够霸气。

　　“这就是宁江市顶级富豪的实力吗，东海市的老板果然差了很多啊！”

　　有人小声说着话。

　　“柳总的籍贯是东海市人，在东海也有点小产业，其实也可以把他算入东海市的富豪。看来过不了多久，这首富的位置就要换人了。”

　　这些话声音不大，却是很清晰地传入了于松的耳朵。

　　“160！”他一横心，吐字说道。

　　“180万！”柳云马上加价，这一次加价竟然达到了20万，新的记录。

　　这小子是来抬杠的吗？要知道东海市可是我于松的地盘！他有些恨恨地想着。

　　“200万！”

　　疯了！这两人竞价竟然拼出了火药味。

　　主持人面色红润，兴奋地喊着：“好！200万！柳总，还有各位有没加价的。”其实他已经知道在竞争的就这两人，后面一句已经是废话。

　　柳云坐了下去，笑道：“于总，其实这条项链远远不值这个钱，我是想送给女朋友一条，但仔细一想没有必要用这种夸张的方式，到时候去珠宝店花个100万元，可以买到的钻石项链远远好于眼前的这条。所有，我放弃竞争。”

　　于松脸色一黑，这家伙是坑我来的？竟然一点面子都不给我这个首富！

　　“于总对于那位不是你夫人的朋友，真是疼爱有加啊。”柳云笑嘻嘻地又补了一句，气得让他当场吐血。

　　因为意气之争，花费200万买一个价值只有三四十万的项链，然后送给情人？他没那么傻，也丢不起那个脸。他早打定了主意，这条项链拿回去以后，就放在家里，当做一个教训时刻告诫着自己。

　　柳云放手后，其他人更加不会傻傻地跟进。

　　主持人喊了三声“200万”之后，便敲定了这条项链的新主人，一脸不情不愿的于松。

　　2006年的慈善晚会，捐个一百万的大善人都是寥寥无几，而于松原来的预也是200万封顶，如今一下子送出去200万，虽然对他的财富而言，只是九牛一毛，可心里却是感到了一丝不安。

　　如果几日之后，消息在他的公司里传开：于松是为了和别人赌气，花费200万去竞拍一条原本价值不到50万的钻石项链。

　　那肯定是一件丢脸的事情。

　　刚才赌气竞价是为一个口气，如今拍下了物品，心中不安却是因为面子。

　　柳云若无其事地坐下后，全然当做什么事都没发生一般，很是自然地夹着菜旁若无人地吃着。

　　几个政府官员互望了一眼，这个小伙子回家乡，是来耀武扬威的吗？这么高调！

　　其实柳云的想法很简单，你竟然想和我竞价，不付出一些代价就想赢我？别人怕你，让着你，给你面子，我可没有这个习惯，你又不是华夏首富。

　　这一桌的氛围异常安静，范意伟很是低调，看看这两人，不敢开口，而柳云和于松两人互相大眼瞪小眼，却是互不理睬。

　　晚宴继续进行，一件件拍品被拍出，筹集的善款也越来越多。

　　期间柳云也花了100万，拍下了两样东西。而到了宴会的尾声，还有一个捐款活动，柳云又一下子捐了100万，总共合计200万。这已经是一个非常有面子的金额，他也算完成了自己的任务。

　　于松看到柳云竟然捐了100万，也不甘人后，绝不能落了面子，咬着牙捐了120万，合计320万。无论是竞拍还是捐款，他都排在了第一。

　　这一次晚宴，筹集的善款差不多有1500万，这个金额已经算是十分可观。毕竟东海市只是一个小城市，而宴会的规模也并不大，这样的金额可以帮到东海市很多生活困难的人。

　　毕竟慈善晚会每年都有，这些富豪们也要留点后劲，等着明年再继续发挥一下。

　　主持人还在台上噼里啪啦说了一大堆致谢词，尤其是重点感谢了在场的一些富豪，当然还有政府的领导干部。

　　捐款最多的于松，他上台后已然收起了刚才那不快的表情，露出一副灿烂的笑容：“我们润合集团自成立以来，一直积极致力于慈善事业，帮助许多尚处于贫困的群众，我也认为这是我们身为企业家义不容辞的责任。”

　　一阵热烈的掌声响起，顿时让他成就感十足。

　　于松下台后，上台演讲的则是柳云。他捐款的数额排在了第二位，又作为一个籍贯东海市，还享有盛名的年轻富豪，今天算是荣归故里。

　　“我很高兴会致力于家乡的慈善建设，这是我的荣幸，而我们悠悠还特意成立了慈善机构，并准备投入每年8%的利润作为慈善资金。对于我们这些企业家而言，投身慈善是我们回报社会，回报国家的最好方式。”

　　看着众人的表情，柳云决定再放一把火！

　　“记得我的一个同行，也就是阿里的马芸先生曾经说过，他不搞游戏，因为游戏改变不了华夏。我不确定他能坚持这个诺言多久，而且我觉得游戏做得好，还可以出口到国外挣外国人的钱，绝不能一棒子打死。不过今天我在这里向所有人庄重承诺一件事，我们悠悠永远不搞房地产。因为房地产是绝对改变不了华夏的！”


第407章 三个投资项目

　　悠悠集团承诺在未来不涉及房地产行业！

　　柳云又放出了一个炸弹，惊得在场的老板们，一愣一愣的。

　　这是什么世道？竟然有人直接放话，永远不搞房地产，这天下真有送上钱不要的傻子？

　　这几年，房地产行业就是送钱的，简单到傻子也能赚钱的地步。

　　还说什么房地产改变不了华夏？这话连几个在场的政府官员也不禁摇头，真是口无遮拦！

　　这年轻人竟然连天上掉馅饼的机会都不要。不过要说他傻吗？在场的那些土豪老板也没这个自信。毕竟在21岁的柳云，在财富上除了于松以外，毫无悬念地压过这里的所有人。

　　他有钱，怎么说都有理。

　　在场的几个记者，却是眼睛发亮，快速地挥动手臂在写着一些什么。他们明白这是一个可以大肆炒作的新闻。在互联网时代，这些公众人物的一举一动都会通过网络在极短的时间内，传遍整个华夏。

　　等柳云从台上走了下来之后，工商联的书记王海斌也走了过来，一桌桌地握手致谢，然后走到台上，开心地表示：“我代表东海市人民感谢诸位企业家。”

　　这次慈善宴会便宣布正式结束。

　　大多数参会的企业家，都找到相熟的同伴，三五成群一起走出去大厅。他们嘻嘻哈哈地聊着天，而这一天的夜生活刚刚开始。

　　柳云是第一次回到家乡参加类似的慈善会议，也没有相熟的老板，于是准备直接回家。

　　范意伟却是走了上来，小声问道：“柳总，我知道一处不错的休息地方，要不要一起去？”

　　柳云虽然和于松闹得有点不愉快，但范意伟还是存着讨好他的心思。如果可以的话，就和柳云商谈一下合作的可能性。

　　柳云听后，正犹豫不决的时候，冯亮匆匆忙忙地赶了过来，在柳云身边小声说道：“柳总，王书记想单独约你见面。”

　　他微微一愣，露出恍然之色。这位八成是想着招商引资的事情。

　　“反正没事，就和王书记见个面。”他转身露出一副歉然之色，“范总，王书记有约。这次就不跟你去了，下次有机会再一起吧。”

　　范意伟有些木然地点了点头，说道：“行行，那下次吧。王书记的事情重要。”

　　他有自知之明，知道绝不能抢夺了领导的面子。

　　半个小时后，司机冯亮驱车带着柳云来到了一处叫做海澜山庄的地方。

　　王海斌亲自来到山庄门口迎接他，显得十分重视。从身份上讲，柳云是可以和宁江市市长坐在一起，谈笑风生的人物，即使王海滨有约，他找个理由搪塞不去，对方也无可奈何。

　　他只是一个区区的工商联书记，与计划单列市的市长相比，身份上有着云泥之别。在华夏，自古就有破家知府，灭门县令的说法，而作为生意人，大多数人对于那些官吏，无论大小，表面上还是会保持尊重。毕竟多认识一个官员，便多了一条路，大多数商人是乐意如此做的。

　　柳云看到王海斌伸出了右手，也连忙伸手握在了一起，笑道：“王书记亲自出来，我真是受宠若惊。”

　　王海斌回道：“应该的，柳总现在可是东海市的大名人，当得起。”

　　两人进入一间小包房后，寒暄了几句。

　　“柳总，如今算是衣锦还乡了。”王海滨微微一笑。

　　“也是运气好，在宁江这样的都市，误打误撞，获得了一点小小的成就。”柳云谦逊地回道。

　　王海斌只是淡然一笑，说道：“柳总，谦虚了。想要在强者如林的宁江市混出头，没有点本事光靠着运气是不可能的。举一个简单的例子，今天参加宴会的那些老板，资产都是在一亿之上，但区域切换到宁江，这些人能够真正排上名号的也只有于松一人。”

　　柳云点头表示同意。很多老板都是靠着政策吃饭，其中有一大部分是靠着几年前的那次国有企业私有化浪潮当中，发了家，比如那位中海集团的老板。

　　对方说着话，轻叹一声，道：“东海市的经济还是太落后了，和一海之隔的宁江相比，差太多太多。”

　　大海的两边，两座城市同样的工作，一个有着将近3000的工资，一个却只有1000出头，差距实在太大。这也是柳云当时下定决心在宁江注册公司的原因，东海市的经济体量太小。

　　柳云见状，开口说道：“宁江至东海的跨海大桥正在紧锣密鼓的建造当中，到了2009年就可以正式通车，想必到时候东海市的经济会有长久的发展。”

　　王海滨听后，神色一缓，说道：“如今整座城市都在期待大桥的通车，希望这里的经济可以借到宁江高速发展的东风当中。”

　　柳云作为过来人，比谁都明白，大桥通车后，东海市的经济取得了一定发展，从小城镇进化到了小城市，但总体来说，经济终究进展不大，工资水平依旧保持在一个较低的水准，不过房子的价格确实节节攀升。

　　王海滨沉默了片刻，说道：“如今东海市的经济比较落后，但也正因为如此，机会多多。柳总有考虑过在家乡投资的想法吗？”

　　大桥通车需等到2009年，三年太远，他只争朝夕。如果能让眼前这位极负盛名的年轻富豪来这里投资，对于自己的政绩也是一大助力。

　　柳云微低着头，陷入了思索。当他面对同是商人的于松和范意伟时，对于他们拉自己来家乡投资的建议，拒绝得很是干脆。

　　但此一时，彼一时，眼前之人，在东海市的官场当中也算是有着一定实权，断然回绝，并不是一件明智之举。何况他今天会来到这里，是存着投资家乡的心思。

　　为何刚才在宴会里拒绝了这个提议，转过身就改变了主意？这便是成人社会的潜规则，见不同的人，说不同的话。

　　他顿了顿说道：“王书记，投资家乡是我心中一直以来的想法，只是一直找不到合适的项目。毕竟对于公司而言，投资也需要看重回报。”

　　王海滨点点头，认同柳云的话。官员需要招商引资获得政绩，商人投资也需看到回报，双方合作，各取所需。

　　他微皱着眉头，想到柳云刚才在大众广庭之下承诺，此生不搞房地产，所以以优惠的地皮价来吸引他投资，并成立房地产公司似乎变得不可能。

　　何况东海市虽小，但房地产公司的数量也有好几家，再拉来一家，虽有政绩，但含金量不足。

　　柳云仔细想了想自己在东海市的那点产业，最大的既不是奶茶店，也不是那几家网吧，而是雨涵客栈。

　　如今在父母的经营下，雨涵客栈开了好几家的连锁分店，无论是市区，还是在旅客旺盛的旅游小岛上，都有着雨涵客栈的身影。

　　父母两人似乎有经营宾馆的天赋，短短几年之内，就将客栈的数量开到了六家，而且从书店里购买了一些专业方面的管理书籍，制定了一些相应的管理措施。这几家客栈，在父母的经营下可谓蒸蒸日上。

　　当然，雨涵客栈生意的火爆也离不开外部的因素，比如今年以来，东海市作为一座以旅游产业为主的海岛城市，旅游市场异常火爆。

　　柳云目光微动，缓缓而道：“王书记，如今东海市的旅游产业日渐兴旺。我也想从这方面下手，为我们东海市的旅游产业助力。”

　　王海滨眉毛一挑，说道：“柳总难道也想造一个五星级酒店。”说起旅游产业，他想到的就是高档酒店。

　　他心中大喜，如果能够引入一家真正的五星级酒店，甚至是白金五星，那可是一个不小的政绩。至于中海集团的老板范意伟，一个抠门的家伙而已，只会照着最低标准弄一个穷人版五星，他心里可是满满地嫌弃。

　　柳云微微摇头，笑着道：“不是酒店。我对酒店兴趣不大。”他知道未来国家对于三公消费控制很严，政府机关一律不许去星级酒店消费。没了三公经费，很多三四线城市的五星级酒店，纯属亏钱的货色，唯有一二线城市的消费能力，才能勉强保持盈利。

　　“王书记，我心中有三个计划，就向你透露下。1、度假村。2、综合商业广场。3、大型游乐场。”他说出了自己的意向。

　　除了大型游乐场，其余两个项目在这个年代提出有点新颖，王海滨一时半会也没能领会。

　　柳云继续解释着：“度假村，是指一个用作休闲娱乐的建筑群，意为提供一个亲近大自然的机会，并享受一系列贴身服务和现代化的休闲和运动设施，彻底放松身心。确切地说，游客住在这里，有一种置身于世外仙境的感觉。所有服务设施一应其全，住宿的房子都是以一层，两层为主，环境幽雅。内容包括露营、烧烤、射箭、健步、温泉泡浴、养生。这些在发达国家很流行，华夏经济发展瞬速，我相信迟早会普及。”

　　知名度假村，柳云首先想到的是前世享有盛名的裸心谷，以及安缦度假酒店。这一次他准备提前布局，捷足先登，将度假村的计划使出来。不过他不打算和前世的裸心谷一样只走高档路线。

　　柳云确定的方向是从白领到富豪，不同价格，不同体验。东海市作为旅游城市经济不发达，但来这边旅游的人却都是有钱的主，尤其背靠着佛教名山普陀山，那些游客从不吝啬口袋里的钱。尤其节假日，那些稍微上点档次的酒店，即使定价数千甚至上万，都会被土豪秒光。

　　所以度假村赚钱没问题，虽然不像互联网这么暴利，但只要盈利，哪怕是微不足道的一部分，对于柳云而言也是弥足珍贵，他也急需实业来补充自己。

　　接着，就是综合商业广场。在柳云的计划里，这是一个集购物，饮食，娱乐为一天的综合广场，部分采用自营，部分选择出租。相信等商业广场建起后，会成为全市最为热闹，人流最为集中的地方，也被简称为CBD。

　　“柳总，商业广场应该也是房地产的一部分吧？”王海滨想起了柳云刚才的承诺。

　　“咳咳。”柳云咳嗽几声，苦笑道：“王书记，我从未搞过房地产，潜意识里一直认为房地产就是指居民的商品房。悠悠不搞房地产也单单指的是这一块。”

　　王海滨点了点头，表示理解：“这也说得通。商业广场和居民商品房定位不同，一个属于娱乐服务性质，一个是老百姓的刚需，意义不一样。”

　　综合商业广场是为人们提供娱乐服务，花费也是不大，几乎每个人都玩得起，没多少人会去关心店铺的租金，或者买断金额；居民商品房的价格才是整个社会所有阶层的人们都关心的大事。这个与他们才是息息相关的。

　　他拿起茶杯喝了一口，继续说：“商业广场建起来后，周围的经济能够带动一些，尤其是服务行业的，还能带动就业。”

　　柳云又接着说道：“甚至有可能成为东海市的地标建筑。毕竟这里没有这样的综合性娱乐场所。”

　　“然后就是游乐场了，这个规模是大是小，届时可以跟市政府的领导探讨商量，但我本人的意愿是在东海市建立一家规模不小的游乐场，当然前提希望是一个不错的地段位置。”

　　王海滨的内心突然扑通扑通直跳，他意识到自己的无心之举，可能拉到了一笔大投资。

　　“柳总，游乐场的规模是多大？”

　　柳云微闭着眼睛，想起前世沪市的欢乐谷，宁江的罗蒙环球城都是投资50亿以上，差不多都在五六年之后开业。

　　“保底20亿吧，不过希望政府届时能够贷款一部分。”

　　王海滨认真地说道：“问题不大，不过这三个项目我都需要向更高一层的领导反映，不过相信他们也会支持。”

　　柳云笑着点头，表示会等待好消息。

　　他们当然会支持！无论引进这三个项目当中的任意一个，都是一个不小的政绩，何况一下子引进了三个。

　　柳云明白同样的项目，在宁江获得的支持力度必然比不上在东海市，毕竟这边这几个项目还处于真空地带，需要政府的大力扶持，贷款不是问题。

　　这座城市，发达的旅游产业，以及无论居民还是游客，都有着不错的消费能力，是他对这三个项目抱有信心的原因。何况这是他对实业的一个重要布局，运营之后，只要收支平衡，或者微博的盈利，便是对自己的巨大鼓舞。

　　因为这些项目能够提升不少悠悠的无形价值，这是他乐意看到的，反而赚多少钱，不是他关心的。他不少赚钱的点子。


第408章 杀毒软件，合同条款

　　柳云的家乡东海市，曾经流传着这么一个谚语：口袋里有着五毛钱，却会花掉1元钱。

　　这座城市的很多人有这样一个心态：吃光，用光，花光，然后身体健康。

　　攒钱？那是什么东西？

　　所以这里的许多人都喜欢吃吃喝喝，赚多少花掉多少，反而是很多在这座城市打拼的外来人口，辛苦工作、攒钱买房。这只能说是消费观念的不同。

　　对于准备投资的三个项目，柳云觉得度假村和综合商业广场赚钱难度不大，只是多和少的问题。至于大型游乐场，自己应该花点心思，好好想想该这么运营。

　　他想起了当初日国的迪士尼乐园，一开始也是亏本，但是最后将那些高薪的西方管理层全部砍掉，才变成了盈利。这是一招过河拆桥的好办法，当你熟悉迪士尼运营的时候，这些西方管理层已经没有继续存在的必要。不过，这也很符合日国人一直以来的性格。

　　只是，这一次柳云也觉得这个办法有着可行性，他也有点跃跃欲试……不过一切还等最终定下来再说。

　　他和王海滨讨论了一会儿之后，便在司机的驱车下离开了。这三个都不是小项目，需要政府高层之间探讨决定。柳云已经抛了绣球，就看他们接不接了。

　　……

　　几日之后，互联网上开始广为流传柳云在会议上发言的那句视频。

　　“悠悠集团永远不涉及房地产行业。”这句承诺，如同振聋发聩的宣誓回响在网友的耳旁。

　　同一时刻，柳云更新了个人博客，上面写着：“我必须做一个解释，悠悠公司不涉及的房地产仅仅指居民的商品住房，但有可能会在未来涉及到度假村的住宿客栈，或者综合商业广场，用于大家的吃喝玩乐，但也仅此而已。”

　　当然，这些项目是否可以成型，要靠市政府那边的讨论结果，想必一时半会不会有结论。

　　其实大多数网友和柳云一样，看到悠悠承诺不涉及房地产行业后，也只是单纯的以为指的是居民商品房。毕竟大多数人不会去关心度假村住宿的费用，或者在商业广场玩耍的价格，这些都是无关痛痒的事情，让网友痛心疾首，敲打着键盘怒斥社会不公的，永远只是那居高不下的房价。

　　柳云如此做，只是想将这段在网上传疯的视频做一个比较圆满的解释，不要在未来留下授人以柄的漏洞。

　　不久之后，网友们疯狂涌入了柳云的博客，但对于他刚刚在博客上发的那一段话，几乎没人关心。

　　什么客栈啊，商业广场啊，关我们屁事？我们只关心房价啊！所有的留言几乎都是赞美之言，夸赞悠悠是良心企业。

　　“如果柳总搞房地产，将房价降下去，那我们会更加拥戴你啊。你会成为感动华夏的人物。”

　　有一个网友如此留言，顿时有无数网友点赞，将这一条信息至于显著位置。

　　还有人回复：“强烈支持柳总进军房地产！”

　　柳云看着留言，有些无奈地揉了揉眉心，自己这条博客不是写了会涉及部分房地产吗？比如度假客栈，还有商业广场，或许在广大网友眼里，只有居民商品房才算房地产吧？其他的都算一个屁？

　　他准备给这个网友回复下，不过还是委婉点吧，不要太直接。

　　“如果我定价低了，便会成为众矢之的，与其这样，还不如不淌这趟浑水好了。”

　　点到为止，不能说得太明显。不过即使这样，还是赢得了很多网友的好感，至少你没有同流合污啊。

　　悠悠公司的管理层，也对老板突然冒出的想法有点措手不及。他们原本还想着向柳云进言，公司资金流充足，要不要进军房地产行业，没想到老板突然来了这么一出。

　　最近一年，宁江房价的涨幅，简直如同坐火箭一般，这是天下掉钱的机会，老板竟然主动放弃了。

　　人有时候就是这样一种奇怪的生物，痛恨高昂的房价，又巴不得想进入其中，成为房产商当中的一员。

　　……

　　这场风波来得快，也去得快，很快就消散在十一假期当中。只是网友们偶尔谈起悠悠，对于那位年轻的老板会大加赞赏。

　　十月一日，悠悠科技出现了有史以来的第一次跳票行为，悠悠杀毒软件延期发布，时间顺延到10月8日。

　　但在国庆假期的第一天，悠悠科技并不是无所事事，他们发布了另一个新产品，悠悠智能输入法。

　　如今的操作系统，都是微软的自带输入法，而大多数网友都习惯了拼音输入，毕竟五笔输入的键盘高手为数不多。所以新颖的简拼输入模式，并拥有着丰富词库的悠悠输入法面世的时候，受到了无数网友的欢迎，而悠悠安全卫士也为网友提供一键安装功能。

　　短短七日之内，下载人数已经超过了2000万，这让业界惊呼悠悠公司又一次拥有了重量级产品。

　　不过这一次，大多数的网友都没有去过度解读悠悠杀毒软件延期发布的公告，以为只是公司的一次正常调整。

　　唯有柳云明白，悠悠科技的生态链因为悠悠智能输入法的横空出现，从3环升级到了4环。这看似不起眼的一步，让这个原来就实力雄厚的生态链，变得更加密不透风，又无懈可击。

　　这世间，很多事情都是步步紧扣的。因为这一次高达1.5亿美金的融资，悠悠科技疯狂招人，大肆烧钱，在三个月的时间内研发出了悠悠智能输入法，然后抢在十一国庆第一天发布。他明白，软件问题可以在后续的补丁里解决，占据先机并抢占市场的机会，稍纵即逝，由不得自己犹豫。

　　何况这一步，也为悠悠科技最重量级的产品悠悠杀毒软件作为铺垫。多了这么一个产品，悠悠科技又多了1000多万的用户。

　　国庆长假的最后一天，悠悠科技发布公告，杀毒软件正式面世，而让网友疯狂的是其中的一句话：即使没有悠悠通行证的网友，只要下载了悠悠智能输入法，便可以免费使用悠悠杀毒软件到今年年底，也就是12月31日。

　　以往的所有公告，柳云一直强调一点，想要免费试用杀毒软件的，必须注册悠悠通行证。

　　毕竟都给你免费用了，注册一个通行证有什么麻烦的？

　　但这次因为悠悠输入法的出现，柳云的野心在壮大，也觉得步子应该迈得大一点。

　　那些没有悠悠通行证的网友，只要下载了悠悠输入法，依旧能够获得将近3月的免费试用期。如此一来，一举两得，既增加了杀毒软件的用户数，也让许多没有通行证帐号的网友也体验到了悠悠科技的产品。

　　这是通过这四个项目一环接着一环的设置，让网友对这些产品的使用产生依赖感，久而久之，这些用户的粘贴性便会不断提升。

　　杀毒软件是关键的一环，但它背靠浏览器、输入法、安全卫士，三个流量利器，再依托各种优惠措施，以雷霆之势出击，却以温水煮青蛙之势缓缓吞食市场。

　　一年半载之后，柳云相信以杀毒软件为枢纽，其余三个产品为枝干，将建立一个牢不可破的生态系统。

　　如柳云所预料的一般，网友对于这个新生的杀毒软件抱着极大的兴趣，过去一段时间，这个产品经过铺天盖地宣传，甚至还出现过一次罕见的跳票。

　　有人好奇：“悠悠这么做图什么呢？据说这个杀毒软件从研发到上线，包括广告宣传，花费上亿，如今最长的免费试用期甚至达到了一年。他们是嫌钱多，不够烧吗？”

　　“柳总是互联网当中的大善人，有安全卫士，有浏览器，还有输入法和杀毒软件，都不收钱，是来造福我们广大网友的！”

　　“对啊，加上前不久他宣布不搞房地产，悠悠真是少有的良心企业啊。”

　　“我在想，有多少人会选择付费，60元一年，以悠悠科技的投入，要100万以上的付费用户才能回本啊，这根本是不可能的事情！”

　　悠悠杀毒软件上线刚刚3天，装机量便已经突破了500万，而傻傻呼呼直接选择60元一年付费的网友却是屈指可数，毕竟大多数人都更喜欢使用免费东西。这也是柳云希望看到的。

　　网友们看不出其中的蹊跷，并不意味着那些业内人士不懂。

　　比如如今悠悠科技的总裁周鸿祎，他看着杀毒软件近乎暴涨的下载量，神色凝重，看不出喜怒哀乐。

　　“短短七天的时间，杀毒软件装机量达到了1000万，而输入法的装机量也接近2000万，柳云这小子简直神了，投资的每一个项目都大火，从未失手！”

　　他的心里带着一点复杂之色。按理说，他身为悠悠科技的总裁，看到这四个项目都取得了不俗的成绩，应该高兴才对啊，可此刻老周的心里却怎么都高兴不起来，一种莫名的复杂情绪萦绕在心头。

　　不久之前，柳云宣布了一个任命，悠悠公司的技术总监刘世华将兼任悠悠科技的副总裁，并全权负责四个项目的技术研发工作。

　　他明白，这个年轻的老板已经在未雨绸缪，在自己合同期满之后，可以毫无阻碍的接过自己的工作，而如今也或多或少存在制衡自己的心思。

　　老周心里突然升起一个念头：如果我两年合同期满之后，提出继续留在悠悠，他是否会同意？

　　不会！他肯定不会同意！这个年轻的老板控制欲太强，不希望属下的员工有着太多的自主权。他又身为互联网的大佬，也有着上位者的心态，不喜被人命令、指使。

　　他在悠悠的这段时期内，有着较大的自由度，是因为合同协议上的约定，也因为这段时间上的期限仅仅两年。

　　“上一次，他已经试探过我，问我愿不愿意去推广悠悠输入法，结果我选择了敷衍。他肯定不会喜欢不听话的下属。”

　　那一次对话，意味着这两人之间，只要两年合约一到期，分道扬镳是必然的结果。

　　想到这里，老周也不禁露出苦笑，曾经的雄心壮志怎么突然消散了。自己的目标不是建立一个互联网公司，和那些叱咤风云的大佬华山论剑吗，如今竟然有了给人打工的想法。

　　他连忙用力甩了甩头，将这个不切实际的想法甩掉。

　　在老周的内心经过一阵子犹豫不决的针扎时。柳云在自己的董事长办公室，会见了刘世华。

　　“柳总，你上次的提议果然厉害，魔兽的最新资料片《燃烧的远征》在经过这几处修改，我们又买通几个专家教授在网上发表通稿，甚至让电视台的新闻栏目做了一些正面报告，文化部那边的审批算是比较顺利，当然我和那些领导也悄悄通气过。”

　　刘世华略作停顿，有些钦佩地说道：“柳总，你简直有先见之明。上次提出修改的那几处，比如盗贼改为潜行者，亡灵长肉，尸骸变坟墓，正是文化部对于这款游戏存在异议的地方。我们在新的资料片里作了主动修改，文化部那边的领导很满意，觉得我们识趣。”

　　他感到惊奇的是，这老板怎么知道文化部对于魔兽不满的地方，然后提前下手，让暴雪公司那边进行调整。难道他在文化部那边有内线？

　　柳云当然不会明说，这是他开挂的关系。对方也不可能刨根问底。

　　如今《燃烧的远征》已经拿下，未来两年半的时间，这款游戏会继续为自己带来源源不断的财富。

　　只是还有一个问题摆放在了柳云的面前，暴雪公司那边希望对合同协议做一些调整。

　　当初的合同协议拟定的时候，的确约定了五年，但内容仅限于最初的60级版本，不包括后续的资料片。所以每一次资料片，都存在着重新修改的可能性。如果你不同意，那就拿这个经典旧世的版本用上五年吧，这显然也不现实。

　　这并不是柳云不愿意加上这个条款，而是精明的美国人留给自己的霸王条款。

　　论谈判技巧，美国人的水平的确远远高于韩国人。


第409章 悠悠不是九城！

　　前世九城和暴雪的那场纷争，很多商业机密并没有对外流露，而人们得到的很多信息都是道听途说。

　　此刻，柳云翘着二郎腿，靠在椅子上，望着天花板不禁出神。

　　如果不同意修改合同条款，就意味着这个备受期待的全新资料片无法上线，压力就完全在悠悠这边了。

　　对于暴雪公司而言，则压力不大。因为代理费和利润分成，不可能因为版本的滞后，而停止上交，要不然直接停掉你现在的游戏。

　　他们的损失只是少挣一笔钱，微不足道；而悠悠会因为版本滞后，导致游戏人数减少，但代理费和利润分成不会少，最终的结果必然是营收减少，甚至亏损。

　　用心险恶啊！

　　柳云轻叹一声，美国的那些公司没有一个是省油的灯。

　　他心中怀疑，前世的时候虽然九城一直口口声声说《巫妖王之怒》处在积极地审批当中，只是因为部分游戏内容的因素一直被卡住，难以寸进。

　　柳云现在仔细一想，这显然不是真话。

　　毕竟《巫妖王之怒》全球上线的时候，离九城合同到期只有一年的时间，暴雪要求修改合同条款，增加收入，九城也会做一个预算。

　　未来一年，继续运营《燃烧的远征》，和引进《巫妖王之怒》后采用新的合同协议，哪一个能带来更高的利润。九城在做一个比较之后，便更加倾向于前者。

　　何况，那时候网易必然已经开始介入这场代理权的争夺战。

　　商人逐利，那是本性。

　　“柳总，美国那边希望将代理费提高到2000万美金，利润分成25%。”刘世华看着老板微皱着眉头，没有说话就开口了。

　　柳云用拳头轻敲了一下桌面，骂了一句：“贪婪的美国佬！”

　　“柳总，因为我们合同的协议是到2009年为止，所以即使不同意修改的条款，暴雪公司在这几年内，也不可能寻找新的代理商。如果新的资料片迟迟无法上线，对于暴雪公司也会有不小的压力。”

　　刘世华给出了自己的分析。

　　柳云点了点头，回道：“这我明白，但是撕破脸皮的办法，不到最后时刻不会用。”

　　“不过他们是咬定了悠悠对于魔兽的依赖性，相信我们一定会做出让步。”

　　如今悠悠运营的游戏只有两款，魔域和魔兽。魔域上线之后的成绩还算不错，但与魔兽相比，营收还不到它的五分之一。如果时间延后一年，到了明年，悠悠将会多出四款游戏，《诛仙》，《天龙八部》，以及《穿越火线》，还有正在谈判的《地下城与勇士》。

　　到了那时，悠悠对于魔兽的依赖性就会大为下降，而不是现在任由对方牵着鼻子走。

　　刘世华犹豫了数秒，又说道：“华夏的收入占据了全球魔兽的一半以上，单独列出来远超欧洲和北美，这一点暴雪公司没想到，所以需要重新评估华夏市场的价值。”

　　柳云有一些恼怒，说道：“当初给暴雪的钱，本就破了全球网游的代理费纪录，还有当初悠悠省吃俭用，东拼西凑拿出大笔钱投入到游戏的宣传当中，到对方眼里全都成了无用功？”

　　刘世华无奈地点了点头：“他们是这么想的，也认为都是他们的功劳。”

　　柳云有点被气笑了，道：“1500万美金，20%的利润分成，这是我的条件。”

　　刘世华想要说什么，看到老板面色不太好，还是没有开口。

　　“等等！”柳云伸手示意了下，他告诉自己得冷静。这个条件比起原先1300万美金一年，17%的利润分成没有提升太多，纯属让刘世华白跑了一趟，也浪费了时间。

　　冷静！冷静！

　　他深吸了一口气，咬了咬牙说道：“问下暴雪公司，如果这个资料片和下一个资料可以一起谈下来，这个条件我能够答应。”

　　以退为进，一步到位，这是柳云的应对办法。

　　“下个资料片？”刘世华露出疑惑的神色，开口问道。

　　如今《燃烧的远征》尚未上线，下一个资料片更是没影的事情。不过开着上帝视角的柳云明白，下一个《巫妖王之怒》才是这款游戏的巅峰时刻。这一点，即使暴雪公司都未想到。

　　“我就是怕麻烦，不想每一个资料片都得重新修改合同细节。”柳云解释道，但没有说实话。

　　“如果对方不答应呢？”刘世华又问道。

　　“不答应？那代理费不能超过1800万美金，利润分成低于22%，让暴雪公司自己选择。”柳云直接回道。

　　他已经拿出诚意，对方也应该做出让步。他突然想起那个一年的优先续约权，接着说：“合适的时候，可以提醒下暴雪公司，我们之间的合同是6年，不是五年，那个一年的优先续约权，我一定会启动，除非对方拿出6000万美元的违约金过来。”

　　刘世华也是微微一愣，经老板提醒，想起了当初的补充条款。如果动用了这个条款，他们之间的到期时间便是2010年，也就是暴雪公司即使不同意，想拖到合同到期，再找一个出价更高的代理商，也得再等上一年。

　　60级版本一直耗到2010年？他有点不敢想象，会对这款游戏造成多大的伤害。

　　柳云冷静下来后发现，如今远没到一筹莫展的时候。悠悠的情况比起九城好上了太多。九城太依赖魔兽了，只能捏着鼻子在新资料片到来之际答应对方的霸王条款，悠悠的实力已经远远超过前世的九城。

　　“我刚刚分析过，也可以将条件反馈给暴雪。如果真的将60级版本拖到2010年，我们并不亏。比如在2006和2007年这两年之间，魔兽依旧能给悠悠带来一年将近10亿的利润，2008和2009年这两年因为版本滞后收入必然会大幅下滑，但也能保证一年2亿左右的利润，到了2010年我动用一年的优先续约权，代理费会飙升到3000万美金。”

　　“不过即使给了这笔钱，魔兽的运营至少能够保证收支平衡，或者少量的亏损。当然如果没有了盈利，暴雪公司也没了利润分成。这是我做的最坏打算。”

　　柳云有信心，到了2007年之后，《天龙八部》和《穿越火线》上线之后，悠悠游戏对于魔兽的依赖就会大幅度降低，而魔兽因为版本滞后利润大幅降低，大概也要等到2008年。届时主动权完全在自己的手里，你们愿意玩，我就陪你们，损失的可是你们。

　　悠悠不是九城！


第410章 那只企鹅，终于走到了面前

　　无论前世的柳云曾经有多么迷恋暴雪的游戏，甚至对于这家世界知名的游戏公司有多钦佩，也无法改变一个事实。如今，他们只是商业上的合作伙伴，必须抛下许许多多的主观情绪，只坚持一个观点：利字摆中间。

　　人性自私，当利益发生冲突的时候，即使让你再崇拜的人，你也会在心中将其视为潜在的敌人，必须要打到的对象。

　　欣赏对方，钦佩对方，并不意味着允许对方从自己手里分走更多的蛋糕。

　　刘世华看着老板坚决的语气，深吸一口气，领了命令离开了。

　　当办公室的大门重新被缓缓关上的时候，柳云的嘴角却是露出了一丝耐人寻味的微笑。

　　就在刚才，他满不在乎地说，并不介意将60级版本耗到2010年。因为他想到了很多网络游戏商都玩得一个把戏，叫做“怀旧版”。

　　当魔兽的等级上限提升到80级的时候，这期间进进出出的玩家不计其数，其实会有很大一部分人怀念曾经的60级版本。届时，一堆在外服混的华夏玩家，大规模回归国服的“怀旧”版本，也是大有可能。这款游戏的营收下限，应该是能够保证的。

　　如果2010年之后，网易以巨大的代价接手了魔兽，暴雪也会苦恼，是用70级版本《燃烧的远征》过渡一段时间合适，还是直接升级到80级的《巫妖王之怒》。

　　到时候，该着急的不是悠悠，而是暴雪了。

　　在柳云看来，在手握对自己有利合同的情况下，他最大的谈判对象是华夏的文化部，从来不是暴雪公司。

　　什么，你不满？这就是国情，不满也得憋着啊！想在华夏赚钱，就得这样。

　　而对于柳云而言，魔兽的地位会随着悠悠的游戏产品越来越多，而不断下降，但他依旧感谢这款游戏，为公司前期的多线出击提供足够的资金支持。

　　在下班之前，柳云又去了一趟公司的游戏研发部，问了下林诗雅关于《诛仙》的研发进度，得到的答案是一切顺利，将在明年春节之后，正式上线。

　　他想了想问道：“游戏通稿写好了吗，到时候让那些门户网站给我铺天盖地地宣传。”

　　游戏质量过关，但宣传绝不能落下。比如魔兽的成功固然离不开本身优质的游戏质量，但后期的宣传所起到的作用也是无法低估。

　　引人入胜的开场CG，“一个世界在等待”的响亮口号，无不吸引着网友的眼球。

　　林诗雅回道：“老板放心，宣传工作已经开始了。我相信玩家们对于去探索这个全新的仙侠世界，充满了兴趣，就像当初对于魔兽那样。”

　　柳云又问道：“对于诛仙而言，你认为我们的主要竞争对手会是谁？”

　　林诗雅未做犹豫，便回道：“完美时空刚刚推出不久的《完美世界》，这应该是目前为止，最为成功的国产3D网游。”

　　柳云露出意味深长地笑容：“很快就不是了，我们的游戏将会取代它。”

　　他发现自己每一步的成功，似乎都踩在前世那些互联网公司的肩膀上，抢先一步将对方手里引以为傲的产品拿了过来。

　　360和多玩被扼杀了，九城提前陨落，完美时空的上升空间被自己堵死了，而搜狐的搜狗输入法因为悠悠智能输入的存在，市场占有率远远没有达到前世的高度，而《天龙八部》的运营权也被悠悠拿走，他们很有可能提前从一线的互联网企业当中掉队。

　　还有携程，他们依旧是OTA市场的巨头，只不过不再一家独大，暂时和悠悠假期网处于一种微妙的平衡状态，谁也无法吃下谁。他们看到网游市场的火爆，也成立游戏部，希望能够从中获得大笔的资金流。当然，这也是柳云挖的一个坑，让他们义无反顾地跳了下去。

　　两人聊天的时候，游戏运营部的部长乐康匆匆忙忙地赶了过来：“柳总，我们遇到竞争对手了？”

　　柳云一挑眉毛，看他的脸色似乎有点严峻，问道：“说明白点，什么意思？”

　　乐康平稳下自己的呼吸，说道：“我们和韩国的Neople公司谈判地很顺利，差不多到了签合同的时候，竟然出现了一个新的竞争对手。”

　　柳云明白，Neople公司就是前世大名鼎鼎的游戏《地下城与勇士》的研发商，这是他必须要拿下的一款游戏，不仅利润火爆，而且还能扼杀冉冉形成的企鹅游戏帝国。

　　他心中一动，微皱着眉头问道：“是深城的那只企鹅？”

　　乐康露出意外之色，叹道：“柳总厉害，竟然一猜就中。对，就是那只企鹅！”

　　让他感到意外的是，老板并没有表现出一丝不满之色。如今的腾讯，虽然已经开始逐渐强大，变得不可一世，可是在业内的口碑并不好，一直抄袭，从未改变，也遭到了很多业内从业者的口诛笔伐。如果时间再晚个几年，腾讯系建立之后，大家也只能敢怒不敢言了。

　　柳云发现历史有着其特有的惯性，即使自己捷足先登收购了《穿越火线》的研发工作室Smile Gate后，腾讯还是找到了Neople公司想要拿下DNF的代理权。

　　“我们公司给出的代理费是2000万人民币一年，腾讯一进来就报价2500万。”说到这里，乐康面色微红，显得有点气愤：“这不是便宜了那些棒子，还让他们看笑话。两家华夏的顶级互联网企业为他们的游戏争个面红耳赤。”

　　柳云淡然一笑，拍了拍乐康的肩膀，笑道：“冷静点，无需激动。”

　　便宜了那些棒子？便宜就便宜了吧。如今真的不是愤青的时候，而是走到了一个重要的转折点。

　　柳云意识到他正在见证并经历一个伟大的时刻，他似乎看到了一个游戏帝国的雏形正在缓缓形成，它要么落入悠悠的手中，要么落入腾讯的手中。

　　“游戏代理权本就是价高者得，我们就和那只企鹅好好较量一番吧。”他微微一笑，带着自信的语气说道。

　　乐康有点不明白老板如此风轻云淡的想法，小声地问道：“那老板，你能否透露下价格底线是多少？”

　　柳云看了属下一眼，伸出一个手指，说道：“一亿！如果超过了一亿，就及时向我汇报。”

　　乐康咽了一口口水，带着难以置信的神色，有点吃力地说道：“一……一亿！”

　　柳云没有理会他，而是缓缓走到了窗前，从21楼高度眺望着整座城市。

　　“腾讯，终于等到了这一天，悠悠的产品线和你们发生了交汇。”

　　他有一种预感，这样的纠缠会延续很久，很久，一直从PC时代延续到数年之后的移动互联网。


第411章 与众不同之人

　　目前为止，悠悠和腾讯之间唯一一次合作，还是在2003年。那时候柳云刚经历了人生的第一次赌博，以700万人民币的价格买下了hao123，并和腾讯之间达成了一个互助协议：hao123用第一排最好的推荐位推广当时刚刚成立的腾讯网，而腾讯用QQ的聊天框给hao123提供流量链接，双方各取所需。

　　或许是命运的特意安排，在那之后，无论是悠悠还是腾讯，都走上了发展的快车道，而产品线也在疯狂扩张。

　　也不知是否巧合，直到DNF的代理权争夺战开始之前，他们之间一直没有交汇，一向喜欢走别人的路，让别人无路可走的企鹅也没有抄袭过悠悠的产品。

　　柳云在空闲的时候，曾经细细研究过前世腾讯那庞大的，堪称冗杂的产品线，他得出了一个结论，抄袭是抄不到精髓的。

　　腾讯抄袭的产品虽然多，但是真正成功的却是屈指可数，尤其是那些重量级的产品。

　　比如腾讯搞微博输给了新浪，搞浏览器不敌360，搞输入法不敌搜狐，搞语音聊天软件不敌多玩，这些都是现成的例子。

　　在PC时代，真正支撑腾讯强大的两条大腿，是QQ和游戏，这是他们业务当中的核心；至于到了移动互联网时代，腾讯的核心业务则多了一个微信。

　　如今，柳云釜底抽薪，已经抢先一步拿到了《穿越火线》，只要再接再厉拿下《地下城与勇士》，企鹅帝国的其中一条大腿，也将灰飞烟灭。

　　……

　　作为悠悠时代的总裁，董荣杰最近算得上春风得意，在他的运营下，YOYO语音创造了一个不小的神话，如今的在线用户数突破了千万大关。

　　于他的职业生涯而言，这也是浓墨重彩的一笔。

　　但如今有一个现存的问题摆在眼前，公司在可以预见的几年内，似乎任然找不到盈利的办法。

　　光靠着游戏网站那点营收，完全无法支撑YOYO语音巨大的开支，需要集团公司源源不断地输血。

　　只是一向心高气傲的董荣杰，有点不满于此。他希望可以增加悠悠时代的自我造血能力。

　　比如，YOYO语音可以模仿QQ增加一个增值服务的版块，只不过当他向老板提出这个建议的时候，对方直接否决了这个提议。

　　“小董，悠悠时代首要的任务是提升市场占有率，赚钱反而是次要的。在2008年之前，我对盈利没有要求，也不会进行融资。”这是柳云当初和他说的话。

　　董荣杰听说过当初柳云和周鸿祎达成的那场私下协议，工作时间满两年之后。悠悠时代将以市场价向他出售15%的股份，以及5%的股权激励。

　　通过融资，会增加悠悠时代的估值，但会稀释柳云手中的股份，不过周鸿祎手中那5%的股权激烈，却会大幅度地提高价值。他不会去做损己利人的事情。

　　多年的职场经验告诉董荣杰，柳云和周鸿祎之间有一场不为人知的暗流，他们之间并不像简单的老板和下属的关系。

　　正当他的思绪神游天外的时候，办公室里突然响起了敲门声。

　　不知为何，这敲门声让他莫名的有点烦躁与不安，是谁在门外？董荣杰的心里隐隐有了一丝答案。

　　“请近！”

　　大门缓缓打开，一个人头从门缝当中露了出来。短发，大眼微凸，略显肥胖的脸型。

　　果然是他！来人竟然是悠悠科技的总裁周鸿祎。将近一年以来，他是第一次来到董荣杰的办公室。

　　“周总，稀客啊！”董荣杰目光微动，喊了一声。

　　“董总。”老周也是笑呵呵地打了一声招呼，也毫不客气地拉了一把椅子坐下。

　　在很长的一段时间里，周鸿祎和悠悠的其他管理层都保持着一段距离，因为大家都明白他在这家公司不会久呆。

　　董荣杰起身给老周倒了一杯茶水，笑道：“周总，悠悠科技旗下的四个产品，每一个都取得了骄人成绩啊。虽然离不开柳总的运筹帷幄，但周总的功劳也是不小。”

　　周鸿祎露出一丝复杂表情，说道：“这是我份内之事，毕竟柳总为了让我加盟悠悠开出了很丰厚的条件。”

　　所谓自家人知道自家事，对于悠悠智能输入法，他完全是抱着敷衍的态度，推广工作基本由副总裁刘世华在进行。

　　一段时间以来，老周的心中一直有着一种复杂的情绪。他十分欣赏并认同柳云对于浏览器、安全卫士、杀毒软件、输入法，四环紧扣的运营方式，这是一个天才的想法，如果他自己也是悠悠科技的老板，也很有可能会采取这种方式。

　　不过欣赏归欣赏，他的心中却是提不起多大的兴致，甚至有点闷闷不乐。他有一种怪异的感觉，随着悠悠科技旗下的这四个产品越发的火爆，似乎有什么重要的东西从自己的身上缓缓地流失，无法阻止。

　　“周总谦虚了，大家都明白在悠悠的各大子公司里，最赚钱的是游戏公司，但最具有价值的是悠悠科技。”董荣杰笑呵呵地继续说着。

　　周鸿祎明白，对方指的是前不久悠悠科技以10%的股份完成了高达1.5亿美金的融资，而整个公司的估值就达到了15亿美金。

　　估值和价值是两回事，但如果对方硬要混为一谈，似乎也找不出反驳的理由。

　　“董总，你也知道。当我第一次来到悠悠和柳总见面的时候，并不是为了加盟悠悠科技，而是抱着另一个目的。”老周在略显严肃的脸上，挤出了一丝笑容。

　　“我明白。”董荣杰很是坦诚地点了点头，说道：“周总的另外一个身份是天使投资人，看好YOYO语音的市场前景，想要入股悠悠时代。”

　　这件事，在公司的高层内部并不是多么重要的秘密，几乎人人都知道。

　　“我看过悠悠时代前三个季度的财务报告，分别是-2100万，-2000万，-2300万，一直处于亏损状态。柳总就没有考虑过融资的想法吗？”周鸿祎漫不经心地茗了一口茶水，说道。

　　“没有！一段时间内，柳总都没有融资的想法。”董荣杰实话实说。他明白周鸿祎希望悠悠时代融资的想法。

　　“呵呵。”老周苦笑了下，继续说道：“一年的亏损额度差不多有8000多万，如果不融资的话，这钱都要集团公司垫啊。”

　　董荣杰耸了耸肩，平静地说道：“集团公司目前现金流很充足。”

　　老周意味深长地说了一句：“魔兽真是赚钱啊，搞得我也很心动，以后想进军网络游戏市场。”

　　因为之前接受了Priceline两笔巨额融资，悠悠科技和悠悠假期网无需集团公司再注资，完全可以自给自足。

　　至于悠海音乐，悠悠只是三个股东之一，如今的网络音乐尚处于蛮荒时代，每年的运营额度并不多，悠悠负责的部分才500万元左右的金额。悠悠游戏是一头巨大的现金奶牛，每年为公司带来了将近10亿元的利润。

　　所以，如今亏损额度最大的子公司当属悠悠时代。

　　董荣杰看到对方提起魔兽，又想到了如今新的资料片因为利益分歧处于搁置状态，叹了一口气说道：“再赚钱也是别人的，毕竟没有主动权。”

　　说到这里，他略作停顿又补充了一句：“其实网易的梦幻西游更赚钱，而且又是他们自己的。”

　　梦幻西游？老周目光微动，口中念念有词：“无论是传奇还是奇迹，都存在私服泛滥，后劲不足的问题，相比较之下，梦幻西游和魔兽世界的生命力显得顽强了许多，可以预见在未来很长的一段时间内，依旧会为这两家公司带去源源不断的财富。”

　　“当然，我认为网易的优势更加明显，毕竟梦幻是他们自己的游戏，魔域虽然还算成功，但与梦幻西游相比，就像孩童和成人之间的差距，太大了。据说，网易靠着梦幻西游这款游戏，在华夏所有的互联网企业当中，拥有着最多的现金流。”

　　老周犹豫片刻，还是如实说道，这是他内心的真实想法。网易资金充足，但一时三刻找不到新的投资目标。丁三石就大手一挥，先存着，伺机待发。

　　只是他们并不知道，PC时代的最后机会就在他们犹豫不决当中浪费了。

　　“能够赚钱的网络游戏毕竟只是少数，而能大火的游戏更是凤毛麟角。魔域一年能够为悠悠带来的利润差不多达到了1亿，放眼整个游戏市场已经是难能可贵了。”董荣杰也说出了自己的想法。

　　他觉得即使悠悠失去了魔兽，依旧可以靠着魔域的营收，让公司的收支保持住平衡，不会进入亏损的境地。

　　老周目光游动，突然说道：“董总，据说你之前在网易当过技术总监，这算是一份很光辉的履历。”

　　受到这位大佬的夸奖，董荣杰也露出一副高兴的神色，说道：“是的，而且我参与过梦幻西游的开发。离开网易，是因为职业生涯遇到了瓶颈。周总是圈内人，应该明白到了这一步，想要更进一步是千难万难。”

　　周鸿祎恍然地点了点头，他也懂一个道理，当一个人在职场当中遭遇了瓶颈，跳槽是最好的解决方式。

　　市场经济的社会，员工和公司之间本就是一个双向选择，很少会有人在一家公司一呆就是一辈子。

　　老周呵呵一笑：“离开网易是一个明智的选择，毕竟你的职业生涯达到了一个新的高度。”。

　　如今，董荣杰不仅只是悠悠的技术总监，更是一家价值数亿美金的子公司总裁。

　　说到此处，他话锋一转：“就像我离开雅虎后，一直当着天使投资人，来悠悠是因为柳总的条件很丰厚，也想蛰伏一段时日，需要好好思考下未来要做什么。”

　　董荣杰犹豫一会，试探地问道：“那周总，如今有了头绪吗？”

　　周鸿祎苦笑了一下，说道：“难啊！如今的互联网，几乎已经没有留下多少生存空间，给后来的新人。除了游戏之外，大多数项目前期都是烧钱的主。”

　　董荣杰表示认同：“是的，如果你想创业，有好的点子，能融到资金，还会遭遇那些老牌公司的封锁。何况我很久没经营公司了，3721那是很久，很久之前的事情了。”

　　市场就这么大，新人进来，必然会分走老人的蛋糕，没人希望这样。

　　老周又说道：“所以需要创意，别出心裁，才能杀出一条血路，占据一席之地。其实有一个点子，就是多多关注美国的互联网，每一次互联网的革命和创新都是来自美国。然后华夏的公司引进相同的创意，在国内实施。华夏的市场很大，而国情又如此特殊，很多本土的互联网企业就可以借着这个东风大赚一笔。”

　　董荣杰淡然一笑：“那我就希望周总早日找到合适自己的项目。”

　　等周鸿祎笑呵呵地离开后，董荣杰却是目光闪烁，望着办公室的大门，不由有些出神。

　　“他来到我的办公室，聊了这么多话，甚至还透露了创业的想法，是为了什么？”

　　他低头不语，沉默了一会，心中突然浮现了一个念头：“他难道是想在挖墙角？”

　　如果老周下定决心创业，需要组建自己的团队，需要得力的助手。他或许认为，有着频繁跳槽经历的董荣杰容易被他说动。

　　“柳总是一个聪明绝顶之人，怎么会以如此丰厚的条件，将这家伙放入公司的高层当中？”微微摇头，董荣杰也有些不解。他觉得即使没有周鸿祎，这悠悠科技也必然能够取得成功。

　　“果然和传闻一样，这是一个艺高人胆大的家伙。还在老东家上班，就想着给自己未雨绸缪，还动了挖墙角的心思。如果柳总知道了这件事，会不会面红而赤地和他对骂？”他突然想起了数年之前的新闻，老周和百度的李总为了竞争搜索市场，两人在法院门口一路对喷，一向以温文尔雅的形象示人的李彦宏，在老周的步步紧逼之下，两人几乎要拳脚相加。

　　有趣！有趣！这老周果然是一个与众不同之人。


第412章 劳燕分飞的情侣

　　从今年的5月初，《魔域》正式公测以来，到如今差不多已经过去了半年的时间。

　　“6000万利润。这是魔域半年以来的运营情况。”财务部总监张莉莉翻动着文件，向柳云做着报告。

　　他满意地点了点头，平均一个月1000万的利润，这个成绩已经达到了预期。

　　“柳总，如今除了魔兽之外，悠悠终于有了另外一个稳定的盈利点了。”张莉莉说话的时候，似乎有一种如释重负的感觉。

　　她作为财务总监，每次看到魔兽的营收一枝独秀，一直占据着公司利润当中90%以上的份额。她的心中怎么都高兴不起来，一直有一种慌慌张张，天随时会塌的感觉。在一段时期内，悠悠假期网每个月也能够为公司带来数百万元的利润，但随着新一轮融资的完成，烧钱的步伐又重新开启。

　　所以《魔域》能否稳定地位悠悠带来利润，是游戏公司能否走向独立自主的第一步。

　　“柳总，除了游戏公司以外，其余的几家子公司近期有盈利的希望吗？”张莉莉有些好奇地问道。

　　柳云微皱着眉头，想了一会，笑道：“没有。但悠悠科技和悠悠假期网刚经历了融资，无需集团公司继续注资。何况这钱本来就是用来烧的，但在烧完之后，我相信马上就会引来盈利。至于悠悠时代和悠海音乐，还要等上好几年吧。”

　　张莉莉露出一丝不解之色，她对于悠悠假期网马上会引来盈利，是相信的，只是悠悠科技马上能够盈利，却持着怀疑态度。

　　“靠着悠悠浏览器的广告费，然后数量微不足道的杀毒软件付费用户，就能让悠悠科技盈利。”她歪着脑袋想了一会，却是想不出答案，但看到老板一脸自信的模样，也没开口询问。

　　……

　　沪市，拥有着10000座位的虹口体育馆，此刻座无虚席，满场全是观众的山呼海啸。

　　在这里，李思月完成了人生当中的第一场演唱会。

　　当她从台上走下来，刚刚回到后台的时候，白皙的额头布满着汗水，却是不禁轻吁了一口气，背负着巨大的压力，这一场演出终于完美落幕。

　　李浩眼疾手快，直接接过了李思月换下的演出服装，紧接着便递上了一瓶矿泉水。从下半年开始，由于学校已经没课，他就作为李思月的助理，跟着她天南地北地跑着，算是提前适应自己的工作，也当做大四的实习。

　　这一日，柳云也如约来到了沪市，见证了表妹人生当中的第一场演唱会，意义非凡。

　　他喜欢这种感觉，重活一世，不仅自己的人生发生了天翻地覆的变化，身边人的人生轨迹也变得和以往彻底不同。

　　四年多的时间，他这只蝴蝶煽动着翅膀，从小到大，已然改变了太多。

　　柳云摸了摸李思月的脑袋，笑道：“思月，你表现很好。说真的，我看着台下这么多的观众，都感到很紧张，手心都是汗。”

　　李思月嘻嘻一笑：“刚开始登台的时候，我也很紧张，第一首歌甚至有点破音，但唱了一会就慢慢适应了。毕竟我也出道两年了，早已经不是青涩的菜鸟。”

　　柳云淡然一笑，说道：“这算是开了一个好头，以后能走远却要看你自己的努力。不过我相信，你天生是吃这碗饭的。”

　　说罢，他转头望向李浩，笑道：“老同学，这几个月天南地北地走着，感觉如何？”

　　李浩喝了一口水，笑道：“挺充实的，但也累。”

　　这段时日，他开拓了眼界，也认识了形形色色的人，有了一份稳定的收入，付出终究得到了回报，那个曾经青涩的象牙塔学生离自己越发的远了。

　　“其实大家都知道我和你的室友关系，都会买你面子。”

　　李浩的话音刚落，就有人上前找柳云搭话了。

　　“柳总，幸会，幸会。”一个中年平头男子，堆着笑容走了过来。

　　柳云也认出了来人，曾经的超女总导演，如今天娱的总经理陈涛，算是华夏娱乐圈大佬级人物。

　　他也站了起来和陈涛握了握手。

　　“柳总，一年未见，现在的生意是越做越大了。”

　　陈涛心里有点复杂的情绪，自己的事业一直有点停滞不前，但眼前这个年轻的富豪，每一次见面，他的公司规模都跨越一个档次，大踏步的前进。

　　这开挂的人生啊。

　　“陈导，还是多谢你对思月的照顾。”柳云也是微笑地回道。

　　“应该的，思月也是一个很勤奋，好强的姑娘。这个圈子里想要走远，少不了这个品质。”

　　柳云点了点头，表示同意。

　　这一次，是李思月人生当中的第一次演唱会，天娱公司上下都显得十分重视。

　　而公司里的那些新人，无论男女都纷纷前来捧场，这也是行业的潜规则。

　　柳云的目光何等犀利，一眼就看到了这些年轻的新人，那藏不住的野心都写在了脸上。

　　我要出名，我要红，我要赚大钱！

　　这些人，无论年龄是否比李思月大，都会甜甜地喊着“思月姐”，“李老师”。

　　当李思月若无旁人，和柳云欢快地聊着天的时候。

　　他们的眼神，充满着羡慕，也找着机会上前搭讪。

　　没有野心，就不要混娱乐圈。这是至理名言。

　　柳云曾经也私下里告诫表妹，这个圈子里交朋友可以，但要时空保持警戒之心，不能轻易交心。

　　所谓不想当将军的士兵不是好兵，将心比心，当初的柳云建立一个游戏网站的时候，只是藏着试水互联网的心思，也未曾想到能够走到这一步。

　　一次次的成功，会壮大深藏的野心，然后放大前进的步伐，最终梦想照进现实。

　　太祖当年在图书馆做管理员的时候，有想到过有朝一日能够坐上这至尊的宝座吗？显然没有。

　　“思月，下一站天后，不要因为眼前小小的成就就沾沾自喜。”柳云笑着说道。

　　“天后？”李思月口中喃喃自语着这两个字，眼神确实异常的坚定，“我会朝着这个目标努力的。”

　　柳云看着表妹的表情，淡然一笑。如果在她刚出道的时候，就这么说，那有点操之过急，如今是时候了。

　　他的个性从来都不是好高骛远，更喜欢一步一个脚印，稳步前行。所谓厚积薄发，当你取得了一些成就，也积累了一定的实力，才可以制定更高远的目标。

　　当你还未学会走路的时候，千万别学着跑步。这样的公司有很多，在疯狂、盲目地扩张当中最终轰然倒塌。

　　而柳云也直到通过悠悠科技建立了，浏览器、输入法、安全卫士、杀毒软件，四环紧扣的生态链，才有了和BAT一较高下的信心。

　　“柳总，等下的庆功仪式，如果您没事的话也可以一起去啊。”陈涛走到柳云的身旁，笑嘻嘻地说道。

　　“行，反正没事。我就去下吧。”柳云答应了这个邀约。自家小妹，捧场的面子还是要给的。

　　他看到李思月正在换装，卸妆，一时半刻好不了，便先行一步，独自走出了后台，去了一趟厕所。

　　柳云漫无目的地在走廊处瞎逛着，保镖冯亮则在他的身后一米处紧紧跟随。

　　“咦，这家伙是李浩吧？”他远远看这位老同学正呆在一个小房间里休息，而他的身边竟然还站着一个女生。

　　“这家伙竟然把女朋友也带来了？”柳云喃喃自语着，随即发现有点不对劲，这个女生好像不是李浩的女友韩莹莹啊。

　　那是谁？他觉得有点眼熟。

　　他突然想到了大家常常挂在嘴边的俗语：男人有钱就变坏。难道这小子也走上了这条路？

　　柳云正犹豫着是否要上前打招呼，李浩和身边的女生似乎感觉到了在不远处有人在看着他们，也转过了头。

　　“是你！”柳云心中惊呼。原来这个女生竟然是柳云在宁江大学时候的美女班长，秦素素。

　　柳云自从转学到浙大以后，他们两人之间就再也没有见过面。何况，她的父亲秦海东因为个人的贪欲和柳云之间闹得很不愉快。最后的结果是常务副市长强势介入，秦海东提前内退，所谓人财两空。

　　秦素素也看到了多日不见的柳云，原本带着笑容的脸庞一下子变得惨白。虽然她和柳云之间，最后闹得有点不愉快，心中有恼怒过他只在意田馥，却对自己不闻不问，漠不关心，可毕竟站在眼前的男生曾经让她怦然心动过，也是让她仰望的存在。

　　李浩也见到了柳云，脸色只是有点不自然，带着一丝尴尬之色，毕竟他只知道秦素素在大一的时候谈过一个男朋友，然后两人吵了一架便分手了，并不知道她内心的感情世界。

　　柳云对于秦素素的定位，就像生命当中一个毫无重要的过客，两人之间的唯一一次交集，便让她暂时扮演自己的女友，带着一丝恶搞，和报复的心思，去为难她的父亲，当时的副校长秦海东。即使如此，两人之间的电话或者短信，也是寥寥无几，柳云则以金钱赞助学生会作为回报。

　　他们两人之间的关系，甚至还不上柳云高中时候的班长吴艳。至少他们当过同桌，也一起补过课。

　　“柳云，好久不见。”秦素素的脸上挤出了一丝笑容说道。

　　“是很久没见了，班长。今天也是来看思月的演唱会吗？”柳云淡然地耸了耸肩，说道。

　　秦素素看了身边的李浩一眼，犹豫了一下说道：“是啊，李浩是思月的助理，我就通过他的关系拿到了一个好位置。”

　　一旁的李浩却只是呵呵一笑，没有接话。柳云却能看出他有点不自在。

　　给大学的同学秦素素留了一个好位置，可你的女友韩莹莹呢，怎么不见身影呢？

　　柳云微微摇了摇头，他并没有兴趣去打听别人的感情八卦，正想找个理由离开。

　　“哥们，我……我不想瞒你，我和韩莹莹分手了。”

　　果然如此！柳云意味深长地看了一眼，只是平静地拍了拍他的肩膀，说道：“感情只是你的私事，不用向我解释。”

　　当他认出李浩身边的女生，正是他大学时代总是挂在嘴边的女神，秦素素的时候。他已经隐隐约猜到了这对大学情侣已经分手的事实。

　　韩莹莹这姑娘……可惜了。可这一切和他有关吗？

　　“你们继续呆一会吧，我去找思月了。”柳云转身就离开了。

　　李浩看着柳云离去的背影，突然转头和秦素素说道：“素素，你等我会。”便小跑着追了上去。

　　秦素素望着柳云，眼中带着一丝莫名复杂之色。

　　“哥们，能不能聊一下。”

　　柳云点了点头，说道：“行吧。”他也好奇，韩莹莹的容貌虽然比不上秦素素，但也算秀丽，更为难得的是在他贫寒的时候愿意跟他在一起。当初让他跟着李思月做助理，也是她的主意。

　　两人走到一处偏僻的阳台处。

　　“你是不是觉得我很渣？”李浩轻叹一声。

　　柳云的面色变得有点怪异，甚至伸手轻柔了自己的头皮。李浩的话让他想起了田馥。有时候，他觉得自己也很渣。

　　“这世间分分合合的情侣很多，我不好评价。”

　　“柳云，我有今天离不开哥们你的帮助，但我觉得自己也还算争气。最近又帮思月谈下了一个广告合同，是一家薯片公司。思月说我天生是当经纪人的料，等我毕业之后拿到了毕业证，就正式和她的公司签订经纪人合同。你知道，一毕业就跳过了助理直接当经纪人，这是对我一个莫大的肯定。”

　　柳云笑道：“你做得很好，也验证了我的眼光。刚毕业就转经纪人，超出了我的预料。这和我没关系，是你自己的功劳，我只是负责帮你招进门。”

　　李浩继续说：“你知道的，我梦想在杭城买一套房子。以如今的发展趋势，几年之后我便能买房了。”

　　柳云默然地点了点头，他的兴趣点显然不在这里。

　　李浩也明白，又说道：“后来，韩莹莹总是喜欢看我的手机，说要防止我在外面拈花惹草。恰好，她看到了我和秦素素发的短信。”

　　柳云随意地问道：“你们两人又是怎么回事。”

　　李浩回道：“男生里我成绩最好，女生里素素成绩最好。所以我们之间多了一点接触，然后我也说过毕业后会跟着李思月工作。后来，我们两人之间就经常互发短信。”

　　说到这里，他深吸一口气：“你也知道的，从大一开学见到素素的那一天起，就把她当做我的女神。一直以为，她离我那么遥远，如今却愿意和我互发短信，我能不兴奋吗？”

　　柳云也记得，当初自己笑着拍了拍李浩的肩膀，说了一句“三十年河东，三十年河西。莫欺少年穷。”没想到，真的是一语成戳了。

　　“所以，你就重新选择了一个女朋友？”

　　“没有！”李浩果断地摇了摇头，“那时候我没想过和韩莹莹分手。可是她对着我大吵大闹，什么难听的话都说了，还说我癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　他有些气呼呼地补充了一句：“那我就要证明一下，我这个癞蛤蟆能否吃到天鹅肉了。”

　　柳云苦笑了一声，这一次没有接话。如果没有自己这个未知因素的干预，李浩和韩莹莹应该还会在一起，但有很大可能性不会在大四的时候分手。

　　只是这个心思灵活，又开朗的姑娘去了哪里？

　　铃~~柳云的手机突然响了起来，来电的竟然是田馥。

　　他接通了电话，将手机放在耳边听了一会，然后说了一句“你有权力自己决定”。

　　柳云挂断电话后，面色古怪地看着李浩，说道：“刚才来电的是田馥。你应该记得韩莹莹和田馥是好闺蜜吧，她现在已经成为了田馥的助理，也很有可能会变成她的经纪人。”

　　李浩露出一副难以置信的神色，不禁望着漆黑的夜空。老天爷，你这是什么意思呢？


第413章 针锋相对，寸步不让

　　人生的奇妙之处在于总会有很多意料之外的事情发生，即使开着上帝视角的柳云，也会猜不到很多事情的结果。

　　李浩有些唏嘘地说道：“我记得下个月有一场商演，有李思月，又有田馥。”

　　他的话说到这里，戛然而止，但柳云明白他的意思，这对分手的情侣极有可能冤家路窄，会不期而遇。

　　“我相信，现在田馥对我的印象很不好吧。”李浩一阵苦笑。

　　“听她的语气似乎如此，毕竟韩莹莹是她的好友。”柳云如实回道。

　　李浩有点苦恼地扰了扰头，满脸郁闷之色。

　　“素素的爸，不知道因为什么原因提前内退了。如今手中没权，来拍马屁，奉承的人也少了。据说在外面做生意还亏了点钱，她现在日子没以前过得好了。”

　　李浩犹豫数秒，如实地说道。

　　柳云沉默不语，他知道这一切跟他脱不了干系，便没有搭话。

　　“对了，田馥如今的人气也越来越高了，和思月相比，你更好哪一人的发展。”

　　柳云目光微动，沉吟了片刻回道：“两人的声音都有辨识度，一个清亮，一个柔美，但田馥的音乐基础更好，有一个美女创作人的人设。”

　　李浩的面色有点复杂，他问这个问题有点醉翁之意不在酒的意思。

　　歌手越火，她们的经纪人就显得更成功，而谈综艺或者广告的合同，也越容易。

　　这小子在暗暗地和前女友较劲呢。

　　柳云有一句话没有明说，他给了李思月四首金曲，论传唱度是高于田馥的，只是以后能否有同等质量的歌曲，要看她的团队以及个人的气运了。

　　至于田馥，由于这个时空并不存在hebe，柳云依旧可以毫无愧色地偷偷将她前世单飞后的歌曲一首一首慢慢地拿出来送给田馥，甚至将词曲人也变成她，继续才女人设。

　　一想起这个长相甜美，带着一丝清高，有点倔强的姑娘。

　　柳云心中不由涌过一片暖流，他每一次去燕京和她见面，每一次分开的时候，她都会毫不犹豫地扑到自己的怀里，来一场水乳交融，直至天荒地老地热吻。

　　不过两人之间的关系也仅限于此，没有更进一步，但柳云觉得自己是在走钢丝，随时可能跨出那一步。

　　……

　　李思月的全国巡演依旧继续，而李浩作为助理跟在她的身后，天南地北地跑着。

　　柳云只是去了沪市的首演，便回到了宁江，公司里有着一大堆的事情忙着处理。

　　刘世华面色凝重地来到了柳云的办公室，说道：“柳总，暴雪公司的代表已经到了。”

　　柳云微眯着眼睛，回道：“我明白了，让他进来吧。”

　　刘世华目光复杂地看了一眼，暗自叹了一口气。

　　他有点不明白，魔兽既然这么赚钱，老板本着和气生财的心态退一步就是了，为何要如此强硬。

　　不久之后，暴雪公司的代表，也是市场总监欧文在刘世华的陪同下，走了进来。

　　“柳总，你好。”欧文上前打了一声招呼。

　　柳云原来的脸色带着一丝严峻，但在欧文进来之后，马上多云转晴，露出了微笑：“欧文先生，上次见面离现在已经过去了两年半，一切恍如昨日啊。”

　　欧文听后，目光中露出一丝复杂之色，但脸上依旧保持着笑容：“柳总，那一次谈判依旧历历在目。也是从那天起，暴雪和悠悠正式开启了合作，也建立了一段深厚的友谊。”

　　深厚的友谊？柳云只用了华夏人才能听懂的词语回道：“呵呵。”

　　“我当然也希望这份友谊天长地久。”他微笑着补充了一句。

　　两年多之前，暴雪公司面对这家新生不久的互联网公司，充满了高高在上的优越感。如今再来到悠悠，有一种恍若隔世，物是人非的感觉。

　　这段不长的日子里，悠悠已经发生了天翻地覆的变化，而暴雪公司的高层也明白，他们不能再拿两年多以前的眼光去看待这家公司。

　　欧文想起了华夏的一句谚语：士别三日，当刮目相看。悠悠以及眼前的这位年轻的柳总，真的让人刮目相看了。

　　他在柳云的面前坐下，而刘世华则坐在了柳云的旁边。

　　双方寒暄了几句，也互相客气了几句，便进入了主题。

　　欧文问道：“据这位刘总监所说，贵公司希望一次性商定接下来两个资料片的分成协议？”

　　柳云笑着点了点头，说道：“是的，贵公司差不多两年一个资料片。如果每一个资料片都要重新拟定合同，这太麻烦了。”

　　欧文又问道：“柳云所希望的协议，只是指接下来的两个资料片，还是所有的资料片。”他需要再确认一遍。

　　柳云淡然一笑，接话道：“接下来的两个，我认为每四年重新修改一次分成协议是合适的，而两年的时间太少了。”

　　欧文望着柳云，十分认真地说道：“我记得悠悠和暴雪之间的合同，应该是到2009年到期吧，柳总有想过续约吗？”

　　柳云微笑摇头，说道：“不，别忘了我们还有1年的优先续约权，合同到期日是2010年，离现在还有四年时间。所以现在谈续约还是有点太早。”

　　一旁的刘世华，拿起冒着热气的茶杯，轻轻地茗了一口。

　　他觉得这两人之间有点火药味，让他感到坐立不安。

　　欧文干笑一声，有些不满地说道：“柳总，这个补充协议是双方基于友好的气氛下签订的，并不应该作为一个威胁的手段。”

　　真是日了狗！这些美国佬翻手为云，覆手为雨，还真够无耻的。

　　当初用资料片的更新来卡自己，这难道不是威胁？

　　不过混搅是非，是他们所长，就像当初用一袋洗衣粉咬定伊拉克有大规模杀伤武器，然后发动战争。

　　柳云挑了挑眉头，笑道：“总监先生多虑了，我们悠悠有着严格的契约精神，所有的行为都是严格按着合同上的约定来执行。”

　　他说着话，一副大大咧咧，人畜无害的样子。

　　欧文不动声色地捏了捏拳头，压抑着心中的不满。

　　他明白暴雪公司虽然可以以资料片为饵，时刻威慑着悠悠。

　　但对方也手持最高长达6年的合同，随时可以反制暴雪，让他们投鼠忌器。

　　过去两年魔兽的火爆，让他们相信在华夏会有一大堆的互联网公司捧着真金白银，排着队上前咨询代理事宜。他们看到悠悠迟迟不愿意接受暴雪的条件，也动过更换代理商的想法，可是那高额的违约金，当初只是为了约束悠悠而制定的，没想到作茧自缚困住了自己。

　　最让欧文无法忍受的一点是，悠悠的态度变得有越加高傲，不再像以前那样谦卑。在这场合作当中，他们开始逐渐去争夺主动权。对方始终没有意识一点，是伟大的暴雪公司将《魔兽世界》的代理权给了你们，你们才能将饭吃饱。

　　如今这个年轻的老板，说话的语气，他丝毫感觉不到一丝尊重和谦虚。

　　什么叫做“悠悠有着严格的契约精神，所有的行为都是严格按着合同上的约定来执行”。他是在讽刺暴雪公司没有契约精神吗？

　　“柳总，鉴于华夏特殊的国情。我们两家公司唯有通过合作，才能做到互利互惠，将利益最大最大化。你们华夏的古人有过一句俗语：不患寡而患不均。”

　　欧文沉吟片刻，说出了自己的观点。这也是暴雪公司的看法。

　　柳云抬起头看了一眼对方，又默不作声地低着头，微皱着眉头，心中的不满情绪不断扩大。

　　这话外之意就是在说，如果没有华夏特殊的国情，国外的游戏公司不能在直接在国内运营，他们又岂会寻找代理商。如今利益分配不均，作为游戏开发商的暴雪获得经济回报远远不及身为代理商的悠悠。

　　在他们看来，这天理不容！在高傲的暴雪公司看来，他们吃肉，悠悠喝汤，这才是最理想的结果。《魔兽世界》是暴雪公司至今为止最为优秀的作品，是他们智慧的结晶。他们理所应当获得更大的利益划分。

　　柳云听着对方的话语，渐渐地皱眉道：“在当时，无论这款游戏的市场前景如何，贵公司都能获得每年高达1200万美金的代理费，而所有的风险以及广告代理费，都由悠悠承担。在生意场上本就有一句话，风险越大，回报越大，这是我们应得的收益。”

　　欧文理直气壮地说道：“柳总，以《魔兽世界》的优秀，贵公司根本没有多少风险。”

　　柳云微眯着眼睛，再也无法抑制自己的恼怒之色，重重地拍了一下桌子，怒道：“荒谬！”

　　一边静坐的刘世华，在老板发怒后，眉头直跳。

　　难道就这么翻脸了？最糟糕的情况发生了。

　　欧文目光复杂地看着柳云，心中暗道总裁卡普兰先生曾经说过，悠悠的老板虽然比九城的朱俊年轻许多，但性格更加沉稳，内敛，没有后者来得张狂，高调。他看走眼了，眼前的家伙显然也是一个飞扬跋扈之辈。

　　他觉得九城的朱俊再怎么狂妄，也不敢在自己的面前黑着脸，怒敲桌子吧。

　　柳云发完火之后，很快便恢复了冷静，说道：“魔兽这款游戏太优秀了，优秀到即使在未来几年一直保持60级，依旧能够给我们公司带来源源不断的利润。”

　　刘世华的眉毛继续跳着，“老板，你这是在火上浇油啊。”

　　柳云说完后，大大咧咧地靠在椅子上，右手拿着茶杯，继续说道：“我相信未来的两个资料片会很出色，也会很成功，但论经典依旧比不上现在的60级版本。”

　　“所以我从不担心赚钱的问题。”

　　欧文咬了咬牙，却一时发现自己不知该如何开口。此刻，他竟然萌生了一种人为刀俎，我为鱼肉的想法。

　　因为高额的违约金，以及漫长的合同年限，原本以为占了便宜的暴雪公司，反而被其牢牢束缚住了手脚。

　　柳云又继续说道：“欧文先生，新的资料片《燃烧的远征》基本已经通过了文化部的审批，如今万事俱备，只欠东风。只要和你们达成了新的分成协议，我们就可以紧跟美服和欧服的步伐上线。”

　　欧文沉住气，回道：“柳总，我们之间的分歧还很大。何况魔兽的利润占据了悠悠如此大的比例。你如此霸道，那么合同到期后，我们是不会再考虑和你继续合作的。”

　　柳云用手指敲打着桌面，微微一笑：“四年太久，我只争朝夕。”

　　欧文步步紧逼：“一个成熟、睿智的公司掌舵人，会考虑久远。悠悠固然可以靠着60级版本的魔兽继续赚取高额的利润，但四年之后，你们失去了魔兽，你们的利润将失去90%以上，甚至更多。”

　　“我们分析过悠悠旗下的其余几个产品，这都是一些需要烧钱的项目，想要盈利遥遥无期！”

　　柳云只是淡然一笑，转过头拍了一下刘世华的肩膀，笑道：“刘总监，这位美国朋友对我们悠悠很关心啊，还特意分析过其他几家子公司的经营状况，甚至还提了建议啊。”

　　老板突然和他说话，他不禁咳嗽了一声，灿灿地笑道：“是啊，而且分析的有一定道理，但凡事没有绝对。不过我觉得这些子公司互相独立，其它几家能否盈利，和游戏公司的关系不大。”

　　他当然要义无反顾的站在老板的立场说话。

　　柳云转过头，沉声说道：“贵公司是一家伟大的游戏公司，但也只是游戏公司，对于游戏之外的行业，你们不应该妄下定论。何况，4年之后，悠悠的利润是否还会像今天这样如此依赖魔兽，谁也说不准。至少我认为这不可能发生。”

　　他觉得真的不用等到2010年，只要到了明年，三款新的游戏《诛仙》，《穿越火线》，《天龙八部》先后上线，该慌的人就是你们暴雪公司了。

　　“未来的两个资料片，2000万美金，20%的利润分成，是我的条件。这对于暴雪公司而言，已经是十分具有诚意的报价。欧文先生，回去后好好和总部商量下吧。刘总监，送客。”他十分平静地下了逐客令。


第414章 再见故人

　　刘世华微笑地送走了欧文，回到办公室后问道：“老板，为何不将他留下，请客吃一顿饭呢？”

　　柳云望了他一眼，问道：“悠悠和暴雪之间的分歧是一顿饭能够解决的吗？”

　　刘世华很果断地摇了摇头，回道：“当然不是。”

　　柳云摊开双掌，无奈地说道：“既然不是，我为何要浪费一顿饭钱呢。”

　　刘世华一脸的黑线，这老板什么时候变得这么抠门了？

　　柳云淡然一笑，说道：“我们华夏人喜欢在酒桌上谈生意，但同样的标准不适用美国人，对于他们而言，能谈就谈，谈不拢就是谈不拢，不会因为一顿饭局，大家酒喝得高兴了，一拍脑袋，降低签约条件。”

　　“他们会通过分析，哪一个选项能够带给他们最大的利益。如果一直将版本卡在60级，暴雪公司必须会考虑到华夏魔兽玩家的流失，以及公司声誉的受损。”

　　刘世华犹豫了一会，问道：“柳总，如果一直将版本停留在60级，我们悠悠的声誉也会受损啊。”

　　柳云呵呵一笑，说道：“我们是华夏本土的企业，至于话语权是我们占有，这是其一。我还做好了最坏的打算，便是将我们悠悠与暴雪之间的合同公布于众。资料片要求改协议是对方提出的要求，虽说原来的合同没有对于资料片做出约定，但通常情况下只要在合同期限之内的资料片，应该要遵从最初的合同约定。”

　　“我们悠悠是基于和暴雪公司的友谊，以及处于对于魔兽这款游戏的责任感，才同意在代理费和利润分成上给予让步，是为了让华夏的玩家及时玩到最新的版本，但这绝不是对方公司得寸进尺的理由。”

　　刘世华有些犹豫，半饷才道：“这是逼着暴雪公司做选择，要是他们硬着头皮和我们针锋相对，必须要含着苦水坚持四年。”

　　柳云继续说道：“新的合约，代理费加利润分成，暴雪公司能够获得的收入比起以往，多了1200万美元。我的诚意已经十足，就由他们自己取舍。”

　　刘世华目光闪动，问道：“柳总，闹成这样四年之后要续约，继续合作就难了啊，还是你的心中并没有续约的想法？”

　　柳云平淡地看了他一眼，说道：“我说过，四年太久，只争朝夕。四年之后的事情，到了那时候再说吧。”

　　他永远不会把话说满，也永远不会对人推心置腹。其实柳云根本没有准备续约的意思，只是这个想法如今并不适合对人透露。

　　“你时刻关注着暴雪公司那边的动向，有什么消息，及时向我汇报。”柳云挥了挥手，给出了命令。

　　刘世华离开后，柳云拿出手机直接拨通了乐康的电话：“乐主管，《地下城与勇士》地谈判进行得如何了？”

　　“柳总，我们目前的报价是5000万人民币一年，腾讯有些犹豫了。他们的代表还苦口婆心地跟我说：我们都是华夏的企业，何必窝里斗便宜了棒子的公司。悠悠如今有两款十分赚钱的游戏，就不能适当地做点让步。我有点……无言以对。”

　　无言以对？看来这个小子竟然有点被那只企鹅的花言巧语说动了，幸亏执行力还算不错，愿意服从老板的命令，要是因为有了点怜悯之心，而丢失了DNF的代理权。柳云绝对会让他滚蛋。

　　至于腾讯，弱小的时候装可怜，求同情；强大的时候就盛气凌人，走你的路让你无路可走。所以他们的代表这么说，这很企鹅。

　　“我就一个要求，拿下这款游戏的代理权，腾讯的代表说什么话就当做放屁，不要去听。对了，NCsoft研发的3D大作《永恒之塔》也在寻找华夏的代理商。你可以适当透露一些信息，盛大有意向，悠悠也有意向，如果悠悠拿到了DNF，就会放弃《永恒之塔》，腾讯那边应该会有一点想法的。”

　　“小乐，我再强调一遍，《地下城与勇士》的代理权必须要属于悠悠，其它结果我一概不接受。”

　　柳云挂断电话后，嘴角露出一丝浅笑，喃喃自语着：和我抢DNF，臭企鹅还是滚去和盛大去抢《永恒之塔》吧，然后两家公司争个头破血流。韩国的3D大作，一直秉承叫好不叫座的传统，这一点，他深有体会。

　　他明白无论是如今的PC时代，还是未来的移动互联网时代，网游都是一个巨大的现金奶牛，这是除了融资以外，筹集资金的最好办法。

　　正当柳云沉浸在即将建立游戏帝国的幻想时，秘书林密轻轻地敲了敲办公室的大门，走了进来。

　　“柳总，你外面有一个人想见您，但没有预约。”

　　她小心翼翼地说着。

　　柳云问道：“有说过是谁吗？”

　　“说是您的大学同学。”

　　林密顿了顿，补充了一句：“女……同学。”

　　柳云心中一动，犹豫了片刻说道：“去带她进来吧。”

　　秘书领了命令离开了，心中却还在窃窃私语：女同学，漂亮的女同学。

　　人不风流枉少年，这老板年轻、帅气、多金，和漂亮的女同学有纠缠很正常。

　　只是她觉得自己的容貌也尚可，可他却没有过多的留意。只是因为年纪大于对方吗？

　　不久之后，在秘书的带领下，那位女同学来到了柳云的办公室。

　　柳云望着来人，心中微微一叹。

　　来人和他猜测的一样，果然是秦素素。

　　“我来这里，你是不是很意外？”秦素素坐在他的对面说道。

　　柳云的表情有点不自然，至少这个女生曾经假装扮演过他的女朋友。

　　“有点，但悠悠的位置在宁江的中心地段，想过来就很好找。”

　　是很好找，所以大半年之前，那个绿帽男甚至携带着凶器，找到了这里。

　　那一次意外之后，公司在大厅的入口处，加强了安全监控，携带凶器的一律不得进入。

　　“这两年的时间，你过得可还好？”柳云沉默了一会，问道。

　　“很不好！”秦素素说道，“你离开宁大后，我爸也被学校内退了。从此，来我们家登门拜访的人少了。到了大三，我主动辞去了班长职位，但我的成绩依旧是班级里最好的。”

　　柳云默然地点了点头，说道：“这便是如今社会的特色，如人饮水，冷暖自知。”

　　秦素素又继续说道：“我劝过我爸，他不听，被那几个贪婪的朋友忽悠瘸了，这也是因果循环。”

　　她的父亲和柳云之间，除了动用手段让自己挂科之外，他并没有任何损失，也间接促成了转学去浙大的想法。

　　如今时过境迁，柳云也早将这事放下。

　　“这事已经过去了，生活总要向前看，你今天找我有什么事吗？”柳云想了想问道。

　　“刚才想着希望可以见到你，但见到你之后也不知道要说些什么？”秦素素苦笑一声回道。

　　柳云突然问道：“你和我那老同学真在一起了？”

　　秦素素回道：“先处着，但还不算正式的情侣关系。”

　　“但我觉得他比陈子峰，还有以前的那个杨浩冲靠谱。”

　　柳云的表情却有点古怪。


第415章 卖房的理工生

　　很多姑娘在感情的经历中受过伤或者挫折之后，她们的择偶对象往往会从自己喜欢的慢慢演变为，找一个靠谱，喜欢自己，又对自己好的男生。

　　无奈，但也很现实，是这个世俗而又功利社会的真实写照。

　　柳云淡然一笑：“钱钟书先生在《围城》里说过，两人结婚的前提是不讨厌便已经足够。”

　　秦素素有些惆怅地道：“原来我总是想找一个完美的男朋友，帅气、多金，对我又好，曾经以为大我一年的学长，杨浩冲是一个合适的人选，但最后发现是我自己在做梦。”

　　所以她的心中，对于田馥有一种淡淡地，若有若无地嫉妒。

　　而秦素素的话语，却是勾起了柳云的记忆。

　　大一、大二的那段时光，离现在已经过去了很久，恍如隔世，但许多点点滴滴的校园生活依旧记忆犹新。

　　比如在小餐馆里，自己莫名被秦素素当时的男友针对，然后双方在店门口放开了手脚干一架。

　　比如那一次田馥遭遇了校园暴力，遭到了同宿舍室友的无端攻击，自己勇闯女生宿舍救她于魔爪之下，后来是秦素素暗中出手帮了一把田馥。这个人情，柳云始终铭记在心。

　　正当柳云想着往事的时候，秦素素突然问道：“田馥，还好吗？”

　　这是家境不如自己，成绩也比不上自己，甚至有点命运多舛的姑娘，却让她感到由衷的羡慕。

　　她明白这种羡慕之心来源于眼前的这个男子。

　　“她很好，难道你们后来没有联系吗？”柳云的印象里，秦素素有段时日特意去接近田馥，两人之间的关系应该不差。

　　“她刚离开学校的时候，我们通过几次电话，但后来联系就少了。”秦素素淡淡地说着，“有时候，人生的际遇真是无法想象。”

　　今日的田馥，以美女创作歌手的身份出道，一年时间已经收货了无数粉丝。

　　她身上那种倔强，淡然而又清高的气质，极为受到那些小资，白领的喜爱。

　　“有时候我甚至不敢相信，如今光彩四射的女明星，就是曾经和我谈笑风生的女同学。”

　　柳云又问道：“这都大四了，你在哪里实习呢？”

　　秦素素有些无奈地说道：“我在一家公司实习了一段时间，但终究与我的期待有些差距，最近一段时间闲着没事，就呆在家里。”

　　她说着话，左顾右盼观察了下柳云的办公室，很大的空间，也很精致、美观。

　　“柳总，好歹我也是连续拿了三年宁大的一等奖学金，如果我想来悠悠工作的话，你欢迎吗？”

　　秦素素望着他，眨了眨眼睛突然问道。

　　柳云微微一愣，这算是在求职吗？不过以秦素素的能力和大学履历，即使不通过他的这一层同学关系，来悠悠工作也是没大多问题的。

　　“你的专业是工商管理，适合你的职位是行政或者人力资源，但是在互联网公司，技术岗位占了绝大多数的情况下，你的起薪会比其他人低一些。如果你愿意，我会和行政部打一声招呼。”柳云认真地想了想，说道。

　　秦素素笑嘻嘻地说道：“当然愿意。我去其他公司也这点工资，为什么不来名气更大、待遇更好的悠悠。”

　　柳云笑着回道：“无论是在宁大还是浙大，你是我所有同学当中，第一个加入悠悠的。”

　　秦素素说道：“我心里挺感激你，在大学的时候你赞助学生会，帮我撑面子，快毕业了，又帮我安排工作，没有因为和我爸之间的过节，为难于我。”

　　柳云淡然一笑，说道：“我没有什么损失，又圆了自小去浙大的梦想，这些往事早已经随风而散了。”

　　秦素素小声地问道：“那我什么时候来这里上班，我想快点，每天呆在家里也够无聊的。”

　　柳云笑了笑：“随时都可以，现在就让秘书带你去人力资源部报道吧。”

　　他拨通了林密的电话，将情况大致说了一下。

　　约过了几分钟，秘书就来到柳云的办公室将秦素素接走了。

　　离开的时候，林密悄悄地看了一眼老板，又瞧了瞧秦素素，暗道：原来这位美女，是仗着和老板是同学的关系，来悠悠找工作的。

　　……

　　时间的脚步，走到了11月，也意味着2006年的大半时光已经走完，逐渐步入了尾声。

　　这一年，在华夏除了蓬勃发展的互联网和旅游业之外，最为火爆的莫过于房地产和股市。

　　从2005年下半年开始到现在，这一波牛市丝毫没有停止的现象，甚至越演越烈。柳云悄悄地关注了一下上证指数，才2900余点，离他印象当中的峰值6000点还有很长一段距离。

　　这也意味着明年的这一波牛市会更加地疯狂，而全民炒股热会更加地高涨。他还清楚地记得，在明后两年，看着股市的空前火爆，会有成百上千万的普通群众，跟着这波炒股热，义无反顾地跳入了股市这个大坑。

　　而同时，上证指数在到达6000点左右之后，便以不可思议的速度开始了滑坡，跌破2000点，坠入深渊。

　　其实真正的赚钱者寥寥无几，而那些倾家荡产，破产跳楼者却是数不胜数。

　　开着上帝视角的柳云能够清楚的预料到这点，是幸运的，他就像这个时代洪流当中，一条逆流而上的小鱼，不愿意被这波洪流卷入其中。他知道股市的走势，但却不能昭告天下，让人们有了提防之心。他只能默默地闷声发大财，并眼睁睁看得无数投身股市当中的家庭，最终家破人亡。

　　他什么都做不了，唯有提醒身边的父母、亲人，过了2007年，坚决别碰股市。

　　因为燕京奥运会，必然会导致股市大涨！这种歪理邪说，就是放屁，毫无理论依据。

　　若是有人敢当着他的面，用这套说辞去鼓动他的父母带着巨资进入股市，柳云一定会当面怒斥。

　　多少股民，因为“燕京奥运”这四个字，在股市上亏的血本无归。

　　然后就是火爆的楼市了，在前世的网络曾经流传过这么一句谚语：如果这个世界存在真爱，那一定华夏政府对于房地产行业的爱，深情而又绵绵无期。

　　柳云在网上浏览网页的时候，有一则新闻吸引了他的注意力。

　　这条新闻的大意是，在杭城鼎鼎大名的房地产公司绿城里，有一个卖房的销售员获得单月亚军的业绩，重点是这位销售员毕业于浙大的微电子学专业，本应该从事半导体的研发工作，却因为这工作待遇不高，跳槽到了房地产公司。

　　这位销售员口才不错，说起来话滔滔不绝，妙语生花，也感叹现在的房价太高，如果从事老本行，想要筹齐首付，也不知猴年马月了。这世界，很多情况下理想总会输给现实。

　　柳云想起了在浙大认识的好友李明恩，这销售员和他同一个专业，算是他的学长。


第416章 布局成功！

　　很多大学毕业生都会有着这样的迷茫，他们是否需要去从事一个跟本专业相关的工作。

　　任何一人站在这样的十字路口时，都会面临一个艰难地抉择，当然起到决定因素的是工资待遇。

　　柳云虽然不知道李明恩这个学霸的背景如何，不过身为苏省高考理科探花，他曾经说过，毕业会从事半导体方面的工作，即使枯燥乏味，也不会动摇他的决心。

　　所谓人各有志，相同专业的不同的就职选择，并不存在谁比谁高尚的意思，只是坚守初心的李明恩，让柳云的心里不禁多了一丝钦佩之意。

　　重活一世，柳云偶尔在夜深人静的时候，也会问自己，如果这一世创业失败了。他能做什么？

　　是老本行的网页设计？还是这一世所学专业的工商管理，做一个行政或者人力资源。他的心中始终没有答案，但也明白如果真这么做了，作为一个重生者活得太失败。与其如此，他不如用足彩，网吧，奶茶店赚来的钱，买几套房子，安心地当着寓公，收着租金，不用再朝九晚五的上下班。

　　幸运的是，他的创业还算成功，不用再去做一个没有志气的寓公，过着颓废的日子。

　　人生的际遇往往非常奇妙，在某一个点你做了一个决定，便会有一个截然不同的生活轨迹。

　　他想起了关于小马哥的一个传闻，曾经他一度窘迫到准备以区区100万的价格卖掉QQ，如果真这么做了，很有可能就没有后来的腾讯帝国。

　　往远点讲，历史上就有一个叫做“项庄舞剑，意在沛公”的典故，如果那一剑刺了下去，汉高祖刘邦嗝屁了，就没了汉朝，或许整个华夏的历史都将改变。

　　柳云想着、想着，也想到了自己，当初心血来潮创立了悠游网，即使偷偷摸摸地上传了免费外挂，网站的流量依旧不见多大起色，真正的转折点，是那一场奇迹玩家轰轰烈烈的维权事件，悠游网进行了全程报道，并且因为拿到第一手暴雪公司高层遇袭的消息，才让这家网站一战成名。

　　而这一切，却是离不开他最先的布局，若是没有免费外挂上传，奇迹的外挂不会如此泛滥，对于游戏的影响也不会如此恶劣，九城或许不会痛下杀手，封禁一大堆帐号，更不会导致后续的游行示威，以及暴雪高层的遇袭受伤事件。

　　如果没有这一系列的变故，九城可能就不会失去魔兽的代理去，悠悠就无法趁机介入这场代理权的纷争，然后飞速崛起，这一切可谓一环接着一环，步步紧扣。

　　如今，经过柳云的一系列布局，悠悠终于挤入了顶尖互联网企业的行列，有了和BAT一较高下的资本。

　　这样的人生足够精彩，也是他所期望的。

　　……

　　此刻，悠悠的高层两线出击，同时对两款游戏展开了谈判。

　　老板耳提面命，刘世华只能硬着头皮在和暴雪的高层扯皮。

　　“刘总监，你们的老板真的太自以为是了。他似乎以为全天下的人都应该围着他来转，服从他的命令，就像你们华夏古代的皇帝。”

　　欧文有些不满地嘟嚷着。

　　刘世华喝了一口热水，给自己壮了壮胆，想起老板曾经说过的话，“你怎么谈天龙的，就怎么谈魔兽。记得暴雪的人头上也没长角，不用瞻前顾后，束手束脚的。”

　　他毫不示弱地回道：“在未来四年的时间里，前面3年的代理费2000万美金，最后一年3000万美金，这已经是天底下最丰厚的代理合同。如果你们执意不接受这样的条件，贵公司未来四年的损失达到了将近5000万美元，你们好好考虑吧。”

　　欧文摊开双手，做出夸张的表情：“上帝，这样的条件，你们太赚了，能否稍微再提高一点，我们还有四年的合作时间，以后也还有更多的合作机会。难道贵公司真准备在未来的时间里，让两家公司之间一直充斥着火药味吗？”

　　刘世华干脆地回道：“是你们提出了太多的霸王条款，在我看来依照合同约定，没有必要为了一个区区的资料片修改条款，是我们的老板太大方了。”

　　“必须要二选一？”这里的二选一，指的是要么以60级版本一直耗到2010年，要么在未来的两个资料片当中，答应悠悠2000万美元，20%利润分成的条件。

　　“我们柳总一言九鼎，既然做出了决定，绝无在修改的道理。”

　　“你们能够获得的收益，已经是原来的两倍。”

　　过了许久，暴雪公司那边的高层讨论出了结果，也做出了一个十分艰难的决定。

　　“好吧，我问了总部那边，他们同意了。希望在最后的四年里，我们可以合作愉快。”

　　最后的四年？看来暴雪那边是感觉受到了威胁和羞辱，已经打定主意在合同到期后，不再续约了。到时候，他们一定会寻找新的代理商，愿意带着大量的真金白银，并将他们奉若上宾的互联网公司。这样的企业，在华夏绝对会有很多。

　　在他们看来，代理公司面对游戏的开发商，应该时刻保持住谦卑。

　　刘世华微叹了一口气，望向湛蓝的天空，暗道：柳总，我们又赢得了四年时间。四年之后，希望你的决定是正确的，不用为今天的意气之争而后悔。

　　刘世华有点好奇，到了2010年，华夏的互联网又是一番怎样的格局。

　　以往柳云的每一步都走得精准无比，目光也足够长远，希望这一次也不例外。

　　同一时间，在韩国。

　　乐康平静地望着Neople公司的代表，开口了：“6200万人民币一年的代理费，这是悠悠的诚意。”

　　平静的面容之下，内心的情绪却是异常的暴躁，这场和腾讯的拉锯战，让他疲惫不堪，却依然要强打着精神坚持。

　　而几个韩国人，你看看我，我看看你，都露出了难以置信的狂喜之色。

　　破纪录了！这是韩国游戏海外代理费的最高记录，这是他们职业生涯当中绝对值得大书特书的一笔。

　　感谢腾讯的半路杀入，要不然悠悠就会以2000万人民币的价格拿走这款游戏的代理权。

　　企鹅的代表，愤恨地捏了捏拳头，在桌面上狠狠地敲了下，发出了沉重的声音。

　　就在刚在才，他们刚将报价提升到6000万元，这也是小马哥私下里给他们的价格上线。

　　可悠悠的代表，依旧脸不红，心不跳进行了竞价，将价格提到了6200万。

　　他们心中好奇也无奈：悠悠的底线到底在哪？

　　要不要继续跟进？虽说腾讯的底线是6000万，但作为谈判代表，手握的权力并不小，对于报价可以进行适当的浮动。

　　这便是人们通常所说的，先斩后奏的权力。

　　当腾讯代表正犹豫着，准备给出新一轮报价时，突然接到了总部公司的一个电话，来电的人是大名鼎鼎的小马哥。

　　这个代表拿着电话，脸色阴晴不定，并不住点头称是。

　　良久之后，他挂断了电话，深吸一口气说道：“我们公司放弃对DNF的竞价。”

　　乐康听到这句话后，不禁松了一口气，绷紧的身子也终于可以松懈了下来。

　　这次代理权的争夺，他们终于赢了腾讯，但代价也不小，6200万一年的代理费，这是一个很大的赌注。

　　看着对面几个韩国人，喜色溢于言表，他的心里带着一丝不爽。

　　两家华夏顶级的互联网公司，为了这一款游戏疯狂竞价，这些原本性格就狂妄的韩国人，一定是满满的成就感吧。

　　虽然他的心里带着一丝愤青的情绪，但依然懂一个道理，商场如战场，不能因为腾讯同是华夏的互联网企业，而多一份怜悯之心。

　　柳云曾经也告诫过他：“同行是冤家，在商场上收起那些愤青思想，即使便宜了那些棒子也无妨。公司的利益始终是第一位。”

　　“你要记住一点，在华夏有无数互联网公司盯着我们手中的魔兽，随时准备狠狠地咬上一口。我们又何必对他们有妇人之仁。”

　　悠悠不会存有这种心思，而腾讯更加也不会有。

　　同一时刻，深城腾讯办公楼。

　　小马哥面色凝重，心有不甘，但还是放弃了对DNF的争夺。

　　如今，论现金流，两家公司算是在伯仲之间。

　　悠悠靠着魔兽强大的吸金能力支撑着，并满世界疯狂寻找着新的利润增长点。

　　而腾讯的利润主要来自旗下的王牌产品QQ的增值服务，几款运营的游戏并不怎么赚钱，甚至还比不上悠悠的魔域。

　　当他看到悠悠为了争夺DNF的代理权，不断提高报价时，心中不禁暗骂柳云：简直是一个疯子。

　　他认为如此高的报价，能够盈利的空间已经不大。悠悠为了摆脱对于魔兽的依赖，已经病急乱投医，饥不择食了。

　　腾讯的产品线太多了，不可能为了一款游戏投入太多的本钱。

　　小马哥心中还有一丝若有若无的得意之色，即使没有拿到DNF的代理权，但至少这一次让竞争对手悠悠大吐血了。

　　他对着身边的助手说道：“据悠悠那边获得的情报线索，他们的资金流有限，得到《地下城与勇士》的代理权后，就会放弃对《永恒之塔》的争夺。我们转移目标，准备和盛大竞争这款游戏大作。”

　　助手露出一丝担忧之色，说道：“和盛大竞争的压力，不会比悠悠小，甚至更大。”

　　小马哥扶了下镜框，嘿嘿一笑：“盛大的老陈据说最近在搞什么盒子，亏了好几亿美金，损失严重。趁他病，要他命，我们赢的机会很大。”

　　“我有预感，未来几年华夏的游戏行业，会有一场洗牌，盛大的头把交椅已经很难继续做稳了。”

　　“因为这家公司没有多大危机感，甚至还幼稚地转移工作重心。”

　　在他看来，盛大不安心耕耘游戏这一块，去搞什么劳什子的盒子业务，简直是本末倒置。

　　小马哥始终坚信，未来几年之内，游戏依旧是互联网当中最为赚钱的版块，他的目标便是依靠游戏的巨大利润来给企鹅帝国添砖加瓦。

　　“至于悠悠，这一笔我记得，以后找着机会会好好对付它。”小马哥的心里带着不满。

　　曾经的悠悠，在他眼里只是一个渺小、微不足道的小公司，如今却已然和腾讯成并驾齐驱之势。

　　他想到当初的那场资源互换协议，腾讯网虽然已经超过了搜狐，和新浪，网易成为并驾齐驱的三大门户网站，但悠悠获得回报更大，甚至积累了代理魔兽的原始资金，从此一飞冲天。

　　这助手想了想又问道：“马总，我们丢失了DNF，就不能再丢失《永恒之塔》，所以和盛大之间，将会是一场恶战。我们得有足够的备用资金啊。”

　　如今的华夏互联网，早已经过了探索阶段，盛大以30万美金拿下传奇，九城以200万美金拿下奇迹，这样的辉煌个例早已经成为了绝迹，绝不可能再度重演。

　　你想要拿到大热游戏的代理权，必须准备足够多的真金白银，但届时的市场反应如何，依旧未知。

　　小马哥微眯着眼睛说道：“《永恒之塔》被誉为次世代大作，备受瞩目，盛大是志在必得，本来我们机会并不大，但他们最近搞那个盒子业务深陷泥潭，无论是资金还是精力都受限，这是我们的机会。”

　　“我了解陈天桥，他有一种不到黄河心不死的劲头，盛大盒子作为他们的战略级产品，没这么容易放弃，以他好面子的个性，必然还想再搏一把。”

　　小马哥这次判断得很精准，盛大真正放弃盒子业务是到了明年中旬，那时候他们的亏损达到了惊人的10亿美金，这足够是伤筋动骨的损失。

　　也让陈天桥不得不放弃了这块业务，重新将重心拉回游戏业务。只是那时候，他们已经错过了太多良机，而永恒之塔也无法成为第二个传奇。

　　当腾讯正摩拳擦掌，准备和盛大大干一架的时候，远在宁江的柳云已经从属下那边得知了两个好消息。

　　魔兽和地下城与勇士的代理权事宜已经全部搞定，虽然付出的代价比起预计的还要更高，但比起这两款游戏带来的巨额回报，这些付出微不足道。

　　和暴雪公司之间，悠悠一下子将接下的两个资料片的分成协议都谈妥，未来四年柳云无需为这件事而烦心，只需处理好文化部那边的关系，至于四年之后，网易有这个胆，那就来吧。

　　还有拿下《地下城与勇士》，加上之前的《穿越火线》，企鹅的游戏帝国已经被柳云彻底扼杀，他的精心布局终于完成。

　　至于未来，悠悠帝国？为什么不可以！


第417章 与企鹅互怼，富豪榜公布

　　柳云有着自知之明，并没有狂妄到认为可以凭一己之力，去脚踩阿里，拳打腾讯。但他也深知一个道理，无论是阿里还是腾讯，他们一旦做大，自己就算不去主动招惹，他们也会将自己当做一块新鲜的肥肉，试图一口吞下。

　　他想做的是削弱对方，而壮大自己的实力。在移动互联网时代到来之后，唯有自己的实力越强，才不用看其他公司的脸色行事。

　　几日之后，悠悠正式发布了两则公告：1、魔兽未来的两个资料片，悠悠依旧是独家代理商。2、悠悠已经和Neople公司达成协议，在未来将成为《地下城与勇士》在华夏大陆的独家代理商。

　　很多门户网站纷纷在第一时间转载了这两则消息，尤其是企鹅旗下的腾讯网，他们的小编在文章里灰溜溜，以暗讽的口吻写着：悠悠以极高的价格从其他的华夏企业当中，抢走了DNF，这种内讧的行为并不可取。亲者痛，仇者快，只会便宜了那些高丽棒子。

　　柳云看到腾讯小编的这则新闻，嘴角微微翘起，不屑的笑了，颠倒黑白，摆弄是非，这只企鹅的手段倒是无耻至极，却也是他们的作风。

　　记得当初明明是悠悠差不多要以2000万人民币的价格和Neople公司签订代理合同，这只臭企鹅就跳了出来，拦路抢劫。最后，悠悠的报价提升到了6200万，才拿下代理权。

　　如今，腾讯仗着自己有门户网站，竟然倒打一耙。

　　话语权我会没有，柳云直接在hao123导航页以及悠游网上，以醒目位置长篇怒斥腾讯恶意竞价的事实，并给出了详细的时间线，证明腾讯公司是来后来者的事实。

　　此时，网友看到这火药味十足的文章之后，可谓情绪高涨，他们就喜欢看这些大公司之间的互怼。

　　小马哥有些发愣了，他只是让手下在门户网站里，含沙射影地提一下，顺带着讽刺一把悠悠，以解他心中的郁闷之情，没想到悠悠竟然将这矛盾公开话，闹得天下皆知。

　　他们上一次这么做是什么时候？小马哥细细想了下。哦，对了，是他们年轻的老板柳云刚开通新浪博客的时候，那时候他第一时间回怼了那位教授。

　　年轻人血气方刚啊，不懂得低调。

　　“马总，马……总，不好了！”女秘书有些慌慌张张地跑到了董事长办公室，气喘吁吁地喊着。

　　小马哥面色一黑，说道：“急什么，平稳下呼吸，慢慢说来。”

　　这大白天的，还开着门，隔音效果又差，这女秘书在自己办公室里喘着气，公司里的员工听到了会怎么想？会不会以为自己在白日宣……那个啥来着。

　　女秘书平复了一下呼吸，说道：“悠悠的导航网页取消了腾讯网的链接了。”

　　小马哥心中微微一愣，马上打开了电脑，登录了悠悠浏览器，望着hao123导航页上的第一排链接，原来腾讯网所在的位置，链接竟然给了新浪博客。

　　如今黄金推荐栏位置，新浪一家公司独占两份，分别是新浪网和新浪博客。

　　这新浪和悠悠之间，是不是达成了什么见不得人的勾当？不过小马哥很确信一点，撤销腾讯网的链接一定离不开柳云的意思，这小子报复心好强啊。

　　“马总，我们QQ聊天框里，要不要也取消给hao123导航的链接？”女秘书想了想问道。

　　小马哥大手一挥，说道：“取消吧。”他看到悠悠浏览器的火爆，心中也估摸着要不要去研发一个QQ浏览器，然后再捆绑着QQ推广。

　　研发一个浏览器难度并不大，关键在于如何推广和引流。

　　至于悠悠取消了腾讯网的链接，他并不紧张。如今腾讯已经坐稳了四大门户网站的位置，后面的那些小网站即使快马加鞭也追不上，何况QQ界面框上有着腾讯网的链接。小马哥从不担心流量的问题。

　　如今的悠悠和腾讯的实力，算是在伯仲之间，谁也不可能一口气干倒对方，这是一场的漫长的拉锯战。

　　一日之后，宁江，悠悠大厦。

　　柳云也得到了消息，QQ的聊天框果然取消了hao123导航的链接。为期三年的合作，正式到此为止，但这一切都进行的非常低调，没有引起外界丝毫的注意。

　　这期间，两家公司都没有进行任何申张，双方的高层甚至都没有来电咨询对方，而是十分默契地撤销了链接，似乎这长达三年的合作根本没有发生一般。

　　而这一切的发生，都在柳云的意料之中。

　　如今悠悠浏览器的装机量已经接近1.5亿，腾讯是否引流已经无关重要。

　　有些厂商看到浏览器业务火爆，有先后研发了自己的浏览器，试探通过捆绑来推广，但除了系统自带的IE浏览器之外，其他的浏览器在安装的时候，悠悠安全卫士都会提示，此乃流氓插件，望网友三思而后行，大部分人都会打起退堂鼓。

　　网友们有了悠悠浏览器，又何必再去下载一个默默无闻，风险未知的浏览器，毕竟大多数人都是嫌麻烦的。这时候，柳云所推出的四环相扣的生态链，起到了至关重要的作用。毕竟这四个项目，紧紧相连，互相引流，又对其他的同类产品起到排斥作用。

　　同时，柳云也暗暗算着日子，等到这四个项目的装机量再提高一些，便到了他履行和周鸿祎约定的时候。被网友誉为第一流氓软件的雅虎3721助手，他是时候下手了，虽然会这么做会让老马感到不快，但站在为广大网友服务的立场来看，这3721的确是让网友深恶痛绝的流氓插件。

　　为人民服务，没毛病！老马有怨言也只能憋着！

　　等他解决完3721插件，悠悠科技那笔融资几乎也要烧完了，柳云就需要好好考虑下盈利的问题。如何赚钱？前世的老周已经给柳云示范了，他直接无耻地照搬照抄就行，为网友提供免费下载，然后从商家那边收取下载费，以及热门推广的广告费。

　　要赚钱有很多手段，直接向网友收费那是下下之策，毕竟大家在网络上都习惯了用免费的东西。

　　柳云突然想到，他从未统计过自己的身家，也不知道自己有了多少财产。

　　……

　　几日之后，一年一度的胡润百富榜正式公布。

　　胡润这家伙出生于卢森堡，但是一个英国人，也是一个很有心机，懂得察言观色的人。他明白在这份榜单里，哪些人可以写，哪些人不能碰，精明得很。

　　今年的首富是一个女子，玖龙纸业的董事长张茵，家族财富270亿。

　　柳云对于这位的女强人印象并不深刻，远远比不上后来的碧桂园那位，想必她在首富的位置上坐的并不久，如同流星，匆匆一瞥。不过这位女强人是白手起家，碧桂园的那位是继承家业，不可同日而语。

　　第二位是国美的董事长黄光裕，这哥们后年就会出事。柳云在心里默默地给他画了一个圈圈，便不再理会。

　　然后他目光微动，跳过了接下的几个，却将目标锁定在了第11位，网易的老总，丁三石。

　　这家伙是目前互联网的几个大佬当中最为有钱，也是排名最高的，90亿人民币，第11位。

　　从先前的大话西游，到后来的梦幻西游，一系列的西游类游戏，造就了一个互联网神话啊，而他的财富几乎来源于此。

　　柳云看着丁三石这三字，目光微动，心中不禁思绪万千。

　　排列富豪榜的会计事务所，有着一套自己独到的计算方式。在他们看来，即使柳云手握魔兽和魔域，依旧比不上网易的一款梦幻西游。魔兽不是悠悠自己的，赚来的钱要分给暴雪，魔域一年的利润和梦幻一个月的差不多。

　　所以自主研发的游戏，在他们眼里加分很大。

　　柳云摸着下巴，却不禁有些出神，许久他回过神后继续往下看。

　　25位，陈天桥，60亿人民币。这家伙一直在搞盛大盒子，估计明年的排名会继续跌，不足为虑。不过曾经的首富啊，如今这个下滑速度也够快的。

　　马化腾和马云都是40亿人民币，并列56位。这两位大佬如今虽说名气已然不小，但远远未达到前世的那种一举一动都备受瞩目的地步。那个时空，阿里系和腾讯系无孔不入，方方面面地影响着普通人的生活，而市值甚至超过了那几家国有银行，无数公司在他们的阴影笼罩之下，并遵循他们制定的规则。

　　紧接着，柳云看到了自己的名字，30亿人民币，97位，有史以来他的财富第一次进入胡润百富榜。

　　“竟然真的进入了前100名。30亿人民币？我怎么不知道自己有这么多钱！”柳云的面色呈现古怪之色，除去融资之外，公司如今能够动用的资金还不到10亿，而他自己口袋里的存货，也才仅仅2亿。

　　不过他明白，这种榜单往往将对方的固定资产，虚拟资产都计算了进去，无需太过认真。

　　不过以不到22岁的年龄，白手起家，而并不是以继承家族产业的方式，进入华夏富豪榜的前100位，这样的成就前无古人，或许也后无来者了。

　　因为他的年轻，还有极富色彩的创业经历。几日以来，互联网上也掀起了对于柳云的讨论，人们在他身上花费的笔墨，甚至多余那位女首富。


第418章 暗流涌动

　　粤省的省会城市，羊城。

　　这座被誉为是华夏南国之都的城市，最近几年的经济发展越加快速，而工资水平也不断飙升，直逼帝都燕京和魔都沪市。

　　对网易而言，虽然名义上的公司总部依旧在燕京，但明眼人都明白，这家公司的核心力量全部汇集在了羊城。

　　2000年之后的那次互联网泡沫，让无数的互联网公司倒在了沙滩上。

　　那时候，阿里的马云曾用一句后世广为流传的名言激励着员工：今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大多数人死在明天晚上看不到后天的太阳。

　　老马的预言是正确的，许多公司倒下了，那熬过了那次寒冬的公司，都迎来了后台温暖的太阳，也挖到了一桶又一桶的金矿。

　　网易公司也不例外，在2001年9月，他们一度窘迫到被纳斯达克停牌，股价定格在64美分，而一些高层又相继离职。那时候，丁三石甚至动了把公司卖掉的想法，只是种种原因一直尚未成功。

　　那时候，他做了一个决定，将公司的核心业务全部搬迁到羊城。这在当时，是需要很大的勇气和谋略。毕竟，那时候的燕京有着中关村，那里被誉为华夏的硅谷，是所有计算机人才向往的圣地。

　　从燕京到羊城，与其说这是一个战略转移，不如说是一个战略撤退。然而，柳暗花明，或许羊城的风水正好合适网易。他们搬迁到这里后，公司竟然起死回生，业绩上也是突飞猛进。

　　连丁三石也不禁感叹，羊城，这座南国之都是他的福地。

　　“丁总，恭喜你再一次蝉联华夏互联网企业家的首富之位。”

　　几日之内，他陆陆续续地收到了很多朋友的祝福。

　　“丁总，其实你也不能把赌注全部压在互联网上，好歹要投资一点实业啊。”有一个朋友好心提醒说。

　　“有啊，我也在考虑实业，准备再开一个养猪场。”丁三石笑呵呵地说着。

　　那位朋友：“……”

　　丁三石挂断电话后，也盯着百富榜的第97位的名字，柳云，若有所思。

　　悠悠这家公司第一次进入丁三石的视野，是3年多以前的一件事情。当时悠悠几乎以全部的资金购入了知名的导航网页hao123，紧接着他们做的第一步，便是联系到了网易，要求他们支付广告费。

　　当时的丁三石正是意气风发的时候，《大话西游2》大获成功，刚刚公测的《梦幻西游》也呈现出了火爆的人气，而他个人刚刚问鼎了华夏大陆首富的位置，悠悠这个不知从哪个石头缝里跳出来的公司，竟然想问他要推广费。

　　作为华夏最为顶尖的门户网站163网，根本不稀罕这点流量，只是丁三石不觉得悠悠有这个胆量撤下链接。

　　不过这一次，他猜错了，几日之后，悠悠义无反顾的拿下了163的链接，而过去三年里，163网也没有再出现在hao123的导航上。

　　悠悠和网易之间的关系，虽然算不上势同水火，但也绝对不算和谐。

　　丁三石当初虽对悠悠的举止不满，但对方只是一家微不足道的小公司，不会自降身份和他一般见识，省得对方捆绑着自己炒作，只是未过多久，悠悠就压上了全部身家，狂赌魔兽，并大获成功。

　　三年之后，这家公司已经悄然和网易同处在一个阶梯当中，也算是跌破了丁三石的眼镜。

　　“你对悠悠，还有他的掌舵人柳云怎么看，一个年轻的小伙子，有傲气，有眼光，让我想起了大洋彼岸的扎克伯克。”丁三石关掉电脑之后，转头问了他的助手。

　　如果柳云在这里的话，一眼便能认出这个助手是前世魔兽玩家十分熟悉的李日强。那一场在九城和网易之间，关于魔兽的代理权纷争爆发之后，丁三石一直处在幕后没有说话，真正露面和玩家、媒体沟通的便是这李日强。

　　一口带着粤语口音的普通话，让大家听得十分吃力，但也乐在其中。

　　他成功地将魔兽从九城过渡到了网易，并负责游戏的审批和运营，完成得十分出色。他也因此升职为网易的副总裁。

　　“据我得到的可靠消息，虽然悠悠和暴雪之间达成了新的分成协议，但这个过程当中，双方闹得非常不愉快，甚至可以说，他们之间的关系已经濒临破裂的程度，如今只是靠着那份合同，勉强维持着他们表面之间的和谐。”李日强仔细分析着得到的信息。

　　“那个柳云，毕竟年轻，在这个年纪获得这样的成功，难免会变得轻狂，自满。”

　　丁三石认同地点了点头：“这观点我也认同，终归是太年轻了，不够沉稳，缺少长远的目光。不过悠悠的几个产品都不错，用户数量庞大，从粘贴度而言，甚至高过我们。”

　　李日强微眯着眼睛说道：“丁总，悠悠和我们一样，产品虽多，但其中的利润主要都是由游戏项目提供的。所以我们会是大敌，但我们有优势。”

　　丁三石沉吟片刻说道：“是的，他们太依赖魔兽，至于魔域，只算勉强成功，那业绩离《大话西游2》都比不上。”

　　他顿了顿，继续说道：“盛大如今深陷盒子业务的泥潭，他们在游戏业的宝座其实已经岌岌可危。无论是我们，悠悠，甚至腾讯都盯着。尤其是腾讯，有着QQ这个平台，运营任何游戏都是事半功倍。”

　　“比如那个《QQ幻想》，抄袭了我们的《梦幻西游》，虽然不怎么成功，但依然靠着QQ平台，实现了盈利。这个游戏如果由其他公司运营，多半就倒闭了。”

　　李日强说道：“丁总，腾讯在争夺DNF失败之后，已经将目标瞄准了《永恒之塔》，相信届时和盛大会有一场厮杀。”

　　丁三石目光微动，说道：“游戏，我们还是要以自主研发为主。那些所谓的大作，只要没有经过市场的检验，只算是夸夸其谈，做不得准，何况再火能火过梦幻吗？”

　　他说着那张胖脸挤出自信的笑容：“不过我们也不能只走游戏研发一条道路，代理游戏业可以考虑下，两条腿走路才更稳。”

　　李日强露出不解，问道：“丁总，你刚才不是说那些大作市场前景不明……”他明白以网易的实力，不可能去代理那些阿猫阿狗的小游戏。

　　丁三石嘿嘿一笑，说道：“如今，我们公司现金流充足，至于代理游戏，我为何要去选择一些前景不明的所谓大作，完全可以找一些已经证明了市场价值的游戏，虽然价格高一点，但也只是少赚点钱，既能够打击对手，又可以提升游戏份额，何乐而不为？”

　　李日强目光闪过光芒，有些激动地说道：“丁总，难道你想……”


第419章 老实人王浩然

　　此时已经是12月，2006年的最后一月，寒风咧咧，无论是在宁江还是杭城，温度都已经降到了最低，天空更是飘起了茫茫大雪。

　　杭城，浙大校园。

　　柳云和女友苏雨涵一起在学校的食堂里吃着饭，并不时望着路面白茫茫地一片。

　　大四之后虽然已经没课，但他依旧每一个星期都会来到学校看望女友。

　　“这个学期，宿舍里我一直都是一个人住。”苏雨涵放下了筷子说道，“有时候挺无聊的。”

　　柳云回道：“雨涵，这还有一学期呢，要不去外面租房子？”

　　苏雨涵摇了摇头：“我实习都在学校，去外面租房子有点不便。”

　　柳云又问了一句：“毕业后留在浙大的希望大不大？”他很想说，这事我可以帮你摆平。不过这样的念头只是在心中一闪而过，以女友的倔强和自尊，绝不允许自己如此做。

　　苏雨涵目光露出一丝复杂之色，却说道：“我的总体评分比较靠前，希望很大吧。”其实她的心中有点迷茫，偶尔也会自问，未来的人生难道将一直局限在这座象牙塔上吗？

　　她曾经向往这样的生活，如今却觉得它的吸引力在逐渐减少。何况作为应届的本科毕业生，顶多只能当一个辅导员，想成为一个真正的大学教师，还需要走一段很长的路。

　　柳云没有留意到女友的小心思，只是鼓励地说了一句：“那加油吧，我相信你一定可以梦想成真的。”

　　这算是梦想吗？苏雨涵轻轻地“嗯”了一声，心中却是暗道：我的梦想不应该这么廉价。

　　“雨涵，雨涵。”

　　两人吃饭的时候，有一个女声突如其来地传来，夹带着兴奋、喜悦之情。

　　他们两人不约而同地转头望了过去，原来喊话得正是苏雨涵的闺蜜，陈姗姗。她的身边，还站着一个高高的男生，是她的男友王浩然。

　　柳云记得他的男友进入了CBA打职业，不过这只球队也在杭城。他不看CBA，心中默默地将王浩然定位成饮水机管理员。

　　陈姗姗拉着男友在柳云身边坐了下，她和柳云打了一声招呼，笑嘻嘻地说道：“雨涵，多日不见，有想我吗？”

　　苏雨涵没好气地说：“才不想，不过你不是在实习吗，怎么来学校了？”

　　陈姗姗捂着脸，说道：“我这没良心的姐妹哟。来学校还不是因为多日不见，想你了呗。”

　　王浩然笑着解释：“这几天，我正好休息，就陪着姗姗回母校走走，她就嚷嚷着想来看你。”

　　苏雨涵也只是玩笑之言，又问道：“这大雪天的，还不如在房屋里呆着？”

　　陈姗姗嘻嘻一笑：“大雪天，出来走才有情调啊。”

　　她和苏雨涵聊了一会天，转过头瞅了瞅男友，又看了看柳云，说道：“柳总，你还记得当初的承诺吗？”

　　柳云疑惑不解，问道：“什么承诺？”他总觉得眼前的妮子有点不怀好意。

　　陈姗姗眨了眨眼睛笑道：“你曾经说起过，王浩然如果入选了国家队，你会给一份代言合同的。”

　　柳云露出一丝难以置信的神色，转头从头到尾地看了一遍王浩然，问道：“他第一年打CBA，就入选了国家队了？”

　　骗鬼呢？他才不信。

　　这小子顶多当一个饮水机管理员。他每场比赛的数据，应该是甩10次毛巾，递10杯水，然后鼓掌10次，三双数据。

　　陈姗姗得意地说道：“那当然，虽然王浩然不是球队的主力，但上个赛季获得了一个奖项，叫做最佳第六人。”

　　最佳第六人？柳云微微一愣，他明白篮球队当中，主力和替补之间的概念有些模糊，所谓的第六人有时候比主力球员还重要。

　　“真的？假的？”他还是不相信的补充了一句。

　　陈姗姗一脸无奈地说：“柳总，当初可是你说得，大学生球员打职业，会动脑子，有优势，为何今天表现出一副不相信的样子，难道那一天你只是随口一说吗？”

　　柳云露出尴尬之色：“我是看好你男朋友打职业，只是第一年就有这种成绩，超出了意料。对了，他真入选国家队了？”

　　陈姗姗稍未答话，王浩然抢先说道：“只是进了国家集训队，大名单还没定。”

　　柳云当然不能说话不算话，认真地说道：“行，只要进了大名单，我给你代言合同。”

　　陈姗姗开心地拍了拍手掌，她顿时觉得未来几年之内，在杭城买房的愿望是能够实现了。

　　不过王浩然显然是一个老实人，犹豫了一会还是如实说道：“柳总，因为燕京奥运会的关系，篮协会组织一队和二队，一队去欧洲打热身赛，而二队参加亚洲比赛。如果我入选的只是国家二队，算是达到要求了吗？”

　　他真的是一个老实人。

　　一旁的女友左手捂着脸蛋，右手悄悄在桌底下伸了出去，用力地在王浩然的腿上捏了一把，心中暗怒：你少几句会死啊。

　　嘶~~一阵剧痛传来，王浩然纳闷着，难道自己说错了？可是诚实有错吗？

　　前世的柳云，虽说看得足球比赛和篮球差不多，但看足球大多数的时候是因为他买了彩票，做着一夜暴富的梦，而看篮球纯属兴趣爱好。

　　如今听王浩然说起，他想起了前世是有这么一个典故，那时篮协嫌亚洲篮球水平太低，对于备战燕京奥运无利，就组建了二队去参加亚洲比赛，而一队则去欧洲参加热身赛。

　　华夏男篮在亚洲的确有着这个资本这么玩。

　　柳云笑呵呵地说：“国家队当然指的是正宗的一队，十二人大名单，二队水分太大肯定不行。”

　　王浩然虽然感到大腿上的肉还疼着，女友一时没有松手，还是如实地回道：“我也是这么认为。”

　　柳云想了想，前世被誉为史上最强的那届08奥运男篮，似乎真的没有王浩然这个名字，好像连集训队也没有这号人，这算是自己的蝴蝶效应吗，当初的一句戏言，竟然发生了这么大的改变。

　　他的心中不由得意洋洋，又问了一句：“哥们，你现在自己估计下，燕京奥运会的男篮大名单，你机会大不？”

　　王浩然想了想，说道：“如果下个赛季表现好，机会很大，毕竟现在的主教练是一个立陶宛人，不看关系和资历，只重实力。”

　　柳云突然想起了什么，又问道：“你上个赛季的数据如何？”

　　王浩然说道：“9.6分，10.2次助攻。”

　　柳云一拍大腿，说道：“助攻这么高，我华夏就少会传球的后卫，你大名单机会很大。这样吧，只要进了燕京奥运的男篮大名单，给你的代言合同是三年，绝无戏言！”

　　不知为何，他很希望王浩然出现在燕京奥运的名单上，因为这是他这只蝴蝶煽动着翅膀，引起的改变。

　　王浩然用力地握了握拳头，兴奋地说道：“柳总，我一定会努力，参加燕京奥运是我最大的梦想。”

　　离开的时候，柳云看了一眼继续嘟着嘴，有些气呼呼的陈姗姗。她刚才觉得男友差一点，就能从柳云手里拿到代言合同，没想到这家伙这么老实，什么一队，二队，都如实交待，煮熟的鸭子又飞了。

　　柳云笑了笑说道：“姗姗，你男友没什么心眼，以后谈工资合同，你还是要多留意一下。”

　　苏雨涵和柳云离开的时候，若有深意地回头望了这对情侣一眼，她想到闺蜜的男友打上了职业队，入选了国家集训队，正在为了燕京奥运的梦想而努力。那她呢，她还有梦想吗？


第420章 一猜就中

　　断桥残雪，是杭城西湖上著名的景色，以冬雪时远观桥面若隐若现于湖面而称著。

　　柳云和苏雨涵两人吃完午饭后，这妮子突然提出了想去看看雪景下的断桥。

　　他心中微微一动，便答应了这个要求。既然她喜欢，陪她任性一把又何妨。

　　何况前世的时候，柳云只在网络上看过断桥上的雪景，未曾亲眼目睹，心中也带着一份期待。

　　此时，桥面已是白茫茫地一片，一望无际。刺骨的寒风吹来，让人一时无法睁开眼睛。但在断桥附近，却有着许多路人，在拍照留念，此情此景要数年才会遇到一次。

　　柳云总觉得苏雨涵有点心事，最先他以为这可能和田馥有关，但陪了她一会之后，却觉得她另有心事。

　　不过这妮子在来到断桥之后，看到白雪覆盖的美景，兴致便提高了很多，拿着手机拍个不停，还是时不时拉着柳云一起合影。

　　柳云伫立桥头，放眼四望，远山近水，尽收眼底，虽是寒冬白雪，但依旧给人以生机勃勃的景象。

　　或许这样的美景带着浪漫的氛围，苏雨涵似乎动情般主动吻上了柳云的嘴唇，冷风拂面下，嘴唇处传来了阵阵芬芳的温香。两人之间似乎十分有默契一般感受着对方身上传来的温度，来温暖自己的身体。

　　“不知明年的冬天，断桥上是否还会有这样的景象。”唇分后，苏雨涵望着平静而清澈的湖面说道。

　　“这样的雪景，几年才一次，明年再出现的可能性并不大。”柳云想了想回道。江南地区，冬季大雪纷飞的日子并不多。

　　苏雨涵望了一眼柳云，说道：“想必下次断桥再出现这样雪景的时候，我不知会在哪里？”

　　她本来想问，那时候你是否还在她的身边，但又觉得有点矫情，便没有开口。

　　柳云有些不解，好奇地问道：“那时候，想必你已经梦想成真，成为浙大的老师啦。”

　　他觉得前世的苏雨涵，毕业后多半也是留在了浙大当老师。他的心中顿时升起了一种怪异之感。

　　一路走来，柳云已经改变了太多人的命运轨迹，表妹李思月成为了红透半边天，家喻户晓的女歌手，堂姐柳月如虽然辞去了悠悠高管的职务，但如今打理着一家价值上亿的投资公司，并在清华求学MBA，她的生活比起前世，也是天翻地覆。还有田馥，她原来的人生轨迹因为父亲嗜赌，家庭破碎，如今却是踏上了歌手的追梦之旅，星路坦荡。

　　不过他发现，反而最亲密的苏雨涵，除了成为自己的女友之外，她的人生轨迹极有可能依旧和前世一样，未曾改变。

　　苏雨涵听着男友的话语，苦笑着摇头：“浙大教师？除非我在校期间再去读研，要不然只能做一辈子的辅导员。”

　　柳云又问道：“你没想过去考研？”

　　苏雨涵叹了一口气，说道：“即使考研成功，顶多也只是一个大学教师，这也算不上什么梦想。何况……”

　　她有些好气地白了一眼柳云，说道：“我已经读了16年的书啦，考研的话又要两年，有时候想换一种生活方式。再说了，我们两人交往以后，你几乎没怎么读过书，我多多少少也会被你的情绪影响到。”

　　柳云仔细想想，似乎也是。他和苏雨涵是在高三毕业的时候开始交往的，到了大学之后，他几乎就没有好好读过书，有时候这种情绪会传染人的。

　　他沉吟数秒，回道：“雨涵，有时候未知的人生才精彩啊，很少会有人一辈子在同一个地方，做同一份工作。所以活在当下最重要，如果有一天你想换一个环境，我也会支持你。”

　　柳云也是一个聪明人，从女友的三言两语当中，他捕捉到了她的心思可能发生了一些变化，但他也没有点明，只是旁敲侧击，最终还是需要苏雨涵自己决定。

　　铃~~~这时候他的手机铃声突然响了起来。

　　这时候，也不知是谁打来了电话。他从口袋里拿出手机看了下来电显示，王海滨！

　　这不是东海市的那位工商联书记吗？上次两人谈话的时候，柳云表现出投资家乡的意愿，但他所图非小，都是一些大项目，王海滨当时便表示回去问下领导。

　　这期间，两人之间也有过几次电话联系，但对于柳云想要投资那三个项目，都没有给出肯定的回复，只是说市政府还在考虑当中。

　　柳云从没指望东海市的政府一次性同意所有的项目，但至少一个问题是不大的。

　　他接通电话后，和那位王书记寒暄了几句。

　　“柳总，有消息了。”王海滨正式进入了主题，“市里的领导们同意了其中两个项目。”

　　柳云心中一动，问道：“王书记，可是综合商业广场和度假村？”

　　王海滨惊道：“柳总，你简直神了，一猜而中啊。我真是太佩服你，怪不得年纪这么轻都创下这么大的产业。”

　　柳云不禁翻了一个白眼，其中要猜中太容易了。

　　他的家乡东海市，特点就是物价高，工资低，还有就是政府穷，据说为了造那座跨海大桥，已经捞空了家底，还负了不少债务。在柳云重生的时间点2018年，东海市政府据说已经负债100多亿了。

　　不过这债务不用官员还，政绩到手就行。他们心中就一句话：我被调走之后，哪管洪水滔天。

　　当初柳云和王海滨谈的时候，有过约定：游乐场需要银行提供贷款，但商业广场和度假村的钱自己能够出。

　　东海市的经济太落后了，要招商引资不容易。市政府，看到这个条件，想都不想就同意了三个项目当中全部由柳云自费承担的两个项目，至于游乐场的事宜，政府也没余粮啊，贷款不好搞，就拖一拖吧。

　　所以这个结果柳云早猜到了，其他的老板都是官员求爷爷，告奶奶，各种优惠、贷款政策，才过去东海市投资的，他提出的条件竟然是费用全部自己承担，他们能不高兴吗。

　　对于家乡东海市，有几个关键的时间点他记得很清楚，2009年跨海大桥开通，2011国家正式批文，东海市成立新区。至此之后，热钱不断涌入这个城市，一座座高架桥，一栋栋写字楼，一座座星级酒店开始出现在这座四线岛城。

　　物价和房价是唰唰地往上冲，但工资水平涨幅依然很慢，这是柳云前世对于家乡的记忆。

　　这一次，在大桥通车之前，他抢先一步投资，即为对方送去了政绩，也一下子补全了自己没有实业的缺陷。在柳云看来，几家奶茶店和网吧根本不算实业。


第421章 抢人饭碗是一件愉快的事情

　　在最合适的时间点，以最经济的价格投资优质的潜力项目，这是柳云给自己定下的策略。无论是互联网还是实业都不例外。

　　如今柳云的手里现金充足，如果不靠着自己的先知信息去投资几个他早已经看好的实业项目，那真的有点对不起自己重生者的身份。

　　不过他发现一点，无论是互联网和实业，他做的事情都是挖人墙角的。

　　因为在他放下电话的时候，便已经想好了商业广场和度假村的位置。

　　如今这两个地址非常的荒凉，但在他重生的时间点却是一个寸土寸金的地段。

　　比如商业广场的地点就选址在新区，那条通向朱家尖的大桥之下。在2012年初，华侨集团在那里建造了一座东海市最为繁华的商业广场，是人流火爆的中心地段。

　　那里的商铺被店家疯抢，那里的餐饮店，每天晚上都排起了长队，那里的游戏城，永远都挤满了人群，那里的电影院，也总是能够排着长队。

　　对，就那个地址了，提前几年以相对低廉的价格拿下地皮就行。

　　再接着，就是度假村了，柳云看上的位置是朱家尖的旅游圣地，介于南沙与东沙之间，气候温暖，风景宜人。如今也是一片荒凉，后来那里一片区域都被大名鼎鼎的绿城买了去，搞了一个度假村，其中还有一个五星级大酒店，开业的时间在2015年年底。

　　“宋卫平老哥，这一次我就捷足先登不客气了，这个地块我先盯上了。”

　　不过这一次，柳云不搞五星级酒店，只做精品式公寓的度假村，就像后世大名鼎鼎的裸心谷一样，这样既省了成本开支和建造周期，又利于度假村的规划，提高面积使用率。

　　这是一个非常得天独厚的地利位置，极受各地的游客欢迎，如果晚个几年，没有五星级酒店做配套，很难通过审批，不过如今问题不大。

　　虽说柳云出差的时候，也会选择住在五星级酒店，但让他自己去造一个，却是千般的不情愿，用他的话说，这种玩意就是铺张浪费的。

　　至于度假村的名字，柳云悄悄地看了一眼身边的苏雨涵，心中一动，要不就叫云涵谷吧。

　　两人回去的路上，苏雨涵看着男友刚才接了电话之后，脸上不是流露出一丝喜色，便不由好奇问道：“刚才的电话，是不是有什么好事呢？”

　　柳云也没有瞒着，说道：“在我们的家乡东海市，我应该会投资两个实业项目，前景不错。”

　　苏雨涵却是露出一丝复杂之色，说道：“哪两个项目可以告诉我吗？”

　　说着，她露出一丝苦笑之色：“虽然咱们的家乡都是东海市，不太好说家乡的坏话。但那里的经济太落后了，房子都是破旧的，路也是坑坑洼洼，真的有投资前途吗？”

　　她是有点担心男友投资家乡是出于感情用事。

　　柳云淡然一笑，说道：“怎么你不看好东海市的发展？好歹再过几年大桥会通车了。”

　　苏雨涵苦笑着说道：“不好说，从小家里的亲戚就对我耳濡目染，长大后一定不要住在东海市，去外面的世界看看，见识一下世面。”

　　这只是她一种委婉的说法，家人有些更粗俗的话她都没有说出来。其实当初她妈是这么说的，这东海市屎一样的地方，除了臭熏熏的鱼腥味，还有什么？你给妈争一口气，沪市也好，杭城也罢，一定要站外面的城市站稳脚跟，别回这个破地方了。

　　柳云微微点头，露出一丝古怪之色，说道：“我读高中的时候，数学老师是一个大叔，也说过类似的话。他说，你们啊，都是重点高中的学生，好好读书，别光顾着谈恋爱，玩游戏。以后去大城市看看，有机会就远离这个粪坑一样的地方。”

　　苏雨涵的眼神露出一丝惊讶之色，男友的数学老师和自己的母亲，年龄差不多，对于家乡的看法竟然惊人一致。她虽然也不想居住在东海市，但只是因为这里相对落后，经济不过发达，但并没有上一辈人那么过激的想法。他们为何有这么大的怨念？

　　柳云笑嘻嘻地说道：“嫌贫爱富是人类的天性，有些人还会嫌弃祖国各种不好，想方设法跑到大洋彼岸。所以向往大都市，却对自己的家乡各种看不上眼，也是常态。不过我相信在大桥通车以后，东海市的情况会好上许多。”

　　他知道到时候，工资依然低，物价不断攀升，但整个城市的布局也在好转，而且有钱人越来越多，尤其是外地来这边旅游的都是一掷千金。

　　看到女友略带担忧的神色，柳云笑道：“一个项目是度假村，建在旅游胜地朱家尖，而隔海相望的便是佛教名胜普陀山，未来的游客只会越来越多，名字我都想好了，云涵谷。”

　　他心中得意想着：这个我可是抢先一步抢了地产大佬，宋卫平老哥的生意。

　　“然后是商业广场，这东西在宁江和杭城都有了，但是在东海市还是一个新鲜玩意，商场是以吃和玩为主，然后卖东西为辅。你知道的，我们这些老乡赚钱本事不大，花钱本事一流。”

　　他所圈定的那个位置，是前世华侨公司重金买下的新区黄金地段。这座城市的人，花钱这一块从来都不知道节省，他们的标准是口袋里有五毛，给你花个一元。

　　在商场的餐饮店，门口经常是人声鼎沸，排起长队，卖东西的地方，如服装，电子产品，电气设备，人流虽然不多，但也热闹。有些人会觉得在商场消费，比路边小店有档次。这便是土鳖思想。

　　听了男友的解释，苏雨涵的心情也放松了一些，她显然对叫做云涵谷的度假村十分感兴趣，一路上又问了一些细节。

　　柳云的心情也很不错，对女友是知无不言。

　　截胡了绿城，又抢了华侨。他发现抢人饭碗真是一件愉快的事情。

　　而此时，和柳云同处杭城的老马，却是阴着脸显得极为不快。

　　原来去年阿里以40%的股份收购雅虎中国全部资产，并得到了10亿美金。

　　今年，阿里又刚宣布准备投入1亿元推广雅虎助手，并信誓旦旦地向网友保证，前身是3721的雅虎助手绝不是流氓软件。可是刚转过头，悠悠安全卫士就正式宣布将雅虎助手列入流氓软件的黑名单。


第422章 这是悠悠的地盘

　　柳云跟女友告别后，离开杭城回到了宁江市。

　　第二天刚上班的时候，公司的技术总监，也是子公司悠悠科技的副总裁刘世华直接来到了柳云的办公室。

　　“柳总。”他目光复杂地喊了一声后，坐在了一旁，一副欲言又止的样子。

　　柳云淡然地看了他一眼，道：“有话就说。”

　　刘世华深吸一口气，说道：“柳总，将3721助手列入流氓软件的黑名单是否太操之过急了？毕竟，它的背后是阿里。”

　　“如果不是阿里，我早下手了。”柳云撇了撇嘴心中暗道。

　　不过这话也只是在心中过滤一遍，他回道：“这件事情主要是由我和周总策划的，而且现在时机已经成熟。”

　　前世，周鸿祎主导的360发起了针对阿里雅虎助手的一场针尖对麦芒的战役。

　　在这个时空，这场战役依旧有周鸿祎主导，只是他手里的公司变成了悠悠科技，而杀手锏也从360安全卫士变成了悠悠安全卫士。

　　此刻，他满脸的激动之色，想着如何将雅虎助手踩在地上摩擦。

　　如同他的性格耿直，睚眦必报。他准备将对于老东家所有的不满，都发泄在雅虎助手上面。

　　而柳云则有另一方面的考虑。前世的时候，老周推出360安全卫士后几个月之后，便向雅虎助手宣战，时间点和这次差不多。这两款软件都要去抢占网友的客户端，都定位成电脑辅助管理软件，是一个有你没我的战役。

　　但他只记得前世有这么一场战役，关于其他的场外因数并无印象。几日之前，他看到阿里宣布准备投入1亿元推广雅虎助手，便明白了其中的原因。

　　这一幕，在前世也必然发生过，当时的老周或许意识到一点，如果宣战的时间越晚，雅虎助手的市场占有率就会越高，而他的360安全卫士就会变得更加被动。

　　所谓时不我待，老周抢先一步发难，成功干倒了雅虎助手，让阿里的这笔投资打了水漂。

　　而让柳云真正心动的是，当时的360安全卫士作为一个新生软件，用户基数并不高，竟然能够在不长的时间内击垮雅虎助手，这是因为360安全卫士太过强大，还是网友们对于雅虎助手这款流氓软件深恶痛绝的缘故。他的心中是倾向后者的。

　　如今，悠悠安全卫士已经超过了1.5亿的装机量，所拥有的外部环境已然远超前世的360安全卫士，但这样的数据还没有让柳云高枕无忧的时候。当他看到阿里对于雅虎助手的投资计划后，意识到这件事情不能再拖了。

　　他绝不能做养虎为患的蠢事，一鼓作气将这款流氓软件干倒，然后彻底霸占这个市场才是明智之举。

　　至于不久之后，那只臭企鹅也会推出QQ电脑安全管家，柳云觉得这只是藓疾之患，无关紧要。腾讯山寨那些大热产品，往往抄袭不到精髓，失败居多。

　　刘世华犹豫了一会，说道：“柳总，我认为让周总冲在前面，容易给悠悠吸引仇恨啊。”

　　这是他的担心，毕竟一个是元老级人物，要考虑公司长远的发展，而他只是一个雇佣兵，完成了任务，拿到报酬，拍拍屁股走人，哪管以后洪水滔天。

　　柳云很是平静地说道：“鱼与熊掌不能兼得，这也是没有办法的事情。雅虎助手的前身是3721插件，是老周一手创建的，他知道这款软件的优劣之处，可以做出针对性的安排。”

　　“那我需要做什么？”

　　“和以前一样，只需负责好技术方面的工作，熟悉老周的业务，毕竟他到了明年底就会离任。”

　　柳云仔细一想，让周鸿祎冲在前面，而刘世华在后面安静地待着，才是比较稳妥的办法。即使这个脾气火暴的家伙，在外面捅破了天，也随时可以让刘世华去补漏。

　　两人说话的时候，柳云的手机突然响了起来。他瞟了一眼来电的人，马云！果然这家伙坐不住了。

　　柳云伸手示意刘世华先行离开，便接通了电话。

　　“柳总，你不厚道啊！”电话另一头，传来了老马嚷嚷的声音。

　　柳云也没装傻，跟他绕圈圈，直接开门见山地说道：“马总，我跟你实话实说吧，你收购雅虎中国是一步错棋。”

　　老马不满地说道：“我自己花钱花了股份，收购雅虎中国，干你何事？好好做你的游戏就是！”他心中憋着一肚子火啊，刚花了一亿出去推广雅虎助手，结果这装机量不升反降，仔细一查，原来是柳云那小子捣得鬼。

　　这小子也太没良心了，前期无论是游戏网站还是旅游网站，他都投了不少钱啊，如今来了一出过河拆桥的把戏。

　　“你看看，那个什么安全卫士给我的产品做出的评价，雅虎助手具有以下特点：强制安装、难以卸载、浏览器劫持、广告弹出、恶意收集用户信息、恶意卸载其它软件、恶意捆绑、恶意安装，并且极为容易感染病毒，被评为五颗星的流氓软件，强烈建议网友删除。柳总，你给我解释下什么意思？”

　　柳云心中一乐，老周给力啊，真不愧是3721的创始人，把这个软件的所有负面信息一股脑儿的列了出来，句句见血。

　　“马总，悠悠科技的掌舵人是周鸿祎，这些政策都是他制定的。”老周是他手里的一把剑，当然时机合适也是一个不错的背锅侠。

　　“你身为老板，难道就不知这事？”老马显然不信。

　　“知道，他向我请示了，我也同意了。”柳云也是如实回道。

　　“……”老马第一次觉得这个年轻人有点无耻，又问道：“你想要这么做的目的是什么？”

　　柳云淡然一笑，回道：“马总，其实阿里完全没有必要涉及这个版块，何况雅虎助手问题多多，在网友那边口碑也不好，即使悠悠不出手，其他的杀毒软件公司迟早也会出手。”

　　老马沉默了一会，回道：“那是以前雅虎经营不到位，相信到了阿里的手里，情况会好转许多。”雅虎助手存在的问题，他何尝不知，只是花了这么多钱，这样放弃一个原本市场占有率不错的项目，心中也有不甘。

　　柳云目光闪动，平静地说道：“既然如此，那就交给市场来决定吧，让网友来选择他们更喜欢悠悠安全卫士，还是雅虎助手。”

　　“柳总，你真不愿意做出让步？”

　　柳云沉吟片刻，认真地说道：“马总，我就把心里话和你说了。首先，雅虎助手的问题很多，附和流氓软件的标准。第二，电脑辅助类管家软件是我们悠悠的地盘，就像电子商务之于阿里，通讯软件之于腾讯，搜索引擎之于百度，我不希望有外人进来瓜分这个市场。”


第423章 云月投资的第一个目标

　　柳云挂断了和马云的电话后，轻柔了下眉心。

　　他没有指望三言两语说服老马，这些互联网大佬有一个共性，性格倔强，也喜欢大权独揽，并坚持认为自己的决策是最好的，有着不到黄河不死心的固执。

　　老马不可能在刚刚宣布投资雅虎助手一亿之后，便马上宣布放弃这个项目，爱面子的他是不可能做出这种当众打脸的事情。

　　不过老马显然也意识到自己无法说服柳云改变策略，便转变了想法，留下一句“市场上见分晓。”

　　这并不是阿里的核心业务，而阿里和悠悠目前又有着不少共同的利益，没必要为了这场局部战役而翻脸。

　　柳云犹豫了片刻，给周鸿祎打去了电话，只有一个要求：乘胜追击，在全网络封杀雅虎助手，别给对方留下喘气的机会。

　　他明白，这场战役悠悠必胜，不仅因为悠悠安全卫士庞大的装机量，还因为广大的网友地选择，源于他们对于这款流氓软件地深恶痛绝。

　　柳云缓步走到窗户旁，从21层的高度眺望整座城市，口中喃喃自语着：2006年，就这么结束了。

　　……

　　元旦第一天，柳云就带着保镖飞往了燕京。

　　清华大学位于海定区的中关村，这里不仅汇聚了全国的IT精英，也有着华夏最为知名的学府。

　　不过柳云来到此处，不只是为了目睹这所高校的风采，而是另有目的。

　　他的堂姐柳月如，正在清华的经管学院自费攻读MBA，并管理着一家投资公司。

　　柳云依照堂姐给出的地址，来到了她租的公寓里，不大但很精致。

　　多日不见，柳月如的身上少了一丝锋芒，多了一丝沉稳之气。

　　“姐，这小日子过得很自在啊。”他坐下后，接过柳月如倒的茶水打趣道。

　　“生活还算惬意，但这燕京的天气太冷了。这辈子是第一次在北方过冬天。”柳月如作为一个江南女子，一时难以适应燕京的天气。

　　听堂姐说起，柳云想起了田馥，她在燕京呆了两年，不知能否适应这里的冬天。

　　“姐，读完MBA后，还会呆在燕京吗？”

　　“看看届时的工作重心吧。对了，我留意到了一家公司，觉得前景不错，是一个不错的投资对象，要不要了解一下？”

　　她说着，将一份文件递给了柳云。

　　柳云接过了文件，粗略地看上了一眼，瞳孔不禁微微一缩，露出了一丝喜色。

　　论细心，严谨，自己真是比不上堂姐啊。他明知移动互联网即将到来，也只想着提前投资几个看好的项目，却忽略了一些重要的东西。

　　柳月如给他的文件，上面的投资对象赫然写着高德公司。

　　而前世赫赫有名的高德地图，便是出自这家公司。

　　他明白移动互联网时代到来之后，人们的手机便是一个移动地微型电脑。

　　当手机的功能变得越加丰富的时候，地图导航便成为智能手机当中必不可少的一个版块，如同微信和支付宝。

　　许多人旅游，购物，逛街，都是手不离手机，因为那里有着精确的地图导航，可以让人们知道自己所在的位置，而迷路的人也少了很多。

　　高德地图的价值将在智能手机时代被无限放大，如今却很少有人意识到。

　　“我记得这家地图导航公司最后也被阿里收购了吧。”柳云突然想起了前世相关的记忆，心中默念着。

　　当时记得老马可是花费了11亿美金，收购了这家公司全部股份。

　　“嘿嘿，终于又找到了挖老马墙角的机会了。”他得意地想着。

　　前几日，他刚在电话里和老马吵了一架，闹得大家都有点不快，这不报复的机会就自动送上了门。

　　柳月如望着柳云沉默不语，一会皱着眉头，一会露出喜色，却一直不曾开口。

　　她不禁伸出手在他面前晃了晃：“想什么呢，说话啊。”

　　柳云的思绪正神游天外，被堂姐即时地拉了回来。

　　柳云一拍大腿，有些兴奋地说道：“投资，这个地图公司要重点投资。”在未来，几乎所有的APP软件都要用到导航地图，市场占有率不成问题，还有汽车的电子导航系统，几年之后，汽车的普及率会越来越高。

　　他是脑子傻了，才会放弃投资。

　　这一会，就轮到柳月如有点傻眼了，一个地图导航公司而已，有必要这么激动？

　　“我做过调查，去年十月，高德完成了一笔4000万美元私募融资，如今他们正在准备车载前装导航软，准备进入汽车市场。我判断这家公司在未来几年的价值会有一个比较大的涨幅，如今入手是一个合适的时机。”柳月如略作思索说道。

　　柳云沉默片刻，问道：“云月投资的初始资金只有1亿，你准备投资多少？”

　　“一半，5千万？”

　　房间里，空气异常的安静，柳月如看着堂弟微皱着眉头，也只能安静地等着回话。

　　柳云咬了咬牙，说道：“一亿，全投了。”这种优质的潜力股，你下手越早，付出的代价就越少，以后就没有这么好的机会了。

　　什么？柳月如有点坐不住了，一个做地图的软件公司而已，你就一股脑儿把投资公司所有的资金就砸上去了。这个年代1亿元人民币可是能够做许多事情的。

　　“我说，鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，你应该懂吧。”她有些无奈地说道。

　　柳云十分肯定地回道：“这是一个优质项目，值得重点投资。今天花费的越多，明天都能够收获的回报也就越大。对了，1亿元能够获得高德多少的股份？”

　　在移动互联网时代开启之前，光靠着那些汽车电子导航，它的价值绝不会太高，而智能手机一旦普及，到时候想要拿下高德地图，付出的代价会是现在的几十倍，还会面对其它互联网大佬的竞争。

　　柳月如看到堂弟坚持，只能妥协，微低着头想了想，说道：“让我去谈判的话，1亿元人民币大致能够获得25%~30%的股份。”

　　柳云十分平淡地说道：“这样吧，27%为底限，这是我的要求。云月投资的法人是你，这次以投资公司的名义出面收购部分股份，下一次我再以悠悠的名义出面，收购24%以上的股份。”

　　柳月如心中一动，堂弟这一手玩得漂亮，神不知鬼不觉，便能够获得高德公司51%以上绝对安全的股权比例。


第424章 论股市

　　柳月如大致估计了下，即使这一亿人民币砸下去，27%左右的股份也能进入高德公司股东的前三位，有着不少话语权，到时候进入董事会有了建议权。

　　但她有点不明白，为何柳云对这家地图公司表现出了极大兴趣，还试图获得绝对的控股权，但本着对堂弟信任的态度，也表现出了支持。

　　柳月如望着堂弟，说道：“这仅存的一亿都砸出去了，如果有新的投资项目出现，那该怎么办？地主家可没余粮啦！”

　　柳云想了想，只是淡然一笑：“那就先休息一段时间吧，高德是一个很优质的投资项目，我们与其广撒渔网，还不如抓住一家，获得更大的回报。”

　　他略作停顿，继续说道：“而且我估摸着股市里的那点钱，过了今年中旬便可以取出来了，到时候取出一部分注资到投资公司里，再去寻找一些合适的项目。”

　　一说起股市，柳月如顿时来了兴致，笑嘻嘻地说道：“最近的股市简直疯了，你应该能赚不少。”

　　柳云露出得意之色：“那是当然，大盘1000点左右的时候买入的，如今已经破了3000点。你呢，记得当初我提醒过你也购入一些。”

　　柳月如回道：“当时我口袋里就200万元，按你的意思全部进入股市了，如今差不多赚了300多万了。对了，现在是不是可以套现了？”

　　柳云默默地摇了摇，说道：“姐，早着呢，我估计还会升一段时间，大概在5000点左右的时候，你就果断套现吧。”

　　柳月如瞪大着眼睛，露出难以置信的神色：“5000点，一年之内，有这么夸张，这泡沫也太大了吧！”

　　嘿嘿，这泡沫还有更大的呢。

　　其实5000点还是低了，柳云明白这次的大牛市，股市会一直涨到6000点为止。但他也明白，在短短不到一年的时间里，大盘涨了3000点太过疯狂，而自己竟然可以准确预言，也显得有点惊世骇俗。

　　所以柳云故意少说了1000点，即使柳月如是自己人，也得留下一点误差，同样也给自己留点退路。至于他自己，肯定会等到峰值6000点之后，慢慢地套现。

　　柳云笑了笑，回道：“泡沫肯定有，其实全世界的股市都这个鸟样，这就是一场资本的游戏而已。姐，你一定要听我的，这次牛市过后就不要碰股市了。牛市过后，必然会是一波熊市。”

　　说着，他耸了耸肩，不屑地说道：“这只是剪羊毛的套路而已，尤其是A股。”

　　柳云是过来人，毕竟看得透彻，曾经目睹了大盘从1000点涨到6000点，马上又跌回了1000点。他娘的，经济总量其实根本没变，只是兜了一个圈，又回来了。

　　可是柳月如还是有点不信，犹豫地想了数秒，又说道：“明年可是燕京奥运会，按理说股市的前景应该不错，即使要跌也要等到08年下半年吧。”

　　柳云却是翻了一个白眼，堂姐好歹也算是一个互联网行业当中的精英管理层，竟然也觉得股市会因为燕京奥运而继续上升，广大网民更加不用说了，多半是深信不疑，怪不得最后亏得哭天喊地。

　　他很认真地说道：“这燕京奥运和股市其实并没有必然的联系，懂吗？是你们自己自作多情，将这两者联系了起来。当然，一些新闻媒体，金融专家也会有类似的暗示。”

　　“不过你想想，既然那些人如此看好08年的股市，为什么不把房子抵押了，带着全部的身价进入。天上掉馅饼的机会，一套房子有可能变成两套。”

　　柳月如还是有些不解，问道：“即使你不看好明年的股市，也不用这么悲观吧。奥运盛世，股市暴跌于国家形象也不好吧。”

　　要钱不要脸！你又能如何？他心中暗骂着，须知前世的时候，他可是攒了5000元的压岁钱，然后在08年兴致勃勃地进入股市，结果亏得惨不忍睹。那时，家里的经济条件不好，而自己的日子也过得十分节俭。

　　以后的日子，每每想到这5000元钱，心在流血。

　　柳云略平复了下情绪，说道：“一支或几支的股票暴涨，或得力于利好的消息或者政策，当整个大盘狂涨，但经济的增长并没有显著变化，说明这是有泡沫的。泡沫到了一定时候，就必然会被戳破。”

　　“如果今年的大盘只涨到4000点左右，泡沫越吹越大，明年可能还会继续涨一波。但如果是5000，甚至更高，到了明年，这泡沫太大了，已经没有继续膨胀的空间，只要‘哗啦’一声，爆炸了。”

　　柳月如似懂非懂地点了点头，说道：“行，我就听你的，如果我爸妈也想炒股的话，也告诉他们明年别入市。毕竟以前几次你的判断都很准确。”

　　柳云微微地点了点头，有一点他并未明说，明年将会有一场自美国华尔街爆发，并在短时间内席卷全球的金融危机，而这场金融危机的端倪在07年未的时候就已经出现。

　　如果没有那一波美国的金融危机，华夏的股市可能不会崩盘到重新跌回1000余点。在全球化的今天，其实很多国家的经济体之间都是息息相关的。

　　两人聊完了股市，而今天正是元旦第一天，公历的新年。

　　“姐，晚上会有一个元旦晚会，我正好有几张门票，一起去看看吧。”柳云说着将手伸进了衣袋里，掏出门票递给了她。

　　他是好意，看着堂姐孤身一人过元旦节，便想着拉她出去解解闷。就在刚才，柳云已经旁敲侧击地打听过，堂姐还没有男友，倒有几个追求者。

　　“好啊。”柳月如笑着接过门票，只是当她看到门票上面几个表演艺人的头像时，却是露出了一丝古怪表情。

　　“竟然有你的那位美女同学田馥啊，门票她给你的？”她眨了眨眼睛，笑道。

　　柳云没有说话，只是默默地点了点头，而柳月如也识趣地没有继续调侃，小屋子里一时变得十分安静。


第425章 你是魔鬼中的天使（上）

　　海蝶音乐在不久之前，有过一个公告，一首由田馥亲自操刀作词作曲的新单曲，将会在今天的元旦晚会上完成首唱。

　　为了保持神秘感和新闻度，这首歌的歌名和歌词没有透露分毫，只有到了晚上的演出才能见到庐山真面目。

　　田馥加盟海蝶短短一年以来，依靠着扎实的唱功，柔美的声音，清冷的气质，以及美女创作人的身份，马上成为了公司的头号女歌手，也为海蝶赚了不少钱，加上背后有着柳云的支持，公司上下也是竭尽全力地在捧她。

　　而海蝶的招牌人物，也是公司的男一号歌手。这家伙柳云很熟悉，竟然是有新加坡小天王之称的凌君杰，在04年的时候靠着一首《江南》红遍了大江南北。

　　不过他总觉得，一个位于南洋新加坡的华人，唱着《江南》，这感觉有点说不上来，总觉得怪怪的。

　　柳云看到他名字的时候有点恍惚，前世的他不怎么关注娱乐圈，没想到这家伙竟然在海蝶呆过一段时间。

　　此时，柳云和堂姐柳月如并排坐在第一排的贵宾席，而由央视组织的元旦晚会也拉开了帷幕。

　　这种带有主旋律色彩的晚会，流行歌曲往往不是主角，它只能起到点缀的作用，并能够吸引这些歌手的粉丝提高收视率。

　　一些传统的歌舞表演，让柳云有点昏昏欲睡，可他只能强打着精神，并表现出一副兴致盎然的样子观看着。

　　毕竟央视的摄像机，时不时的会从他的身前划过，若是打瞌睡了，那真的是在全国的电视观众面前出丑了。

　　晚会大约进行了一个多小时，观众席后方的角落里发出了一阵欢呼声，原来备受期待的创作美女田馥即将登场。

　　通常来讲，那些晚会会给这些人气火爆的流行歌手的粉丝留一些门票，但这些门票的位置不太好，都在靠后的角落里。

　　田馥登场首先向全场的观众深深的鞠了一躬，而台下的柳云也顿时来了精神，双眼紧紧地盯着台上。

　　她并没有因为第一次登上央视的舞台而显得紧张不安，相反非常的放松。

　　一年多以来在舞台上的历练，田馥身上的青涩已经逐渐消散，也不再像学生时代那般内向。

　　如今，她优雅地站在舞台上，望着台下的观众，神情自如，也享受着在舞台上唱歌的感觉。

　　这一次的主办方也很给面子，让田馥在台上唱了三首歌，前面两首是《小幸运》和《你就不要想起我》，表演非常完美，台下的观众也响起了热烈的掌声，在柳云看来，这简直是行走的CD。

　　在准备演唱第三首的时候，田馥略作调整，说道：“接下来的第三首，是我刚刚创作的一首新歌《魔兽中的天使》，也是首唱，希望大家喜欢。”

　　台下的柳云目光微动，摸着下巴，嘴角却是扬起一缕微笑，这妮子撒起慌来，已经越发娴熟地不用打草稿了。起初的时候，她并不同柳云如此做，不愿意挂着创作人的旗号。

　　当时，柳云只是大手一挥，表示这些歌的词曲作者不可能以他的名字发表，顶多用一个笔名，只是用了笔名毫无意义，还不如直接套上田馥的名字，以创作美女的人设出道。

　　“这个娱乐圈，有时候脸皮厚一点才能走得远啊。据我得到的消息，圈子里有不少歌手，喜欢买别人的歌曲，甚至抄袭歌曲，然后套上自己的名字。你这个不算什么，歌曲是我送的你，反正对我而言一点用都没有。”

　　柳云当初为了说服田馥，道听途说的话都一股脑儿地都说了出来。

　　“何况，这个圈子男盗女娼的事情这么多，想要火就得无耻一点，你只是用了一个美女创作人的称号，根本不算事。”

　　小孩子的世界才讲对错，而成年人只讲利益，有着各种妥协和交易。至于那些傻白甜的人设，只能骗骗无知的粉丝。在这个圈子里，每一个都能走红的人都是有心机的。

　　不过生性谨慎的柳云，还不忘提醒一下田馥，让她增加一些音乐知识方面的培训，这妮子本来就有一点音乐功底，也会一些乐器，再增加一些专业的培训，这个美女创作人的人设，算是天衣无缝，找不到一丝破绽了。

　　在台上，田馥的话音刚落，那些坐在偏远角落的粉丝，发生了激动地呼喊声，摇着手里的牌子，上面还写着“美女原创歌手”。

　　“把太细的神经割掉，会不会比较睡得着。”

　　田馥微眯着眼睛，微微开口，柔美得如天籁般的声音，回荡在整个会场的上空。

　　“你可以重重把我给打倒，但是想都别想我求饶。”她喜欢这句歌词，带着骄傲和不甘。

　　柳云专注地望着台上，看着这个姑娘的身影，两人之间经历的一幕幕如同放电影一般，在脑海里重放。

　　他想起大一的那场校园暴力，她被室友紧紧抓住头发，压在身下却死活不愿意求饶，柔弱的性格之中带着一丝不饶的倔强。

　　她还因为嗜赌的父亲，让家庭背上了沉重的债务，而母亲只能以泪洗面的情况下，坚强地一边读书，一边在奶茶店打着工偿还学费。

　　为了让母亲骄傲，为了让她过上幸福无忧的晚年生活，田馥在柳云地鼓励下，走上了歌手这条路，日复一日的艰苦练习，为了自己曾经的梦想，也为了自己的家人。

　　“这是一个与众不同的姑娘，我为她所做的一切，无论未来结果如果，都不会后悔。”柳云看着台上，目光闪烁。

　　柔美而带着倔强不屈的歌声，继续幽幽地传来。

　　“你是魔鬼中的天使，让恨变成太俗气的事

　　从眼里流下谢谢两个字

　　尽管叫我疯子

　　不准叫我傻子”

　　当歌声结束的时候，全场的观众发出了络绎不绝的掌声，而远处那群粉丝显得尤为激动，他们意识到或许又有一首流行金曲即将诞生。

　　而柳月如却是有点意味深长地望了一眼柳云，笑着问了一句：“真是田馥这姑娘写的？”

　　柳云只是淡然地点了点头，然后用微不可闻的声音自言自语着：“你是疯子，或许我就是那个傻子。”


第426章 你是魔鬼中的天使（下）

　　元旦晚会结束后，一群表演嘉宾站在台上合着影，之后大家便会各奔东西。

　　不久之后，柳云独自走到了后台，看到有些疲劳地田馥喝了一口水，正坐在镜子前，由助理帮忙着卸妆。

　　那位助理有点眼熟，他想起前不久和田馥之间的通话，便记了起来原来是他大学时候的哥们，李浩的前女友韩莹莹。

　　这一刻，柳云也是有点感叹命运之手的玄妙，一对劳燕分飞的情侣竟然分别成为了李思月和田馥的助理，一个是自己的表妹，一个却是红颜知己。

　　田馥通过镜子看到了背后的柳云，这妮子似乎显得十分开心，朝着自己眨了眨眼睛，并摇了摇手。

　　“演出很完美，歌也很棒。”他的身子半靠着化妆台，笑着说道。

　　田馥嘴角露出了浅笑，似乎刚才全场的掌声在她的眼里，远远及不上眼前这位男子的夸奖。

　　她很想说，是你送的歌曲太棒，但因为有着外人在场，便没有开口。这只是属于他们两人的秘密，天知地知，然后你知我知。

　　韩莹莹一边小心地给田馥处理着头发，却是目光复杂地偷偷瞧了柳云一眼。

　　她有时候觉得命运就像一座多米若骨牌，步步相扣。

　　如果没有柳云，她不会在教务处义无反顾的站在田馥的一边，帮着她说话，一起对付她的暴力室友。

　　也不会费尽心机让自己的前男友去刻意抱对方的大腿，获取更好的机缘，结果对方发达之后，转过身去找自己的女神去了。

　　而她自己呢，因为和田馥是好闺蜜，便成为了她的助理，走上了一条以前从未想过的人生道路。

　　韩莹莹和柳云不熟，两人之间生活几乎没有交集，甚至至今都没有说过几句话，但她发现自己人生轨迹的变化却与这人息息相关。

　　“当一个姑娘看着一个男子，眼睛会闪闪发光的时候，便说明她实在喜欢得紧。”韩莹莹在田馥的眼眸里看到了这样的亮光，“可他是有着女友的，而你用情却又如此之深，这真的好吗？”

　　这是她心中的疑惑，却不敢说出口。她明白一旦出口，或许闺蜜之情就此终结，还要另谋出路。她也明白，一个毫无背景的姑娘能走到这一步，离不开他的运筹帷幄。

　　“柳云，等我演唱会了，你也一定要来看哦。”田馥已经卸妆完毕，眨着眼睛笑嘻嘻地说着。

　　“一定，到时候就算有天大的事情，我也会推掉。”柳云也不管韩莹莹站在一侧，伸出手爱怜地摸了摸她的后脑勺。

　　这时候，那位同样参加了演出的新加坡小天王从身边走过，露出一丝有些好奇，又带着怪异的表情，望着柳云以及田馥。他路过的时候，打了一声招呼，可田馥眼里只有柳云，就没有给出回应。他只是尴尬一笑，就走开了。

　　田馥没有注意到这位新加坡小天王，但柳云却是注意到了，他只是默不作声地撇了撇嘴暗道：你上辈子没戏，这辈子同样没戏！

　　柳云望着这妮子浅浅而又可爱的酒窝，突然又想到了一首歌，要不给她吧？万一被别人拿去撩妹就不好了。曾经的誓言，这一刻早被他抛掉了九霄云外。

　　……

　　在礼堂外面的停车场，柳云和保镖两人坐在一辆租借的黑色奥迪车里面，柳月如十分懂事，先行一步离开了。

　　“老板，门口很多记者和歌迷，这里接田姑娘不太好。”保镖冯亮，望了望周围说道。

　　柳云看了一眼手机上刚收到的短信，淡淡地说道：“走吧，直接去小区公寓。”

　　一路上，他微闭着眼睛，虽说面容平静，内心却是波涛骇浪，还带着一丝进退维谷、左右为难的复杂情绪，但总有一种声音在呼唤着他。

　　那条短信的内容只有简单的几个字：买点酒，陪我一起喝。然后是小区的地址。

　　当轿车驶入指定的小区之后，柳云带着帽子和口罩，手里提着一只装着几瓶罐装啤酒的袋子下了车，只是留下了一句“明天再联系”之后，便朝着一栋楼走去。

　　柳云刚跨过大门，就感到一个温香软玉直接撞入了怀中，他很是熟练地反手将大门拉手轻轻一扣，紧紧关好了房门。

　　刚做完这些动作，一个温柔的嘴唇就直接印在了他的嘴唇上。一种如痴如醉的感觉充斥着他的大脑，柳云伸手揽住了对方的背部。

　　“我很想你，在燕京的每一天，都想你。你呢，有想我吗？”良久，两人唇分，田馥闭着眼睛，吹着热气，一阵芬芳直接扑打在柳云的脸上。

　　“想，有时闭上眼睛，你的身影便会挥散不去。”柳云亲吻了一下她的额头。

　　田馥却是露出了一丝生气的模样，说道：“只是有时，不是总时吗？”

　　正当柳云动情地想要再来一波深吻时，她却拿过他手里的油纸袋，留下一句“我们喝酒”便转身离开。

　　客厅里开着电视，两人并排坐在沙发，大口大口喝着啤酒，不时还碰下酒瓶。

　　他们喝着酒，聊着最近发生在各自身边的事儿，说着说着，田馥忽然来了一句：“柳云，你相信命运吗？”

　　柳云想了想，回道：“有时候会抱着怀疑态度，有时候又会坚信不疑。”

　　田馥又幽幽地说：“有时候，我举得自己的命运就像一个特殊的轨迹，到达一个低谷之后，开始反弹，而这里面有你的身影。”

　　柳云温柔地摸了摸她的头发，说道：“最重要的是你很努力，掌握了自己的命运，相信未来的日子会越来越好。”

　　田馥似乎有了点酒意，这妮子酒量一向不好，举着酒瓶，露出一丝恍然之色：“柳云，你知道吗？我从来没想过我真的会成功，能够走到今天这一步。”

　　“有时候早上起来的时候，我会望着燕京的天空发呆，然后悄悄地捏着自己的大腿，很疼，但告诉自己这不是在做梦。你知道吗？我……我到现在都不敢相信这一切是真的。”

　　“还有你，有时候我在想，如果那天填报高考志愿的时候，我没有坐在你的旁边，心血来潮地也填了宁江大学。那么以后我的生活里，就不会有你的影子，那今天我的生活会如何，会不会很糟糕。”

　　田馥说得有些动情，而柳云则伸出手紧紧地抱住了她，在她耳边轻轻地说道：“没有如果，我们能够相识，是缘分，是上天的旨意，而今天的成功也是源于你的努力，是你应得的。”

　　有点酒意，但脑子依然清晰无比的田馥，用力地亲了一口柳云的面颊，说道：“有时候，我在一定是老天爷看到了我未来的生活黑暗而绝望，所以派你来给我希望的光芒，让我鼓起勇气。你一定是上天派来的，要不然你不怎么懂音乐，却又能送我这么多好听的歌曲。”

　　田馥的话语，让柳云的酒意有了点惊醒，暗道：难道她发现了什么？毕竟她是自己亲密的红颜知己，自己也将前世HEBE单飞后的所有经典歌曲一股脑儿的送给了田馥。这是一个巨大的破绽，但也是只属于他们两人之间的小秘密。

　　柳云不会对外说起，田馥更加不会。

　　刚才的话，田馥只是说完就忘，然后又拿着酒瓶，喝了一口，说道：“酒精是不是能够壮胆？”

　　说完，她就扑到了柳云的怀里，紧紧地搂着他，喊道：“抱我，抱一会。”

　　柳云看着田馥的刘海、额头、眉毛、眼睛、鼻子，一直看到红红的嘴唇，两人的呼吸逐渐变得急促，而呼出的气也陆陆续续扑在对方的脸上。

　　缓缓地，田馥仰起头，而柳云则低着头。

　　情难自禁了。

　　田馥的外套已经滑落地上了，两人放肆地亲吻对方，从客厅一直亲到卧室，而电视则一直放着，只是无人关注。

　　两人相拥着，倒在了床上，互相倾听着对方的心跳声，正在不断地加快。

　　有爱意，有情愫，也有酒精地刺激，他们都在期待着今晚会发生的一切。

　　疯狂地思念，不安地恣情，加上一点点不该……最终情念如火！

　　柳云的嘴唇在田馥的脖子和耳垂之间游弋，田馥则轻咬着嘴唇，微蹙着眉头，而脸色越来越红。

　　她似乎也不愿意一直让自己处于被动局面，扭过身体将樱唇按在了对方的嘴唇上，疯狂地吸吮，口舌交融。

　　柳云一边激烈地回吻着，双手转而攻击田馥上衣的纽扣，一颗两颗三颗……

　　他的动作非常轻柔，可是能够感受到此刻，他身体里的血液仿佛变成了炽热的岩浆，正不断地翻滚着，并寻找喷涌的出口。

　　过了一会，两人已经一丝不挂，坦诚相见，紧紧地搂抱在一起，感受着对方肌肤上的温度。

　　在忘情的疯狂当中，田馥捧着柳云的脑袋，闪动着眼睛认真地说道：“你就是魔鬼中的天使。”


第427章 我不要的东西，你才能拿

　　柳云坐在从燕京直飞宁江的飞机上，微闭着眼睛休憩，并回味昨晚的愉悦时光。

　　床上的田馥，热情，但不激烈，柳云感受到的是热情似火，但又似水柔情。春风玉露一相逢，第二天一大早，有些意犹未尽的两人再一次重温旧梦，尽情享受着这鱼水之欢。

　　2007年的第一天，竟然如此香艳，而迈出这一步后，他觉得自己的内心反而放松了一些，因为两人共同的经历，以及在彼此心中的地位，走到这一步似乎也是水到渠成的。

　　至于未来的路该如何走，柳云轻柔着眉心，自我安慰着：他还年轻，车到山前自有路，船到桥头自然直。

　　……

　　他曾经的保镖杨志诚最近已经很少出现在公司，一直在家乡川蜀跑着，按着老板的意思筹建着教学楼。

　　06年年初，那场轰动互联网的铜须门事件，那个绿帽男持着凶器在悠悠大厦伤人。当时，杨志诚虽说算不上救了老板一命，但好歹也替老板挨了一刀，功劳不小。

　　在那场风波之后，柳云顺势成立了慈善资金，准备援建学校，而杨志诚就顺带提出了请求，希望老板能够考虑下他的家乡川蜀省。

　　当时，柳云未做丝毫犹豫，便同意了这个请求，又看在杨志诚帮自己挨了一刀的份上，大手一挥，表示可以大幅提高川蜀学校的捐赠数量，并命他亲自跑回家乡忙碌此事。

　　唯有他自己明白，如此做的目的是为了什么，并思索着是否还有更好的介入理由。

　　柳云想着想着，脑子里却是闪过了田馥的身影，目光微动闪动，在想着一些什么。

　　……

　　悠悠2006年的财务报道已经出来，与2005年相比，可谓迈出了一大步。

　　两款热门游戏，魔兽的年利润达到了12亿，而魔域也破了1亿大关。

　　新年之后，新的资料片《燃烧的远征》也会上线，不过相信到时的在线率会上涨到一个新的高度。

　　只是柳云的心里却是隐然感到不爽，因为利润分成和代理费都提高了不少，即使在线率提升，最后进入悠悠口袋的钱极有可能不升反降。

　　不过感到欣慰的是，他不用再为接下来的两个资料片事宜而烦心，即使是利润微微下降，在目前的华夏依旧是除了《梦幻西游》之外最赚钱的网游，占据着悠悠利润的绝大部分比例。

　　想到梦幻，柳云又想到了那个胖嘟嘟喜欢养猪的丁三石，便对着张莉莉问道：“张总监，网易的财报出来了吗？”

　　前不久的时候，他便让这位财务总监留意一下网易那边的情况。

　　她说道：“网易2006年总利润为人民币22.17亿元。其中网络游戏服务营收为人民币18.56亿元，较2005年的人民币13.80亿元增长34.5%，而毛利率更是达到了惊人的83%。”

　　柳云听后，目光微动，摸着下巴想着，丁三石这家伙靠着自主研发的《梦幻西游》，带来的利润差不多是魔兽的1.5倍，同时盛大因为在盒子业务上亏损得惨不忍睹，也会反噬到他们的游戏业务，如今业内的霸主地位岌岌可危。

　　他明白，网易很快会取代盛大在游戏业的霸主地位，但这个宝座的屁股还没坐热，就把后起之秀腾讯给干了下去。这一世，腾讯的游戏帝国已经被柳云先行一步扼杀，而这个改朝换代的重任便落到了悠悠的肩膀上。

　　张莉莉有些不明老板为何对于网易如此关心，她顿了顿说道：“柳总，那个丁三石目前是互联网行业最有钱的家伙，手里的几款游戏市场反响都不错。”

　　柳云点了点头，回道：“这我明白，他们的自主研发能力放在那里。比如那款大火的游戏梦幻，网易根本无需考虑代理的事宜，未来几年甚至十年，都只需躺着数钱便是，暴利而又长久。”

　　他一边说着，脑子里却是回忆着前世的那场关于魔兽的代理权纷争，根据泄露到外界的部分内容，这份代理合约是5000万美金和高达50%的利润分成。

　　即使这份协议略有夸张，是恼羞成怒的九城公司偷偷发出来的。但可以肯定的是，当时网易给出的这份合约无论比起前世的九城，还是如今的悠悠，必然丰厚了许多。

　　这个胖嘟嘟，一脸和善的丁三石，也必然是一个杀伐果断的主。确切地说，互联网里的几个大佬都是这种类型，不用希望在他们的眼里看到哪怕一丝对竞争对手的怜悯之情。

　　对于网易而言，这样的一份合约依旧能够赚到钱，只是赚的少了一点而已，但能够提升游戏的市场份额，同时几乎将九城干得奄奄一息，这是一举两得的事情。

　　柳云看着有些不解的张莉莉，只是淡然地继续说着：“目前，他们是悠悠最大的竞争对手，也是敌人。我想迟早有一天，我们会兵戎相见。所以你要继续盯着这家公司的财务状况，随时向我汇报。”

　　张莉莉又问道：“如今我们之间的业务并没有太多交集，即使是游戏这一块，他们是回合制和我们悠悠的即时制也是面向两个不同的玩家群。”

　　柳云笑呵呵地道：“可是他们的游戏赚钱，又有着充足的现金。”

　　他轻轻地用手指敲打着桌面，心中暗道：悠悠和暴雪面和心不和的事情，他们多半已经得到了消息，难保不会滋生一些想法。毕竟前世的那一幕，历历在目。

　　其实悠悠在乎游戏的市场份额，咬着牙类似前世的网易，和暴雪签订一份不平等条约，在经济上也能接受，他们并不是像九城一般，离了魔兽就活不下去的公司。

　　但柳云和那个丁三石不同，他无论代理还是自己研发游戏，看重经济利益的回报。

　　“凭啥运营魔兽我是出钱出力，你们这些美国佬要分去大头，这种小恩小惠的蝇头小利，他根本不稀罕。”这是他心中的傲气。

　　可是真到了那一天，网易当着全天下的面，从自己手里抢走了魔兽，这种憋屈，面上无光的感觉，他也不想经历。

　　柳云只有一个原则：我不要的东西，你才能拿。


第428章 诚信为上

　　灰蒙蒙的天空，烟雨蒙蒙。

　　李辉来到了悠悠大厦的门口，向前台人员表示他想要见你们的老板柳云。

　　自从去年年初爆发的那次持刀伤人事件之后，悠悠大厦的安保严格了许多。何况整座写字楼如今都已经被悠悠买下，任何想要进去的人都要出示相关的证件，并给出正当理由。

　　其实这不能怪柳云不小心，前世的东海市即使到了2018年，那些看似高大上的办公大楼，安保的人员也多半只是一个摆设，问话也只是走一个流程，所以他刚开始的时候，对于安保方面并不是很上心。

　　光天化日之下，谁会傻到冲入写字楼里行凶，没想到还真有这种疯子。

　　“先生，请问你的名字，是否有预约，还有和柳总的关系？”前台的工作人员十分礼貌地问着。

　　“李辉，和柳总是高中同学，没有预约，但他说过会和前台交代。”李辉如实说道。

　　那位工作人员十分认真地检查着今天的记录，笑着说道：“柳总的确交待过，不过他现在正在开会，我们带你去他的办公室等候。”

　　李辉点了点头，安静地跟在工作人员，来到了柳云的办公室。

　　在他看来，这个办公室很大，也非常大气，装修的也是很有特色，舒适的环境不禁让他的心中产生向往之情。

　　“曾经一起窝在网吧，没日没夜在传奇里奋斗的哥们，竟然取得了这样辉煌的成绩，人生的际遇有时候真觉得不可思议。”

　　李辉想到了高中的那段时光，也目睹了悠悠从一家小公司走到了如今这个地步，这感觉如梦如幻，又如此真实。

　　不久之后，柳云一边通着话，走进了办公室的大门。

　　他看到李辉，挥手打了一声招呼，但嘴里还在和对方聊着天。

　　“行，我明白了，曹总。那我们下回聊。”柳云说完了这一句，挂断了电话。

　　李辉有点好奇这曹总是谁，但也只是在心里想想，没有出口。

　　柳云看了一眼高中的老同学，笑道：“李辉，你在那实习公司干得如何？”

　　李辉也不是一个傻子，隐隐约约猜到柳云让他过来，可能存着帮他安排工作的可能，便说道：“作为一个实习生，还能要求什么？干得最没技术含量的打杂工作，拿得最低的工资。”

　　柳云又问：“毕业后，应该准备换一家公司吧？”

　　李辉说道：“那是肯定，用人单位和我只是各取所需。他们图个廉价，我图个工作经历。”

　　柳云有点口干，拿起了杯子喝了一口，继续说：“我让你过来的目的，你大概猜到了。你是计算机专业毕业，又是我的高中同学，还是老乡，有兴趣加入悠悠吗？”

　　李辉有些激动地点了点头，说道：“当然想，不过我具体要做些什么？”

　　柳云说道：“我准备让你进入公司的技术部，但工作会另外安排。”

　　接着，柳云交代了一些具体工作的事宜，李辉明白原来这富豪同学想要为悠悠组建一支水军，在网络上为公司获取一些话语权。如今，很多互联网公司都在私下里筹建了水军，只是不会对外承认而已。组建水军的人选，往往都会选择比较信得过的熟人。

　　“如果你女朋友想来悠悠的话，我可以把她安排在游戏研发的美工组里面。”他接着补充了一句，准备再送一次人情。

　　李辉的心中非常感激，如果他和女友都在悠悠，每天可以见面，一起吃午饭，上下班。公司还会提供宿舍，如果留在宁江的话，这是最好的选择。

　　“柳总，那我替莎莎谢过你了。”他也意识到，从此刻起同学的关系将变成老板和下属。他必须尽快适应这种改变。

　　李辉略作思索，问道：“如果筹建水军的话，我需要做些什么。”

　　柳云说道：“在网络上召集那些想赚钱，愿意为你办事，并且效率不差的家伙。对了，如今一些游戏公会或者家族越来越多，你先和那些管理层搞好关系，以后也有用处。”

　　这些游戏公会或者家族，会在网上发放游戏激活码，拉拢玩家，并整体进驻一些热门游戏。

　　“就这些？”李辉有些意外，他觉得自己的钱有点好赚。毕竟悠悠的技术部，在整个互联网中的薪酬，都十分具有竞争力。

　　“这些事情要完成容易，但要做好却要多动动脑筋，以后如果有新的任务，我会私底下和你说。”柳云想到了刚才和那位曹总通话的事情，但八字还没一撇了，就没有透露消息。

　　他又补充了一句：“当然在这里，我也给你划一个底线，绝对不能涉政。在华夏，有些东西能不碰就别碰。”

　　李辉用力地点了点头，说道：“这我明白，毕竟是大学生，懂得分寸。”

　　柳云又交代了一些事情，让他过几天来悠悠报告，越快越好。不过在离开的时候，李辉递给了柳云两个厚厚的信封，让他发愣了一会。

　　这两个信封里，分别放了1万元的人民币，将这个信封挤得满满当当的。

　　“柳总，我和莎莎大一时候问你借了5万元钱，虽然你从未向我催债，但借的钱该还的还是要还，这里是最后的2万块。如今，才是无债一身轻。”

　　“不过利息就没了，你应该也看不上这点利息吧。”这是李辉离开时说的话。

　　柳云撇了撇嘴，暗骂着：这个臭小子。其实这个事情他几乎已经忘记了。

　　这个世界上，有不少人在向有钱人借了钱之后，总是想尽理由懒账。

　　“你既然都这么有钱了，为什么要我还？送我不行吗？”

　　“我凭本事借的，为什么要还？”

　　这样的人和事数不胜数。他们总是觉得那些富豪的钱，那是天上掉的，大风刮的，不用白不用。至于那些富豪，如果金额不大，除非是黑社会的大佬，要不然也只能捏着鼻子忍了，多一事不如少一事。

　　“这小子不错。”柳云看着手中两个厚厚的信封，心中不禁想着。

　　诚信是一种十分宝贵的品格，他亦欣赏这样的人。


第429章 带着渣浪，布局微博

　　李辉离开后，柳云半靠在椅子上，回忆着刚才开会的内容，眉宇间却是流露出一丝无奈之色。

　　2007年之后，他举目四望，发现一时找不到扩张的方向，PC时代的互联网的确已经处于了饱和状态。

　　难道靠着今年上线的几款游戏，囤积大量的现金然后等着移动互联网时代的开启？

　　记得在今年，苹果公司就会推出第一代iPhone手机，但移动互联网的第一个高潮还是要等到2010年，划时代的iPhone4推出以后，而黄金时代的到来却要等到2013年，土豪金iPhone5s的推出。

　　这三个时间点之间，不多不少正好隔了三年，也应了那句老话，三年一个时代轮回。

　　那这段时间他能做些什么呢，如今无论是安卓还是IOS，都还处在酝酿当中，自己即使研发APP之类的项目，也如同无头苍蝇，找不到明确目标。

　　悠悠暂时想不到扩张的新方向，柳云另辟蹊径想到了一个新法子。

　　刚才电话里的那位曹总，正是新浪的董事长。

　　所谓术业有专攻。

　　新浪这家公司，搞游戏不行，市场反应一直平平；搞个新浪UT，被YOYO语音杀得丢盔卸甲；还搞过即时通讯，新浪UC，结果也是惨不忍睹，最后沦为公司员工内部的交流工具。

　　不过这家伙搞社交这一块非常在行，新浪网是第一门户网站，新浪论坛是第一社区论坛，而到了2007年，新浪博客已经步入巅峰，无数名人在这里开通了个人专属的博客，柳云也不例外。

　　他还知道，差不多3年之后，新浪公司会推出影响深远的新浪微博，成为一个社交利器。

　　新浪微博的过人之处在于，通过这个平台它可以捧红一个明星，也可以毁掉一个明星。

　　比如某个过气了不知多少年的歌手，靠着在微博上发段子，竟然奇迹般翻红，而且红的发紫，成为顶尖的歌手流量。

　　还比如从某个说唱选秀节目出道的歌手，因为红得太快，所以很作死地上演了一幕“好吃不过饺子，好玩不过嫂子”的桥段。

　　火的还有他大哥那句金句“我老婆做头发去了”。

　　因为微博时代爆发式的传播速度，让他以及他的嫂子一起凉凉，而他的大哥顶着一片大草原却是获得了网友的同情。

　　微博虽然普及率远远不及支付宝和微信，但它具有的强大爆发效应，也是这两者所不具备的。

　　当时，四大门户网站都搞过微博，但除了新浪越做越大，其余三家从刚开始的时候雄心勃勃，很快便走到了半死不活的状态。

　　他山之石，可以攻玉。柳云想到了这一点。

　　他知道微博会非常火，但根本不知道如何去运营，渣浪搞社交有一套，自己的微博点子搞不好是为这家伙做了嫁衣。

　　前世那些重生小说的主角，随便提前动用了微博的点子，运营一下，便一下子垄断了这个市场，哪有这么容易，这个战场残酷得很，而渣浪除了坐拥博客，还有着第一门户网站和第一社区论坛，他们的客户群和微博简直可以做到无缝隙的连接。

　　既然如此他想到了另一个法子。

　　记得前世的时候，腾讯微博一度和新浪分庭抗礼，大有并驾齐驱之势。狡猾的老马，心思一动，他们自己不搞微博，直接选择入股了新浪微博，成为第二大股东，即借着渣浪的手，整死了腾讯微博，顺带让小马歌吃了一瘪，也将自己的触角伸到了社交平台，可谓一举二得。

　　此刻，柳云心中的谋划是送新浪一个人情，替代阿里的位置，顺便恶心一把小马哥。

　　……

　　几日之后，柳云来到了沪市的一家私人会所，是他和新浪的那位曹总约定的见面地址。

　　曹总全名曹国伟，在1999年新浪成立之初，便加入了这家公司，担任副总裁，而在去年5月，他正式担任新浪的首席执行官兼总裁，成为这家公司的掌舵人。

　　“曹总，幸会。”柳云和曹国伟握了握手，坐在了他的对面。

　　曹国伟看着柳云，也悄悄地观察着这个享誉华夏的年轻富豪。两人在电话里有过几次聊天，但见面却是第一次。几日之前，他主动约自己见面，希望商谈一个合作项目的时候，老曹是有点意外的。

　　悠悠如今风头正盛，新浪则处于一种停滞不前的状态。新浪博客虽然火爆，但能够带来的利润和悠悠的那几头现金奶牛相比，显得微不足道。

　　新浪的发展已经到了瓶颈，需要一个新的热点项目，来突破目前的窘境，所以他很期待和悠悠之间的合作，尤其是柳云自进入互联网以来，算无遗漏，几乎没有出现过失误，也让他大为所动。

　　“新浪博客是一个很出色的产品。”柳云目光微动，淡淡地说道。

　　“它增加了人们之间的交流和互动，也提高了新浪用户的粘帖性。”

　　曹总心里一动，难道合作的项目和新浪博客有关？

　　“柳总过誉了，博客有着其局限性，想要盈利并不是一件容易的事情，何况它的热度能够持续多久还是一个未知数。”曹国伟十分谦逊地说道。

　　他的心中有点疑惑不解，为何柳云如此推崇博客。

　　对方又继续说道：“就在去年，美国出现了一个全新的社交媒体推特，这是一种微型博客，也被誉为‘互联网的短信版’。在推特上可以随时发表个人的心情语录，并能实现即时分享，不过字数被限制在140个字符之内。”

　　曹国伟心中微微一动，似乎捕捉到了一丝线索，便说道：“坦率地将，几乎所有的互联网革命都起源于美国，其实对于很多华夏的公司而言，最简单的办法便是美国那边出现了什么新鲜的玩意，我们这边照搬照抄就行，几乎都能大获成功。毕竟基于华夏的政策，美国有不少公司进不来，甚至进来后也会有水土不服的现象。”

　　柳云笑道：“曹总说得很对，所以推特的出现给了我们新的点子。”

　　曹国伟露出一丝恍然的表情，说道：“我明白了柳总的意思，我们合作的目的就是一起去建立一个华夏版的推特。这是一个不错的点子，只是我不明柳总为什么是找到新浪，而并不是选择自己单干，悠悠有这个实力。”

　　柳云说道：“一个人的力量终究有限，我相信未来的互联网时代，需要大家一起合力协作，当然新浪有一个无可取代的优势，很吸引我。”

　　曹国伟没有选择马上答话，拿起茶杯轻轻地茗了一口，目光游离，转移到了窗外，沉思片刻。

　　柳云也没说话，直接用牙签挑起了果盘上的水果，吃了起来。

　　“结合柳总刚开始说的话，新浪真正吸引你的便是新浪博客吧。”过了一会，老曹打破了沉默。

　　“不仅仅是新浪博客，还有其他。”

　　“还有什么？”

　　“新浪的门户网站，以及社区论坛，这都是吸引我的地方。”

　　柳云略作停顿，他又继续说道：“你们拥有庞大的用户群，而我们拥有资金，并可以为你们引流。我相信悠悠和新浪的合作，算得上是如虎添翼。”

　　曹国伟又问了心中一个问题：“如果我们合作，谁为主，谁为辅？”

　　柳云说道：“既然是新浪运营，那当然是新浪为主，悠悠为辅，但无论未来经历多少次的融资，悠悠必须要保证第二股东的地位不变。董事会的投票权，悠悠也要仅次于新浪。”

　　曹国伟目光微动，说道：“这个条件很优厚，我能感受到柳总的诚意。”他没有想到一向强势的柳云，一开口便表示这场合作新浪占据主导地位，那悠悠图什么呢？他有点难以置信。

　　柳云打着是另一个主意，他何尝不想独吞微博这一块，但实在没有多少运营经验。前世他玩过微博，并不意味着就懂得微博的营销。有些事都讲究谋定而后动，如果没有万全之策，结果只有一种，别人踩着你的肩膀走了上去。

　　你有一个不错的点子，而将这个点子付诸于行动，并大获成功，却是两种事情。于是他就想到了将新浪拉上自己的战车。

　　在前世，新浪到顶了只是一家二线的互联网公司，它不是BAT，连准一线的京东，小米都算不上，柳云并不担心它会反噬到自己。

　　届时，悠悠只需出钱，然后由新浪的运营团队去抢占市场，不过作为微博雷打不动的第二股东，悠悠手握舆论利器，同样可以将任何关于公司的负面消息降到最低。

　　对于柳云而言，微博不是核心产品，但也是手中的一把利器。

　　“由我们两家公司注资，联合成立一家新公司，地址就定在沪市吧。”新浪在燕京，而悠悠在宁江，沪市作为第三方城市，是一个不错的选择。

　　“股权比例，柳总以为四六如何？”

　　“四六的差距有点大，如果通过融资稀释了几轮，我们悠悠手里的股份就没多少了，要不我49%，你们51%。”

　　老曹连忙摇了摇头，这太接近了，悠悠的经济实力更为雄厚，他担心一朝一日反客为主。

　　“45%，55%。”

　　“这样吧，曹总，我们各退一步，股份为47%，53%。新浪可以自行决定融资的额度和政策，悠悠不做干涉，前提是保证我们第二股东的地位和权力。”

　　老曹想了想，如果未来的融资是新浪说得算，只要保证悠悠的权益，这个股权比列他能够接受，而且无需担心有一天悠悠会鸠占鹊巢。

　　其实柳云的心里，到没想过有朝一日挤掉新浪，独霸微博。他只是需要这个舆论工具为自己所用，新浪是一个安全的合作伙伴，何况以前世阿里的强势，面对新浪牢牢握住微博的股份，也只能屈居第二。

　　“如果未来会有悠悠系，那么新浪一定是这个阵营。”

　　他们两人达成初步协议后，柳云的心里闪过了如此的念头。

　　“微型博客，可以简称为微博，但这微博由两家公司联合运营，想必名字既不能叫新浪微博，也不能叫悠悠微博。柳总，有什么好的建议。”

　　最关键的问题达成一致后，老曹便想着该取什么样的名字。

　　柳云微微闭着眼睛，也考虑着关于名字的问题。

　　前缀无论是悠悠，还是新浪，在这个时空显然不合适了，悠浪微博，浪悠微博？

　　这是什么鬼名字？柳云暗暗摇了摇头，还比不上腾讯微博，搜狐微博来着。

　　等等！腾讯微博？搜狐微博？还有网易微博？

　　如果微博推出大火了，这几家公司借着门户网站的优势，也必然会推出自己的专属微博。这个时空，新浪微博是否依旧能够杀出一条血路，问鼎社交网站的宝座，是一个未知，或许因为自己的蝴蝶效应，导致阿里入股了其余几家公司的微博，那就不妙了。

　　“曹总，我们的格局何必不高一点，为什么要在微博上加上悠悠或者新浪的前缀名，我们直接叫微博就完了。”

　　曹国伟眼睛一亮，喃喃自语着：“我们合资的公司就代表微博，微博就代表我们合资的公司，前缀名就是多此一举的。柳总，好主意！”

　　前世的渣浪，在2015年的时候就这么玩过，名字改了之后逼格就一下子提升了，而企鹅也知趣地放弃了腾讯微博。

　　柳云笑呵呵地说道：“我敢说，这个产品一旦火了，会出现许多跟风的山寨品，比如搜狐微博，腾讯微博等等，但从名字上讲，我们只叫微博两字，没有乱七八糟的前缀名，从格局的感官上就高过了对方一等。”

　　曹国伟露出疑惑：“柳总，其他公司会跟风？”

　　柳云坦然地说道：“华夏的互联网，你抄我，我抄你，不是很正常吗？”

　　曹国伟点了点头，说道：“也是。”他表示了认同。

　　两人在商定了一些细节之后，老曹便先行一步离开了。

　　搞定新浪后，柳云明白他送了一个人情，也给了对方诚意，最重要的是他将新浪拉上了自己的战车，并可以享受未来微博成功后带来的权益，却不用费心考虑如何去运营这个东西。


第430章 言行不一的玩家

　　从2007年开始，悠悠现金的积累速度开始加快了。

　　悠悠假期网开始了盈利，一个月的利润达到了500多万元；两款游戏魔兽和魔域，依旧源源不断地向集团输送着财富；悠悠科技融资之后，资金充足无需集团输血；悠悠时代的烧钱速度也开始慢了下来，一个月的投入从原来的600多万降低到了不到300万；悠海音乐2007年的投资额度是5000万，悠悠的股份为52%，分担的成本是2560万元，平均到每个月也只是200多万。

　　至于老家东海市那边的一座商业广场和度假村，这是一个漫长的周期，钱也是分期付款，几乎没多大压力。

　　所以在这一段时期，悠悠花钱的地方并不多，但赚钱的速度没有慢下，反而越来越快，如今手持高达15亿的现金流，柳云大有一种天下我有的气势。

　　到了一月中旬，悠悠的又一款新游戏《穿越火线》，在众人地期待下隆重上线。

　　2007年的上半年，悠悠几乎每一个月要上线一款新游戏。

　　到了2月，也就在新年之后，全《魔兽世界》新的资料片《燃烧的远征》即将上线，3月《诛仙》开启公测，4月《天龙八部》也将正式进入大家的视野。

　　而被柳云寄予厚望的DNF《地下城与勇士》将在6月，假期来临之前上线。

　　这一套组合拳出击之后，不只是网游市场，整个华夏的互联网也会风起云涌。

　　不少网友都十分熟悉热门的单机游戏，简称为CS的反恐精英，《穿越火线》作为第一人称射击游戏，将它以网络游戏的方式呈现给了大家。

　　玩家在游戏当中，人物快速移动和瞄准、开枪的打击感洋溢着快节奏FPS游戏的趣味。特别是通过确认玩家的出生点和交战地带后计算最佳路线来不断挖掘地图，并从中得到乐趣。

　　如今YOYO语音有了非常庞大的注册用户，《穿越火线》的推广也顺势和它捆绑在了一起。铺天盖地的各种广告，以及大大小小的各种红包，不断地给这款游戏吸引着人气。

　　记得在前世，这款游戏在华夏特别火爆，远远超过其他地区，在很多国家如韩国，日本，越南，《穿越火线》都停服了，唯独在华夏在线人数突破新高。

　　这个原因，柳云曾经考虑过，首先人是群居动物，哪里热闹就往哪里挤，一款热门游戏，经过人们的口口相传，陆陆续续就会不断有新鲜血液的加入，这就像两家并排的餐厅，一家门庭若市，一家门口罗雀，最终的结果，生意好的餐厅是越来越好，生意差的餐厅是越来越差。

　　这种现象在华夏尤为普遍。

　　然后就是腾讯的成功运营，通过QQ这个平台，让很多用户熟悉了这个游戏，当然还离不开外部环境，在华夏单机游戏式微，而网络游戏越发地受欢迎。无论是角色扮演，还是竞技类，都将会以网游的形式呈现给大家，这是一种趋势，无可阻挡。

　　不过腾讯有的优势，悠悠也有，而且有着更多的渠道，除了YOYO语音，游戏网站之外，浏览器以及悠悠安全卫士也能为《穿越火线》引流。

　　如今的互联网，远远没到腾讯凭着一款QQ为所欲为的地步。

　　……

　　《穿越火线》开服几日之后，陈哲看着数据报表，兴致勃勃地说道：“柳总，相信在未来几个月，魔兽在公司利润当中的占比会不断下滑。”

　　柳云只是从容地回道：“那肯定，这也在我的预料之中。不过悠悠必须增加游戏的自主研发能力，才能在未来的竞争当中站稳脚跟。虽然说《穿越火线》也是我们自己的游戏，但背后的研发公司毕竟是收购的，我更期待《诛仙》在上线之后的反应。”

　　陈哲回道：“无论从目前的封测状况，还是游戏媒体的评价上来看，《诛仙》的游戏评分在国产网游当中，算是名列前茅。”

　　柳云说道：“评分是一回事，市场反应又是一回事。在这个市场，叫好不叫座的游戏还少吗？所以研发团队也要多多留意玩家的需求，还有平衡人民币玩家和普通玩家之间的关系。”

　　两人说话的时候，林诗雅和赵旭东一起联袂而来。

　　林诗雅过来是为了汇报《诛仙》的工作进展，赵旭东则是想和柳云讨论一下新游戏的研发方向。

　　“柳总，从很多玩家的反馈来看，很多人希望《诛仙》采取点卡收费模式，但我们项目组更加倾向于道具收费。”

　　林诗雅一来就给柳云出了一道难题。

　　柳云明白一个道理，华夏的很多玩家都是属于站着说话不腰疼。

　　如今已经到了2007年，在市面上的国产网游，除了少数几个采取点卡收费之后，几乎清一色都采用了道具收费的模式。

　　道具收费有一个好处，玩家可以多开而不心疼，还能虚高玩家的在线数量。同一款游戏，点卡收费和道具收费，后者的在线人数远远高于前者，很多人甚至可以整日在线，睡大觉的时候，将游戏角色设置为挂机摆摊。如果你不心疼电费的话。

　　但从风评上讲，很多玩家都对道具收费的游戏深恶痛绝。

　　在2007年，华夏的游戏玩家早已经不是吴下阿蒙，对于永久免费这四字，早有了充足的免疫力，不像几年之前，看到这四字的时候，像发现了新大陆一样的兴奋。

　　所以当一款备受期待的热门游戏处在上线前夜的时候，他们会十分热衷地留言呼吁，一定要点卡，不要免费。因为他们知道，免费才坑钱。

　　可是游戏公司不敢这么玩啊，要是真点卡收费了，首选会堵住一大堆想要尝尝鲜的玩家，而有些玩家玩了一会后，觉得不符合自己的期望，便选择了放弃，于是又少了一大部分。

　　因为点卡收费的游戏，往往会在无形当中提高玩家的期望值。接着不久，这款游戏就变成了鬼服，然后停机关服。

　　然后马上就会有另一种声音，“活该你关服，这种破游戏也敢点卡收费，你以为你是魔兽世界啊？”

　　这样言行不一的玩家有很多，而前世的柳云也是其中的一员。


第431章 下一款游戏，可以亏损

　　柳云看着林诗雅，微微一笑说道：“看林主管的语气，似乎是被那些玩家说动了？”

　　林诗雅撩了一下秀发，认真地说道：“我觉得那些玩家毕竟是公司的衣食父母，他们的意见我们必须要听取。”

　　柳云点头道：“衣食父母是我没错，合理的建议是应该听取，但终究还是要以我为主。”

　　他看着林诗雅有些不解的表情，又继续说着：“那些玩家为什么希望《诛仙》采取点卡收费，你考虑过吗？难道他们真是善良地想着给悠悠送钱吗？”

　　这些游戏研发的工作人员，本身虽然也玩过不少游戏，但顶多属于体验和学习，从未用点卡或者道具的视角来经历一段虚拟的游戏历程。

　　但柳云经历过这些，明白其中的不同和蹊跷之处。

　　林诗雅并不傻，柳云轻轻一点，她就明白了大概：“那些喊着点卡收费的玩家，他们想花少点的钱，然后冲入金字塔的塔尖，就像魔兽的那些高端玩家一样。”

　　柳云表示了认同，说道：“在魔兽里，有不少高端的玩家他们花的钱很少很少，或许只用了3张左右的点卡便到达了满级，接下来的日子，几乎不需要花钱，直接用游戏里的金币去购买点卡。”

　　“这是其一，其二是魔兽这款游戏你有钱也不一定能够玩好。在这款游戏里，并不缺少有钱的玩家大量收购金币，然后作为大老板去消费金团。在这个团队里，会有不少顶端的玩家一起给你打工。”

　　林诗雅有些疑惑：“按老板的意思，即使在魔兽当中，有钱的玩家依然是大爷啊。”

　　柳云摇摇头，说道：“错了，有钱的玩家有优势，但绝不是大爷。首先这款游戏的装备压制并不厉害。第二，能够作为打手给老板打工，这些玩家本身的装备已经不懒了。一个公会当中，只要当一个团队的装备都处于饱和状态的时候，他们才会考虑给一个外人打工赚钱。所以即使这位老板再有钱，他也只能屈居这些人的身后。”

　　“人民币玩家在魔兽当中，从来不是第一阶梯，这是和国产网游的区别。”

　　林诗雅又问道：“柳总，难道诛仙也不能这么定位吗？”

　　柳云回道：“当然不能，因为从游戏质量上讲，诛仙与魔兽之间的差距还是很大。同为3D游戏，如果都是点卡收费，玩家难免不会将这两款游戏拿来比较，这样无形当中会提高对于诛仙的期望值。”

　　“至于道具收费的游戏，期望值会降低，口碑也会变差，但经济效益往往是相反的。因为愿意花钱的玩家，和喜欢免费的玩家，是很少会去发表评论的，那些真正叫嚣着点卡收费的玩家，只是别有用心的一小撮人，完全不用管。”

　　林诗雅听到老板说“别有用心的一小撮人”，脸上不禁露出一脸无奈之色，这不是那些官媒经常提到的一句话，倒是被他活灵活现地运用了过来。

　　前世的柳云，也是这别有用心的一小撮人当中的一个，以己度人，大家的想法都是大同小异。那些喊着点卡收费的人，能够坚持多久都是一个未知之数。

　　如今，自己运营游戏了，角色转变，心态也转变了。

　　他想起了一个很有说服力的现成例子。前世有两款大火的武侠网游，便是《天龙八部》和《剑网3》。

　　从游戏质量、画面感，可玩度上，《剑网3》是远远超越《天龙八部》的，甚至可以说这完全不是一个档次，甚至差了好几个档次的游戏。在《剑网3》上线前夜，许多玩家都纷纷将这款游戏拿来和魔兽做比较。

　　刚开始的时候，玩家都在呼吁这两款游戏都要采取点卡模式，千万不要免费。金山公司听取了玩家的意见，而老谋深算的搜狐我行我素，依旧采用免费模式。

　　或许从口碑上说，《剑网3》是高于《天龙八部》，但经济效益上它远远不及天龙八部。

　　当时柳云就觉得，如果《天龙八部》也采取点卡收费的模式，别说是否还能成为仅次于梦幻的最赚钱国产网游，能否保持盈利都是一个未知之数。

　　点卡或道具，同一款游戏，两字之别，你有可能会面对两个不同的用户群。

　　“我明白了，过一段时间，我便会宣布《诛仙》也会采取免费的游戏模式。”林诗雅点头说道。

　　原本已经动摇的心思，在老板点拨了几句之后，就熄灭了这个想法。

　　“林主管，你听我一句话。作为游戏公司，那些玩家的意见应该听取，无论是客服服务，还是游戏的服务器质量都要跟上，但也不能惯着他们，认为说什么都对。惯着惯着是会惯出毛病来的，我们要保持独立的思考能力，千万不能人云亦云。”

　　确定了《诛仙》的收费模式，柳云转过身又问了一同前来的赵旭东：“赵主管，新的游戏有眉目了吗？”

　　赵旭东摇了摇头，回道：“还在构思当中，没多少眉目。”

　　《魔域》的成功，让他志得意满，也开始准备研发新的游戏，但创意、灵感这种东西，从来不是说来就来的。他一直毫无头绪，也在问自己难道区区一款《魔域》就耗尽了自己所有的才华？

　　柳云淡然一笑，说道：“不急，多看看市面好的游戏，多看多学，能借鉴的也可以借鉴。”

　　他说得轻松，其实心中也明白，自己提供不了好的主意。

　　靠着脑子里的先知信息，柳云能够想到的热门网游，除了丁三石的梦幻西游，自己坑蒙拐骗，甚至不惜和企鹅疯狂竞价，能抢来的游戏都抢了，短时间内应该不会再出现新的大热网游。

　　而下一款国民游戏，将是在2011年上线的LOL，《英雄联盟》，如今还是没影的事儿。至于是否和企鹅一样，先入股，后收购，他觉得完全可行。

　　柳云心中一动，告诉赵旭东：“赵主管，下一款游戏我想试水点卡模式。你和林主管商量一下，大型3D的收费模式，悠悠也得积累一些经验，哪怕有一些亏损也行。”

　　两人互望了一眼，有些不解，但也接了指令。

　　“游戏出来一款，就是暴利的现金奶牛，这可不好。无论是腾讯，网易，还是盛大，就遭遇了不少失策，也有不少失败的游戏，唯独悠悠百无一漏，款款爆火，这样目标太大，也太可疑了。”

　　柳云心中想着。他需要一款或者两款，自主研发的失败游戏，来给悠悠降降温，不仅为了自己，也要杀一杀这些研发人员的傲气。


第432章 力挽狂澜的王牌控卫

　　一月底的时候，柳云收到了来自浙大的一则通知，告诉他毕业论文可以开始准备起来了。

　　同时，他的邮箱里收到了一份文件，是所在专业的所有论文题目，柳云需要从中选一个。即使他曾经向浙大捐了一笔钱，拿到毕业证没有多大的问题，但和前世为了从交大毕业的姚明一样，论文答辩的流程还是需要老老实实地走上一趟。

　　选定了论文题目之后，他在新年之后，还要特意赶到浙大，和负责毕业论文的老师见一个面，并拿一些相关的材料。

　　工商管理这个专业，论文的选择范围非常广，无论是实业还是虚拟产业，只要和商业有关的内容，都可以套到这个范畴之内。

　　本来呢，论文这玩意是双向选择的，学生先选老师，然后老师选学生。

　　柳云填表的时候，咨询了浙大的同学李明恩，结果都选择了一个叫做陈洪渊的老师。

　　这个教师是浙大商学院的副院长，柳云在浙大期间，听的课程最多的便是这位。李明恩在听课的时候，十分专注，不断做着笔记，而柳云呢，反正是天书，不是睡大觉就神游天外，反正这教师也知道他的身份，睁一只眼闭一只眼，也没当一回事。

　　“明恩，我找不到这老师的办公室，到时候来学校了，你带着我一块去。”柳云发完信息后，便将手机仍在了一旁。

　　只是当他的目光瞟到厚厚实实，而又十分耐摔的诺基亚手机时，目光微动，不知在想些什么。

　　柳云打开了电脑，在网页上查着关于苹果公司的信息。

　　创始人乔布斯于2007年1月9日，正式发布了第一代iPhone，但正式发售还需等到今年的6月。

　　第一代的iPhone存在许多问题，不支持3G网络，同时也不支持复制和粘贴，并且还有无法拆解的电池。除了苹果公司的铁杆粉丝之外，很少有人会掏不俗的价钱去购买这样的一款手机。

　　第一代iPhone并没有引起太大的轰动，它的名声只在极小的范围内流传。外人看来，在手机市场，诺基亚的霸主地位依旧牢不可破，并看不到尽头。

　　但无论如何，移动互联网时代已经打开了一扇小小门，或者说一个不大的洞口，即使能够意识到这一点的人少之又少，至于谷歌的安卓系统，要等到明年才会公布，如今还是没影的事情。

　　……

　　此时在杭城，苏雨涵抵不过好闺蜜陈姗姗的热情，在她的拉拽下，看了人生当中的第一场篮球比赛。

　　比赛的双方，是江南省男篮在杭城的主场对阵CBA的霸主，粤省宏远男篮。两个姑娘坐在观众席的第一排，这是球场的黄金位置。

　　这场比赛从一开始就十分的焦灼，两队你追我赶，比分交替领先。

　　“雨涵，你看到那个白头发的外国老头了吗？这是华夏男篮的主教练尤纳斯，据说他今天特意来到杭城看比赛，就是为了考察队员。”陈姗姗小声地说着。

　　苏雨涵随着她的手指方向望去，看到了穿着华夏训练服的外国老头，正专注的看着比赛，时而点头，时而又是摇头。

　　她对篮球知识懂得不多，但因为闺蜜的男友是职业球员的关系，而且有机会参加燕京奥运会，让她感到好奇，并向柳云请教过一些问题。

　　“你当时是安慰他，还是真的认为姗姗的男朋友真能参加奥运会？”私底下，苏雨涵如此问着。

　　“机会是有，但很难。如果说其他位置基本已经饱和，但后卫这一个位置还有机会。因为现任的教练，立陶宛人尤纳斯一直对华夏男篮的后卫十分不满，所以王浩然这家伙必须在联赛里打出统治级的数据，才有可能打动他。”柳云当时是这么回着。

　　现场的主持人突然大声喊着：王浩然对陈江华，两个新星之间展开了一对一较量。王浩然突破了，急停跳投，球，进了。江南队再一次反超了分数。

　　这一次，连主席台上尤纳斯都不禁为这个球，满意地拍了拍手。

　　“姗姗。”苏雨涵小声地拉了一下，说道，“你要留意下粤省男篮的那个陈江华。柳云说过，如果浩然想进入燕京奥运的大名单，那个陈江华会是主要的竞争对手。”

　　“他？”陈姗姗站起了，望了陈江华一眼，说道：“刚才主持人说他才十八岁吧，不过能跑能跳。”

　　苏雨涵摇了摇头，小声说道：“柳云和我说起过，那些青年队出来的球员年龄是有水分的，但浩然是以大学生的身份进入CBA，年龄是真实的。”

　　陈姗姗“哦”地说了一声，有些恍然地点了点头，这些传闻她也听过。

　　“柳云曾经和我说过，比起其他位置，华夏的后卫真的太一般了，主教练也是巧妇难为无米之炊，全国到处拉后卫球员去试训。他评价这个陈江华，身体素质出色，攻击力强大，但眼里只要篮筐，不是一个合格的后卫。打打国内比赛还行，但站在奥运的舞台上远远不够。”

　　两人说话的时候，陈江华刚从江南队手里抢断了一个球，然后快攻完全了一记扣篮。只是华仔做完了这个动作之后，不禁打了一个喷嚏，不禁暗道：这是谁在背后说我的坏话呢？

　　“雨涵，你男朋友平时这么忙，好像不怎么看篮球比赛吧，竟然对一个新人球员都这么了解。”陈姗姗听后，也不禁发出一阵感叹。对于柳云的眼光，她一向信任，既然他认为陈江华会是王浩然最为直接的竞争对手，那肯定不会有错。

　　“浩然，打爆他，打爆陈江华。”陈姗姗突然站了起来，激动地喊着。

　　柳云之所以这么说，完全源于前世的记忆。那一次燕京奥运，他看过华夏男篮所有的6场比赛，最为痛惜的那一场便是领先西班牙15分，最后拖入加时被对方逆转。包括他在内的很多球迷都在想，如果华夏男篮有一个好点的后卫，能否赢下这场焦点战，能否突破8强的瓶颈。

　　那一次的奥运名单，对于不少人他已经记忆模糊，但依然记得陈江华在这次奥运会上灾难般的发挥，他的眼里只有篮筐，根本没有传球键这个按钮。

　　当时的网络上还流传着这一个段子：当陈江华伸出一个手指头的时候，代表他要单打；伸出两根手指头，代表他要投2分；伸出三根手指头，代表他要投三分；伸出四根手指头，是指示其它四个队友让开；而他在比赛时，最常伸出一个手掌，很明显地，他要一挑五！！

　　这是一个段子，也代表着华夏亿万篮球迷对于后卫这个薄弱的位置说不尽的心酸和无奈。

　　“我觉得浩然如果能够赢下这场比赛，一定会在那个外国老头眼里获得很大的加分，毕竟对方可是CBA的霸主粤省男篮啊。”陈姗姗自言自语着。

　　体育馆里的主持人突然发出了一口叹息声：易建联完成了一次漂亮的扣篮，粤省男篮领先了4分，如今比赛时间只剩1分钟，对于江南男篮而言，翻盘难度已经很大了。

　　“好像YOYO奶茶的代言人是易建联吧。”陈姗姗似乎想起了什么，问了下身边的苏雨涵。

　　“是的，但也是粤省地区，单单这个省一年的销量也超过了1500万。”苏雨涵如实地回道。这事情柳云和她说起过，只是如今奶茶店在整个悠悠当中已经边缘化了。

　　“只是粤省？其实以他的人气可以扩展到全国啊。”陈姗姗露出一丝不解。

　　“他和我说起过，易建联什么时候去NBA，这份合同便会扩展到全国。估计就在最近几年吧。”苏雨涵照着柳云当初说的话回答。

　　“NBA啊！也不知道这辈子浩然有没机会去那边走一趟。”陈姗姗望着球场，幽幽地说着。

　　此时主持人像彩票中奖了一般，兴奋地叫了起来：三分！王浩然顶着陈江华的防守投入了三分。如今只差了一分。

　　粤省的那位金牌主教练李春江马上喊了暂停，然后开着吹风机对着一众球员咆哮：防守呢？脚步要跟上，都他妈的的在睡觉吗！打一个江南队就陷入苦战，你们还想拿冠军吗？

　　说着用了拍了一下战术板，“哗啦”一声，裂成了碎片。

　　暂停结束，双方球员回到了场上，而比赛时间只剩下30秒。观众们屏住了呼吸，鹿死谁手，还是进入加时，30秒之后就将揭晓。

　　陈姗姗目光微动，说道：“江南队必须在剩余的30秒之中解决战斗。”

　　苏雨涵心里也显得极为紧张，回头望着闺蜜问道：“为什么？”

　　陈姗姗说道：“江南队的主力球员，体能已经到达了极限，好几个又身背四次犯规，尤其是在替补球员的实力方面，和粤省男篮差距很大。如果进入了加时，必败无疑。”

　　她跟着男友看了许多篮球比赛，也了解到了其中的许多知识。

　　主持人又开始喊着：粤省男篮在压时间了，他们准备耗到24秒再进攻。

　　在计时器运行到23秒的时候，主持人突然激动地大喊：“断球了，粤省男篮出现了失误。断球的是王浩然！他们的传球路线被他抢先一步识破了。还有7秒，快速叫暂停。”

　　这时候，江南队的主教练激动地跳着，要求王浩然快点做出暂停的手势。篮球比赛当中，如果球一直在场上，没有出现死球状态，教练是不能叫暂停的，唯一能叫暂停的是球场上的持球队员。

　　可是王浩然拿球后，丝毫没有叫暂停的意思，而是选择了快速推进。

　　此刻，全场哑然，只有一个念头：这小子疯了？连他的女友陈姗姗也急疯了，你不叫暂停，如果输了球就是你的责任，如果叫了暂停，输了比赛，锅就不会扣到了他的头上。

　　“这笨蛋想什么呢，比赛太激烈，热血上脑了？”

　　王浩然启动后，一个变向先过掉了一个防守球员，前面还有两个防守的粤省球员，都是华夏国家男篮的选手。

　　有球员喊着：“让这个大学生球员明白，这是CBA，职业联赛的舞台，可不是CUBA，不是任由他胡来的地方。”

　　还有人喊着：“拦住他。一个刚打职业联赛的学生而已，踢爆他的屁股！”

　　篮球之神迈克尔乔丹，在从大学进入NBA的第一年，照样可以纵横赛场；区区的CBA，又算得了什么。

　　王浩然想到了观众席上的华夏男篮主教练尤纳斯，想到了明年的燕京奥运，而回想起当初柳云说过的那句话：大学生球员会用脑子打球，聪明。

　　他一个加速，在粤省两大国手的防守阻拦下，做出了上篮的动作。

　　“拦住他啊！一个学生球员，在你们几个国手头上拿了20多分，不丢脸吗。”金牌教头李春江在场下怒吼着。

　　比赛时间只剩两秒了，前方的投篮路线已经被完全封住，而王浩然人已经起跳到最高点后，开始降落，如果落地了，球依然在手，那就是走步违例，然后时间耗尽，粤省男篮以1分险胜。

　　在那电光火石的瞬间，他将球移动到了背后，一个缝隙非常小的背后传球，竟然准确传到了快速跟进的一个本队的外籍球员手里，面对空无一人的防守，他一个轻松的灌篮，将球打进。

　　然后计时器准确走到了0秒，全场在经过短暂的安静之后，爆发了山呼海啸的呼声。

　　刚才那些观众喊着这王浩然不叫暂停，是个疯子，简直在作死，如今只剩下一个词语：真香。

　　“赢了，本赛季粤省宏远男篮的不败金身竟然被江南队打破了！”主持人兴奋地喊着。

　　国家队教练尤纳斯此刻也不禁站了起来，为这个精彩的逆转和进球鼓掌，最后一分钟，一个高难度三分，一个抢断，一个助攻绝杀，完美的表现，这个球员已经正式进入他的考察名单了。

　　情绪激动的苏雨涵，将这条信息发给了柳云。

　　“江南男篮竟然赢了粤省宏远男篮，历史被这小子改变了？”在记忆里，江南队遇上粤省队，有十余年未尝胜迹。

　　他有些不要脸地想着：“没有我的建议，他也不会去打职业，所以这历史的改变也有我的一份功劳吧，嘿嘿。”


第433章 买地，规划

　　2007年的除夕夜是2月17日，比起以往的几年都晚了不少，如今才一月下旬，离过年还有一段距离。

　　悠悠已经进入了稳定地发展时期，也暂时停止了扩张的步伐。新浪那边正在紧锣密鼓地筹备着微博的事宜，无需柳云操心。渣浪的运营团队，对于运行社交网站有着充足的经验，柳云能做的事情唯有一件，砸钱就是。

　　但微博项目从立案到研发，宣传，到最后上线，前后跨度达到了一年。当初他和老曹约定，一定要赶在燕京奥运之前上线，可以借着奥运的东风稳固一批数量庞大的用户，届时哪怕腾讯又厚着脸皮有学有样的抄袭一份，也失去了最好的时间段。

　　2008年6月前后，这是他们两人共同商定微博正式上线的时间，也比前世早了整整一年多。

　　临近年关，公司的事务有所减少，柳云便抽空回了一趟家乡，为了他一直所牵挂的实业。

　　建造商场的那块地皮，不仅是柳云盯上了，东海市本土的几个企业家也跃跃欲试，可他们手中的现金流并不多，正想托着各方面的关系，找银行贷款。

　　综合商业广场所在的位置是在东海市的普江区，在区政府大楼门口，柳云见到了华侨老总刘秀君女士。

　　上一次在慈善晚宴上，两人因为竞拍一条宝石项链闹得有点不愉快，结果是谁都没有得到。

　　“柳总，给我们留一个饭吃啊。”刘秀君看到了柳云，以玩笑的口吻说道。

　　“别，你千万别这么说，大家都是生意人，各凭本事。”柳云撇了撇嘴说道。无论套近乎还是示弱，他都免疫。

　　刘秀君做事雷厉风行，从一个普通职员，摸爬打滚走到今天这个地位，也是十分不易。随着年纪的增大，事业的扩张，如今已经四十多岁的她脾气也越发的大了，动不动就对属下的管理层破口大骂，丝毫不给面子。

　　她看到柳云年纪轻轻，说话就是一点都不客气，狠狠地瞪了他一眼。

　　就在不久之前，柳云和刘秀君分别向区普江区的区长给了各自的方案。

　　华侨给出的方案是建造一栋七层的综合商业广场，需要银行提供部分贷款；悠悠直接商业广场的标准提高到了十层，其中八层是一个现代化的健身馆，用保龄球还有游泳池，而九层、十层是精品酒店，供旅客住宿，除此之外还有一个自助餐厅，并且无需银行贷款。

　　市里的高层，也更加偏向悠悠，毕竟东海市的经济相对落后，而悠悠在宁江市的企业当中名列前茅。他们十分乐意通过招商引资将悠悠吸引过来。

　　后期还有规模庞大的度假村，以及游乐场，既能带来政绩，又能带来就业。

　　如今的东海市，由于跨海大桥没有开通，外来投资很少，一些好的项目几乎都被几家本土企业以较低廉的价格瓜分，甚至政府还会给出各种政策上的优惠。

　　在市场经济当中，弱肉强食，大鱼吃小鱼是不变的规律，在柳云重生的时间点2018年。东海市的房地产市场，几乎已经被那些外来的大型房企给垄断，本土的房企基本上已经抢不到地皮，造成的结果是房价地不断攀升。

　　很多大城市里备受瞩目的中心地段里的地皮，往往会有很多大企业来竞争，但这样的小城市，很多情况下都是走一个流程，提前内定的情况非常普遍。

　　在地皮竞拍之前，政府往往会和企业在私下正式约定地皮的楼面价，这样做事为了防止地皮以太低的价格被出售，其余的几家竞拍公司，就是陪太子读书的形式，走一个流程。毕竟卖地收入，对政府而言是一笔巨大的财政收入，忽略不得。

　　位于新区的这块商业地皮，约5万平方米。华侨给出的楼面价3000每平方，而悠悠的报价是4000每平方，直接将价格提升了整整1000每平方。华侨觉得这样没法玩了，他们如今几乎垄断了东海市的所有大型超市，但这本就属于薄利多销的行业，所持有的现金流和悠悠远远没办法比，即使找银行贷款也一样。

　　所以这两人之间，有了刚才略带不满的调侃语气。

　　对于政府而言，地皮价格是越贵越好，这样他们的财政收入才会越来越多。他们明白，这是悠悠进军东海市的第一笔投资，故意适当抬高楼面价，也是为了给东海市的市政府送一个人情，有助于双方在将来的长期合作。

　　“柳总，几天之后的地皮竞拍，你就不用亲自去了，让悠悠派一个代表，反正就是走了一个过程。”区长陈石笑呵呵地说道，眼前的年轻人可是一个大财主。2亿的价格买下一块地皮，对于财政收入本就有点捉襟见肘的区政府而言，无疑是一笔巨款。

　　“行，也多谢陈区长了。”柳云也没准备亲自过去，让手下走一趟便行。反正都是内定的，连套路都设计好了，2000元起拍，4000元结束。

　　“柳总，至于度假村。在朱家尖南沙附近的一块地皮，面积大概有30公顷，也就30万平方米。这样的面积，你是否满意。”谈完了综合商场的市场，陈石就进入了下一个话题。

　　柳云心中一喜，差不多位置，前世的绿城在那边拿到的面积比自己要少一些，果然是越早下手，优势越大。

　　度假村不在市区的中心地段，地皮的每平米均价，不可能像综合商业广场那么高，陈石给出的价格是3亿。

　　柳云略作犹豫，对于这个报价表示接受。区政府那边已经给出了诚意，若是自己再得寸进尺，便显得有点不知好歹了，两块地皮5亿的价格，在几年之后必然都会迎来暴涨。

　　“陈区长，我大致的规划，综合商业广场将在2010年年末正式开业，但度假村的投资是一笔不少的资金，想将建设周期稍作延长，大致到了2012年再正式开业。”柳云在接受报价后，也给出了自己的条件。

　　他是商人，即使做着投资回报家乡的准备，也需要看到利益回报，延长悠悠度假村的建造周期，可以有效降低资金的压力。

　　“时间规划上没问题，柳总的投资预算大致是多少呢？”陈石想了想问道。

　　“大致在8-10亿之间，又不准备贷款，所以我希望将周期延长。”柳云沉默数秒，微眯着眼睛说道。

　　在2012年前后，东海市才迎来了真正的旅游盛世。


第434章 绿城老宋

　　悠悠需要一些实业来充实自己的身躯，柳云也需要实业给自己带来一种安全感。

　　他在东海市呆了几天，也见到了这边商圈的一些成功人士。他能够感受到这些人身上对于自己，若隐若现有着一丝敌意。

　　这是一个已经固化，形成了小团队，并排斥着外来人进来一起分蛋糕的圈子，即使柳云的家乡在东海市，但如今已经以一种王者归来的姿态，衣锦还乡，让这些本地的老板，心里感到不舒服。

　　这个市场就这么大，你多了一分，别人就会少一分。

　　柳云回到家乡的第一笔投资，就是以五亿元的价格，买下了两块地皮，让这座经济滞缓，略显死气沉沉的城市，平地惊喜一声雷。

　　他们在惊呼狼来了，而柳云则明白，狼迟早要来，只不过他将这个时间点提前了几年罢了。

　　柳云回到东海市没几天，就有一头大狼来到了这里。

　　绿城老总宋伟平因市政府的盛邀，来到了东海市。如今绿城的业务已经遍布了整个江南省，但在东海市的投资只能算是浅尝辄止。他们如今只囤积了几块不大的地皮，准备筹建居民商品房。

　　老宋如今来东海市考察，也是在考虑是否要继续增加投资。

　　在本地企业家组织的一场饭局当中，宋伟平先生见到了柳云。

　　这场饭局，能够入围的企业家都是资产上亿，但在场的中心是宋伟平，这些东海市的土豪在他眼里也不过只是小打小闹的家伙。

　　不过柳云的出现，让他感到了一丝意外，原本那略显木讷的脸庞，顿时变得笑呵呵了。

　　“柳总，幸会。老马在我面前提起过你几次，对你一直赞誉有加。”老宋那双不大的眼睛，笑眯眯地几乎快要被挤成一条缝隙。

　　老马？他指的应该是阿里的马云吧，毕竟这两个大佬都在杭城。

　　“宋总，老马这家伙会夸我？最近几次，我跟他都闹得有点不愉快。”柳云望着对方那圆嘟嘟的胖脸笑道。

　　宋伟平大方地摆了摆手，说道：“人与人之间，意见观点不同是常事，但佩服归佩服，这两点并不矛盾。”

　　这话说得很有学问。我讨厌你，不想见到你，但不妨碍我钦佩你的本事。大佬就是大佬，一副看似老实忠厚的外表下，说出来的话就是如此犀利。

　　柳云笑着回道：“宋总说得太对了。老马这家伙，一身臭脾气，倔强得很，但我依旧佩服他，不矛盾。不过我觉得，老马的控制欲一向很强，喜欢大权独揽，你如果以后有机会和他合作，别指望这家伙会受你的指挥，听你的话。”

　　他知道在数年之后，马云坑了一把宋伟平。当时绿城的资金链出现了问题，宋伟平就希望老马可以助他一臂之力，投资他的绿城足球队，但这家伙只愿意出售49%的股份，其中的意思就是钱你出了，但话还是我说了算。

　　一向傲气的老马不甘愿屈居人下，转过头就找到了广州恒大。据他介绍，这两人是喝了几杯红酒之后，酒意发作，一拍脑袋就达成了协议。球队的股份两人平分，话语权也相同。

　　后知后觉的宋伟平发现自己被坑了，气得大骂老马是不爱家乡爱美人。

　　柳云只是点到为止地分析了马云的性格，不过宋伟平如今算是春风得意的时期，多半不会往心里去，这个坑在这一世多半还要再跳上一会。

　　果然，宋伟平虽然带着标志性的憨厚笑容，但语气显得有点不以为然：“柳总，这到不一定。老马一直把我当做大哥，很愿意听从我的意见。”

　　他的言外之意是，你还是年轻人，马云不愿意听从你的建议很正常，但他这样的大佬就另当别论了。

　　老宋如今正处在人生巅峰，柳云也懒得和他计较，便问道：“宋总，这次来东海市考察，有让你心动的项目吗？”

　　老宋撇了撇嘴说道：“东海市的房价太便宜了，利润不大。如今杭城的房价都破万了，东海市才区区5千，太低了。”

　　他话音刚落，几个东海市的本土房地产商也马上接话：“对对对，宋总说得对。”

　　柳云暗骂一声，真是一群黑心的吸血鬼，自己万万不能与这帮人为伍。他知道在前世的时候，财大气粗的绿城直接买下了一个小岛，在那边造商品房，商场，酒店，学校，医院，势必要将这座小岛打造成一个贵族小岛。

　　不过口号喊了几年，施工进度也是拖拖拉拉，交房一再延期，业主是天天集会游行。不过东海市政府的支持力度非常给力，唯一的一所本地大学，以及一所重点高中都迁到了这座小岛上，但即使这样了，直到柳云重生的2018年时间点，那里的房子虽然建了一批又一批，但除了学生依旧荒无人烟。

　　“不过我觉得未来几年，东海市的房价依旧存在暴涨的空间，我们绿城还会再买下几块地皮。”老宋紧接着，又补充了一句。

　　柳云反正当初已经放过话，悠悠不搞居民商品房，撇了撇嘴调侃地说道：“大佬都发话了，那我们东海市的人民只能喜迎房价上涨了。”

　　老宋听到柳云的语气酸酸地，又露出那标志性的憨厚笑容，用手指指了指柳云笑道：“小伙子年纪轻，是不是为当初说过的话后悔了。”

　　我后悔个屁啊！老子想赚钱的手段不要太多，需要盯着居民商品房这一亩地？

　　“东海市的酒店真是太落后了，别说五星了，像样的四星都没有。”老宋继续说道。

　　中海饭店的老板范意伟听后脸色一黑，他的酒店对外是四星，但也只能在东海市这个破地方能评上，在杭城、宁江只是一个三星的水准。

　　“我初步意向，在东海市的新区造一家白金五星的酒店，造价预算是8亿。”宋伟平乐呵呵地说了一句。

　　华夏很多五星级的酒店，餐饮业都靠着政府消费带动，越是经济落后的城市越是如此。但在几年后，三公经费卡得非常严，政府公职人员几乎不可能去五星级酒店消费，所以这一次老宋的如意算盘打错了。

　　“多谢宋总了，以后我们东海市这样的小地方也有了白金五星级的酒店。”心里虽然如此想，但柳云嘴上还是乐呵呵地奉承着。

　　柳云知道，老宋的这一家酒店营业之后，亏损地一塌糊涂，不过绿城财大气粗，不在乎这点钱。只是堂堂白金五星，招人的时候工资竟然只开到2500~3000元，不觉得丢脸吗？

　　除了居民商品房，高档酒店业务也是他绝对不会去碰的。


第435章 合作，是因为你们会变弱

　　看着宋伟平有些憨厚的面容，柳云的心中想着，既然老马可以坑你一次，为什么我就不行呢。

　　何况，他自从创立悠悠以来，坑过的大佬已经不要太多。

　　比如携程的那位梁建章，就被柳云忽悠地进军网络游戏市场，还有百度，耍了个计谋让李彦宏只能获得悠悠浏览器的收入分红，但让他放弃了未来悠悠安全卫士所产生的收入分红，这个才是大头。还有周鸿祎，这辈子360已经与他无缘。

　　即使姓马的两位大佬，柳云都或多或少坑了一把。

　　前面的都是互联网大佬，如今这位实业大佬既然送上了门，柳云也绝不能放弃这个千载难逢的机会。

　　“宋总，悠悠也在准备进军实业，并且把重心定位在了东海市。”柳云带着微笑说道。

　　“实业？现在最赚钱的实业，一个酒店，一个房地产，柳总想要哪一个？”宋伟平将眼睛眯成了一条缝隙，笑呵呵地问。

　　“悠悠已经买了两块地皮，准备筹建一座商业广场，一个旅游度假村。”柳云说着，在心里默默补充了一句，那个度假村抢的可是你的地盘。

　　宋伟平如今尚未意识到度假村的价值，便说道：“这东西要回本的周期很漫长啊，造房子赚钱就容易多了，开盘后卖个几期就回本了。”

　　柳云露出一丝苦笑的表情：“君子一言，驷马难追。这说出的话，就下泼出去的水，收不回来喽。”

　　他虽如此说着，可这表情却是装出来的。

　　老宋看到柳云苦着脸的表情，心中就得意了，这个让老马咬牙切齿的年轻人，在自己面前吃瘪了，笑道：“年轻人，买个教训，以后别轻易夸下海口。”

　　停顿了一下，他又说：“不过你真想卖房子也没事。这年头说过的话，当做耳边风的企业家多不胜数。”

　　柳云笑道：“我并没有违背当初承诺的意思，悠悠并不缺少赚钱的法子。不过我还有一个想法，宋总有兴趣听一下吗。”

　　“什么想法？”

　　“是这样的，我最初的想法是准备在东海市建一家海洋主题的游乐场，然后因为一些问题将这件事往后滞缓了一下，转而考虑商业广场和度假村的项目。”

　　其实当初的柳云对于这三个项目都志在必得，如今却稍微调整了说法，将游乐场放在了首位。

　　“海洋主题的游乐场？”宋伟平挑了挑眉头，说道：“这是一个不错的主意，而且东海市是一座海岛城市，更是有着得天独厚的优势。”

　　“但又是因为什么，将这个想法滞缓了。”他又补充了一句。

　　柳云回道：“很简单，这么大的一个项目，不可能只靠着公司自己的存款来支撑。”

　　宋伟平很快明白了柳云的意思。这个年代，成功的企业谁不是靠着银行的贷款来扩充自己的项目。

　　能用银行的钱，又干嘛去动自己的存款。

　　他自己的绿城，还不是欠了银行一屁股的债务。

　　“柳总，我懂了，是银行那边的贷款没批下来吧。”

　　柳云回道：“差不多，这游乐场前后投资要20多亿，市政府那边表示贷款金额过大，有点难度。”

　　“你准备贷款多少？”

　　“当然是全额贷了，20亿。”

　　宋伟平不禁摸了摸自己额头，这寒冬腊月的季节竟然还流汗了。

　　这小伙子竟然想不出一分钱，玩空手套白狼的把戏。

　　宋伟平说道：“要是你自己垫个几亿，说不定就批下来了。”

　　柳云翻了一个白眼，说道：“宋总乐观了，其实十亿都难，顶多只能贷个五亿。”

　　宋伟平微皱着眉头，低声说道：“怎么这么少？”

　　柳云说道：“东海市经济不行啊，全靠装着几艘破渔船撑的。”

　　宋伟平有些尴尬的笑了一下，露出“我懂”的。

　　柳云的家乡就是东海市，他吐槽几句没什么事，可他一个外人实在不好说什么。

　　“其实我也不是不愿意投入，悠悠有这充足的现金流，但也希望找一个合作伙伴，分担一下经济压力。”

　　在饭桌上，有着太多人，他只是点到为止，没有细说。

　　宋伟平的心思并没有像表面来得那么憨厚，只是默然地点了点头，表示明白。

　　如果他有兴趣，就会私下里邀请柳云赴约，两人好好地谈一谈。

　　饭局结束后，柳云带着保镖刚离开酒店大堂，就有一个工作人员上前说：“柳总，我们宋总有约，不知您是否有空？”

　　果然，这老宋感兴趣了，他的性格是什么都想插上一脚。

　　“当然有时间，你带路吧。”柳云说完后，若无其事地上了他的那辆卡宴。

　　刚才的工作人员则默不作声地进了另一辆黑色的奔驰，在前方带路。

　　不久之后，两辆车先后驶入了一座幽静的山庄当中。

　　柳云下车后，在一间茶室里见到了宋伟平。

　　“柳总，坐。”

　　“宋总盛邀，小子有点受宠若惊啊。”

　　老宋呵呵一笑：“年轻人，不诚实，其实在刚才饭局的时候。你多半已经想到了我会找你吧。”

　　柳云回道：“我总得宋总作为地产大佬，应该会对海洋主题的游乐场感到兴趣。”

　　“我也希望可以找绿城强强联手，分担资金上的压力，至于银行方面的贷款，几亿应该有，再多就不可能了。”

　　老宋有些意动，沉吟片刻说：“对于绿城而言，钱从来不是问题，只是不知悠悠能出多少资金。我们可不能当了冤大头。”

　　钱从来不是问题？老宋的口气倒是不小，你们的钱不还都是从银行贷款的。

　　以悠悠的信用资质，完全可以在宁江的银行贷款。

　　但柳云坚持认为，这是他在东海市的投资，那么当然应该由这里的银行提供资金。

　　虽然说如今的悠悠手握几头现金奶牛，但未来依旧是无法预知的，柳云也不知道以后的悠悠能够走到哪一步。

　　但宁江那边的银行贷款额度，是他给集团公司留的一条退路，或许某一天能够派上重要的作用，所以就留着不用。

　　他在东海市投资，其中的风险和资金理所当然应该由这里的银行来分担。

　　如果他们不行，柳云要么拖上一段时间，要么拉着其他老板一起入坑，而眼前的宋伟平显然是一个不错的人选。

　　“绿城投多少，我们就投多少。”柳云淡然一笑回道。

　　老宋微微一愣，刚才在饭局的时候，这小伙还口口声声地说，这钱要银行出，如今竟然变得这么大方。

　　“此一时，彼一时。那时候是我独资，如果两家合作的话，我再一毛不拔，就没有话语权了。”看到对方略显发愣的表情，他又补充了一句。

　　宋卫平的眼神闪过一丝恍然之色，笑道：“原来如此。那绿城注资十亿，悠悠也准备跟进10亿吗？”

　　柳云很是干脆地回道：“那当然，不过一开始的时候不用拿出这么多钱。我们两家公司可以联合成立一家新公司，注册资金就2亿吧，我们各投入1亿。在土地方面，政府也会给我们很大的优惠。”

　　“建设周期准备多久？”

　　“我准备5~6年的时间，所以资金压力不会很大。”

　　“资金一样的话，又是谁说了算。”

　　“可以成立董事会，由两家公司各派遣数量一致的管理层。宋总，要不这样吧，这家新成立公司的总经理人选由你们任命，财务总监则由我们任命，各司其职。重要的事情由你我商量决定，但小弟我一定会尊重宋总的意见。”

　　柳云想到的是，前世有很多股权相等的合资公司，双发的股东代表各就职一个总经理和财务总监，将人事权和财务权区分开，起到互相制约的作用。

　　宋伟平点了点头，对于这个方案十分满意。虽说股权相同，互相制约，但终究总经理的权力会略大于财务总监，至于所花的每一笔钱，都会受到悠悠的监控。这样更好，省得总经理一人大权独揽，不受监督。

　　公司的老板，就像古代的皇帝，一言九鼎之下，也有着自己的算盘，即使是自己再信任的手下，也不希望他的职权超出自己的控制。

　　商讨完这些细节，宋伟平又问道：“到时运营之后，柳总有信心让游乐场盈利吗？”

　　柳云神秘一笑，说道：“宋总，其实我们能够盈利的项目有不少，游乐场能够带来利润固然是好事，但即使收支平衡，甚至哪怕略微亏损也无妨。”

　　宋伟平略作思索，示意柳云继续往下说。其实对方说这话的含义，自己是能够理解大概的意思。

　　比如绿城，无论是在一线城市，或者像东海市这样的四线城市，他都将酒店的标准定得很高，白金五星。他知道这样做亏钱的概率不小，但这样的损失对于绿城而言无足轻重，他需要这些顶级酒店来提升绿城的品牌形象。

　　何况经营亏损，但酒店的地皮和房价是处在升值当中，这便是所谓的潜力值。

　　柳云看着老宋的表情，也想着对方多半已经猜到了答案，便道：“产业的多元化以及品牌价值的提升。”

　　“东海市虽小，但外来的旅游人口每年何止千万，我们的目标可不仅仅只是本地的户籍人口。外来人口，旅游人口都是游乐场潜在的消费对象。所以亏损的可能性很小，我觉得营业后至少能够收支平衡吧。”

　　柳云虽然想着要坑老宋一把，但在经营这个问题上选择了如实而又坦诚地交待。毕竟他也是混迹商场多年的老手，而自己只是一个新手菜鸟，如果想在经营方面耍手段，坑对方，那无异于班门弄斧，自找苦吃。

　　他的设想是，在最初的几年两家公司注资相同，也是同股同权，但到了2011年左右，绿城会迎来一场不小的危机，甚至资金链都出现了问题，这种情况在很多房地产公司都很常见。

　　记得当时，马云作为宋伟平的朋友，十分义气地帮了他一把。他号召阿里的员工去购买绿城的房子，公司甚至提供一定数额的借贷，算是雪中送炭。

　　柳云谋划的是，到了那一天绿城如果因为资金问题，一时之间无法继续投入，自己则可以通过注资的方式增加股权，又或者尝试着去收购宋伟平手里的那部分股份。

　　当然这只是一个设想。悠悠在实业方面拥有的人才，无法与绿城媲美。未来无论商业广场、度假村，还是游乐场营业之后，都需要大量的管理人才。柳云觉得眼前的绿城是一个不错的人才库，两者合作之余，他还可以去挖一下对方的墙角。

　　宋伟平一直带着憨厚的笑容，表现出一副人畜无害的模样，如果他知道了柳云此刻的想法，想必一定会气得吐血三升。

　　“柳总，到时候只要游乐场经营火爆，人气不断飙升，即使无法盈利，但它的估值会不断提升啊。到时候我们可以寻找社会资本进行注资，能够回笼不少资金。即使稍微稀释我们的股份，但话语权依旧被我们掌握。”

　　柳云听后，眼睛一亮，连忙表示这个办法不错。这老宋真不愧是生意场的老手，随便动一下脑子就想到赚钱的法子。

　　“可真到了那时候，以悠悠所拥有的经济实力，真需要为了区区几亿的资金来稀释自己的股份，要稀释你自己去稀释，然后整个游乐场都是我说了算。”

　　这才是柳云内心真实的想法，但绝没有露出分毫的异样情绪。开着上帝视角的他明白，如今的绿城已经处在了最为辉煌的时代，几年之后便会慢慢颓势，甚至走向没落。

　　至于这其中发生了什么，根本不是前世的柳云这样一个小市民都够了解内幕的，但多半和眼前的这位老板做出错误的判断有关。与此同时，在粤省，如今尚处于二线房企的恒大，正在以惊人的速度飞快崛起。几年之后，两者之间的地位角色彻底转换。

　　就像互联网当中的新浪、搜狐，柳云也是先知先觉，明白他们必然走向衰落，这便是悠悠和他们合作的前提，因为在未来这些公司已经翻不起多大的浪花，也不会对悠悠造成威胁。


第436章 营收占比的降低

　　柳云和老宋分开之后，回到了自己的家中。

　　如今他的父母早已经搬出了那套金城海景，住进了一套位于新区的小别墅。

　　由于这片临海新区开发不久，尚处于地广、房多、人少的地步。

　　但柳云明白，市政府大楼，医院，学校，商场都处在规划当中，用不了多久这里将变成东海市的中心地段，寸土寸金。

　　如今，这套200多平米的小别墅，价值还不到100万。

　　因为平时就他们两人居住，太大反而显得空旷，这样的小别墅正合适。

　　柳云到家后，父母都在，还有自己的小姨，以及她的丈夫。

　　他打了一声招呼，心中不由好奇，小姨王雪芬到自己家是否有什么事。

　　“柳云啊，要不你来帮我劝劝你爸妈？”王雪芬说道。

　　“劝什么？”柳云露出不解之色。

　　“思月的工作重心在往沪市发展，房子也买在哪里。我和你小姨父啊，准备搬到沪市去，也想让姐姐，姐夫一起过去。”她将情况大致说明了下。

　　柳妈露出一丝犹豫，可柳爸有点不愿意。

　　很多人都有一种安土重迁的观念，一个地方呆久了，就不舍得搬。

　　“这套小别墅刚装修完，住的时间也不久，马上就搬走可惜了。”

　　柳爸抽了一口烟说道，他是真不想走。毕竟平时还能和熟悉的人，一起打打麻将。

　　至于柳妈，虽然兴致不高，但妹妹一家一力相邀的话，去沪市住上一段时间也是无妨。

　　柳云望着小姨打扮得花枝招展的样子，暗自摇了摇头问道：“小姨，怎么突然想到去沪市了。”

　　什么女儿的工作重心转移到了沪市，完全是借口，万一以后她在燕京呢？

　　她多半是向往沪市的繁华和热闹，存粹是虚荣心作祟。

　　“我的那些朋友，前同事知道我女儿成了大明星，天天套近乎，当然少不了借钱。真够烦的。”

　　“去了沪市就不存在这些麻烦了。”

　　“还有，我得去思月旁边盯着，要不然我可不放心。”

　　柳云不解地问道：“发生了什么事？”

　　王雪芬有些不满地说：“这娱乐圈里的人，做事很有心机，目的性也太强了。比如一个和思月拍过MV的男演员，就不知道天高地厚地向去追求思月，也不照照镜子看看自己是什么货色。”

　　柳云露出一丝意外之色：“竟然有这种事。”

　　随即他哑然失笑，这是娱乐圈有这样的事情很正常。

　　王雪芬又继续气呼呼地说道：“我得在一旁盯着，防止那些居心叵测的人接近思月。”

　　柳云好奇地问道：“小姨是不希望思月找一个圈内人？”

　　王雪芬回道：“这个圈子里，没什么好男人。即使有，也寥寥无几。”

　　柳云顿时来了兴趣，又问道：“小姨希望思月找什么样子的。”

　　王雪芬回道：“年轻有为，像你这样创立一家公司是最好的。”

　　柳云撇了撇嘴，暗道：那很难，我可是个例。

　　他们两人在柳云家里呆了一会，见无法说动对方，也只好无奈地离开。

　　就像柳爸所说，去了沪市不知道干嘛，而如今还未到退休的年龄，想好好打理手下的几家连锁客栈。

　　柳云看着思月她妈离开后，不知为何心中升起不安的感觉，总觉得这个性格有点狂妄的小姨，这次去沪市会不会惹出一些麻烦来。

　　“算了吧，又不是自己爸妈，他也管不了那么多。”柳云的父母不愿意去沪市，他也懒得操心小姨家的事。

　　……

　　当柳云回到宁江的时候，时间的步伐已经跨入了2月，而这一次的新年来得比较晚，大致还有半个月的时间，才会过春节。

　　一月的时候，悠悠的业绩迎来了一波小高潮。

　　这个月，魔域的营收突破了3000万元，而刚上线的《穿越火线》更是一炮而红，达到了3500万元。

　　而悠悠的经济支柱《魔兽世界》，突破了1亿5千万，这源于新的资料片将在春节时期开启，使得这款游戏蜂拥而入了许多新玩家。

　　“柳总，如果只以游戏公司这个月的几款游戏收入而言，魔兽所占的营收比，已经降低到了7成。”说话的是游戏公司的副总经理赵旭东。

　　因为《魔域》的成功，让他在公司的职位也是水涨船高，从游戏研发部的主管变成了公司的副总经理。

　　这也是柳云做出的一个姿态，他重视游戏的自主研发，当你为公司做出了业绩，便能获得相应的回报。

　　他满意地点了点头，笑道：“这样的结果在我的预料之中。这一次，你不用再提心吊胆，可以过一个好年了。”

　　柳云虽然挂着游戏公司总经理的名号，就如同古代的皇帝御驾亲征一般，但也不可能细无巨细地照顾到方方面面。研发和运营这两方面，他基本不管，交给了赵旭东负责。他要做的是制定大致的方向，比如代理某一款游戏，或者收购某一家游戏工作室。

　　至于要去研发什么新游戏，柳云也一概不管，毕竟他从未参与游戏的研发，对这一方面如果胡乱指点，反而得不偿失。有一句俗语正是这么说的，一将无能，累死三军。他可不愿意当那个无能的将军。

　　何况他的心里还有一个想法，在记忆里未来几年，能够大火的PC端游戏已经不多了，能够想起来的唯有那款火遍全球的《英雄联盟》。可以说未来几年，是PC游戏最后的黄金时代，而大热的PC网游基本上已经被他攒在手里。

　　赵旭东笑呵呵地道：“悠悠的魔兽依赖症已经持续了一年半，柳总虽然没有明说，但言行举止都透露这担心和无奈，我们这些做属下的为老板分忧也是分内之事。”

　　这小子不仅业务能力突出，话也会说。还行，他并没有选错人。

　　“对了，如今《穿越火线》也算是我们自己的游戏，Smile Gate这个工作室就当做我们在韩国的一个点。这款游戏开门红之后，整体形势呈现良好走势，我也不能吝啬。到时候你制定一下对于Smile Gate研发人员的奖金激励方案，我也不能厚此薄彼。”

　　柳云作为一个老板从来都不吝啬，奖金是来干嘛的？就是来收买人心。对于魔域的研发组，自己已经发了不少的奖金，如今《穿越火线》大火，自己心里再不怎么喜欢这些刻薄的棒子，表面上的金钱奖励也要做到位。


第437章 这辈子都不可能说实话了

　　作为一款第一人称的射击类游戏，《穿越火线》的大火，在2007年的第一月，如同一记平地惊雷，将本就风起云涌的互联网，搅和得热闹非凡。

　　从去年《跑跑卡丁车》，以及《劲舞团》地走红开始，人们已经开始意识到，这种非RPG类的网络游戏，也存在大火的可能性，而今年悠悠推出的《穿越火线》将这种类型的游戏推向了一个新的高潮。

　　最开始的魔兽，到之后的魔域，以及如今的穿越火线，悠悠先后推出的三款游戏，都十分的成功，而区别只是赚多赚少而已。

　　柳云望着赵旭东，说道：“上半年的任务非常重，几乎是一个月就一款游戏要上线，所以你压力也很大，好好干。”

　　赵旭东认真地点了点头，回道：“我明白，柳总。对于悠悠而言，这一年很关键啊。”

　　柳云沉默数秒，说道：“是很关键，如果今年我们可以问鼎华夏网游市场的宝座，那么这个位置至少可以坐上好几年。”

　　他拍了拍赵旭东的肩膀，小声说道：“小赵，如果一切顺利的话，明年我将辞掉游戏公司总经理的职务，专心布局整个集团公司的发展事宜。”

　　这话柳云只是点到为止，但赵旭东眼睛一亮，听出了老板的言外之意。

　　柳云一旦辞掉游戏公司总经理的职务，这个位置就空了出来，而如今身为副总经理的自己，极有可能成为这个位置的唯一人选。

　　虽说这种公司的高层，悠悠不会排除向外招聘的可能性，但以他对柳云的了解，那些外人能够从老板这边获得的信任度远远比不上自己公司培养出来的。何况他都如此说了，也不可能无的放矢。

　　“柳总是一个一言九鼎，言而有信的老板。”赵旭东的心里默默念叨着。

　　柳云看着他略显激动地表情，笑了笑，又补充了一句：“不过我刚才说过，前提是‘一切顺利’。这样我才能够安心地放手。”

　　赵旭东明白这“一切顺利”的意思，便是在2007年这一年，击败网易以及盛大，成为市场份额最高的游戏公司。

　　可能吗？很有可能！如今还有3款游戏要上线。每一款都是备受期待的大作，都可能将游戏市场搅地天翻地覆。

　　当初魔域随着天晴工作室，被网龙一口气打包卖给了悠悠，而人生也从那一刻开始，迎来了转机，这位年轻的富豪真是自己人生当中的伯乐。

　　赵旭东离开后，柳云徒步走到了悠悠假期网所处的办公楼10层。

　　在整个悠悠集团当中，悠悠假期网是一个特殊的存在。它有着独立的财务，只受集团公司的监督，而其他子公司的财务部统一划分到集团总部。这也是柳云为有朝一日，悠悠假期网搬迁到沪市提前做的一个准备。

　　虽然具体的日子还没定下，但他明白那一天并不远了。

　　悠悠大厦的6-10层，共计五层，如今全部属于悠悠假期网。三年多的时间，经过了两次融资，悠悠假期网已经成为整个华夏当之无愧的OTA第一网站。

　　从2007年开始，悠悠假期网的CEO徐颖按着柳云的意思，以合作共赢的口号，在全国范围内和那些知名的旅行社合作，加速挖掘旅游市场的潜力。

　　一开始的时候，徐颖觉得老对手携程有可能会有学有样，也去找一些旅行社来合作，何况如今春节临近，被誉为史上最大人类迁移的春运也即将开始，结果他们发现对方几乎没什么大动作，只是在网站首页放了几个微不足道的订票促销活动，有一种雷声不大，雨点更小的感觉。

　　她仔细一打听，结果他们最近在忙着准备《奇迹世界》内测的事宜，购置了不少服务器，还在沪市举行了一些宣传造势活动。

　　徐颖看到柳云走了进来后，表现出了她的担忧。

　　“柳总，我特意关注过。携程那边一直在造势那款新游戏，而市场的关注度也一直很高，我担心……”她说到了这里，犹豫了一下将话止住。

　　“你是担心这款游戏火了，让携程积累到足够多的资金，然后对悠悠造成威胁？”柳云看了她一眼，微笑着说道。

　　“是，有这方面的担心。”

　　“你很看好这款游戏吗？”

　　“我研究过，毕竟《奇迹世界》的前生是曾经火遍华夏的《奇迹MU》，也一手缔造了九城公司的腾飞。无论如何，这款游戏的玩家基础放在那里。”

　　柳云点了听着，顺势倒了一杯热水，轻轻地茗了一口。

　　徐颖继续说道：“其实我有些不解为何老板你将这款游戏的代理权转让给携程。”

　　柳云回道：“我们游戏太多了，精力有限。”

　　她又问道：“我记得柳总同时期谈了两款游戏吧，除了《奇迹世界》，还有一款叫做《地下城与勇士》。为什么不放弃另外一款？”

　　放弃DNF，留下《奇迹世界》？我有这么傻吗？

　　柳云淡然一笑：“我本来也是这么想的，可是人家携程指明了要《奇迹世界》，我就专心去抢另一款游戏的代理权了。携程的梁总可是老江湖了，怎么可能完全按我的意思来。”

　　他开着上帝视角，就顺势玩了一个欲擒故纵的把戏，让携程的梁总心甘情愿地往这个坑里跳。这家伙看到同在沪市的九城，依靠着奇迹MU一飞冲天，从感情上便更加倾向于它的3D版《奇迹世界》，而悠悠只是退而求其次选择了《地下城与勇士》。

　　即使这样，他还和那只臭企鹅竞价，破了韩国游戏的代理费记录。

　　面对自己的属下，柳云依旧将谎言进行到底。

　　实话他是不可能说的，这辈子都不可能说实话了。要不然知道真相的梁总，会不会拿着菜刀冲到自己的办公楼来呢？

　　“柳总，我们有点被动啊。”徐颖眨了眨眼睛，有些无奈。

　　“以不变应万变，我们该怎么做，就怎么做，不用管他们。”柳云装出一副叹气的样子，心里却是乐开了花。

　　下一个《奇迹MU》？那位老梁做他的春秋大梦去吧。

　　他意识到这或许是一个好机会，从徐颖的办公室里走出来的时候，柳云悄悄地给李辉发了一条长信息。


第438章 筹划，博客的条件置换

　　悠悠准备在3月正式公测《诛仙》，打出的宣传口号除了“后金庸时代的武侠圣经”之外，还多一个“首款地图无缝衔接的国产3D网游”。

　　而上一款能够做到切换地图不用读取进度条的，正是悠悠公司正在运营的《魔兽世界》。

　　同时，老对手携程也将在3月正式公测另一款备受期待的大作《奇迹世界》。

　　如今，玩家的热情非常高涨，有着《奇迹MU》的群众基础。如今从游戏期待榜来看，奇迹世界的排名是高于诛仙，位列第一。

　　这也让携程的梁总志得意满，也为当初的决定沾沾自喜。

　　他心中还存着一个心思，在旅游市场上携程面对悠悠的时候一直吃瘪，但这次在网游市场上，他争取干悠悠一把。

　　“梁总，如今几台内测服务器已经全线飘红，陆总又继续增加了几台服务器。”秘书走到老梁的旁边小声说道。

　　“服务器不够的话，继续去买。我相信新加入的服务器不久之后也会爆满。”他有点得意地说着。

　　秘书也显得兴致高涨，说道：“如今游戏的内测邀请码已经炒到了100元一张，而且都是供不应求。”

　　梁总撇了撇嘴，露出一丝不满之色。如今的不少游戏公会，喜欢将抢到的内测邀请码私下卖给游戏玩家，赚上一笔。

　　“算了，这也是一种宣传手段，当做是积累人气。这些钱，以后迟早要连本带利地赚回来。”

　　老梁甩了甩手，有些满不在乎地说道。

　　当他正幻想着这款游戏在未来给自己带来源源不断地资金时，远在宁江的柳云秘密地下达了一指令。

　　他的高中同学李辉前不久已经被柳云招入了悠悠，并在私下筹建水军。

　　首先李辉在各大游戏网站及论坛，让专业抢手写了几份略带夸张的通稿。

　　比如这是一款堪比魔兽世界的史诗巨作，拥有更加精致的人物设计。

　　还比如这款游戏的可玩度是五星，各种十分精妙的设计和创意，庞大的世界观架构，能够让玩家身处一个神奇的世界，流连忘返。

　　即使偶尔对于这款游戏有点不同的声音，或者较为中肯的建议，也很快淹没在如海的赞誉声当中。

　　总之，即将上线的《奇迹世界》是2007年最受期待的超级大作。

　　在外界的一片好评之下，携程的游戏运营部也有点飘飘然，他们似乎能够看到一捆又一捆绑着百元大钞的奖金朝着自己飞来。

　　……

　　此刻，在悠悠的董事长办公室，李辉坐在柳云的前方，汇报着工作。

　　“柳总，其实我用内测号玩过《奇迹世界》，感觉有点怪。”李辉想了一会，说道。他正在适应身份的变化，以及这种称呼。他们之间的关系不再是同学了。

　　“怪？是不是画面算精致，可玩性却不强。”柳云淡然一笑。

　　“说实话，这些通稿我是硬着头皮写的，有时候自己都感觉恶心。这便是言不由衷的感受吧。”李辉抓了抓自己的头发，笑呵呵地说，“其实这游戏问题很多，感觉像一个半成品，我觉得它远远达不到当初《奇迹MU》的高度。”

　　柳云有些满不在乎地耸了耸肩，说道：“这市面上的游戏通稿，有几份真是出自玩家之手？差不多都是枪手文，习惯就好。我的目的很简单，分散携程的注意力。”

　　李辉接着说道：“柳总，那些游戏公会的负责人我都已经联系好了，等到下个月《奇迹世界》正式公测之后，会大规模进驻这款游戏，我还筹建了一批水军，他们会多号登陆，提升这款游戏的在线率，但对于游戏本身其实毫无意义。”

　　柳云回道：“春节马上到了，对于OTA网站而言，这将是一场没有硝烟的战争，让携程分散部分的注意力，对于悠悠假期网而言，是一个抢占市场的千载难逢的好机会。”

　　顿了顿，他继续说道：“对了，把你的计划方案让我看下。”

　　李辉听后，连忙将手中的文件递了过去，并说道：“我考虑过尽量降低公司的成本，那些水军我用部分现金加YO币的方式。”

　　YO币是一种游戏货币，所有用户可以在YOYO语音的帐号里看到余额，从理论上说1元人民币对应1个YO币，但在淘宝上，可以在促销的情况下以9毛的价格买到一个YO币。

　　YO币不能提现，暂时也不能转送，但可以充值游戏，甚至可以像人民币一样在悠悠假期网上订房，订票。

　　对于网友而言，它的价值虽然比不上人民币，但与腾讯的Q币相差无几。无论是游戏还是旅游，这都是当前网络的热门话题，YO币的价值就在无形当中被提升了。

　　对于悠悠而言，他们具有YO币的独家发行权，就像银行对于货币的发行权一样，独一无二。但悠悠支付给玩家一个YO币，和一块人民币的成本却是不同的。

　　所以李辉在经营水军的时候，采用了部分YO币，部分人民币的方式。

　　“还有那些大大小小的游戏公司，我采用的也是这种方式。大公会的主要负责人，以大部分现金和小部分的YO币，主要管理层，是小部分现金和大部分YO币，小公会则全部以YO币的形式。”

　　“对了，我还和他们约定。未来悠悠一些新出的游戏，会适当放一些内测码给他们。对于很多游戏公会而言，内测码也是一个经济来源的重要途径。”

　　柳云将文件上的计划方案大致看了一遍，和李辉所说大概一致，但多了一条，对于那些表现出色的水军，可以让他们加入悠悠。这样既容易指挥，又可以增加舆论的控制力。

　　他微眯着眼睛，沉默数秒说道：“这计划我同意了，但名额可以稍微增加一些。”

　　李辉原来的意思是，一年之内表现最为出色的水军可以正式进入悠悠公司，成为一名正式员工，柳云则将名额的数量增加到了3名。

　　柳云看着李辉有些意外地表情，补充道：“互联网时代，舆论非常重要，只要不涉及敏感的政治。掌握舆论之后，我们便能处在不败之地。”

　　他只将话说了一半，在智能手机普及，移动互联网时代到来，尤其是微博大火的时候，舆论的重要性更为明显。

　　说起微博，柳云就想起了新浪公司。如今他们的技术人员正在紧锣密鼓着研发着这个全新的项目。

　　对于社交网站，他从不怀疑渣浪这家公司的运营能力。什么捆绑炒作，上热缩，找话题，只有网友想不到，没有渣浪做不到的。

　　前世的微博，可是无数水军的大本营，在这里才能发挥出他们最大的价值。

　　他让李辉筹建水军，不仅只是为了坑一把携程，并建立自己的宣传部队，最为重要的是要布局未来的微博时代，但届时身为二号股东的悠悠对于微博有多大的使用权限，他需要和新浪公司好好谈一谈。

　　经过一阵思索，柳云继续说道：“你先处理好眼前的事情，过段时间我带你去趟新浪公司，和那位曹总见一见。”

　　李辉并不清楚微博的事情，眉宇之间露出了一丝疑惑，刚想咨询下，耳边便传来了柳云的声音。

　　“这是悠悠和新浪之间的一个合作项目，暂时保密，到了那边你自会知道。”

　　他默默点点头，收起了好奇心。

　　李辉离开后，柳云略作思索，还是拨通了新浪曹国伟的电话，聊了一些关于微博的事情。

　　此时新浪博客已经步入了黄金时代，每天的网友流量几乎堪比四大门户网站，而其他的门户网站也有学有样，其中当属网易博客最为出名，但在柳云看来确实是邯郸学步，靠着各种夸张的标题，来吸引网友的眼球。

　　毫无疑问，在社交方面，新浪一直引领着华夏的互联网，无论是今日的博客，还是未来的微博。

　　“柳总，新浪博客的价值正在不断提升，当微博推出后，无论效果如何，都会造成引流现象，届时新浪博客的价值停滞不前，甚至倒退，这个现象想必无法避免。”电话另一头，曹总给出了自己的担忧。

　　当初的微博，只是柳云提出的一个点子，但当新浪的技术人员不断深入研发的时候，曹国伟终于意识到，微博与博客之间几乎没有存在多少兼容性，甚至可以说这个东西有可能吹响博客阵亡的号角。

　　这一刻，他心中闪过了一丝慌乱之色。正当他犹豫是否要联系柳云，将微博的项目稍后延迟一年时，柳云却打来了电话。

　　“随着互联网的发展，这种便捷的微型博客将越来越受欢迎，推特的出现便是最好的例子。曹总，你是希望新浪博客亡于在自己的手里，还是其他的公司手里。”他认真地说道。

　　如今不是两年之后，新浪博客开始走向了下坡路，他们需要马上寻找下一个热点产品。

　　如果说腾讯公司在2011年推出的微信，抓住了移动互联网时代的机遇，也让企鹅帝国获得了续命的机会，那么微博的出现也让新浪公司避免了彻底的陨落。

　　“有这么严重？”

　　“这是最糟糕的假设，但发生的可能性放却不小。大洋彼岸的推特放在那里，我们不加紧步伐，就会被其他公司有学有样地抢占先机。”柳云的语气变得严肃，“毕竟这个东西技术含量并不高，华夏的几家公司在几个月之内捣鼓一个华夏版的推特难度不大。”

　　曹国伟又接着说道：“柳总，你说的这些可能性我也考虑到了。我也分析过，如果微博成功了，从中获得的回报，是可以完全弥补在博客上面的损失。”

　　“但是，新浪博客毕竟花费了整个公司无数的心血。如今马上用另一个产品去取代它，我总觉得心中十分不甘。”

　　所谓生于忧患，而死于安乐。人只要没到绝望的时候，总会抱着一丝侥幸的心态。

　　前世的腾讯，QQ成就了这个帝国，但他们依旧抱着壮士断腕的决心，向市场推出了一款新的社交软件微信。这之后，QQ的用户量开始不断下滑，逐渐沦为办公工具，曾经大火的QQ空间更是变得荒废，但微信的成功不仅弥补腾讯再QQ上的损失，获得的回报更以百倍，千倍计算。

　　“曹总，时间就是金钱。博客的风光根本持续不了几年，我们悠悠有充足的资金，而你们有社交网站丰富的运营经验，出色的技术人员，我们必须以迅雷不及掩耳之势去抢占市场。”

　　“柳总，微博我想继续搞，但想给新浪博客找一个接盘的买家。这样也算是一种对于我们研发的回报。”

　　柳云听后直接摇头，说道：“曹总，这绝不行。你们的博客如今有着数量庞大的注册用户，尤其是那些各种活跃的名人认证，他们可以无条件地转换为微博用户。如果你将博客出售，这些用户资源就有可能失去。”

　　如果没有你们这些数量庞大的博客用户，他多半自己去搞微博了，虽然到时候能否击败和QQ捆绑推广的腾讯微博是一个未知之数。但柳云对于社交网站真的是两眼一抹黑，只知道一个大概的轮廓，涉及到细节，完全比不上这些专业的门户网站。

　　他担心烧的钱极有可能打了水漂。

　　“可是这个损失不小啊。”

　　他说话的时候，柳云的心里突然闪过了一个疯狂的念头，便道：“曹总，如果你真的想出售新浪博客，悠悠接手，但博客的未来并不乐观，悠悠不是冤大头，只能承担其中一半的股份。”

　　“悠悠想要收购博客？”曹国伟拿着电话，也是微微一愣。

　　“只是其中的一半，其实也是在分摊未来的一半损失。”柳云又补充了一句，“但我要求微博也要同股同权。”

　　悠悠有钱，收购新浪博客一半的股权在资金上是没用问题的，但在微博上也同股同权的话……

　　“运营方呢？”曹国伟又问了下。

　　“还是你们！”柳云顿了顿说道，“新浪博客的价格，我们根据如今的市场价估值来收购。”

　　如今的博客估值差不多一亿美金，而一半的股权是5000万美金，对于新浪公司而言是赚了，即使未来博客彻底关门歇菜。

　　但对于柳云而言，这5000万美金是打了水漂，还是物有所值，如今他的心里有些想法，但并不十分明了。不过他通过这一手拿到了微博的同股同权。


第439章 大数据计划（上）

　　柳云和曹国伟两人商量后决定，新浪博客将从新浪公司剥离开，划入由两家联合注资成立的微博公司当中，而名字也将原来的新浪博客改为博客。

　　这一幕即使在前世都没有出现过。

　　新公司的全名是悠浪信息技术有限公司，旗下的产品除了正在研究的微博之外，还有正处巅峰的博客。

　　悠悠以5000万美金获得了新浪博客的一半所有权，并将其改名为博客的消息，很快传遍了互联网。

　　其实不少公司都在疑惑，看不透悠悠走这一步的目的。

　　博客虽然火爆，但价值有点虚高，它的盈利方式很单调，只靠一些微不足道的广告费。

　　至于微博的研发，这是一个机密，尚未被外人知道。

　　柳云看着刚刚花出去的5000万美金，也就是差不多3.5亿人民币，也是心疼不已。

　　当时财务总监张莉莉跑到柳云的办公室哭诉，这笔投资金额太庞大了，只是为了一个破博客至于吗。

　　毫无疑问，这是悠悠公司成立以来最大额度的一笔投资。

　　可是能够获得的经济回报，能够是魔兽的十分之一吗？

　　“当时我喝了点酒，在和曹总聊天的时候，脑子发热就答应了这个条件。”柳云露出了一脸无奈的表情。他可没有说实话。

　　“柳总，能反悔吗？”张莉莉小声地问道。

　　“白纸黑字的合同，你说呢？”柳云挑了挑眉头问道。

　　“可不是还没盖公章吗？”张莉莉举着手里的合同说道。

　　“可我签字了啊。”

　　“可以说这字迹是对方模仿的啊，我不信新浪公司敢撕破脸。”

　　“……”

　　悠悠公司的管理层，开始变得有点狂妄了啊，可这合同还是要签的。

　　对于可以预知未来的柳云而言，投资博客的行为并不会带来十分惊人的回报，但也不会糟糕到血本无归，至少在未来两年，博客的关注度和流量依旧在线，而微博即使再火爆，也不可能在上线几个月后就能够将博客彻底干倒。

　　如果未来有人评价柳云的投资眼光是算无遗漏，百战百胜的时候，他可以笑着回答，其实在博客这一块，是一次不怎么成功的投资行为。

　　几日之后，柳云带着李辉赶到了沪市。这是在过年之前，要处理的最后一件事。

　　路上的时候，柳云又打听了携程那边的状况。

　　“内测可谓一路火爆，但是毕竟人数有限，而游戏开放的内容也有限，但携程那边上下都显得信心十足。”

　　“这样最好，通稿继续发，并继续用水军是填充他们的服务器。”

　　“柳总，以后我就在沪市工作了吗？”李辉想了想，还是问道。

　　“对，一家全新的公司，由悠悠和新浪联合成立的。”柳云点了点头，如实回道。

　　这家微博信息公司坐落在沪市的高科技园区。在华夏，很多互联网企业在沪市的办事处都设在了这里。

　　柳云带着李辉，在这里见到了曹国伟，以及新浪研发部的主管刘小彬。

　　李辉看上去很是年轻，老曹正琢磨着这两人的关系时，柳云便如实交代了，高中同学。

　　那应该算心腹了。老曹有些恍然。

　　“柳总，你准备让他来做什么。”他问道。

　　“我希望他可以参与微博的运营，但不会干预你们公司人员的研发设计。”柳云回道。

　　“能说具体点吗？我有点不明白。”

　　柳云拉了一把椅子后坐下，接着说道：“我在这家公司，就是代表我，并会传达我的指令。未来我对微博的个人建议会通过李辉传递给你们。”

　　“还有微博和其他的门户网站一样，需要水军，这方面也由他负责。”

　　“曹总，我们需要控制舆论啊。”

　　他意味深长地补充了一句。

　　“那当然，我能够想像微博对于舆论的引导能力，是远远强于博客的。”曹总作为新浪的掌托人，对于这种社区网站的敏锐程度，在整个华夏都很少有人可以媲美，一眼便看出了微博的精髓之处。

　　柳云点点头说道：“随着互联网的普及和发展，微博的价值将被不断放大。”

　　微博的真正价值体现在移动互联网时代，但这些话他不会说得太明白，点到为止即可。

　　“无论对于悠悠还是新浪而言，在微博上我们出现的形象必须是正面，不过一些无伤大雅的调侃我们不必在意，言论自由啊。”

　　“柳总说的对，我们搞微博可绝不能拿起石头砸自己脚。”

　　两人聊了一会，柳云又将话题转移到了博客上。

　　“曹总，既然博客和微博一样，都划分到了我们合资成立的公司上，那么博客的那些注册用户，是否也可以共享给悠悠呢？”

　　“哦，博客的用户？”曹国伟眉头微微皱起，难道这就是他收购博客一半股权的目的？

　　“其实这是一个互惠互利的办法，因为博客的用户可以直接激活悠悠通行证，悠悠通行证的用户同样无需注册可以直接登陆博客。”柳云微笑着，却是给出了一颗重磅炸弹。

　　曹总的眼里终于闪过一丝动容之色，这个建议他很心动。

　　悠悠旗下的用户数量并不比新浪来得少，但因为涉及社交方面的内容，用户的粘帖性比起对方要稍逊一筹。这是一次取长补短的合作。

　　不过柳云这次来到沪市和曹国伟见面，除了微博的事情之外，他还想联合新浪一起建立大数据。

　　他不选BAT，而选新浪是有着自己的考虑。

　　在这场合作当中，他需要占据主动权，但又不愿意合作对手实力太差，新浪公司显然是一个不错的对象。

　　“曹总，微博博客只是微博的一个过渡阶段。我希望两家公司之间可以共享用户数据，做到真正的合作共赢。”柳云说话间，露出一副高深莫测地微笑。

　　“共享用户数据？”他也默默地重复念了这一句。

　　按照原本的历史展，随着网络公司用户数量激增，网络能为用户提供的服务无所不在，大数据在几年后才渐渐兴起。

　　和微博一起，柳云决定让大数据提前面世。


第440章 大数据计划（下）

　　数年之后，BAT这样的行业巨头不止一次在各种场合强调，未来的网络，不是IT时代，而是dT时代。

　　IT，信息科技；dT，数据科技。

　　数据科技的目标，就是要将用户信息转化为有价值的‘数据’，让企业通过数据分析去抢占市场，获得经济回报。

　　不过想要建立大数据绝不是一朝一夕可以完成的事情，这一切从无到有，是一个漫长的过程，期间需要不断地查漏补缺，完善不足之处。

　　大数据首先的目标是用户，而这些用户的兴趣爱好各种各样，这就需要悠悠和新浪分工合作。幸运的是这两家公司之间的用户群，重合度并不高。

　　新浪的用户大多集中在社区当中，有门户网站，论坛，博客，而悠悠的用户覆盖面要更广一些，游戏，旅游，电脑管家，音乐爱好者。

　　两家公司需要掌握用户的思想倾向，分析用户的生活习惯和性格特征，然后通过各种数据的结合和分析，希望可以做到将网络中一个个以虚拟面貌出现的个人，数据化，实体化。

　　通过大数据收集、挖掘、分析，网络运营商可以全方位掌握每一个用户的行为模式，理解他的思维模式，甚至比用户更加了解自己。

　　柳云说得有些笼统，前世的自己对于这些的了解只是皮毛，未曾深入研究，所以只能将自己知道的东西以一种大致的方式说出来。

　　“这是一个非常浩大的工程，无论从时间，还是金钱上看都是如此。”

　　曹国伟有些意外对方能够想得如此之远，但随即一想柳云以如此的年纪便将自己的公司带到了互联网企业的一线行列，有这样略带超前的想法也很正常。

　　这世间从不缺少具有竟然创造力的天才，尤其是在互联网这个行业。比如大洋彼岸的美国，天才一般的乔布斯已经推出了第一代苹果手机，虽然如今存在着格局缺陷，但如果在未来能够解决这些问题，在手机行业将掀起一场前所未有的革命。

　　曹国伟在观望，他知道柳云也在观望，所有互联网的大佬都在观望。这些人都在注意着苹果公司的一举一动。

　　“的确，大数据需要的资金总投入是海量的，但罗马不是一天建成的，大数据也是如此，而且这规模有大有小。你我作为先行者是有优势的，而且在时间周期上更久，五年，八年，甚至十年，投入也可以分批进行，将它控制在我们两家公司可以接受的范围之内。”前世的BAT都建立了自己的大数据，但那是数年之后的事情。柳云需要给悠悠拉一个同盟、帮手，新浪是目前最为合适的对象。它的实力不算弱，不会给悠悠拖后退，它的潜力同样有限，不可能喧宾夺主，反噬到悠悠。

　　在未来，两家公司的经济实力一旦被不断拉大，新浪唯一能做的便是抱住悠悠的大腿，依附在对方的羽翼下。

　　“柳总，对于这些提议我也很动心。因为微博的关系，我们两家公司已经是利益共同体，合作共赢是唯一的选择，而且我明白大数据这种东西，无论是腾讯，百度，还是阿里，他们迟早都会进入。我们新浪也不能甘于人后。”在2007年，新浪和BAT的差距远远没有后世来得大，作为华夏互联网元老级的公司，不可能没有野心，也不甘愿被BAT越甩越远。

　　从入股博客，到共建微博，并顺带着提出一起建立大数据。曹国伟的野心也在不知不觉当中被柳云点燃。最为重要的是，如今的悠悠和新浪有着共同的利益。

　　商场上便是如此，只有两者之间捆绑的共同利益越加巨大的时候，他们之间的友谊小船便越加牢靠。

　　悠悠和新浪之间，有着天然的互补性，两者之间的合作更可以互相成就对方。

　　“大数据也建立在沪市？”

　　“当然，沪市是一个绝佳的地方，以后我们两家公司的高层会议也定在沪市。曹总不会舍不得这点飞机票吧。”

　　曹国伟开心地笑了笑，似乎看到了新浪在他手下再一次崛起的契机。

　　他用手指敲了敲桌面，说道：“柳总，我是越来越佩服你了，而且我还欠了你一份不小的人情，在博客创立之初，你主动进驻博客，并带着你那明星妹妹，实实在在给博客引流了不少。”

　　柳云笑道：“我通过博客也宣传了悠悠，大家各取所需。”

　　曹国伟又接着说道：“柳总对互联网的精髓理解很深，我可以形容为合作、共享、共赢。在实体产业当中，大多数情况下不存在所谓的双赢，双赢只是妥协，各自牺牲一部分利益，或者说，大家都赚，但都赚的少一点，换得平衡。但互联网就不同了，只有互联网可以实现真正的双赢，因为我们的目标是虚拟世界，而虚拟世界是无限大的。”

　　柳云心中不禁闪过一丝惊讶之色，其实这些互联网大佬之间的能力差距是非常小的，个人的气运和机遇，有时候起到的作用更加大。前世的曹总，能够在BAT的夹缝之中，成功推出大火的微博，也证明了他的能力。

　　……

　　两人在结束第一会谈后不久，第二天又进行了第二次会谈。

　　这次会议，双方都抱着十足的诚意，很快拟定了几条关键协议，也划分了各自的权利、义务、指责，以及合作办法。

　　首先，两家公司联合在沪市成立“用户数据分析中心”。

　　数据中心主要的任务是全方位收集网络用户的信息，制定各类算法和模式，分析用户的习惯、个性、喜好、行为模式等等相关信息，建立一个庞大的用户资料库。

　　其中，数据中心的启动资金是3000千万元，本着同股同权，互相尊重的前提，双方各出资1500万元。在未来，任何的重大决议，都需要两边的最高层，也就是柳云和曹国伟共同商量决定。

　　从目前开始，两家公司准备共同开启至关重要的第一步，是用户共享。

　　微博作为两者之间的最大利益共同体，便走到了最前面。无论是新浪的用户，还是悠悠通行证的用户，在微博上线之后，都可以实现一键登录。


第441章 小马哥来电，柳云的迷茫

　　在柳云的计划当中，两家公司的用户一键登陆微博只是第一步。

　　新浪虽然不是BAT当中的任意一家，但用户基数和覆盖面都不差。

　　悠悠和新浪之间，通过共享用户数据，实现了1+1大于2的效果。

　　曹国伟听后，也略显激动，说道：“柳总，你这个建议十分不错，在微博正式上线之后，无论是新浪还是悠悠的用户都可以无阻碍转换为微博用户，毕竟庞大的用户数据放在哪里。”

　　柳云又接着说道：“这只是其一，微博是一个媒介，也是一个重要的社交工具，我希望通过微博的大火来反补两家公司的客户流量。”

　　“我相信未来的微博网友，不仅仅只有新浪和悠悠的原有用户，必然会有为数不少的新用户，他们既没有悠悠帐号，也没有新浪帐号。”

　　“但可以通过微博的一键登陆来使用悠悠和新浪的产品。对于我们而言，无形当中增加了不少粘帖性不弱的用户。”

　　互联网当中最宝贵的资源是用户，所以很多互联网公司没有任何营收，但如果有着数量庞大的用户，依旧能够获得大额融资。

　　互联网企业需要做的两件事，第一步，收集用户，第二步，挖掘用户的潜力，让每一个用户挥最大的作用。

　　以当前的眼光来看，实力更强，经济能力更为雄厚的悠悠似乎让新浪报上了大腿，他们获益匪浅。

　　但柳云明白其中的玄妙，新浪依旧在社区网站这个小天地里捣鼓，顶多靠着微博将这一块做到极致。

　　而悠悠却不知不觉将手伸入了社交圈，也将新浪捆绑上了自己的战场。

　　这一步，也让悠悠系初现端倪，新浪则是第一个成员。

　　……

　　悠悠和新浪的这次合作采取了保密协议，未曾对外界透露分毫，所以在华夏的互联网也没有掀起丝毫的波澜。

　　柳云与曹国华约定，微博会在燕京奥运开幕之前的一个月正式上线，借着这一次东风一次性站住脚跟。

　　他在新的办公楼又里呆了一会时间，便离开了办公室。

　　在走出写字楼后，此时天色已晚，外面更是下起了蒙蒙细雨，伴随着刺骨的寒风。他开着那辆黑色的保时捷卡宴，沿着这边的海岸黄浦江，缓缓地，漫无目的地行驶着。

　　再过几天，就是2007年的新年了，也是他来到这个时空的第五个春节。

　　五年时间，他已经赚了一辈子，甚至下辈子都赚不完的钱。刚回到这个时空的时候，柳云有着一些仿徨和不安，前世的房奴生涯和不怎么富裕的经历，在他的记忆当中留下了一个不怎么好的记忆。

　　因为知道未来的房价会暴涨，所以柳云当时第一的想法是囤房，就像很多传统的华夏人一样，有了一套房子你就有了安全感，有了两套就会有成就感，如果有了三套以上，就会产生一种不枉此生的感觉。

　　或许命运给柳云开了一个不小的玩笑，当时立志囤房当一个寓公的他，在仅仅四年之后，他的人生便发生了天翻地覆地变化，更是公开宣称，此生的产业不会涉足居民商品房。

　　“我不缺钱，又何必和你们为伍？在这场无可逆转的潮流当中，我选择独善其身。”

　　柳云从车上走了下来，站在岸边，望着缓缓流淌的黄浦江，向前望去，入眼的是行驶在江上，发出鸣笛声的船只，转过身看去，南京路上却是匆匆而过的行人，他们当中大多数都是上班族，刚结束一天的工作。

　　这一刻，他有点神魂颠倒。

　　前世的自己，来沪市旅游的时候，也喜欢站在黄浦江旁，这样望着前方。当一幕幕熟悉的画面涌上了大脑，柳云产生了一种时空交错的感觉，似乎面前出现了一个空间与时间上的重叠处，如果自己一个不小心踩了上去，命运就有可能会被直接切换回去。自己再一次变成苦逼的上班族。

　　恍惚当中的柳云，沿着岸边漫无目的地走着，看着周围的风景，当微微细雨拍打在自己的脸庞上时，他的脑子清醒了一下，也意识到自己已经改变了许多。对于前世的柳云而言，沪市是一个高大上，可望而不及的地方，他向往着这里的风景，却也有着自知之明，这里并没有自己立足的地方。

　　而这一世，柳云经历了前世未曾经历的风景，也一一和那些前世只能仰望的大佬打过了交道。当他开着上帝视角重新观察这座城市后，这种距离感便逐渐烟消云散。

　　在沪市，他有了自己的房子，也有了自己的公司，不久之后，他也会慢慢融入这座城市，消除各种隔阂。

　　当夜幕降临之后，柳云坐在车里的椅子上，遥望着东方明珠塔上照射出的璀璨灯光，放在一旁的手机突然响了起来，来电的竟然是腾讯公司的小马哥。

　　他们两人尚未见过面，但已经有过几次通话。这一次突如其来的来电，让柳云心中略感意外。

　　“柳总，休息时间，不知有没打扰到你。”

　　“这到没有，我在沪市的黄浦江边，欣赏着东方明珠塔的美景。”

　　“柳总，好雅兴啊。”

　　“马总，你打电话过来，我想不是为了聊一些无关紧要的话。”柳云直接切入了主题，他真不想陪着小马哥唠叨。如今的自己可一点不虚他。

　　“这……”小马哥犹豫了一会，又继续说着：“有一件事，我想和柳总商量下。”

　　“有话快说！”柳云觉得如今腾讯和悠悠之间，并不存在多大的合作空间。

　　“我们公司已经拿下了《永恒之塔》的代理权，从盛大手里抢下的。”

　　“哦？恭喜马总啊，看来当初你们放弃DNF，转移目标，专攻《永恒之塔》是明智的选择。”

　　可真和自己有关系吗？柳云一阵迷糊。

　　这只臭企鹅亏得越多越好！不过腾讯的运营能力的确完爆盛大，或许这款游戏在他们的手中换发了生机也说不定。

　　“我想收购YOYO语音，不知柳总是否有出售的意向。”电话另一头，小马哥沉默了数秒给出了让柳云感到意外的一句话。

　　“马总，你不会在开玩笑吧？你觉得我会出售YOYO语音？”柳云有点好笑了。不过转念一想，这的确是小马哥的风格。

　　“YOYO语音并不赚钱，从创立至今一直不断投钱，因为大多数的网友只是为了玩游戏才使用它。它的普及度和QQ相差甚远，对于悠悠而言，这就是一个永远见不到底的无底洞，未来想要盈利很难。”小马哥做过分析，也给出了自己的看法。

　　这见解很独到，很犀利，看来小马哥事先做过分析，收购YOYO语音在理论上存在可能。

　　柳云听后，不禁暗道：这个不要脸的企鹅还真仔细做过可行性的分析。如果自己不是重生者，无法预知未来的事情，不知道将来的企鹅有多霸道，实力有多强盛。还真有可能以一个合适的价格将YOYO语音卖给腾讯。他可绝不能给这只企鹅添砖加瓦。

　　柳云突然想起，前世曾经大火的多玩以及YY语音，的确有过被腾讯求购的一幕，当时的开价差不多达到了1.5亿美金，并给创始人40%的股票。

　　不过当时欢聚时代的掌门人一口回绝了这个看似十分丰厚的报价，进而选择一条看上去很艰难的道路，和腾讯对抗到底。

　　事实证明，这家伙还是有点本事，也有着傲气的资本。即使到了2018年，YY语音依旧稳压QTALK，稳坐语音聊天软件市场的第一把交椅。

　　“连多玩这样的小公司都能拒绝腾讯，何况悠悠这种体量和级别的。”这是柳云心里此刻的想法。他全然忘记了多玩的市值在巅峰期，曾经一度达到50亿美金，要超过如今的悠悠不少。

　　“悠悠有钱，亏得起，而且YOYO语音是一个好东西。”柳云满不在乎地说道。

　　“柳总，我们是很有诚意，在价格方面也很好商量，而且我承诺到时候再返还给你49%的股份。”

　　“腾讯承担所有的运营成本，无需悠悠按股权比例跟投，如果盈利了，你们也能享受到分红。”

　　悠悠今时的地位可以算得上和腾讯并驾齐驱，不存在谁可以压着对方一头的情况。

　　所以小马哥开出的条件，比起前世对于多玩的，已经优惠了太多。他也觉得这样的条件是能够说动柳云。

　　一大笔现金，将近一半的股权，无需跟投，但能够参与分红。

　　小马哥想不到柳云不接受的理由。

　　“马总，我明白YOYO语音和QQ之间存在着天然地互补性。如果腾讯有了YOYO语音，就弥补了通讯软件当中薄弱的一环，也能够有效增加用户数量。我理解马总的心情。”柳云略作停顿，给出了自己的想法。

　　“嘿嘿。”小马哥笑了笑，表示了默认。

　　大家都是吃这一碗饭的精英，他能想到，柳云没有理由想不到。

　　“可YOYO语音在悠悠当中也占据了重要一环，它的价值不可取代，所以很抱歉，我坚决不买。”

　　“柳总，要不你再考虑考虑？”小马哥听柳云再一次拒绝，不禁有些着急。

　　他想过如果腾讯再去研发一个类似的语音聊天软件，周期和成本不说，到时候和YOYO语音去抢占市场，胜负更是难料，花大笔价钱收购，是一个最为稳妥的办法。你要钱我可以给，运营权和控股权给腾讯就行。

　　柳云心中一乐，涌上一丝恶搞的趣味，便说道：“马总，我意已决，YOYO语音不会出售，你也不用多费口舌了。”

　　略停顿了数秒，他接着说道：“我知道马总有QQ这样的利器是可以为所欲为的，要不腾讯自己去研发一个语音软件吧，咱们在市场较量一番，一见高下吧。对了，这个语音软件的名字我都帮马总想好了，就叫QTALK吧。”

　　“马总，我还有点事，先挂了，88。”

　　小马哥还想问为什么要叫做QTALK，手机里便传来了“嘟嘟”的忙音。他不禁摇了摇头，心中显得有点不满。

　　他并没有决定是否进军语音聊天软件市场，但依靠着QQ的用户基数，从YOYO语音上抢下部分的用户比例问题不大，但能否真正的取而代之，小马哥自己的心里也没底。

　　不过QTALK？这是什么鬼名字。小马哥想要给新项目取名，怎么可能还听从你的建议呢？

　　……

　　柳云挂断了小马哥的来电之后，揉了揉眉心。其实小马哥开除的条件还算优惠，即使自己接受了也是大赚，但这一次他任性了一把，毅然选择了拒绝。

　　卖给谁，哪怕是多玩，都不能卖给腾讯啊，这是他心中假象的大敌。

　　如果小马哥想战，那就战一场吧。YOYO语音如今占据了天时、地利、人和，优势比起前世的YY还大，自己一点都不担心。

　　黑色的保时捷卡宴缓缓启动，驶离了黄浦江的岸边，直接开上了沪市直通宁江的高速路。柳云不准备在这边过夜，而是选择了直接回到宁江市。

　　下一次在回到这里，想必是过了春节之后的事情了。

　　一路之上，柳云有点恍惚，总有一些莫名的念头在脑子里闪过。

　　其实从联合新浪筹建微薄开始后，悠悠开始正式涉足社交市场，但柳云的心中却是失去了一些方向感。

　　他还缺少什么，或者还想要做什么？即使靠着先知信息，他拿下未来会大火的《英雄联盟》，也只是让自己的财富增加一些可有可无的数字。

　　有朝一日进入财富榜的前十，前五，甚至有一天问鼎第一？如果他真的是一个20余岁血气方刚的青年，可能会在乎这些无关紧要的虚名，可他的心里年龄已然是三十多岁，前世的经历虽然普通，但也尝尽人情冷暖，也让他对于这样的排名不是很在意。

　　你越在乎这些东西，身上背负的压力越大。

　　前世的马云也曾经说过这样的话，一个英国人为博出名搞得富豪榜，只是哗众取宠的东西，没有一点意义。


第442章 谁说老板一定要大腹便便？

　　瑞雪兆丰年。

　　这一次的春节，许久未下雪的东海市，如今已经是白茫茫的一片。

　　这段时间，柳云过得很安静。期间，他关闭了其中一个手机，只留下一个私人的手机和外界沟通。

　　这个手机号，只有亲人，几个朋友，以及公司部分的几个高层知道。

　　有些人打来电话拜年，也有一些同学是发来信息拜年。

　　其中有一条信息让柳云稍微留意了一下，便是他在浙大认识的好友，学半导体技术的李明恩，他这一次回到燕京的家，竟然带着女友刘青青一起回去。

　　“这就见家长了？看来差不多是成了。”

　　柳云翻着手机信息，不禁喃喃自语着。在他的记忆里，这位苏省高考理科探花和他的女友都是苏省金陵人士，但据说他的父亲在燕京工作，而家也安在那边。

　　他父亲到底是干什么的？感觉有点神神秘秘的。柳云心中有点好奇，但也没有深究。

　　今年的年夜饭，算是人到的最齐的一次。李思月这次不用再上春晚了，便选择回到家乡过年。

　　吃饭的时候，柳爸，柳妈还有一干亲戚嚷嚷着，柳云差不多再过半年便可以从浙大毕业了，到时候事业有了，钱有了，名牌大学的毕业证也有了，那是不是可以考虑人生的下一阶段，比如结婚生子了。

　　这一刻，柳云不知道怎么回答了。要说男儿应该以事业为重，先立业再成家吧，可他如今已经事业有成，甚至可以说是全华夏最富有的100个人之一，如果这么说就显得虚假了。

　　自己喜欢苏雨涵吗？肯定是喜欢，要不然也不会谈上四年，但柳云的心中并不愿意这么早就踏入婚姻。

　　再过上一个月，自己也才刚满法定结婚年龄的22周岁，在28岁之前，他不想考虑这个问题。

　　亲戚们口无遮拦地说着话，唯有李思月在一旁默默地看了一眼表哥。娱乐圈说小不小，但说大也不大。她在圈子里听过一些传闻，是关于柳云和田馥之间的。

　　“或许这才是表哥不愿意这么早结婚的原因吧。”她心中有点不太看好柳云和苏雨涵的未来，因为田馥的光芒太亮眼，而且两人的事业可以产生互补。

　　成人世界的婚姻，有时候会像一个天平，一方如果倾斜的太厉害，必然会产生未知的变化。

　　这些大人们很八卦，尤其是对于子女的感情问题方面。

　　话题很快从柳云转移到了柳月如，她如今从大学毕业快两年了，一个人独自在燕京求学，并管理着一家投资公司。

　　“其实这些小辈当中，我们应该最早喝上月如的喜酒。”柳爸笑呵呵地说着。

　　柳月如微微一愣，随即苦笑道：“二叔，这是看缘分的，急不得。”

　　四年时光，从一个懵懂的大学生到如今一个叱刹风云的女强人，心态和眼界都发生了变化。

　　柳云的小姨王雪芬却是突然开口说道：“其实无论是柳云，还是月如对象都是好找的，毕竟接触的都是华夏的商界精英，可思月就不同了。她的圈子不同，接触的都是一些艺人。尤其是那些净想着出名的小白脸，费尽心机去傍那些女富婆或者女明星，据说有些人还成功了。花言巧语，手段那叫一个厉害。”

　　“那些娱乐公司的老板，那就更不行了，年龄大先不说，那些刚出道小姑娘天天往他们怀里扑，能有几个男人忍得住？”

　　柳云突然插口说道：“小姨，思月才21岁，年级还小，不用急，缘分来了就很快。男方无论是圈内还是圈外都不重要，品行过关，思月喜欢才行。”

　　王雪芬心中虽然有点不认同，但还是点了点头，柳云的话她可不敢反驳，可她心里一直想着，女儿应该嫁入豪门才行。

　　年夜饭的气氛还算愉快，毕竟大家都有很长一段时间没有见面。吃完这一顿，然后看一会春晚，再过上几个小时，便意味着新年的篇章将会开启。

　　……

　　之后的几天，柳云的家里陆陆续续有管理层特意赶来拜年，当杨志诚过来的时候。他特意问了一些筹建教学楼的事宜，得到的回复是一切顺利。

　　“小杨，这几天在家里闲的难受，先别走，带我去练一把。”柳云嚷嚷着喊道。

　　杨志诚是柳云大学时候军训的教官，结下了一段友谊。他在安保组担任主管的时候，同样担任着柳云的贴身保镖。

　　不过他还有一个兼职身份，便是柳云的私人教练。

　　在他身上，柳云学了一大堆格斗技巧，虽然比起军人出身的杨志诚，在身手上柳云要弱上一筹，但对付那些社会青年，市井无赖却是绰绰有余。

　　其实，杨志诚心中有点疑惑，这么热衷学习格斗技巧的老板不多见啊，那些有些人多半都是喜欢出门带着保镖，风光异常，遇到事情也由保镖来解决。

　　这位年轻的老板，骨子里是否也有着好斗的基因呢？

　　“这边，攻击！”

　　“注意挥拳的动作，这样才能用上力。”

　　在一家私人的健身房里，杨志诚站在柳云面前正比划着挥拳的正确姿势。

　　“对了，摆腿的姿势是这样，才能发上狠，击中对方要害。”

　　杨志诚一边说着，一边抬起右腿示范了一下。

　　“唰！”“唰！”

　　出腿，收腿非常干净利落，空气当中甚至因为摩擦响起了小小的声音。

　　“你练习一遍。”杨志诚示意了一旁的沙袋，示意柳云攻击。

　　砰砰，柳云按照他的提示，打了一套组合拳，并不时用右腿攻击沙袋。没过多久，他的额头顿时大汗淋漓。

　　让杨志诚头疼的是，今天的柳云兴致特别高涨，足足练习了将近两个小时才作罢。

　　除了对着沙袋练习，两人之间一对一，也有过不少对抗训练。

　　训练结束后，杨志诚笑着打趣：“柳总，像你这样的老板，还当真少见。”

　　柳云用热毛巾擦了下脸，满不在乎地回道：“谁规定当老板的一定要大腹便便呢？”


第443章 2007年，新的征程。

　　春节假期尚未结束，柳云就先行一步离开了东海市，回到了公司。

　　虽说春节的长假有7天，但部分管理层竟然十分自觉地提前几天来上班，也让柳云备感意外，但也十分高兴属下的工作热情。

　　2007年是很关键的一年，是有史以来悠悠对于华夏互联网的游戏市场，最大的一次布局。只要熬过了今年，悠悠在PC端的游戏帝国将正式建立，并牢不可摧。

　　网游市场的成败决定了悠悠在不融资的情况下，能否拥有充足的现金流。

　　前世的腾讯，融资的次数少之又少，并都发生在2004年之前，而涉及的总金额包括出售股份在内，据小马哥透露只有620万美金，至此之后，腾讯完全靠着自力更生，成就了商业帝国。

　　柳云依旧记得，当时小马哥说这话的时候，那种得意洋洋的语气几乎快要溢出了屏幕。

　　而腾讯之所以如此有底气，来源于他们有着充足的现金流。最先是依靠着QQ的增值服务，为腾讯带来不菲的利润，之后便是靠着一款又一款大火的游戏，充实着腾讯的金库，也为了他们的扩张以及整个商业帝国的建立，打下了牢固的基础。

　　柳云心里其实也不喜融资啊，那可真的是在稀释自己的股份，而他也希望有一天能够和前世的小马哥那么傲娇，宣布自己公司对于融资的依赖度是非常少的。

　　《穿越火线》在上线一个多月以来，靠着YOYO语音这个平台，外加游戏网站，导航网站，安全卫士三者不遗余力地推广，效果显著。

　　玩家的在线人数已经突破了50万，很多曾经CS的爱好者不断涌入这款游戏，也将它当做CS的网游版来看待。道具收费的模式，也让这些玩家当中的土豪大呼过赢，只要让他们玩得爽了，花点钱从来不是问题。

　　他拿起电话，将几个管理层通通叫道了办公室当中。

　　首先汇报工作的是游戏公司的赵旭东，由于年后的任务很重，《诛仙》的公测已经迫在眉睫，他最近一直忙着招人，或者说是挖墙角。

　　搜狐旗下大名鼎鼎的畅游工作室，已经通过刘世华的关系，挖到了几个骨干人员，而赵旭东也从金山、盛大等公司挖了不少技术人员。随着游戏公司的扩张，如今整个悠悠大厦15-20层已经全部划为他们的办公地。

　　在买下整座大楼并取名悠悠大厦之后，柳云对于整个楼层进行了重新规划。21层是集团总部，除了董事长办公室之外，有编辑部、市场部、行政部、财务部。

　　15-20层是游戏公司，11-15层是悠悠科技，6-10层是悠悠假期网。这三家公司所占楼层最多，如今还留着不少空的办公室，但未来的扩张速度不会放缓，还会有源源不断的新员工加入进来，所以准备这些数量的楼层是必要的。

　　3-6层这四层属于悠悠时代，而2层属于如今处于边缘地带的YOYO奶茶以及悠悠连锁网吧，1层则是悠悠的大堂。

　　到了两年之后，悠悠假期网会从悠悠大厦当中分离开并搬往沪市，又会空出五层的空间。

　　“柳总，《诛仙》的准备工作已经差不多了，就等着游戏的公测。不过……”赵旭东说到这里，露出了一丝犹豫之色。

　　“想到了什么，但说无妨。”柳云淡淡地道。

　　“是这样的，《诛仙》的上线时间与携程的《奇迹世界》几乎一致。如今《奇迹世界》的市场热度被抄得很高，我有点担心到时候被抢了风头。”赵旭飞有些担心地说道。

　　作为悠悠第一款自主研发的3D游戏，又引入了无缝隙地图，投入不可谓巨大。如今却要和《奇迹世界》正面硬扛，必然会被分流不少玩家。他担心的是，如此一来会给游戏的运营造成不小的损失。

　　在这个年代，很多国产网游的运营商面对韩国的游戏未免都有点信心不足，未战先怯。何况《奇迹世界》名声在外，前身又是曾经火遍大江南北的《奇迹MU》。

　　柳云想了一会，又接着问道：“携程那边对于《奇迹世界》的收费模式定了吗？”

　　赵旭东回道：“定了，是点卡收费。”

　　柳云心中一乐，面色平静地回道：“以不变应万变，做好自己就行。”

　　前世的时候，完美时空运营的《诛仙》和九城运营的《奇迹世界》，也差不多在同一时间上线，结局却是有着天壤之别。《诛仙》成为了完美时空重要的经济来源，而《奇迹世界》除了开服期间的火爆，最后败得一塌涂地。

　　论运营游戏的经验，携程甚至比不上九城，而悠悠更是强于前世的完美时空，从游戏质量上分析，悠悠自主研发的《诛仙》在质量上也高过前世的同款，所以根本没有畏惧的理由。

　　所以柳云没有丝毫的担心，正面把对方干倒，才更有意义。

　　他转过头望向刘世华，如今是悠悠科技的副总裁，集团公司的技术总监。总裁先生周鸿祎先生还悠闲地在国外度着假，当然柳云也毫不在意。

　　“刘总监，我希望悠悠科技今年能够盈利。对了，如今的杀毒软件市场，我们占比如何？”

　　“柳总，悠悠杀毒的占比在不断提升，增加的付费用户很少，主要都是靠着激活悠悠旗下各种产品获得免费激活码。如今已经十分接近卡巴斯基的市场占有率。”

　　“我要的就是这种效果，今年有信心超过卡巴斯基吗？”柳云点了点头继续问道。

　　“这个……如果单比付费用户，我们比不过卡巴斯基，但是打着各种擦边球，用赠送的免费优惠期限，还是能够吸引到不少新网友。”

　　柳云明白，免费是一个大嘘头，便说道：“我就一个要求，我不在乎付费用户是多少，你可以想尽办法用优惠措施来吸引网友，但绝不能打出免费杀毒软件的口号。”

　　这个口号如今还不能放出来，太吸引仇恨，很容易成为别人喊打喊杀的对象。他的头皮可没有前世的周鸿祎那么硬。

　　“过几天，我就会去浙大准备毕业论文的事情，公司的事情就需要几位多多关照了。”

　　柳云交代完主要的事情后，下达了最后一个指令。


第444章 毕业论文

　　柳云来到浙大后不久，便拉着李明恩去了论文导师那边。

　　他们的共同导师是一个名叫陈洪渊的中年男子，他还有另一个身份就是商学院的副院长。柳云选他的原因是在浙大时期，这家伙的课他是去得最多，虽然基本上都处于昏昏欲睡的状态。

　　柳云差不多有半年没有见到李明恩，两人只是偶尔通过短信联系。过去一段时间，这位学霸带着他的女友一直在燕京的一家公司实习，或许是两人朝夕相处的原因，感情算得上是突飞猛进，在大学毕业前期，李明恩便带着刘青青去见了他的父母。

　　这两人之间的终身大事十有八九算是定了下来。

　　柳云也觉得这个结果不错，刘青青这姑娘用前世的网络用语来形容，就是傻白甜，以后进入了社会，遇到那些有心机的人还真容易吃亏。

　　一路上柳云也笑着打趣：“明恩，你动作比我快啊，这还没毕业呢，老婆就定下来了。”

　　李明恩听后，有些感叹地说道：“学生时代的感情比较纯粹，没有那么多功利。如果在大学的时候，能够确定下来也是一件不错的事情。遇到一个互相喜欢，并且合适的人也是一种幸运。”

　　柳云有些意外地看了一眼，看来半年的社会磨砺，他身上的学生气少了一点，整个人也变得更成熟。怪不得会有这么一句话：在学校里呆四年，还不如在社会上打磨一年。

　　李明恩本就是苏省理科高考探花，智商什么肯定完爆柳云，至于人情世故在社会上待久就熟悉了。

　　“柳总，我和青青的喜酒你一定要来喝。”李明恩笑着说道。

　　“肯定来喝，不过大家都同学，别柳总，柳总叫，直接叫名字就行。”柳云也是满不在乎地说道。

　　“对了，你喜酒什么时候喝，可别让我等太久啊。”

　　“我啊？我也不知道，估计还要过个几年吧。”

　　李明恩有点复杂地看了一眼柳云，轻叹一口气说道：“在网上有这么一种说法，越是有钱的人越害怕结婚。”

　　柳云微微一愣，显然李明恩有点想歪了，他觉得自己怕被分割财产，才拖延着结婚的日子。

　　只是他也不愿意如实交代，摇摇头说了一句：“跟这件事，没多大关系。”

　　两人说话的时候，已经走到了那位副院长的门口。李明恩直接上前敲了敲门，里面传来了“请进”声后，两人陆续走了进去。

　　“你好，陈教授。”

　　他们两人先后打了一声招呼。

　　“欢迎，欢迎，两位同学。两位都是我们浙大的优秀毕业生，我很高兴可以成为你们的论文导师。”陈洪渊表现得异常热情，不仅对于柳云，对于李明恩也同样如此。

　　虽然很隐晦，但言语当中流露出的客气，恭敬，都逃不过柳云的眼睛。即使这小子年年拿奖学金，品学兼优，也不应该这样的态度啊。

　　对了，李明恩的爸认识竺可桢啊，在年轻的时候还受过他的教导。可竺可桢在浙大当校长的那段岁月，是在49年之前，这也太遥远了吧。

　　柳云不禁摇了摇头，自己这么八卦干嘛。他家境如何，和自己又有什么关系。

　　“两位同学的论文题目选好了吗。”陈洪渊和两人寒暄了几句之后，便切入了正题。

　　“陈教授，我的论文题目已经想好了。”李明恩看柳云没准备说话，只好先开口了，“和我专业有关，《华夏的半导体现状和未来》。”

　　“这篇论文里，我会分析华夏半导体行业面临的困境和瓶颈，尤其是半岛体芯片，会是这篇论文的重中之重。我会着重分析。”

　　陈洪渊也不禁赞道：“明恩，这是一个技术含量非常高的论文，如果写好了必然是浙大优秀毕业论文的典范。”

　　柳云看着李明恩认真的表情，心中一动，问道：“前不久，我看到一则新闻，浙大微机电的高材生，竟然跑去绿城卖方，还成为当月的销售亚军。当初我看到这则新闻的时候，心里挺复杂的。理想终究输给了现实。”

　　陈洪渊听后，暗搓搓地翻了一个白眼，暗道：我说柳总，柳大老板，您是有钱人，身上的钱十辈子都用不完了。微机电的高材生？那也是人啊，要吃饭，要买房子，要结婚。卖房工资高啊，人家要生活。

　　还有，我这个副院长，大学教授，也觉得钱不够花啊，还得想办法在外面偷偷搞一点小产业。这社会就这么现实。理想，这只是你们这些有钱人夸夸其谈的鸡汤而已。

　　不过这些话只是在他心中嘀咕着，却没开口。

　　李明恩接上了柳云的话，说道：“这则新闻我也看到了。半导体研究第一枯燥，无聊，第二工资的确不高，当然归根结底还是工资不高，留不住人才。”

　　“国家虽然在扶持，也重视，但其实有不少人抱着这样一个想法，既然能买到为什么还要自己去造？费钱又费时间。但我觉得嘛，半岛体这一块可谓国之重器，还是自己掌握主动权，不用看人脸色行事为好。”

　　一旁的柳云听后，眼中闪过诧异之色。他这样的年纪竟然有这样的认识，实属难得。

　　其实李明恩刚才所说的观点，部分来源于他自己，而大部分是他父亲自己的看法。

　　“这两个喜欢装逼的年轻人。”陈洪渊则显得现实多，显然不愿意和他们在这个问题上继续。

　　国之重器？离我这个小小的教授太远了。

　　“柳云同学，那你的毕业论文是什么？”他将话题转移到了柳云身上。

　　柳云微作犹豫，说道：“这次我的毕业论文题目，算是和我从事的行业有关。”

　　“互联网行业的新一轮革命即将到来。”

　　“革命？革什么？”

　　这是陈教授的第一反应，年轻人啊，就知道革命，革命。

　　不过他脸上依旧露出一副期待的表情，问道：“柳云同学，你说下大致的思路。”

　　其实这也不算什么秘密，柳云不说，别人也很快会提及。而以他的身份，来推出这个话题正合适。

　　他便清了清嗓子，说道：“苹果公司在今年一月正式推出了iPhone手机，一场针对互联网的革命正在拉开帷幕。未来的手机就是一个移动的微型电脑，我称这一次革命为移动互联网的革命。”


第445章 滔天怒火，李明恩的父亲

　　柳云和李明恩两人先后阐述了论文的大意，并和导师约定了提交论文的时间，便离开了办公室。

　　回去的路上，李明恩的心中带着点好奇，似乎也被柳云刚才的话语吸引。

　　“你说的移动互联网时代真的会到来吗？还有那苹果手机，身边根本没见到有人在用？”他有些不解地问道。

　　“会到来，但这个过程是缓慢的，会有3-5年的过渡期。”柳云想了一会说道。

　　PC端流量真正大幅度的下滑，大致在2014年以后，也是在那个时间点，各种火爆的APP软件层出不穷，也预示着移动互联网正式迎来了黄金时代。

　　柳云略作停顿，又继续说：“至于苹果手机，这只是第一代的产品，算是一个探路的先锋，问题是不小，但有问题不可怕，任何一个产品都是在发现问题并纠正后，不断完善的。”

　　李明恩不由得有一些出神，说道：“可诺基亚这么强大，像一座大山一样压在所有手机公司的面前，苹果手机面对的难度非常大。”

　　柳云却是露出一丝恍然之色。

　　诺基亚啊？他想起前世诺基亚总裁的一句话：其实我到现在都还不明白，诺基亚怎么就突然破产倒闭了？

　　他不明白，柳云就更不可能明白了，但在这个时空显然也会有着相同的命运。

　　“对了，青青也去了导师那边，我们等她一会儿，到时候叫上你的女友，一起去吃顿饭吧。实习赚了点钱，我请客，你千万别抢。”李明恩笑呵呵地说道。

　　柳云点点头，没有拒绝。

　　……

　　两人在约定的地方等了一会，却始终不见刘青青过来，李明恩等得有些焦急，不断仰头望着，而柳云不知为何心中升起了一缕烦躁，不安的情绪。

　　“这几个是青青的室友，不过青青人怎么不在。”李明恩远远看见几个女生走过，伸手指着说道。

　　柳云一拉李明恩的衣袖，说道：“走，我们过去问个究竟。”

　　两人很快便小跑到了这几个女生的面前，李明恩用有些焦急的语气问道：“几位同学，青青人呢？你们看到了吗？”

　　其中一个女生说道：“青青，给别人带路去了？”

　　柳云的心中更加不安，问道：“带路，带什么路？”

　　那女生认出了柳云的身份，平复下有点激动的情绪，小声说道：“好像有几个印度留学生不知道路怎么走，就找青青问路了。她就给帮那几个留学生带路了。”

　　柳云心中猛烈一跳，他想起了前世网络上看到的一些新闻，同样的套路，连他妈国籍都一样，印度留学生！

　　“哪个方向？”

　　“哪个位置？”

　　女生看到柳云的面色突然变得严肃，退了几步，但还是如实地用手指指了一下，说明了大致地点。

　　柳云一拉李明恩的手臂，大声喊道：“一起跟我走，去救人！”

　　两人飞快地跑开之后，留下几个女生面面相觑，心中不由暗道：“难道出了什么事？”

　　柳云带着李明恩，跑到了刚才女生所指的地方，停下后四处张望着。

　　“应该就在附近，如果这几个印度人心藏不轨的话，会选择一个隐秘的地方。”

　　柳云突然转过头，望向前方，不远处是一片幽静的小树林。

　　重生以后的柳云，没有什么特意功能，但是这种玄之又玄，让科学都无法解释的第六感却是敏锐了许多。

　　如同刚才等人时候的那种焦躁不安的情绪，是他一种本能的不安预感，这一次他面对着不远处那片小树林，也觉得那边可能有他想要的答案。

　　“走！去那边找找！”

　　李明恩跟在柳云的身后，他心中也涌起一丝不安情绪，因为他想到了一些媒体对于这个国家的报道，四个字：强奸之国。

　　“青青还是太单纯了，不知道人心险恶。”

　　柳云几乎拿出了高中时候参加100米的速度，冲入了小树林当中，而一旁的李明恩已经满脸焦急的神色，他似乎意识到了什么，那可是他心爱的姑娘。他几乎感觉自己的情绪要崩溃了。

　　“你那边，我这边。分头找。”柳云说了一声，便跑开了。

　　这一刻，如果天上真有路过的神仙，柳云从心底里开始祈祷他们能够保佑自己尽快找到刘青青。

　　“应该在这附近，应该在这附近。”

　　柳云一边快步走着，一边四处张望，口中还喃喃自语着。他和李明恩一样，心里变得越加的焦急。

　　“老天爷啊，老天爷。如果你看到的话，希望能够帮我一次。只要让我这一次第六感准确，哪怕至此之后，这辈子的第六感都不再准确了，我也愿意接受。”

　　似乎是老天爷真的听到了柳云的祷告，身后几十米远的地方，李明恩撕心裂肺一般喊了“青青”两字。

　　柳云循着声音回过头，发现李明恩疯了一样冲了过去，他的前方站着三个外籍人士，皮肤黝黑，应该就是那几个印度留学生。

　　李明恩冲上前去，挥舞着拳头胡乱打着，因为没有练习过格斗技巧，显得毫无章法。何况他自小都是好好学生，没怎么打过架，和那几个印度学生交手没几下，便被人击倒在地。

　　那三个印度学生发出了猥琐又狂妄的笑声，有一个人甚至上前将李明恩压在身下，另一个人将一个女生从灌木丛往外拖了一点，这个女生正是刘青青。他们显然想当着李明恩的面，开始施暴。

　　“哦，不！”李明恩发出了近乎绝望地呐喊。

　　怒火攻心的他，显然已经忘掉了柳云正在不远处。

　　在那几个印度留学生狞笑的时候，有一道人影如同猎豹一样冲了过来。

　　其中一个个子不高的印度学生发现还有人冲了来，心中一慌，正要举起手指呼叫同伴，还未出口，一个硕大的拳头，如同闪电一般，砰的一拳打在他的嘴唇上沿。

　　这一拳，铿锵有力。瞬间，他的鼻子和嘴唇同时出血，整个人已经站立不稳，发出痛苦的哀嚎声。

　　柳云看到了刘青青，正被施暴者压在身下。

　　“呼，还好，只是外套被剥了。这大冬天，里面的衣服穿了不少。”

　　李明恩正被一个身体略显强壮的印度学生压在身下，柳云先不去管他，而是对着那个施暴者，抬脚就是一个旋风踢。这一招，便是杨志诚教他的，也是柳云练习最为熟练的。

　　这一脚，动若脱兔，只听见呼呼的风声。他的脚底便正中施暴者的脸颊，顿时印上了一个黑黑的脚印。

　　一拳，一脚，柳云顿时解决了两个畜生。

　　这两人半躺在地上，痛苦嚎叫。

　　压在李明恩身上的那个身体略显强壮的印度学生，身子从他的身上离开，缓缓站起身，摆了摆头，做出一副拳击的样子。

　　“这家伙竟然还练过拳击？”柳云微眯着眼睛，也扭了下脖子，做出一副迎战姿态。

　　他的脑子里突然闪过一个画面。

　　“柳总，你看就这么做，动作狠准快，这便是我们华夏军人的格斗术。狭路狭缝勇者胜。”杨志诚的声音在他的脑子里响了起来。

　　柳云眼中闪过一丝厉色，首先在气势上绝不能输给对方，然后整个身体向前一跃，双手向前，朝着对方猛扑了过去。

　　那个印度学生，原本凶狠的眼神竟然出现了一丝畏惧之色，想要拔腿就逃。

　　真是一个凌强欺辱的族群。对方强大，就百般讨好，面对弱小，便暴露强盗本性。

　　柳云直接将这个家伙补到，撩起就是几拳，直击他的面门。

　　柳云站在原地喘着气，看着死狗一样的三个人型畜生，拨通了学校安保处的电话。两年多以来，跟着杨志诚学的格斗技术终于派上了用场，还救下了一个无辜的女生。

　　一边的李明恩正和刘青青紧紧抱在一起，两人有着一种劫后余生的感觉。

　　……

　　学校教务处，教务处主任严伟，正紧皱着眉头，满脸愁容。不远处，站着两个男生正是柳云和李明恩。

　　“这三个印度学生也受到教训了，柳总你揍也揍了，气也出了，你就得饶人处且饶人吧。这可是涉及国际事件啊，我们华夏不是有句古话叫做以德报怨吗？”

　　严伟臃肿的脸上挤出一丝勉强笑容说道。他得想尽一切办法将这事压制下去，毕竟事关学校声誉。如果眼前的人是一个寻常的学生，那他软硬兼施，有的是办法。可眼前之人是柳云啊，华夏30岁以下第一富豪，他小小的教务处主任得罪不起。

　　“我们老祖宗什么时候说过以德报怨，别曲解先贤的意思了。何以报德？以直报怨，以德报德。”

　　“我是大学生，别拿这种傻逼言论来糊弄我。我要求必须报警，刚才之所以先通知校方，没有通知公安，是因为我出于对校方的信任，你们可别让我失望了。”

　　柳云坐在椅子上，十分自如地侃侃而谈，但语气当中依旧带着一丝怒意。

　　“柳总啊，柳总。这强奸不是没成功吗，顶多强奸未遂啊，多大的事啊。您大人有大量，也要为学校的声誉考虑啊。”

　　严伟话音刚落，李明恩直接冲到他面前，一掌重重地拍在了桌面上，怒道：“你他妈再给我说一遍，什么叫强奸未遂不是大事？”

　　严伟对着柳云低声下气，可面对着李明恩，腰杆子就硬了，说道：“你跟学校领导说话，是什么态度啊。大四了吧，想不想毕业啊。”

　　李明恩毫不示弱，回道：“老子还想问你，这教务处主任是不是不想要了啊？”

　　严伟心中一愣，暗道这臭小子难道有什么背景？

　　“我说严主任，你要不改个姓吧，姓杨如何？”柳云冷冷地说道。

　　“姓杨？杨伟？阳痿！”严伟有点涨红了脸，却是没有接话。突然他的座机响了起来，严伟拿起电话后，面色变得严峻。

　　李明恩不再理会严伟，而是感激地对着柳云说道：“柳云，你救了青青。这一辈子你都是我的好兄弟。”

　　柳云笑着拍了拍李明恩肩膀回道：“这是我应该做的。任何一个有正义感的华夏男儿，遇到那种情况都会这么做。”

　　“对了，刚才我和我爸联系了。他想和你见一面。”

　　“能告诉我令尊的身份吗？”

　　李明恩想了想，认真地说道：“先告诉你也无妨，反正这也不是什么秘密。我爸就是华夏科学院院长，李泽光。”


第446章 一不小心，成了国民老公

　　学校是教书育人的地方，而对于一所大学而言，如果为了所谓的声誉，而包庇罪犯的话，那么这些声誉是带血和肮脏的。

　　严伟苦着脸，感到无奈之色。他觉得眼前的柳云，和以往见到过的所有富豪有些不同。

　　少了一分市侩之心，多了一分赤子之心。

　　“再有钱，毕竟也只是一个年轻人，棱角尚未磨平。”

　　然后，他又将目光转移到了李明恩的身上。

　　“我他妈的运气怎么这么差，几个不长眼的印度阿三，惹了两个人，一个是柳云，一个竟然是华夏科学院院长的独子。”

　　“这家伙不去清华北大，跑来浙大干嘛？”

　　刚才打来电话的正是浙大的校长，潘云。

　　电话里，他只有一句话：这事该怎么处理，以那两个学生的意见为主。

　　此时，浙大的校长办公室，潘云也是一副满脸愁容之色。

　　他在自问，如果同样的事情发生在一个普通学生的身上，他会怎么做，是否会用行政手段压制。

　　潘云的心中没有答案，他看着手机上，柳云不久之前发来的信息：即使保住了学校的声誉，可这种带血和肮脏的声誉真是你想要的？

　　“华夏的大学对于那些留学生太纵容了，而能约束对方的地方少之又少。”

　　道理他都懂，可是难办啊。国际生的指标只求数量，不求质量，是教育部的规定，他也无法干涉。

　　不过这一次，他必须做出让步了。面对柳云，要是真扣了毕业证书，对于他的影响根本就不大，如果事情闹大了反而不好收拾。

　　还有那个李明恩，潘云是浙大的高层当中少数几个知道他身份的人。至于这个苏省高考理科探花为何不去清华北大，而选择了浙大，他也知道其中的原因。

　　李明恩在志愿上选了浙大之后，他的父亲李泽光特意和潘云通了电话，希望他可以在校期间，照顾一下自己的儿子。

　　对方可是华夏科学院的院长，地位崇高。即使是华夏最高的领导人见到李泽光，也会以礼贤下士的姿态，报以极大的尊重。

　　而李明恩小子品学兼优，行事低调，四年当中不仅没有给学校惹麻烦，奖学金还拿了不少，如今他的未婚妻，也是李泽光的准儿媳遇到这种事情，自己即使想要藏着掖着，大事化小，小事化了，也没这个胆子和想法。

　　为了那几个印度留学生，还有学校所谓的声誉，赔上自己官路生涯，太不值得。

　　这一次，他将这件事的决定权交予了那两个学生，当然主要以李明恩为准。

　　……

　　杭城的警方很快就介入了这件事件，而柳云和李明恩先后被传唤到局里做笔录。

　　尤其这次事情的特殊性，杭城公安局局长段奇峰亲自出面审理。

　　柳云非常平静地坐在段局的对面，将那天发生的情况如实交代之后，便问道：“段局长，那三个畜生大概要被判多少年？”

　　多少年？段奇峰摇了摇头，说道：“柳总，毕竟是属于那个强奸未遂，一年顶天了。”

　　柳云微眯着眼睛，笑道：“段局长，公众场合，三人成群是否应该加重刑罚。”

　　段奇峰有些恍然，说道：“柳总说的是，我差点把这一桩给忘了。”心中也有点惊呼，这年轻人竟然这么懂法。

　　“只是，这个需要证据。当然，你，另一个男生，还有那位受害的女生都可以作证。”

　　柳云点头道：“这没问题。”

　　段局长犹豫了数秒，有点好奇地问道：“我看那视频，柳总的身手很厉害，以前有练习过？”

　　一个人单挑三个印度学生，即使公安局一个普通的基层警察，要做到这些，也是有点难度。

　　柳云十分坦然地回道：“我有一个保镖是退伍军人，便跟着他练习了两年的格斗技术。不过那三个畜生，如果带了凶器，我要把他们制服，就很难了，甚至有可能受伤。这也算是不幸当中的万幸。”

　　俗话说得好，功夫再好，也怕菜刀。

　　段奇峰不禁抹了抹额头，大冷天全是汗水。这位年轻的富豪太愤青了，开口闭口都是“那三个畜生”。不过他也十分识趣，没有开口说什么。

　　“等等，视频？什么视频。”

　　柳云突然意识到，这位段局长的口中提到了视频两字。

　　“是这样的，事发的时候，柳总你是先通知了学校的安保人员，他们到达时，清理了现场，发现了一些东西，并移交给了我们警局。”

　　柳云挑了挑眉毛，似乎猜到了什么，便问道：“是什么东西。”

　　段奇峰回道：“是一台摄像机，并且处于录制状态，将发生的过程全部记载了下来。”

　　柳云顿时恍然，原来这三个畜生行凶的时候还随身带着摄像机，准备将这一幕录下来，然后拿去炫耀。

　　“畜生？简直是畜生不如！”柳云想通了此节，便重重拍了一下桌子。

　　段奇峰眨了眨眼睛，面无表情地继续说着：“这摄像机应该放在不远处的灌木丛旁边，结果阴差阳错记录下了柳总见义勇为的画面。”

　　柳云平复后情绪后，微眯着眼睛说道：“苍天有眼，这也算是铁证了，可以帮助法院加重量刑。”

　　段奇峰犹豫了一会，说道：“柳总也算是公众人物，如果我将这段视频放到网上，你想想会引起怎么样的轰动？”

　　柳云有些意外地望了这位局长一眼，有心机，有手段，这算是一种示好的行为吧？

　　他想了想，便道：“我不反对，但视频当中受害的那位女生必须打马赛克，男生也是如此。不能透露受害人的信息。”

　　段奇峰意味深长地笑了笑：“那当然，视频当中，只有那三个印度人，以及柳总会露脸，他们是小丑，你是英雄。”

　　柳云呵呵笑道：“段局长，等回去以后我就让公司给贵单位捐一些电脑，还有警车，至少10辆。杭城是一线大都市，警车的数量绝不能少啊。”

　　段奇峰听后，马上回道：“那我就代杭城的公安局，多谢柳总的美意了。”

　　……

　　几日之后，一段视频出现在新浪博客，然后很快被各大门户网站转发，旁边还有文字说明，大致的意思是：悠悠集团的柳云在浙大筹备毕业论文的时候，见义勇为，从三个印度籍留学生的手里，救下了一个正在被施暴的大学女生。

　　没过多久，杭城的公安局也证明了这则视频的真实性。

　　顿时，整个互联网轰动了。

　　华夏的网友们疯狂转发，并奔走相告。

　　柳云在新浪的个人认证博客，更是被网友的留言刷了将近上百页！

　　这段不长的视频当中，三个肤色黝黑的学生，正准备对着一个无辜的女生施暴，并不时令人恶心的狞笑声，还伴随着女生凄厉的叫声。

　　幸运的是，由于如今只是3月初，天气依旧寒冷，这位女生穿了不少衣服，但外套刚刚被剥掉的时候，一个身影如同闪电一般窜出，冲入到施暴者之中。

　　一拳，一腿，一个正面猛扑，三个动作可谓干净利落，一气呵成。没过多久，就将那些三个行凶的人型畜生干倒在地。

　　“我操！柳总，这身手简直特种兵啊。”

　　有网友发出了如此地惊叹。

　　“特种兵到没这么夸张，但柳总这身手肯定经过针对性的苦练，在基层的警察当中绝对属于上等水平。”

　　有些懂行的网友，也给出了自己的判断。

　　“柳总就是人生赢家啊，年轻、多金、帅气，竟然连身手都这么好，还让不让我们这些人活了啊。”

　　当然也有人赞美，危难时刻，见义勇为，才能见到真正的人品，英雄本色。

　　一段时间之内，悠悠以及柳云个人的声望就达到了一个前所未有的高度，而悠悠旗下的几个产品装机量都创造了新高，而几款游戏的在线率也不断破纪录。

　　因为这次的见义勇为有着视频的记载，它爆发出来的后续效应超出了柳云的意料。只是悠悠并不是一家上市公司，要不然它的市值在短时间内会出现不小的上涨。

　　柳云对于外界的纷纷扰扰没有过于的关心，但他也明白这个话题多半会持续一段时间。

　　回到宁江的悠悠大厦后，那些年轻的女员工看到这位老板之后，也是窃窃私语，两眼发光，这样的身家和身手，简直是一个完美的钻石五老五。

　　柳云到了公司之后，直接找到行政总监朱晓丽，向她说明了要向杭城公安局捐赠100台电脑，10辆警车的事宜，让她好好挑选，认真准备。

　　然后，他便回到了自己的董事长办公室，整个人躺在沙发望着天花板不禁发呆。

　　他想得不是这次见义勇为的事件，也不是那一段广为流传的视频。

　　柳云想到的是通过这次事件，他误打误撞知道了李明恩的身份。原先他对这个同学的家境感到一丝好奇，但也没有深究，但竟然没有想到有这样的背景。

　　“华夏科学院的院长啊。”

　　那是高官的干部，而郑军这个计划单列市的市长是副部级，仅仅高了一个等级，但其中的差距却是非常巨大的。

　　那是真正的国之栋梁，即使最高的国家领导人，面对华夏科学院的院长，也会以礼贤下士的姿态，报以极大的尊重。

　　柳云想到过李明恩会有一定的背景，但没有想到背景竟然这么深。

　　不过分析着以往的聊天记录，还可以捕捉到一些蛛丝马迹。比如李明恩的父亲在燕京工作，在年轻的时候受过竺可桢的教诲，并对他的人生产生了积极的影响。

　　至于这个影响有多大，必然是改变了他的整个人生轨迹。

　　竺可桢担任过浙大的校长，也担任过华夏科学院的院长。他希望自己的儿子，可以沿着伟人的脚步来到浙大，也算弥补自己的遗憾。所以李明恩作为苏省理科高考探花，没有选择清华北大，而选择了浙大，这也是在情理之中。

　　对于这种水准的学生而言，这三所名校之间，选择任何一所，对于自己的学术水平都不会有多大的影响。

　　“李光泽院长想见我，只是我们之间又可以聊一些什么。”

　　柳云目光闪动，喃喃自语着。

　　移动互联网，手机时代，半导体，还有华夏科学院。这几个词语不断从柳云的脑海里缓缓飘过，他似乎能够抓到一些线索，但依然少了一些明悟。

　　不过柳云心中有点隐隐然地认为，这一次见面对于自己而言，可能会是一次天大的机遇，或者说为他未来的人生找到一定的方向。

　　就在一月之前，当他看着自己身上不断增加着财富的时候，甚至感到一丝迷茫。

　　富甲天下，成就首富之位，这只是一个微不足道的虚名，他不在乎，也不会为此感到骄傲。

　　咚咚！有人敲了他的办公室大门。

　　柳云站起身，整理了一下自己的衣服，喊了一声：请进。

　　进来的是财务总监张莉莉，向他来汇报公司2月的财务情况。

　　整个2月，悠悠的几款游戏依旧高歌猛进，给公司带来了源源不断的现金流，还有悠悠科技，因为安全卫士软件正式开放了付费下载业务，并且广受各大软件厂家的欢迎，这家子公司也开始了盈利。

　　“柳总，如今悠悠的现金流已经有了将近30亿。”

　　“在东海市，有我投资的三个实业，进展如何？”柳云明白，这三个项目前期需要不少投资。

　　“综合商场和度假村，就是地皮花了5亿，工程进度的钱分批付款，每年的总投资不会超过2亿，没什么压力。至于游乐场，是和绿城合作的，如今连地皮都在规划当中，八字还没一撇呢。”

　　柳云点了点头，说道：“今年的上半年，除了上线的几款游戏之外，一般不会有新的项目，以增加现金储量为主。”

　　张莉莉汇报完工作后，正准备离开，走到门口的时候她突然回头神秘笑道：“柳总，你去看下你的个人博客，太多小姑娘在留言了，热情挡不住。”

　　柳云微微一愣，马上登陆了个人博客，当他看到留言的时候，也不知是该哭还是该笑，一群女网友清一色的留言：老公。

　　难道因为这次见义勇为的事件，他一不小心，竟然变成了国民老公？


第447章 《诛仙》上线

　　柳云感到意外的是，因为这次不小的风波，让这个国民老公的称号提前登上了舞台。

　　对于这个称呼，他不拒绝也不反感，保持着一种听之任之的态度。

　　当然即使不满也没办法，毕竟他也挡不住众多女网友的悠悠之口。

　　……

　　3月初，悠悠筹备已久的《诛仙》正式上线，而铺天盖地的后续宣传也已经跟上。

　　“后金庸时代的武侠圣经”，这是四大门户网站统一发出的通稿，还有3D仙侠巨作，首款地图无缝隙连接的国产网游。

　　当然也离不开小说粉丝的评价：这款游戏真实还原了小说的场景，可以让那些慕名而来的玩家找到带入感。

　　不过也有不少网友对于《诛仙》报着一些意见，因为这款游戏在公测之前，便选择了时间免费，道具收费的策略。

　　有人说这一款游戏，必然是属于人民币玩家的天下，这是所有免费游戏的通病。它会通过道具，将玩家的档次进行划分。这种类型的游戏，玩家从起步开始，就没有站在一个公平的起跑线上。

　　也有网友在拿同一时期公测的《奇迹世界》作比较。

　　由于携程经不住广大网友的热烈要求，他们就半推半就宣布了《奇迹世界》采用点卡收费。

　　一时之间，网络上对于这款游戏可谓好评不断，有人大呼携程简直是良心运营商。

　　也有一些别有用心之人，拿悠悠和携程作比较，说悠悠不愿意听从玩家的建议，只想着赚钱。

　　……

　　沪市，携程办公楼。

　　老梁此时的心情显得十分激动。在今天，公司投入巨资拿下的代理游戏《奇迹世界》终于公测了。

　　在内测当中，服务器一直处于飘红状态，玩家热情高涨，好评不断。

　　“我们携程终于也有了自己的现金奶牛了，不用总想着融资。”

　　这是他内心最为直接的想法。

　　“梁总，公测刚开始没多久，不少服务器就进入了排队状态。”他的助手陆明兴致勃勃地说道。

　　“这么火爆啊，不过倒也在我的预料当中。”老梁显得十分满意。

　　他的手指在桌面上轻轻地敲打着，又继续问道：“悠悠那边的新游戏好像也上线了吧？”

　　陆明回道：“上线了吗，我还特意留意玩家的反应，他们说《诛仙》采取了道具收费，悠悠掉到了钱眼里。”

　　老梁啧了啧嘴，说道：“难道我不想这么做？现在只是骑虎难下。宣传的时候，将这款游戏比作媲美魔兽的大作，如今好评不断，期望值很高，面对玩家们的悠悠之口，如果坚持搞道具收费压力巨大。”

　　“何况，这是我们携程进军网络游戏市场的第一站，需要开一个好头，悠悠则是老资格的游戏公司，情况不可同日而语。”

　　聊了一会游戏的事情，他转移了话题：“刚过去的春节，由于我们优惠措施不够给力，有一部分用户流失到到了悠悠假期网。”

　　陆明点点头，接了话：“梁总，毕竟公司上下就将重心放到了这款游戏上啊。”

　　老梁拿起茶杯，喝了一口，继续说着：“去年那次烧钱大战，搞得我们携程利润下降了一大半，最后双方各退一步。如今想要继续扩大市场份额，要么继续稀释股份来融资，要么找到一个新的现金奶牛，自给自足。”

　　当时可供选择的游戏有两款，《奇迹世界》和《地下城与勇士》。携程选择了前者，而悠悠选择了后者。

　　陆明清楚老板的意思，说道：“等我们的游戏正式运营收费之后，便会有源源不断的财富，到时候携程才有足够的资金去抢占市场。”

　　老梁的目光从电脑屏幕上一瞟而过，他打开的网页，正是报道着柳云见义勇为的新闻。

　　他带着一丝不甘的语气说道：“无论是从市场口碑，还是玩家的反应来看，我们的游戏都要压过他们悠悠推出的诛仙一筹，但这小子似乎极受老天爷的眷顾，好像运气一直在他那边。比如，前不久轰动整个网络的见义勇为的事情，极大地提高了他的知名度。怪不得这么年轻，就能闯下这么大的产业。”

　　老梁转过身，望着属下，有些意味深长地说道：“小陆，你说这事情是不是柳云和那些印度阿三窜通一气，自导自演的？”

　　陆明微微一愣，暗道老板看来对于柳云有着不小的意见啊，便道：“那几下可是见血的啊，下手够狠的。”

　　他回忆了一下看到的画面，那拳脚要是用在了自己的身上，那得有多疼啊。

　　老梁撇了撇嘴，有些不屑地道：“那些阿三这么穷，给钱了，怎么打都行，本来就是一群贱货。”

　　陆明又对着老板说道：“可是杭城的公安局也验证了视频的真实性啊。”

　　老梁依旧不屑，说道：“还也可以用钱买通。”

　　他的心中有点不满，悠悠的游戏刚上线的时候，出了这则新闻，简直是一个强大的助推器。

　　“先不管这个了，《奇迹世界》的公测时间顶多半个月，然后开始收费运营。”

　　老梁又接着下达了一个指令。

　　他现在只有一个心愿，这款游戏能够早点产生收益。

　　与此同时，公测后的《诛仙》已经开始为悠悠创造收益。

　　这便是免费游戏的优势了，公测阶段本就无法删除游戏的帐号，数据资料也能够得到保存，所以游戏公司可以堂而皇之地通过游戏商城出售道具获得收益。

　　《诛仙》可以如此，但定位成点卡收费的《奇迹世界》却是不行，他们为了聚拢玩家，积累人气，在公测的时候只能采取完全免费，不消耗点卡的方式进行。

　　一个星期之后，老梁从私下渠道得到了一个消息，《诛仙》这款游戏在刚上线的短短一个星期的时间里，便获得了高达800万的营收。

　　“这年头，火的游戏真是赚钱。800万啊，携程不知道要订出多少票，才能获得如此多的佣金。”

　　“以《奇迹世界》现在的人气，一星期破千万应该没什么问题吧。不过时间过得真慢，还要再等一个星期。”

　　老梁微眯着眼睛，他觉得道具收费真是一个圈钱的好办法，心中不由有些后悔当初的决定。

　　“我没事，听玩家的建议干嘛？”


第448章 对手变招，我们也变招

　　2007年的3月，悠悠除了《诛仙》的上线之外，《魔兽世界》的第一个资料片《燃烧的远征》也进行了更新，这一次的版本比起美服和欧服，几乎做到了同步，也比前世的九城早了足足半年。

　　而游戏的等级也从60级升到了70级，柳云也借着这次资料片的更新，将免费试玩从5级升到了10级。

　　这个改变，只是针对新涌入的玩家。毕竟习惯了国产网游自动寻路系统的网友，即使有着插件的提示，对于这款游戏还是存在着不小犯路痴的可能性。

　　10级差不多是玩家走出新手村的等级，他们即将面对一个全新的未知世界，如果想要继续探索，则要选择购买点卡。

　　魔兽的玩家基数放在那里，即使悠悠不做太多的宣传，但人们口口相传，各大门户网站争相报道之下，总是会有源源不断的新人涌入进来。

　　柳云给出的计划，新服继续开，老服如果人烟稀少的话，就选择合服。这么贵的服务器就应该充分利用。

　　这个资料片总体来说是人气火爆，是非常成功的，但他依稀记得也是从70级这个版本开始，部落和联盟两个阵营的玩家人数开始失衡。比如前世柳云玩过的那个服务器，在60级的时候，两个阵营人数基本保持平衡，可到了70级以后，联盟的玩家就变得像大熊猫一样稀有。

　　如果你能够在野外看到联盟玩家，有些人甚至会激动地在世界频道大喊。

　　魔兽的资料片对于悠悠而言只是一个小插曲，这一月公司上下都将注意力基本集中在了《诛仙》上，这款自主研发，并投入了巨资的游戏，将决定悠悠是否能够转型成功。

　　一个是自家的孩子，而另一个是外来的和尚，两者之间的重要性，孰重孰轻，不言而喻。

　　暴雪公司或许会有不满。可那又如何？不服憋着！

　　……

　　在柳云准备赶往燕京的路上，收到了李辉的一个电话，让他略感意外。

　　原来他刚调整的一个政策，魔兽的新玩家可以免费试玩到10级，给了携程那边灵感。《奇迹世界》也采用了同样的策略，免费到10级。

　　“或许他们对于这款游戏的信心也不是很足啊。”这是李辉的看法。

　　但柳云认为，其实对于大多数游戏公司而言，采取点卡收费要冒着很大的勇气。

　　强如网易，在《梦幻西游》之后，推出的游戏也基本采用了时间免费，道具收费的模式。

　　任凭那些玩家对于挂着免费旗号的网游有多么地深恶痛绝，也无法改变一个事实，这种类型的游戏已然是这个时代的主旋律。

　　前世的柳云，也有点好奇，那些游戏网站，如17173，或者多玩上的那些玩家，天天吹捧点卡收费的游戏，对于那些时间免费的游戏，是一口一个垃圾。可结果呢，火的那些游戏都是免费游戏，而点卡游戏基本上是出一款，死一款。

　　这说明了那些留言的玩家是站着说话不腰疼的键盘侠，要么就是一小撮别有用心的人。

　　所以柳云的看法和李辉略有不同，携程如此做或许可以提高这款游戏的在线人数，甚至延迟它的寿命。

　　“携程的那位老梁，能够统领这么大的旅游网站，不可能没有水平。”

　　他略作思索，决定见机行事，便道：“其实这对于我们是一个机会。”

　　李辉不解，问道：“什么机会。”

　　柳云直接回道：“改变原先的计划。最开始的时候，我们计划着用水军在公测期间将游戏的热度捧高，让所有的公测服务器处于爆红状态，并不断够进新的服务器。等到游戏正式收费的时候，大批水军，带着各大公会的游戏玩家大规模撤离，让他们体验一把从天堂到地狱的感觉。”

　　“是这样，没错。”这是两人之间，私下商讨的对策。

　　其实有不少游戏公司和悠悠一样，在拉拢那些游戏公会，只是悠悠的优势很明显，他们有YO币，对于悠悠而言，他们有着独家发行权，付出的成本微乎及微，但对于那些网友而言，他们可以购买游戏的产品，杀毒软件的激活，甚至可以在悠悠假期网上订房，意义巨大。

　　但其他的公司，就没有这么好的筹码，他们要拉拢这些游戏公司，得出一些真金白银。所以在这一个战场，悠悠的优势十分明显，这些游戏公会的管理层，愿意听从李辉的调遣。

　　柳云又继续说：“我们觉得应该随机应变，让对方再做一段时间的美梦。”

　　李辉目光闪动，恍然笑道：“柳总，我明白了。因为对方新出台的政策，可以让玩家免费玩到10级。我就将计就计，可以召集水军用一大堆的10级小号，来推高《奇迹世界》的在线率。”

　　柳云点头，笑道：“就是这个道理。”

　　李辉也不禁暗道，这个计划是在太过狡猾，给了对方一颗葡萄，但无论如何努力都吃不到。

　　携程那边即使可以统计出10级以上付费玩家的人数，如果人数稀少的话，便会滋生一种十分矛盾的心态，是放弃还是坚持。毕竟那一片数量庞大的十级以下小号，总会让人抱着希望，他们会期待着这些小号当中，会有人不断转换成一个个付费用户。

　　一天，两天，三天，他们多半会一直等下去，等上一段时间，甚至会自欺欺人一般，告诉自己，马上就会多上很多付费用户，只要再等一下就好。

　　这就如同一个溺水之人，看到了一颗救命稻草，必然会紧紧抓住，绝不轻易放手，直到了有一天彻底绝望，从而死心。

　　“那我现在就去准备，保证一定将事情办好。”李辉领了命令，便去忙了。

　　柳云挂断电话后，听到候客厅里的广播正在喊着：前往燕京的旅客，开始检票。

　　他站起身，对着身后的贴身保镖冯亮，淡然说道：“走吧，去燕京了。”

　　这一次，他将依照约定去见一个人，也是好友李明恩的父亲，华夏科学院院长，李泽光。


第449章 成就伟大的企业

　　几个小时之后，柳云便戴着墨镜和帽子走出了燕京机场，而身后不远处跟着贴身保镖。

　　他出大门的时候，抬头看去，比起去年来的时候，如今的燕京天气变得更加灰蒙蒙。

　　燕京奥运举办在即，政府将会着重解决空气质量问题，并处理部分污染严重的企业。

　　不过也明白，等到燕京奥运结束之后，这里的空气质量将以惊人的速度恶化，直到数年之后大批工厂搬离了这座城市。

　　“如果田馥不喜欢这里的天气，就想办法将她的工作重心转移到沪市。”

　　他们两人默不作声地上了一辆商务车。

　　路上一直非常堵车，大约过了一个多小时，商务车停在了一座大院门口。

　　门口处，站着一男一女，似乎正在等什么人。

　　远远的，柳云便认出了两人。他们正是李明恩和刘青青这对情侣。

　　柳云下车后，便直接上前和他们打了一声招呼。

　　李明恩见到柳云后，有些不满地说道：“你下飞机后，也不跟说一声，有点不够意思。”

　　柳云一脸苦笑，说道：“路线我都熟悉，就不想麻烦你了。”

　　他看到旁边的刘青青安静地站在一旁，未曾说话，显得有点内向，但看向柳云的目光偶尔会闪过一丝感激之情。

　　或许那天发生的事情在她的心里还存在阴影。

　　其实这个世界远远没有看上去那么美好，善良往往会限制你的想象力。

　　“走，我爸在屋子里等你。”李明恩拍了拍柳云的肩膀说道。

　　“你觉得令尊找我会聊一些什么。”柳云边走边说。

　　李明恩想了想，说道：“首先，父亲想要感谢你的出手相助。至于其他的具体内容，他并没有跟我透露，但我个人猜测，可能会聊一些合作的事宜。”

　　华夏科学院和不少公司有着合作关系，他们实力雄厚，通常以技术及少量资金入股的方式成立合资公司。

　　比如前世大名鼎鼎的麒麟芯片，便是华为和华夏科学院共同研发的成果。

　　当然这只是一种比较委婉的说法，虽然不否认华为的团队技术能力，但自主研发半导体芯片的难度何其巨大，没有华夏科学院的强力支持，即使花费再多的钱，他们的产品多半不能成型。

　　所以柳云根据前世得到的蛛丝马迹判断，在攻克技术壁垒当中，真正起决定性作用的是华夏科学院。

　　“悠悠跟华夏科学院之间会有合作的可能吗？”

　　柳云的心中有点没底，如今的悠悠离前世的阿里和腾讯有着很长一段距离，甚至和百度的差距也不小，只是刚刚形成商业帝国的雏形，团队的技术能力在业内也远未达到顶尖水平。

　　但优点也有不少，如今的悠悠已经能够做到多线盈利，除了网络游戏之外，悠悠假期网和悠悠安全卫士在给公司带来源源不断的财富，公司的利润率在互联网行业当中一直处于领先状态。

　　柳云跟着李明恩，来到了他的家中。

　　典雅的环境，古朴、中式的装修风格，他们的房子是一套将近300平方米的复式楼，在燕京寸土寸金的繁华地段，在2007年价值已经超过1000万。李泽光作为国之栋梁，当得起国家这样的奖励和厚待。

　　不过比起柳云在沪市的那套汤臣一品，还是逊色不少。

　　“柳总，久仰了，少年出英雄啊。”李泽光是一个十分儒雅的中年男子，面带微笑。

　　“李院长，我很高兴见到您，以后叫我小柳便是。”柳云马上笑着回道，“在您的面前，可当不起什么什么总啊。”

　　李明恩带着柳云在房子里大致逛了一遍，便被父亲嘱咐着去准备茶水。

　　柳云则和李泽光两人，在客厅的红木桌上相对而坐。

　　李明恩将茶水端了上来后，便自觉地退了出去，似乎也意识到，等会的聊天内容，不适合他在场。

　　柳云观察着李明恩的举止，明白在这样一个书香门第，教育出来的小孩都有着不错的修养。

　　李泽光缓缓拿起杯子喝了一口醇香的茶水，一边观察着柳云，心中暗道：年轻，充满着朝气，一个锋芒毕露的小伙子。

　　他说道：“小柳，太遥远的历史我不太清楚，但从民国到如今，白手起家，像你这样的年纪能够创下如此的事业，当真是前无古人。”

　　柳云淡然一笑，说道：“李院长过奖了，盛大的陈天桥先生，在29岁的年纪便问鼎华夏大陆首富。我即使到了这个年龄，也做不到像他这样的成就。前无古人这样的赞誉，小子承受不起。”

　　李泽光微微摇了摇头说道：“这位盛大的老总我也关注过，他的首富地位昙花一现，只维持了一年。那时候互联网刚刚兴起，整个社会的财富阶层迎来了一次洗牌，他借到了这个东风，有运气，有胆识。但眼光和小柳你有差距。因为随着这个产业的不断成熟，优胜劣汰的特性将不断表现出来。悠悠可谓厚积薄发。”

　　略作停顿，他又继续说道：“我自己就是从事科技研发这一行，对于我们华夏的几家一线互联网企业有过关注。其实从2006年开始，悠悠就已经和盛大拉开了差距。除了游戏以外，你们在多线出击，每一个产品推出后，都取得了不小的成功。因为明恩在我面前会提起你，所以我对悠悠的表现也给予了特别关注。”

　　柳云十分谦虚地回道：“还是要感谢这个伟大的时代，改革开放，市场化经济，以及互联网的革命，才造就了许多像我这样的人。下一次的产业革命，能够像互联网这样造就草根英雄，也不知要等到什么时候了。”

　　李泽光笑道：“这世上有这么多年轻人，互联网的从业人员，为何偏偏是你成功了，实力也是运气的一部分，能够进入富豪榜的没有一个是等闲之辈。”

　　柳云有时候也觉得自己的目标挺大，30岁以下第一富豪，挤入华夏富豪榜前100位，偏偏自己还这么年轻，甚至没从大学毕业。

　　所以他会被这么多人关注，也是在预料之中。

　　庆幸的是，这一路走来，他非常小心，倒也没留下什么破绽。

　　唯一的漏洞，便是当初为了给游戏网站聚集人气，偷偷摸摸地上传过免费的游戏外挂到游戏论坛上。

　　但这样的行为，有不少的论坛在私底下都搞过，不算什么大事，何况未曾产生任何经济收益，帐号也是匿名的，根本无从查起，除此之外，悠悠所有的成功，只源于掌舵人柳云精准的眼光。

　　柳云拿起茶杯，微微茗了一口，笑道：“能力越大，责任越大。所以越是站在高处，越有一种胆战心惊的感觉，毕竟悠悠还有很多不足，我也生怕某一天跌下悬崖。”

　　李泽光回道：“有危机感总是好的。生于忧患，死于安乐吧。”

　　柳云点了点头，继续说道：“是这个理。所以当我接到李院长邀请的时候，有点受宠若惊。”

　　李泽光听后，不禁挑了挑眉头，他听出了这小伙子可是话中有话啊，便说道：“第一，你救了我未来的儿媳一次。青青和明恩都是苏省人，她出生在一个教师家庭，善良、懂事，但也有点天真。第二，我让明恩带你过来，是抱着一丝好奇心，想见见你这个堪称传奇的年轻创业者。”

　　“至于华夏科学院和悠悠之间是否会有合作，我有考虑过，但没有具体的方案。”

　　“李院长，我和明恩之间有过一场对话。”柳云沉吟片刻说道。

　　“什么对话？”

　　“那是我们刚认识没多久的时候，我问他：很多微机电专业的学生，嫌弃这门工作枯燥、乏味，工资又不高，从而转业，有的甚至去了房地产公司，当起了销售员，你毕业后是否也准备这样。他回答：不会，即使枯燥无聊，也是自己喜欢的工作，更不愿意荒废四年以来的努力。”

　　李泽光心中一动，有些意外地望了一眼柳云，问道：“小柳，直白地说，你希望从我或者从华科院这里得到什么。”

　　柳云摇了摇头，认真地说道：“合作，是我们合作，一起去获得回报，有难度，有风险，但回报同样巨大。”

　　李泽光目光微动，问道：“我大致明白小柳的意思。微机电的范围很广，我猜测你的目标是想要踏足芯片行业吧？”

　　柳云深吸一口气，慎重地点了点头，说道：“李院长果然厉害，一猜就中。我想要涉及芯片行业，确切地说是手机芯片。”

　　李泽光的眼神当中闪过一丝复杂之色，心中对于这个年轻的人看法不禁又高了三分，说道：“手机芯片这一行业，我们华夏还是处于比较落后的阶段，但华夏科学院汇聚了全国最顶级的人才，相信在未来不久，市场上会出现由我们自主研发的手机芯片。”

　　随即他语气一转，说道：“小柳啊，你要明白研发手机芯片，周期漫长，耗资无数，可能未来几年都不会有回报，你愿意等吗？”

　　柳云的心里其实很想问一句，在如今这个时间点，华为和华夏科学院的合作是否已经开始。当然以华为那种深厚的背景，自己想要取而代之，成为华夏科学院唯一的合作伙伴，似乎也不太现实。不过这话，他最终没有出口。

　　移动互联网时代的大幕，如今只是拉开了一条小小的缝隙，所以华为那边即使有这个想法，和华夏科学院之间的合作应该尚未完全展开。

　　前世那些大火的国产手机，华为，OPPO，小米，vivo，只有华为拥有自主的高端芯片，麒麟芯片。

　　所以华为是这四家手机当中，品牌最佳，口碑最好，价值最高的公司，就因为他们掌握着自己的核心硬件。

　　他想得是，能否通过这次机会，从华夏科学院身上分流部分的科研人员，为悠悠所用，然后在移动互联网时代来领之后，研发出属于自己的手机芯片，然后在推出智能手机去抢占市场。

　　柳云有自知之明，如果要他自己去研发，哪怕砸了无数真金白银大半都会打了水漂，与此如此还不如找一些将来会爆火的游戏，狠狠赚上十辈子都花不完的钱，然后到了30多岁，在世界各处的旅游胜地买下几套别墅，过着悠然自得的生活。

　　所以前段时间他有点迷茫了，因为钱多得已经花不完，即使再未来挣再多的钱，也只是在现有的基础上增加一些无聊的数字。

　　但因为自己阴差阳错和李明恩成为了好友，甚至牵上了华夏科学院这一条线，柳云的内心发生了微妙的办法，他觉得这一辈子应该去做一些值得让他骄傲的事情，而不是变成一台赚钱的机器。

　　如果有了华夏科学院的帮助，悠悠拥有独立的手机芯片已经变得可能。

　　前世的腾讯和阿里是否是伟大的企业，网友们众说纷纭，意见不一，有人说他们是伟大的企业，有人说他们不是。但说起华为，网友的意见就变得十分统一了，这是一家伟大的公司，即使他们的老板任正非在富豪榜上排名远远不及老马和小马。

　　华为没有上市，他们一旦上市，价值必然远超百度，是可以和阿里、腾讯并驾齐驱的存在。

　　“悠悠也应该去尝试成为一家伟大的公司吧。”

　　这是柳云前往燕京的路上，一直想着的问题。

　　“李院长，我愿意等，只是担心悠悠的资金能力，能否经得起这样的研发消耗。”这是柳云的担心，只要能够成功，花点钱没问题。何况以华夏科学院的实力，能够让研发少走很多弯路，也可以避免无谓的浪费。

　　“悠悠去年的利润差不多20亿吧，如果想要投入手机芯片的研发，即使有着华科院的助力，也是有点吃力。不过延长周期，还是可以分担点压力吧。”李泽光想了想，以他的经验给出了判断。

　　“李院长，如果从2007年开始，悠悠的利润达到了50亿，甚至更多，明后年甚至有可能达到100亿呢。”柳云给出了一个重磅炸弹。

　　李泽光看着柳云，眼眸闪过光芒，说道：“如果悠悠有这样的盈利能力，华夏科学院愿意和悠悠一起合资成立一家研发公司，我可以尽最大能力调动科学院当中的那些顶尖人才来研发手机芯片。”

　　“可是小柳，这么高的年利润，你真有把握？”

　　“有！”柳云心中一喜，听李泽光的语气，华夏科学院和华为之间的合作尚未全面展开，悠悠真有可能捷足先登！

　　当然可以！《魔兽世界》，《魔域》，《天龙八部》，《诛仙》，《地下城与勇士》，《穿越火线》，还有他准备下手的《英雄联盟》，这些一个个都是巨大的现金奶牛。

　　前世大火的游戏，悠悠已经独占九成。它们能够创造的利润将是一个无法预计的天文数字，暴利而又持久，再加上悠悠的其他项目，也能带来不菲的收入，到时候要研发手机芯片的资金完全是足够。

　　这一刻，柳云觉得这是否真的是老天爷的安排，冥冥之中自有天意。当他疯狂地，竭尽可能地去抢夺一切的热门游戏，去疯狂地赚取高额利润的时候，是否就意味着有一天会带着这些大量资金投入到手机芯片的研发当中，然后去成就一段伟大的旅程。


第450章 大闹一场，悄然离去

　　李泽光的心里还带着一丝疑问，问道：“小柳，如果我们合作研发出了独立的手机芯片，代工厂那边你有考虑过吗？毕竟华夏的工厂几乎不太可能接下这个业务。”

　　柳云也有些无奈，撇了撇嘴道：“这点我想过，只能找台积电代工，他们毕竟是世界最好的专业积体电路制造服务企业。”

　　前世的华为也是这么做的，麒麟芯片的技术含量如此尖端，华夏大陆的企业根本无法批量制造。

　　“那销路呢，你想过没？”

　　“销路？”

　　柳云眨了眨眼睛。

　　李泽光继续说道：“即我们研发的手机芯片面世之后，也会在市面上面对许多强敌的竞争，比如美国的高通，台湾的联发科。”

　　柳云啧啧嘴，说道：“李院长，这些芯片我准备自己用，不投放到市场上。”

　　即使前世强如华为，他们的麒麟芯片即使自供还不够，又怎么可能出售给外人。

　　李泽光不禁扶了一下自己的眼镜，露出意外之色：“小柳，你的意思是想推出自己的手机。”

　　柳云很是认真地点了点头。未来是属于移动互联网的时代，他要未雨绸缪，从APP软件，到手机的生产，双管齐下，都要从中分得一杯羹。

　　但李泽光的心里依然有点不解，他觉得如今的手机市场已经处于饱和状态，诺基亚一家独大的状况几乎已成定局。

　　挑战诺基亚？他觉得在短时间内根本看不到有公司能够做到这一点，别说是华夏的企业，即使国外的那些公司也很难做到这一点。

　　“诺基亚太强了，我听明恩说起，他们班级里有一半人使用的手机是诺基亚，其余的有索尼，有摩托罗拉，也有一些国产手机。”

　　李泽光露出担忧之色，他觉得眼前的少年有点好高骛远了。

　　研发一款手机的难度，可是远远大于一款网络游戏的。

　　柳云何尝没有看出李泽光眼里的一丝担忧，就像每一个身处这个时代的人一样，他们不可能想柳云这样跳出局外，以上帝的视角审视着一切，因为他知道未来十年会发生什么。

　　他知道乔布斯这个天才一般的疯子正在引领一场多么疯狂的互联网革命，除此之外还有安卓之父安迪鲁宾，和另外一家世界巨头公司谷歌合作，正在全力研发并改良安卓系统，也默默地起到了助推作用。

　　“是很强，如果以传统的眼光来看待，手机的发展的确达到了一种瓶颈状态。诺基亚无法突破如今的瓶颈，确切地说一家独大，缺少竞争，容易故步自封。何况挑战诺基亚的霸主地位，又何必我自己亲自上场呢？”

　　李泽光目光微动，说道：“比如说？别卖关子，说明白点。”

　　柳云觉得应该透露一点消息，但又不能透露太多，便说道：“今年的毕业论文，我正在准备当中，而大致的内容就是在未来几年，一场互联网的革命将从手机端开始，未来的手机将是一个移动的微型电脑，甚至可以提供比电脑更加强大以及多元化的功能。”

　　“我称这次革命为移动互联网的革命。”

　　李泽光听后，略作思索，从口袋里掏出了一个黑色手机，是一台诺基亚，但柳云并没有认出它的型号。

　　“我记得有一次在二楼不小心将这个手机掉了下来，不过几乎完好无损啊。”

　　他盯着手里的诺基亚，发出一声感叹，嘴中还啧啧说着：“真是耐摔！”

　　“手机的功能比电脑还强大，也许真的有那么一天，但我总感觉这是科幻电影里的桥段，离如今还有很长一段时间吧。”

　　柳云笑道：“李院长，在我看来这一天已经不远了，就像仅仅五年的时间，谁又能想到互联网的发展是如此迅速。”

　　“即使如此，我觉得诺基亚也是引领这一次手机革命的最合适人选。”

　　“李院长，诺基亚只是比较耐摔而已，可绝对无法引领这一次互联网革命！”

　　李泽光盯着柳云的眼睛，问道：“那你认为是谁，比较合适。”

　　柳云刚想说话，看到桌面上正放着一个洗过的苹果，心中一动，拿起这个苹果轻轻咬了一口。

　　李泽光有些不解，但也没出言询问。

　　紧接着，柳云缓缓放下这个被咬过一口的苹果，笑着说道：“李院长，看着这个被咬过的苹果，您是否想起了什么？”

　　李泽光深吸一口气，说道：“有传闻说将这个咬了一口的苹果作为其商标图案，就是为纪念伟大的人工智能领域的先驱者——艾兰·图灵。”

　　他听过这个典故，柳云也听过。

　　“是不是这个典故不重要，重要的是我们之间刚才所谈论的话题。李院长，我的论文灵感便来自于在今年一月苹果公司发布的第一代iPhone手机。”

　　“苹果手机在未来会成为诺基亚的掘墓者？”

　　“不是掘墓者，而是将他们拉下王座！”

　　柳云明白，由于苹果手机的定价一直很高，想要大规模普及几乎绝无可能，或许他们走得便是精英高端路线，所以真正的掘墓者是后续的安卓手机。

　　“将诺基亚拉下王座的会是苹果公司，但真正掘墓者会是另有其人。”柳云说着指了指自己，“也许还包括我。”

　　你？李泽光望着这年轻的面庞，心中感叹：好自信的年轻人，又或者真不知天高地厚。

　　但他也意识到，如果移动互联网的革命正在席卷而来，研发自主的手机芯片更显得尤其重要，这一波浪潮，华夏科学院应该参与其中，成为这次变革的经历者，而绝不是旁观者，相信国家高层也会支持。

　　李泽光拨通了助手的电话，想让他去收集一些资料，主要是苹果公司推出第一代iPhone手机之后，在美国那边的反响，以及这款手机的详细资料。

　　“在我的记忆里，这明明是一款并不怎么成功，并且问题多多的手机，为何在柳云的嘴里竟然是完全另外一种评价。”

　　柳云看着李泽光发号完了命令，便说道：“李院长，我们之间的合资公司选址就在沪市吧？”

　　李泽光挑了挑眉毛，不禁问道：“为何不选燕京。”

　　柳云说道：“我想海洋经济时代，沪市会更具有吸引力，它可以吸引全国甚至全世界各地的研发人才，第二燕京奥运会已经迫在眉睫，这是重中之重，我不希望这家新成立的公司被许多意外的变故打乱节奏，毕竟时间就是金钱。”

　　“哦，不对，对于我们而言，时间比金钱宝贵多了。”

　　“对了，我还可以透露一点，在未来悠悠会将不少产业陆续搬到沪市。”

　　李泽光想了想说道：“对于我而言，燕京和沪市这两座大都市选哪一个都无所谓。不过……”

　　他说着往楼上的一间屋子看了看，继续说道：“明恩自小生活在苏省，他想必更喜欢在沪市生活。”

　　柳云听出了他的话中之意，李泽光同意将合资公司选在沪市。

　　“小柳，我们华夏科学院也不会占你们民营企业的便宜，和以往这座的那些公司一样，控股权依然是你们。股份你们6成，我们以少量资金，及技术入股占据4成如何？”

　　柳云笑嘻嘻地说道：“当然可以，不过李院长，贵院可一定要将最尖端的人才派到合资公司当中。手机芯片这一块可是重中之重，甚至说得上是国之利器，我也不希望这一块的命脉掌握在外国人手里。”

　　李泽光笑道：“小伙子，我堂堂华科院院长还会欺负你不成，何况你帮过我儿子，我若是敢坑你，儿子儿媳那一关我都过不了。”

　　柳云呵呵一笑，说道：“那行，过段时间，我陪着李院长去沪市选址？”

　　李泽光想了想说道：“此事事关重大，我也会和国家的领导人汇报此事，至于选址，到时候我会和你一起去一趟沪市。”

　　柳云露出一丝担忧之色，问道：“那李院长，国家领导人万一不同意呢。”

　　李泽光挺直身子，说道：“那不可能！民营企业家愿意自己出钱，来支持国家研发芯片，这也在为国家省钱呢。领导人一定会大力支持。小柳啊，我欣赏你。你看看现在那些富豪榜靠前的那些富豪，你以为真有几人心里藏着民族，国家？他们四处并购各种公司，涉及各种产业，还不是想搞垄断！”

　　“尤其是这几年，房地产市场异常火爆。这些富豪就想着四处囤房、囤地皮，将房价炒得老高，当然他们的财富也是水涨船高。”

　　柳云叹了一口气，说道：“我们华夏虽然人多地广，但适合居住的地方并不多，而且人们又喜欢往大城市挤，这也让很多沿海城市的房子炒到了天价。不过凡事有两面，政府的财政收入可是多了不少。”

　　李泽光回道：“话是这么说没错，可我毕竟搞科研的，对于这些富商的行为十分不认同。比如让他们投入点钱去搞科研，就显得扣扣搜搜的，非常小气，总觉得花在这里的钱是浪费。”

　　“有些人甚至还大言不惭地说道，造还不如买。能买到的东西，还干嘛花钱去研发。这些人简直是鼠目寸光！”

　　他平复了一下略显激动的情绪，继续说道：“小柳，你知道我第一次关注到你是什么时候呢？”

　　柳云心中一动，问道：“什么时候？”

　　“就去年的下半年，你在自己的家乡那次发言，承诺悠悠此生不搞房地产！你和他们不一样，你有自己的理想和追求。”

　　柳云微微一愣，他一时冲动所做的承诺，竟然吸引到了这位大佬的注意。

　　李泽光没有理会柳云面部丰富的表情，继续说道：“一个进入富豪榜的年轻人，能够说出这样的话，那时我的心中可是备受感触啊。有句话不是这么说的，少年强则华夏强！如果华夏多一些像你这样的年轻人就好了。”

　　“原来李院长是早就盯上我了，而前不久浙大校园那次见义勇为的事件，更是起到了一个催化剂的作用。”

　　很幸运，或许真的是天意。自己做的每一步，似乎都让他为今天所做的一切在打着基础。

　　“人们总是喜欢说钱不是万能的，但没钱是万万不能的。世人的重点在第二句，因为世人大多数都是普通人，他们需要赚钱来生活。没有钱，寸步难行。”

　　“但我觉得对于那些有钱人，尤其是那些富豪而言，他们的钱一辈子，甚至几辈子都花不完的状态下。他们应该着重去关注第一句话：钱不是万能的。比如像那些最为尖端的科技行业而言，国外对于华夏的技术封锁非常严格，你再有钱也只能买对方的产品，但买不到技术。有钱又如何，依旧授之以柄。”

　　柳云给出了自己的观点和想法。

　　李泽光大声赞叹道：“对，你说得非常对。有钱，买不来技术，甚至还买不来尊重。大清国有钱不，有钱！可是战败条约签了一个有一个，钱赔了一笔又一笔。钱再多，自身不强，也只是人物刀俎，我为鱼肉！”

　　两人随着聊天的深入，李泽光越发觉得这个年轻人对自己的胃口。两人之间的很多观点都是不谋而合。

　　听着李泽光的赞美语气，柳云心中最后一丝的担忧和犹豫也已经淡然无存。既然对方有着十足的把握获得国家领导人的支持，那自己能做的就是撸起袖子加油干了，而心中对于未来移动互联网的布局，也可以缓缓展开了。

　　这一刻柳云觉得自己的人生突然找到目标了，不再像几个月之前那般迷茫了。

　　富豪榜？那只是过眼云烟的东西，柳云已经进过了一次，已经不太在意。他想要的是让自己的这一世，活得精彩，而更有意义。

　　这一刻，他的脑子里想起前世金庸先生和别人的一场对话。

　　曾有人问金庸：人生该如何度过？

　　金庸则答曰：大闹一场，悄然离去。

　　柳云闪动着目光，似乎也找到了心中一直在寻找的答案。


第451章 巡回首演，暴雪的态度

　　这一次的燕京之行，对于柳云而言收获颇丰，也让他对于即将到来的移动互联网时代信心十足。

　　轰轰烈烈去地大干一场，才不枉重活一次。

　　在李泽光面前，柳云预言了智能手机时代的大幕正在拉开。

　　但其中的分寸拿捏得很好，可不能因此而露出破绽。

　　比如他预言了苹果手机会取代诺基亚，成为新的王者。

　　而安卓真正推出第一代智能机要等到明年的10月，离现在尚有一年半的时间。

　　任何一个在商业上的成功者，都会有着精准的眼光，这是通向成功的捷径。

　　柳云懂分寸，也知进退，所以他只提到苹果，并且有意识地回避着安卓。

　　预言苹果智能机的崛起，绝非只有柳云一人，只不过他看得更深远，但他不会再去预言离正式面世还有一年半时间的安卓手机。

　　要不然，柳云在世人的眼里就显得太过匪夷所思了，这样反而不是他所希望看到的。

　　他所有的行动，应该需要做到有迹可循，并可以留下解释的空间。

　　与李泽光告别之后，李明恩驾车带着柳云在燕京四处闲逛着，他的未婚妻刘青青也跟在一旁。

　　柳云只打算在这里呆上一天，便马上坐飞机赶往宁江。

　　不久之前，田馥在私下里曾告诉柳云，她的巡回演唱会将正式开启，而第一站正是在宁江。

　　至于她为何选择这里作为巡回演唱会的首站，背后的公司以及歌迷粉丝都不得而知，是她坚持的结果。

　　唯有柳云明白她如此做的原因。

　　宁江是她梦开始的地方，在这里她渡过了两年的大学生涯。

　　这两年当中，她遇到了很多事情，校园暴力，家庭变故，而柳云始终站在她的身旁为她遮风挡雨。

　　也是在这两年当中，爱情在她的心慢慢萌发、生根。

　　这里有她的欢笑，泪水，还有甜蜜和苦涩。

　　田馥的宁江首演就在几日之后，所以柳云结束了燕京之行后，会直飞宁江。

　　李明恩边开车车问道：“柳云，我和青青准备去宁江了。你呢，一起走吗？”

　　柳云回道：“我也准备回宁江了。不过你和青青去那边干嘛？”

　　李明恩轻微摇头示意了下，说道：“田馥这个女歌手知道吗，青青很喜欢她。她的巡回演唱会首站是在宁江。我准备带她过去！”

　　说着略作停顿，他回过头望着刘青青笑道：“话说你这个偶像也真奇怪，如今一线的女歌手巡回演唱会首站不是沪市就是燕京，她偏偏选了宁江。”

　　柳云十分识趣，默不作声地撇了撇嘴，没有说话。

　　刘青青却是将话接了上去，说道：“或许这座城市在她的心目中，有着特殊的地位吧。好像田馥的大学便是在宁江读的。”

　　柳云悄悄地看了一眼刘青青，看她满眼小星星的模样，似乎真的很喜欢田馥。或许她身上那种优雅、淡然的气质，对于那些小资女生充满了吸引力。

　　李明恩只知道柳云这个富豪花了一笔不少的投资，转学到了浙大，但他没去打听过柳云之前的母校，更不知道他和田馥之间的同学关系。

　　“你看，青青还是一个追星的小女生，她一直想去看，我能不答应吗？”他有些无奈地叹了口气，女友喜欢他也只能尽力配合。

　　刘青青望着窗外，有些幽幽地说道：“我觉得在田馥心里，一定有一个她深爱的男生，就像她唱的那几首歌曲一样。《小幸运》，《你就不要想起我》，《你是魔鬼中的天使》，我似乎能够从歌声当中听到她的心声。我觉得在宁江一定有对她而言，非常重要的人或者事。只是真的不知道哪一个男生会这么幸运，得到她的喜欢。”

　　李明恩撇了撇嘴，说道：“女明星，还不都喜欢找那些非常、非常有钱的老板。”

　　“比如……我身边的柳云，柳总这样的大富豪，嘿嘿。”

　　柳云没有接话，只是脑门上的青筋有点不由自主地跳了跳，这小子胡言乱语，竟然已经接近了事情的真相。

　　刘青青有些不满地说道：“并不是每一个女生都是像你想的这样，只喜欢有钱的男人。我觉得能让田馥喜欢的男生，钱绝对不是第一因数。”

　　说话间，她看了一眼柳云，不禁露出一丝疑惑。女生总是比较细心，她发现柳云的表情变得有些怪异，并且突然沉默了起来。

　　正当刘青青沉思的时候，柳云却是打破了沉默，问道：“你们既然准备去宁江看演唱会，门票买到了吗？”

　　李明恩回道：“没呢，门票太抢手了。我和青青商量着，大不了到了那边，多花点钱找黄牛买两张。”

　　“门票的事情，你们不要操心了，我会帮你们解决。”

　　“你能搞到门票？”

　　“别忘了，这是在宁江，我的主场。”

　　……

　　一日之后，柳云带着保镖，还有李明恩以及他的未婚妻，乘坐飞机从燕京直达宁江。

　　离田馥的宁江首演，还有着几天的时间，柳云便找了一个导游带着这对小情侣去宁江的一些旅游景点游玩。

　　他的手里，还有一堆工作要处理。

　　这一次燕京之行，确切地形容，便是柳云整个人的境界发生了升华，有了更加远大的理想和追求。

　　一个睿智的人，应该懂得一个道理。

　　处在什么样的阶段，去做什么样的事情。

　　如果悠悠是一家成立不久，刚刚开始盈利的公司，那么站稳脚跟，稳扎稳打，慢慢拓展业务才是当务之急，但如今，悠悠的业务在PC端几乎已经达到了饱和状态，让柳云不得不去找一些实业来充实自己，布局移动互联网便成立当务之急。

　　到了这个阶段，他有钱，有实力，有声望，也有人脉，就开始告诉自己，是时候去做一些更有意义的事情，去成就一段伟大的旅程。

　　“柳总，回来了！”

　　一些管理层看到柳云之后，纷纷打招呼。

　　没人知道他去燕京干了什么，悠悠和华夏科学院之间的合作，暂时选择了保密，在一切尘埃落定之后，才会公布。

　　柳云微微点头，招呼了几个管理层来到了他的办公室。

　　如今的悠悠，虽属于一线的互联网企业，但依旧没有强大到能够让华夏科学院刮目相看，将其作为重点合作的对象。

　　柳云必须证明悠悠在未来一年当中，有着50亿甚至更多金额的盈利能力，才能逐步展开所有的后续计划。

　　李泽光是华夏科学院的院长，他看好柳云，愿意选择和悠悠合作，但并不意味着他可以大权独揽，完全按照个人的意愿进行。

　　去和国家领导人沟通，获得他们的支持，对华科院的人力资源进行分配，保证最优秀的人才参与到这次合作当中，这一切的一切，最重要的前提就是悠悠得拿出令人信服的实力，李泽光那边说话的底气也会更足。

　　悠悠和新浪合作的大数据中心在沪市，悠悠和华科院合资的公司也会选址在沪市，而悠悠假期网在未来几年之内也会搬往沪市。

　　沪市，这座华夏最为繁华的大都市，将在悠悠的体系当中占据越来越重要的地位。

　　柳云的心中还藏着一个不为人知的想法：沪市，它不应该成为外资企业的天下。

　　“张总监，给公司新开一个账户，往里面存放20亿人民币的资金。活期，我随时可能动用，还有公司未来的盈利一大半也要放到这个账户里。”

　　张莉莉暗呼，老板去了一趟燕京，不知受了什么打击，竟然玩得这么大，但还是认真地点点头，小声问道：“柳总，你这是准备？”

　　柳云回道：“未来会成立一家公司，需要不少资金。这钱得先慢慢地攒起来，不能随便动用。”

　　“什么公司，要花这么多钱？”

　　“这是机密，暂时还不能让你们知道。”

　　张莉莉心中有些好奇，但依旧十分职业地点了点头，没有继续追问。

　　“今年，公司比较大的开支和投入有哪些？”

　　“互联网这一行业，就是悠悠时代了，今年的投入预算大概在5000万，然后是悠海音乐2000万，大数据中心，陆续也会投入5000万；实业方面，度假村和综合商业广场一年的投入大概在1亿左右，毕竟您说过，这两个项目的施工进度可以慢一点。大致就这些了。”

　　柳云略作沉吟，点点头，这样的投入并不大，即使一款《魔域》一年的利润，基本也能承担。

　　他的目光又转向了赵旭东，问道：“赵经理，《诛仙》公测也有一段时间了，运营状况如何。”

　　赵旭东回道：“很火爆，人气甚至高过了《魔域》不小，营收几乎也是它的两倍。我觉得《诛仙》还没发力，随着游戏进度的越发深入，后续版本的不断更新，玩家人数会越来越多。”

　　沉默了数秒，柳云说道：“游戏质量过关，宣传可以再加把力。对了，还有《穿越火线》已经上线了一段时间，营收状况又如何？”

　　说起这款游戏，赵旭东的脸色流露出了一丝激动之色，说道：“柳总，这完全是意外惊喜啊。当初我们只花了400万美元，收购了韩国的游戏工作室Smile Gate。如今看来，这笔投资实在太划算了。CF的一个月营收已经突破了8000万，这个月有可能破亿。”

　　老板的目光，他不得不惊叹，花费如此小的代价，获得的回报竟然不亚于《魔兽世界》。

　　而且《穿越火线》如今完全属于悠悠，它创造的利润也同样属于悠悠，不像《魔兽世界》，收入虽高，但很大一部分要分给暴雪。那群贪得无厌的美国佬！

　　“这的确是意外之喜，当初我对于CF盈利能力的估计，和《魔域》差不多，倒是低估了。”柳云言不由衷，但很是谦虚地说道。

　　赵旭东握紧了拳头，激动地说道：“柳总，目前运营的四款游戏，今年能够为悠悠带来至少30亿的利润，而且还有两款游戏尚未上线。”

　　柳云微眯着眼睛，突然问了一句：“你最近有和暴雪那边联系吗？”

　　赵旭东微微一愣，随即明白了老板的言外之意，他想要知道暴雪公司那边如今的态度。

　　“联系过一次，他们称赞我们悠悠正在向一家伟大的游戏研发公司迈进。”

　　略作沉吟，他又补充了一句，“柳总，他们的态度似乎变得有点矛盾。”

　　“矛盾？”

　　“鉴于魔兽原本巨大的热度，新的资料片《燃烧的远征》，我们悠悠并没有投入太大的宣传力度，他们似乎有点不满，觉得我们不够尊重这款伟大的游戏；可是当他们看到另外三款悠悠公司自己的游戏都大火，尤其是《穿越火线》的营收已经接近魔兽的时候，他们的语气已经没像去年那么高高在上，自以为是了。”

　　“确切地说，如今悠悠和暴雪公司之间的谈话，已经逐渐处在一种平等的地位。”

　　他知道老板一直纠结暴雪公司没有遵循合同约定，软硬皆施，逼着他重新拟定资料片新的协议。

　　果然，柳云有点不满地撇了撇嘴，说道：“贱人就是矫情！”

　　如今悠悠实力强了，对方的态度果然软了。

　　“这些美国佬都是这样，见钱眼开，利益至上。别看现在他们态度好了，有可能只是一个烟雾弹。或许他们心里正谋划着什么阴谋诡计。”

　　“柳总，白纸黑字的合同都签着，我不觉得他们会有这个胆子。何况，美国人不是一向讲究契约精神吗？”

　　柳云嘿嘿一笑，说道：“那可未必，100多年以来，退出或者撕毁协议最多的，可都是美国啊。”他想起前世的网络上经常三天两头看到一些新闻，比如美国一言不合，又退群啦。

　　他们是世界警察，霸道而任性，却也有着这个资本。

　　说起暴雪公司，柳云又想到了丁三石的网易，又说道：“如今网易能够赚钱的依然只有梦幻，悠悠在2007年问鼎网游市场已经变成了可能。”

　　赵旭东有点不适应老板的思路，这刚聊着暴雪，马上又跳到了网易。

　　不过老板接下来的一句话让他眼皮直跳。

　　“不管你用任何手段，任何办法，竭尽可能地挖一些网易的游戏研发人员，在人数上我不设上限，越多越好。”


第452章 牛市下的众生相

　　毫无疑问，胖嘟嘟的丁三石所创建的网易是一家大公司。无论是在几年后BAT垄断的时代，还是在如今这个群雄逐鹿的年代，他们的地位都非同小可，也无法让人忽视。

　　尤其是这家公司所拥有的游戏研发能力，一直为业内所称道。

　　前世曾经发下宏愿，此生不踏足游戏的老马，在2014年大喊一声“真香”，然后宣布阿里高调进军这个潜力无限的市场。

　　不过老马最骚的操作不是进军网游市场，而是用尽一切手段挖了网易游戏的墙角，甚至夸张到某些工作室都已经到了被阿里挖空的地步，连一个员工都未曾留下。

　　那段时间，整个互联网可谓风声鹤唳，所有游戏公司都生怕自己的技术人员哪一天被有钱任性，又简单粗暴的阿里给盯上。

　　柳云依稀记得一些网易的技术人员匿名在一款脉脉求职的APP软件上的留言，可谓五花八门。

　　比如“我刚来网易没几天，屁股没坐热，就拿到了阿里的报价，好激动。”

　　还比如“马云爸爸，别客气，你尽量挖，越狠越好，我们涨工资就靠你了。”

　　更有甚者，“我已经离开养猪场一年了，阿里竟然还能找到我！”

　　那时候的柳云看得心里痒痒的，他也多么想去阿里。

　　只是他是做网页设计，不是游戏研发，阿里根本看不上。

　　老马为什么不去挖角腾讯，而是盯着网易不放。

　　不是因为这两个掌舵人都姓马，而惺惺相惜。

　　是因为面对实力接近的腾讯，挖角网易的成本更低，回报更大。

　　柿子挑软的捏，是永恒不破的真理。

　　柳云只是如法炮制了前世阿里的行为而已。

　　……

　　这几日，携程的游戏运营部一直处于一种焦虑状态，被他们寄予厚望的大作《奇迹世界》，一直没有表现出预期的成绩。

　　他们还发现了一个奇怪的现象，比如游戏里十级以上，付费玩家的数量增加地十分缓慢，但十级以下的免费玩家数量十分庞大，并且都处于在线状态。

　　他们是否在观望，或者犹豫是否要充值？

　　这是许多游戏运营人员的想法。

　　可怎么样才能促使这些人充值，这是他们需要考虑的地方。

　　“会不会是外挂小号，用来刷钱的？”

　　有工作人员提出了疑问。

　　“十级的小号能刷什么钱，不过有使用外挂的痕迹，只是你敢封吗？”有人反问。

　　大多数游戏公司对于外挂的感情尤为复杂，可谓又爱又恨。

　　可是完全封了外挂，又担心游戏里遍地都是鬼服。

　　外挂的存在，如同一把双刃剑，即能够提升游戏的人气，但也在消耗着游戏的生命力。

　　这是一种进退两难的矛盾。

　　何况，棒子的游戏，和外挂有着天然的契合度。有资深玩家如此说过，没有外挂，那还玩什么棒子游戏。

　　携程当然不敢封了那些挂机的小号，他们还期待着这些号有朝一日会转变成付费帐号。

　　作为老梁的助手，陆明急的如同热锅上的蚂蚁。他觉得现实跟他开了一个巨大的玩笑，当他憧憬着《奇迹世界》如同前生的《奇迹MU》一样，带来巨大成功的时候，竟然是当头给他拨了一盆冷水。

　　“悠悠的阴谋？”

　　不止一次，这个想法从陆明的脑海里一闪而过。

　　可是《奇迹世界》是携程自己选的，他们放弃了《地下城与勇士》这款看上去画面略显粗糙的游戏。

　　在悠游网上，正挂着一篇醒目的文章，《论奇迹世界的不足与缺陷》。

　　那些专业的游戏玩家，几乎将这款游戏的不足之处一一指了出来，并称之为是一款失败的半成品。

　　尤其是糟糕，又毫无意义的副本系统，操作繁琐，数量又多，让游戏的趣味性大为降低。

　　游戏的BUG数不胜数，对于玩家的游戏环境有着严重的伤害。

　　不知为何，包括悠游网在内的游戏网站，在游戏公测阶段，一直压制着这款游戏的负面报道，并尽量将一些正面的赞美言论放到网站上。

　　但当游戏的收费模式正式启动后，各种铺天盖地的负面报告接踵而至，但每一句都十分犀利，在理，让人找不到反驳的理由。

　　“并不是随便出一款3D游戏，就可以称之为媲美《魔兽世界》的大作。”

　　“如今的华夏游戏玩家，已经见过了市面，眼光变得更加挑剔和精明。随便一款韩国游戏，便能从华夏圈走一大笔钱的那个年代，已经一去不反复了。这款三流的韩国游戏已经注定了失败的结局。”

　　在游戏专栏当中，有专业人士给出了如此的评价，似乎也给《奇迹世界》判了一个死刑。

　　“通稿谁不会写？”

　　陆明大手一挥，游戏的公关部便着手去联系那些游戏网站的编辑。

　　紧接着，他又想到了一个对策，“满十级的玩家，只需充值一张15元的点卡，便能够获得新手大礼包。”

　　他想出了两个应对办法，准备阻止这种颓势。

　　如此高额的代理费，花费不菲的推广费，还有二十余台昂贵的游戏服务器，这款倾注了携程太多心血的游戏，不可能仅仅因为几个负面的报告，而早早宣布放弃，他们要拼死一搏。

　　从2007年初开始，携程的股价一直在跌，如今的市值更是已经跌破了10亿美金，而另一边是悠悠假期网的高歌猛进。

　　红杉资本作为携程最大的风险投资机构，也无时无刻在给他们的管理层施加着压力，让他们尽量想办法阻止股价上的颓势。

　　“你们可以去搞网游，只要能赚钱，能够拉动股价，可你们现在呢，因为这款网游在亏钱，甚至是导致股价不断下跌的原因，你们必须尽快想到应对的措施。”

　　“该死，如果不是Priceline捷足先登，投资了悠悠假期网，说什么我们也要参与进去，分一杯羹。鸡蛋绝不能放在一个篮子里。”

　　“华夏的股市正处于暴涨状态，可携程的股价竟然能够不升反降？简直是荒谬！”

　　红杉资本的高层充满着各种不满，原来以为可以借着携程的手，一统华夏的OTA市场，并从中获取丰厚的回报，如今却已经被悠悠假期网迎头赶上。

　　……

　　柳云没有理会老对手携程那边的动静，他将注意力转移到了华夏的A股上。

　　从2007年3月开始，一波空前绝后的最强大牛市汹涌而来，即使前世2015年的那一波大牛市，与之相比依旧逊了一筹。

　　最近一段时间的股市简直让所有华夏的股民为之疯狂，天天涨停。

　　也有人在暗中不禁抱怨，如果没有这该死的涨停机制，以这牛市的势头，大盘指数必然能够冲破云霄。

　　柳云留意着上证指数的大盘，3月初刚破了3000，差不多到了10月的时候，会正式达到6000点的峰值，然后一路下跌。

　　短短七个月的时间，能够让大盘从3000暴涨到6000，足足一倍，而华夏的GDP增速是多少，刚刚过了8%而已，这样的涨幅显得极为不合常理。

　　但人性逐利，股民们已经被这一波天天的涨停所带来的刺激，乐昏了头。

　　如果把手中的股票换算成金钱，当人们看着手中的财富以天天10%的速度增长着，也不断刺激着他们的神经，保持着一种极为亢奋的状态。

　　几乎每一天，暴涨的牛市都会给股民带去高潮迭起的快感，从未停歇。这样的刺激与愉悦，甚至超过了那些男女之间的那些情事。

　　可这刺激和愉悦的次数多了，人们心中仅存的最后一丝理智就会荡然无存，变得疯狂而又歇斯底里。

　　柳云从椅子上起身，将办公室的大门牢牢紧闭，并挂上了一个请勿打扰的牌子。

　　刚才沿途走来，很多公司的员工都在眉飞色舞地聊着股市。

　　这样的状况不仅出现在悠悠的写字楼里，全国各处都在上演着这样的场景。

　　即使你去菜场里买菜，那些卖菜的大妈聊得最多的不是今天的菜是涨了还是跌了，而是手中的股票又涨了多少。

　　“我们还上什么班？”

　　“还做什么生意？”

　　全民炒股去吧。

　　柳云走到窗前，拨通了母亲的电话，只是略微寒暄了几句，便问道：“妈，你和爸两人最近有炒股吗？”

　　柳妈在电话另一头有些激动地说道：“炒啊，最近股市太火了。我和你爸，还拉着你小姨，舅舅，大伯，三叔，所有的亲戚一起在炒股呢。赚了不少钱呢。”

　　听母亲的语气，显得很是得意。毕竟这是凭着他们自己的办事赚来的钱，而不像开客栈那样，柳云已经铺好了路子。

　　柳云露出一丝意外之色，暗道：竟然这么多人，父母两边的亲兄妹全部一起上阵了。

　　“投了多少钱？”

　　“我和你爸投了100万，你大伯家也投了100万，你舅舅一家和三叔一家各投了80万。”

　　在柳云飞黄腾达之后，李思月和柳月如也借着这波东风，一飞冲天，挤入了上层社会。

　　至于舅舅家和三叔家，子女的能力实在平平，柳云也扶不起，但悠悠大厦以及两个实业项目的购货来源，给了他们两人一些配额，也让大舅和三叔赚到了一笔钱，但从财富上来比较，和李思月，以及柳月如的家庭依旧差了不少。

　　80万，这几乎是他们大部分的财产。

　　疯了！这波牛市简直让所有人都疯了。

　　柳云的那些亲戚虽然不缺钱，但谁也不嫌钱多。股市的钱来得快又容易，他们也和大多数股民一眼，前仆后继地进入了股市。

　　柳妈接着又说了一句：“你小姨更厉害，在股市里投了800万，这差不多是思月一年的收入了。如今她手里的股票价值已经超过了1000万。”


第453章 亲爱的，下一战，天后

　　对于小姨花了800万投入到股市里，柳云丝毫不在意，也没有去阻止的意愿。

　　他了解小姨那种藏不住话，有了点小成就，又喜欢四处炫耀的性格。

　　这是别人家的事情，表妹既然愿意将赚来的钱交给自己的母亲保管，柳云也不好说什么。

　　柳云的心里甚至藏着一个想法，前世只是一个小白领的表妹，这一世已然红遍了大江南北，大富大贵，人生之路可谓一帆风顺。

　　如果小姨真的在股市上亏了上千万，也算是给女儿攒点气运，花钱消灾。

　　未来十余年，各大资本会陆续进入华夏的娱乐圈，各种火爆的综艺节目接踵而至，那些没演技，也没唱功的流量明星，靠着一张整容的网红脸，也会粉墨登场。

　　到时候，什么阿猫阿狗都能在娱乐圈大赚一笔，用网友的话说，那钱真的是大风刮来的。

　　李思月在这个圈子混久了，有作品，有热度，也有资历，到时候想要赚点钱，真的是轻而易举的事情。

　　至于其他的亲戚，柳云的心态则有点复杂。他已经给了父母两边的亲戚赚钱的机会，总不能继续一直在一旁耳提面命，提醒他们什么能干，什么都不能干。

　　理智的人应该懂得分寸、进退，不能因为股市火爆，就将所有的本钱都压了上去。

　　何况即使他提醒了，那些亲戚真的会听？天天都是涨停板，所有股民都已经疯了。

　　柳云沉默许久，等着母亲带着溢于言表的兴奋之情，滔滔不绝地说了一段时间，才将话接上：“妈，股市就像赌场，小赌怡情，大赌伤身。所以你想炒股可以，但别投入太多了。100万为上限，别投入太多了。”

　　看着父母情绪高涨，柳云并没有开口阻止。

　　前世的时候，家里的经济一直比较紧张，父母看着这一波牛市也是犹豫再三，由于没有现金，只能不甘地选择了放弃。

　　“儿子，你放心，分寸我懂。不过，你说这股市会涨多久啊。我的一个隔壁邻居，10万入手，一星期之后就赚变成了15万，这么短的时间内就赚了5万，简直像捡钱一样。”柳妈兴致勃勃地继续说着。

　　“妈，股市会暴涨，同样会暴跌，摆正心态，玩玩可以，别当做正事。”柳云微叹了一口气，缓缓道来，“其实如今的股市泡沫已经不小了，只是还处在膨胀状态当中。”

　　停顿了数秒，他又继续说：“你提醒下那些亲戚朋友，炒股这种东西真不能当做正业，也别压上所有的财产，务必要记得给自己留下后路。”

　　能做的人情，他已经做到位了。

　　柳月如懂得金融，柳云可以从国家的GDP增速角度，来分析股市的泡沫，但柳云实在没兴趣再费口舌，和那些四五十岁的亲戚再唠叨上一遍。

　　即使堂姐对于他的分析也抱着将信将疑的态度，那些人真会信柳云说的话？

　　或许他们当着面含笑点头，拍着胸脯，露出一副深信不疑的样子，转过头可能会暗暗地想着：你自己有钱了，难道还不允许我们这些亲戚也大赚一笔呢？然后便满怀期待地带着大笔钱，在股市当中埋头厮杀。

　　他管不了这么多，也不想管这么多，也更不希望自己苦口婆心的劝阻别人当做耳边风。

　　赚钱，或者是输钱各凭天意！

　　……

　　2007年3月16日，星期五。

　　宁江体育场的外面，零零散散，站着许许多多年轻的男男女女。

　　他们的手里拿着海报，荧光棒，各种道具。

　　在今天，田馥的全国巡演将从宁江正式启动。

　　时隔两年，她也是第一次回到了这座城市。

　　在一处空地，刘青青拿着手中的门票，露出一丝难以置信的神色，“竟然是第一排的黄金座位，你是怎么拿到的？”

　　一旁的男友李明恩，伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“傻瓜，人家可是悠悠集团的老总，在宁江这里搞几张演唱会门票还不是轻而易举的事情。”

　　柳云淡然一笑，没有说话。这世上，真正知道自己和田馥暧昧关系的，只有堂姐柳月如，或许女友苏雨涵也能从蛛丝马迹中找到一丝迹象，但她有意识地在回避这个问题。

　　“走吧，可以进场了。”柳云扶了下头顶的帽子，说道。

　　三人通过贵宾通道，进入了体育场内。

　　柳云坐在椅子上，翘着二郎腿，望着面前田馥的一副巨大海报，不禁有些出神。

　　他的确有意识地想去特意帮助表妹，让她过上一种完全不同以前的人生，但对于田馥，一开始的时候，柳云并没有报着类似的想法。

　　种种的机缘巧合，促使他一步一步地将这个姑娘推向了一个前所未有的高度。

　　李思月在走红之后，柳云除了以表哥的身份护着她，让她在圈子内不受欺负，他基本是一种甩手掌柜的状态。

　　可对于田馥，柳云自始至终都十分上心，悠海音乐旗下，垄断了网络音乐的千千静听和酷狗音乐，也将最好的推荐资源给了她。

　　或许对于这个从高中便认识，命途多舛的姑娘，柳云的心中有着太多的怜惜和不舍。

　　“我们之间第一次的说话，是在奶茶店的门口。那时候，你第一次主动和我搭讪。”

　　“除了父母之外，你是第一个知道YOYO奶茶店是我开的。”

　　“高考的时候，你我就是前后桌，你因为题目太难而哭泣的画面，我如今依旧历历在目。”

　　“当我填下宁江大学的时候，你也义无反顾地填下了这个志愿。是否在那时，你已经悄悄地打定了注意，我去哪所大学，你就会跟着我去那里。”

　　“因为你的高考分数比我高了三分，我能去的学校，你也一定能去。”

　　“也因为在同一所大学，我才能及时的去为你遮风挡雨，去解决遇到的所有困难。”

　　“然后，也因为我，你走上了一条完全不同的道路。”

　　无论如何，在我们彼此的生命当中，对方都是非常重要的人。

　　柳云的心中带着一丝愧疚，但情难自禁……

　　观众的呼声，是山呼海啸般响了起来。

　　柳云抬头邀望而去，田馥坐在一座精致、漂亮的椅子上。而这把椅子的四周，挂着黑色的铁索，从空中缓缓落下。

　　亲爱的，下一战，天后。


第454章 十万元，从此恩断义绝

　　演唱会进行地很圆满，几首经典歌曲更是引起了全场大合唱。

　　演出落幕之后，柳云找了一个借口，便和李明恩他们两人分开，劲直走到了后台。

　　那些工作人员对于柳云并不熟悉，原本想着上前盘问，但田馥事先一步做好了安排，让助理韩莹莹在门口等候着，然后带着柳云一路绿灯走到了田馥化妆室。

　　田馥正卸着妆，看到助理带着柳云进来，便悄悄地做了一个鬼脸。

　　韩莹莹见妆十分识趣地退出了化妆间，只留下了他们两人。

　　当房间的门刚刚关上的时候，田馥也不在乎是否有没卸完妆，直接补到了柳云的怀里。

　　柳云双手扶在田馥的纤腰上。望着这个姑娘笑道：“演出很完……唔。”

　　他的话尚未说完，就感觉到一个火热的嘴唇印在了自己的双唇上。

　　紧随而至的，是带着一股芬芳的火热呼气，扑打在柳云的脸上。

　　这妮子竟然如此疯狂！

　　或许这样外表高冷的姑娘，一旦被打开了心扉，泛起了情愫，便变得火热异常。

　　话语戛然而止之后，他给予了眼前这个柔情似水的姑娘以热烈的回应。

　　柳云的手缓缓移动着，从田馥的腰间，悄无声息地转移到了她的后背，然后徐徐向上移动，抚摸着她后脑勺的披肩秀发。

　　两人口舌交缠，疯狂而又贪婪地吸吮着对方的体液。

　　此时，柳云只感觉到一股难以抑制的情欲涌上了大脑。

　　他用余光瞟了一眼化妆间，心中觉得这里似乎是一个不错的战场。

　　砰砰！

　　正当柳云有些胡思乱想的时候，却被突如其来的敲门声惊醒。

　　敲门声有些急促，似乎有什么急事。

　　“是我，莹莹！”

　　原来敲门的人是田馥的助理韩莹莹。

　　她眼里闪过一丝歉意，整理了下衣物便将门打开。

　　韩莹莹有些犹豫了看了一眼柳云，啧了啧嘴说道：“他又来了！”

　　柳云微微皱着眉头，带着疑惑之色。

　　田馥露出一丝尬尴之色，但看着心爱之人关切的眼神，心中一暖，说道：“是我爸。”

　　他又来了？

　　柳云想到了刚才那句话，又问道：“他以前找过你？”

　　田馥点了点头，有些歉意地说道：“对不起，我一直没能告诉你。从我出名之后，两年以来我爸陆陆续续问我借了好几次钱？”

　　柳云有些无奈地撇了撇嘴：“真的只是借吗？”

　　田馥露出了无奈的苦涩表情，说道：“说是借，其实和白送的差不多，开始的时候是五六万，最近几次都是10多万。”

　　她找了一把椅子坐下，情绪显得低落，有些幽幽地说道：“他毕竟是我的亲生父亲。我无法拒绝他的要求。”

　　田馥轻咬着嘴唇，眼角含泪，却强忍着，尽量不使自己哭出来。

　　柳云心中有一种恍然大悟的感觉。女儿成为大火的歌手，可他的父亲两年以来如同人间蒸发一般，未曾出现。

　　这样有点不合常理，即使他担心讨债的人找上门，可背后有着一个可以挣大钱的女儿，这些都不是事。

　　但他明白，这是田馥心中一个敏感的伤口，所以他也在选择回避这个问题。

　　原来在这过去两年中，田馥的父亲数次在私底下找到女儿要钱。

　　一次又一次，金额不断增长，变本加厉。

　　这些事她一直瞒着柳云，未曾说起。

　　在他的面前，她总是尽量装出一副开心无忧的模样。

　　柳云微叹了一口气，说道：“有了第一次，便会有下一次。没有人会主动放弃这样的一个提款机。”

　　她即使再火，也只是一个才22岁，涉世未深的姑娘，很多的事情未必会看穿。

　　他没有在意一旁的韩莹莹，走上前捧着田馥的小脑袋，靠在自己的胸口，安慰着她。

　　“那你觉得这一次，我还要见他吗。”

　　田馥抬起头，有些眼泪汪汪地问道。

　　头疼啊！俗话说得好，清官难断家务事。

　　他们两人虽然有着亲密的情侣关系，可柳云也不能当着田馥的面，命令工作人员将她的父亲驱赶而走吧。

　　“你想见，就见吧。最好能够一次性将事情彻底解决。”

　　一旁的韩莹莹马上接话：“我也觉得见一面为好。这里人龙混杂，还有很多狗仔队，万一被拍到了就不好。”

　　她本就是一个心思灵活的姑娘，作为助理时刻考虑到自己老板的声誉和得失，是一种职业本能。她担心一个赌鬼父亲，围在门外，叫喧着让明星女儿给钱。

　　这是一个大丑闻，也必然会让那些狗仔队兴奋异常。

　　在这个年代，人们的观念依旧带着保守。如果子女置父母于不顾，哪怕子女再有理，也会被网络上的键盘侠和媒体扣上“不孝”的罪名，然后各种负面新闻接踵而至，人气流失，代言减少。

　　他记得最为显著的例子，便是前世的时候，那位台湾的女歌手，被母亲污蔑吸毒，不孝，一下子便从事业的巅峰期跌落了下来，但这一世，由于经典作品被柳云的表妹李思月分去了几首，人气远未达到前世的高度。不知她是否会再经历一次前世的那段波折？

　　过了一会，几个工作人员便带着一个中年男子走了进来。

　　柳云眯着眼，细细观察了一下，不禁暗暗摇头。

　　上一次见到田爸的时候，差不多在四年之前。当时他坐着宁江大学迎接新生的大巴车，见到的则是一个意气风发、满脸春光的男子。

　　如今，油腻的头发，风尘补补的脸庞带着污垢。

　　整个人的气质非常懒散、萎靡。

　　赌瘾是一种可怕的东西，当你深陷其中的时候，整个人生就会在不知不觉当中被腐蚀，并摧毁。

　　田松看到了女儿，也看到了柳云。只是两人上一次见面离现在已经有四年的时间，对于柳云的印象，他早已经忘了一个精光，只把他当做是一个寻常的工作人员。

　　虽然过去两年，柳云异常风光，他的形象容貌经常见诸于报端。可田松只是一个赌鬼，只是听过柳云的大名，但哪会关注这人长什么样子。

　　田松想着女儿刚开完人生的第一场演唱会，想着她在台上的无限风光，便得意地笑了。

　　这是一台永远都取之不尽的提款机。

　　“女儿……爸最近手头有点紧张，先借我20万周转下，过段时间还你。”他笑嘻嘻地说道。

　　过段时间还？田馥从未有过这样的奢求，他每次借钱的时候都这么说，可是转过头早忘记了。

　　据说田松在跟那些赌友炫耀的时候，这样说着：问亲女儿借的钱，能叫借吗？

　　田馥皱着眉头说道：“你每一次都是拿着我的钱继续去外面赌，输光了又回来找我。”

　　田松笑呵呵地回道：“你是我女儿，我不找你找谁，要不去找你妈？”

　　田馥眼里闪过一丝怒色，母亲在她心目中有着无可取代的特殊地位。

　　当父亲将家里的财产都败光，甚至连房子都卖掉后，母亲毅然离婚，便在外面租着房子，一边打工，一边四处借钱，只是为了给自己筹集学费。

　　让母亲能够一个安心无忧的晚年生活，是田馥的愿望，又怎么能够容忍让她继续被这个赌鬼父亲骚扰。

　　“钱，我可以给你，但绝对不允许你去骚扰我的母亲！”田馥十分果断地说道。

　　田松却是得意地笑了，他知道一旦提到田馥的母亲，这个孝顺的女儿一定会服软。

　　旁边的柳云看着眼前发生的一切，也不禁暗自摇头。

　　这妮子的社会经验还是太少，说着说着便进入了别人的套路。

　　如果是一个外人这样跑到田馥面前敲诈勒索，柳云一定会不顾三七二十一，先上前爆揍一顿再说。

　　可眼前之人，无论多么糟糕，从血缘上讲毕竟是田馥的生父。柳云有点头疼，万一真上前揍了，不小心有个三长两短，或许有一天她是否会在心中抱怨自己呢？

　　对于许多有名，又有钱的人而言，他们最为头疼地便是面对这样的市井无赖。

　　他们已经是烂命一条，更是要钱，不要脸，为了钱，什么手段都能使出来。

　　柳云上前，站在了田馥面前，十分平静地望着他。

　　“父女一场，她也给了你不少钱，养育之恩也已经算报了，你可别不知好歹。”

　　田松从头到脚，仔仔细细盯着柳云看了一遍，觉得以这年轻人的穿着，不像是一个普通的工作人员。

　　他在政府机关工作过数年，识人的眼光还是有的，便道：“小子，难道你是我女儿的男朋友，有这么跟老丈人说话的？你这种态度，我让女儿马上把你踹了信不。我女儿的条件，找一个大老板可是分分钟钟的事情。”

　　他并没有认出柳云的身份。

　　四年的时间，他变了很多，柳云也变了很多。

　　柳云暗自摇了摇头，赌博真的会毁掉一个人。他身上连最后残存的理智都没有了，脑子里或许只剩下赌和钱这两字。

　　在他面前的田馥，并不是他的女儿，而是一台提款机器。

　　柳云满不在意地说道：“你所依仗地无非是可以利用这件事向媒体曝光，从而诋毁田馥的声誉，让大众觉得她是一个不孝的女儿。”

　　田松露出了一丝意外之色，说道：“臭小子，你还是有两巴刷子的。对，是又如何！她是我女儿，你本事就算再大还能当着全天下人的面，否认这种关系不成！”

　　他说着话，扬起了头，将一副趾高气扬的模样，表现地淋漓尽致。

　　柳云鄙夷地看了他一眼，半转过身说道：“如果你想去找媒体曝光那就去吧。我很想知道，如果田馥并不在乎将这件事闹得天下皆知，你还能有什么手段？”

　　说话间，他拿出了手机示意下，说道：“刚才所有的对话内容我已经录了下来，如果你一意想要找媒体曝光的话。我就让天下人听听这事情的真相，想必大家都是讲理的人。”

　　田松见状，露出一丝惊慌之色，随即强迫自己恢复了平静，说道：“那又如何？我们之间的父女关系总是无法改变的。当父亲的遇上困难，女儿这么有钱，支助一点总是应该的吧。”

　　略作停顿，他又继续说道：“华夏自古以来讲究子女要孝顺，当一个公众人物见到亲生父亲有困难，竟然不伸手帮助，那必然会身败名裂！”

　　柳云自然不会被他说的话动摇自己的决定，撇了撇嘴说道：“那你走吧。我到想看看那些媒体愿意听谁的话。”

　　给钱是一个无底洞。他深知面对这样的无赖，必须要报以强硬的态度，才能阻止对方得寸进尺。

　　几个工作人员在柳云的示意下，试图将田松拉走。

　　“等着！”田馥突然开口，快步走了上去。

　　柳云望着田馥的背影，眼眸闪过一丝复杂之色，还带着不解。

　　她想干嘛？是心软了，从而选择妥协？

　　“10万！这是我最后一次给你钱，从此之后，你我父女之情，恩断义绝。”

　　田馥深吸了一口气下定了决心，她头也不回地喊道：“莹莹，你去准备十万元，让他带走。”

　　“嘿嘿。”田松得意地笑了笑，他觉得自己又赢得了一场对决，丝毫没有将女儿的话当真，嘴中还嚷嚷着：“说得倒是轻巧，你说断绝就断绝啊。”

　　他拿到钱后，吹着口哨，迈着脚步离开了。

　　田馥却是蹲在地下，不住地哭泣：“他完全变了，迷上赌博以后和以前变得完全不一样。我曾经试图去改变他，却无济于事。”

　　话语中一直只用“他”来代替，“父亲”两字，却是田馥一直回避而不愿意提及的。

　　柳云上前，将这个伤心的姑娘搂入了自己的怀里，说道：“既然真的无可救药，就放弃改变吧。”

　　他望着天花板上的吊灯许久，又继续说着：“我觉得你父亲的事情迟早会曝光，拖着不是办法。我们不如抢先一步公布，占据主动的优势。媒体那边，我也有一些人脉。”

　　柳云知道，这家伙等这笔钱花完了，还会找上田馥，以媒体曝光为威胁，如此一来，还不如先下手为强。

　　田馥没有说话，只是低声啜泣着，并默默地点了点头。

　　那笔10万元，让田馥放下了心中所有的不舍与犹豫，下定了最后的决心。

　　而这一波之后，柳云对于她的欣赏和爱惜，也不禁加深了几分。


第455章 莫欺心

　　宁江的首演堪称完美，虽然最后遇到了一点小小的波折。

　　田馥离开之后，柳云的鼻尖依旧残留着丝丝佳人的发香，但他的脑子里却飞快转动着应对的办法。

　　“应该准备一些什么样的通稿，让那些即使非常挑剔的键盘侠也找不到喷的理由。”

　　田馥先行一步离开，回到了入驻的酒店。

　　她的助手韩莹莹则留下来，和柳云一起商讨着对策。

　　“柳……柳总，你真准备将这则丑闻曝光于天下。这样对田馥真的好吗？”

　　这是韩莹莹的担心，曾经她们是好闺蜜，如今则是上下属的关系。

　　田馥越火，她作为助理也越风光。

　　“你觉得我们不这么做，这件事就能不曝光了？这是迟早的事情。”柳云微微挑了挑眉毛，说道：“你是田馥大学时代的好友，选你做她的助理，也是她个人的选择，我不作干涉。”

　　“只是你以后考虑问题的时候应该更加周全、长久，不要只想到眼前的得失。”

　　韩莹莹露出恍然之色，她仔细一想柳云说得也很有道理，这样耗下去的确不是什么办法。

　　“我明白了，到时候会准备好通稿，并联系一些关系不错的媒体，将此事曝光。”

　　柳云点了点头，说道：“如遇到解决不了的问题，记得和我联系。”

　　眼前的女生，有头脑，心思很是灵活，处事也比田馥来得圆滑，这让柳云十分放心。

　　“这个圈子人心险恶，你在田馥的身旁，希望能帮她多多把关，尤其是那种圣母白莲花，离得越远越好。”

　　韩莹莹有些不明白什么叫做“圣母白莲花”，露出疑惑之色。

　　柳云又补充了一句：“就是打着交朋友的目的接近你，实则是为了炒作，提高知名度。”

　　“有些人很喜欢在面对公众的时候，将自己塑造成傻白甜的清纯模样，实际是一个很有心机的人。”

　　韩莹莹有些明悟，点点头道：“是的，这样的人在这个圈子里太多了。”

　　在柳云离去之后，她带着一丝复杂之色望着他的背影。

　　无论田馥是一个懵懂单纯的象牙塔女生，还是如今成为了一个光彩四射的女歌手。

　　柳云都自始至终陪在她的身边，为她遮风挡雨。

　　韩莹莹明白，他将田馥推向舞台的中央，是没有丝毫的私心，只是为了一园这个姑娘心目中的歌手之梦。

　　无论她有多火，多么赚钱，于柳云，于悠悠，在财富上不会带来丝毫的影响。

　　有一个这样的男子，为着田馥无怨无悔地付出。韩莹莹的心里有过嫉妒，但更多的是羡慕之情。

　　不久之后，柳云悄无声息地来到了田馥下榻的酒店当中。

　　她或许因为心中的郁闷与不快需要发泄。

　　在这个夜晚，她表现地异常的热情和疯狂，也让柳云惊喜异常，大呼过瘾。

　　大床，沙发，浴室，几乎都成了他们的战场，春光无限……

　　柳云离开前，犹豫再三，还是决定再送田馥一首歌。

　　“这是我能送你的最后一首歌，歌手的路能够走多远，以后就看你自己了。”他抚摸着田馥的秀发轻声地说道。

　　“这算是江郎才尽了吗？”田馥眨了眨眼睛，笑嘻嘻地问道。

　　柳云很是坦然地点了点头，说道：“是的，灵感枯竭，再也写不出歌了。”

　　停顿数秒，他又继续说：“这首歌不用急着马上发表。你去蓉城多走走，或者等那边的演唱会结束后再发表也行，还是以你自己作曲作词的名义。”

　　田馥看了看歌名《蓉城》，然后默默地点了点头。她不知柳云为何要给自己这么一首以地名命名的歌曲，但也十分明事理，没有细问。

　　柳云沉默稍许，说道：“这首歌曲带着民谣的特性，以没有花哨的技巧和华丽的辞藻，自然而然的真情流露，在不经意间击中歌迷的心灵。我觉得它走红的可能性不小。”

　　田馥微皱着眉头，轻轻吟唱了几句，也觉得挺好听。对于眼前的男子，她的心中总是报着毫无保留的信任。

　　“若是真的红了，可以以你个人的名义在蓉城附近建几所希望小学，帮助那些上不起学的贫困孩子。”柳云又补充了一句。

　　田馥未疑有他，认真地点了点头，说道：“我最近也一直在考虑，是不是要做一点慈善事业，去回报社会。”

　　柳云轻吁一口气，届时有了杨志诚，又有了田馥，两条线，双管齐下，学校的数量又多了不少。

　　望着这个妮子，他的心中还有着一种怪异的感觉。既然在这个时空当中，前世大火的女团SHE已经没有了hebe这个人，但在华语乐坛，却是多了一个叫做田馥的姑娘，更是提前五六年，将前世的hebe单飞之后的歌曲提前搬到了荧幕上。

　　那不就说明了这两个时空存在着一丝不同和差异。

　　还有……柳云突然记起按照原有的时空轨迹，在2007年初的时候，会有一场规模不小的雪灾。

　　不过如今看来，雪是下过了，但雪灾远远没有前世来得严重，那么一年之后的那场灾难是否也不会像前世那么惨烈？

　　他并不在意大善人的称号，因为作为一个开着上帝视角的先知者，明知即将发生的灾难，因为自私，也害怕受到有心人的注意，他不得不装作无知的样子，然后事后再装模作样，以一个慈善家、大功臣的身份，接受众人的赞美。他没有这么厚的脸皮，而他的良知也会感到不安，因为这样的灾难他明知道会发生啊。

　　这就如同和吃着人血馒头没有任何区别。

　　所以柳云决定将这份天大的功劳让给两个人，田馥和杨志诚。

　　这两人将在毫不知情的状态下，完成一次伟大的壮举，而这一切，柳云置身事外。

　　“我无法在事先告诉大家即将发生的灾难，更没有资格在事后接受赞誉和鲜花。”

　　杨志诚，川蜀人士，帮老板挡了一刀，便向老板提议希望能给自己的家乡捐助一点学校。老板应允并大力支持，杨志诚在余下的几年之内，一直奔跑在家乡落后的地区，筹建抗震学校。

　　田馥，知名女歌手，本人作词作曲的《蓉城》大火，心生感叹之余，便在蓉城附近的贫困地区捐赠了一些抗震教学楼。

　　这两个事件，独立进行，互不干涉，但其中却是有着柳云的穿针引线。

　　只是他挥了挥衣袖，放弃了这一次的功与名，完全将自己置之事外。无论这场灾难是否会到来，这一次的功绩和善德都只属于这两人。

　　在世人看来，是两个无知者因为一次机缘巧合的决定，造就了一个伟大的举措。


第456章 喜欢特立独行的“养猪网”

　　悠悠大厦，董事长办公室。

　　柳云正坐在椅子上，不断敲打着键盘。

　　他正在准备着自己的毕业论文。

　　最初的时候，他是想过花点钱在网上找一个枪手代写论文，就如同前世的时候做得那样。

　　很快，他放弃了这个想法。

　　前世，毕业论文是花钱找人代写的，算是一个不大不小的遗憾；这一世，虽然没有好好读过大学，可论文得亲自写一下，算是弥补心中的一个遗憾。

　　何况这次的论文题目是《互联网行业的新一轮革命》。

　　在这个时空，尤其是在华夏，对于移动网互联网的认知，没有人比得上柳云。

　　当然，关于这篇论文的内容，不能透露太多，让竞争对手触发商业上的嗅觉，但也不能通篇夸夸其谈，假大空，毫无营养。

　　无论如何，这篇论文的干货，或多或少都应该要放一点。

　　柳云思索片刻，便锁定了两个重点。

　　第一，他强调在未来的移动互联网时代，手机的定位便是一个移动的微型电脑，它的功能甚至远超电脑。比如随时随地的进行地图导航，可以通过手机点菜，订房，付款，看视频，玩网游。

　　第二、在四年之内，苹果手机将会取代诺基亚，成为手机行业当之无愧的霸主。

　　可如今的手机市场，除了诺基亚，还有三星，索尼，摩托罗拉。至于这些手机未来会如何，柳云只字未提，还有正在酝酿当中的安卓智能手机，他也有意识地回避了这个话题。

　　有些话只需点到为止，柳云做得只是对未来互联网时代的一个大致估计，并不是详细叙述。

　　他将论文的重点敲定后，差不多用了一个星期的时间，洋洋洒洒写了几千字，便通过邮件将这篇论文发给了导师。

　　略作犹豫，柳云又将这篇论文放到了自己的博客上。

　　在华夏，他将是移动互联网的引领人，这个名号已经被柳云预定了。

　　……

　　3月结束的时候，悠悠的业绩再一次创造了新高。

　　四款大火的热门游戏，在短短一个月之内便为悠悠带来了超过3亿的收入，悠悠假期网的利润也破了1000万，其余几家子公司，除了悠悠时代和悠海音乐，都能保持自给自足。

　　按照最初的计划，4月《天龙八部》，5月《地下城与勇士》将先后上线，悠悠问鼎游戏市场几乎已成定局。

　　如今，整个互联网行业都带着羡慕及嫉妒的目光，望着悠悠。

　　对于任何一家互联网公司而言，拥有一款较火的网络游戏，已经是一件极为信用的事情，可悠悠一下子拥有了四款大热游戏，也就是四头现金奶牛。

　　是他们的眼光太精准，还是他们的运气太好。众人各抒己见，但他们都不约而同地发现了一点，悠悠的闭环系统对于手里的游戏推广起了重要作用。

　　首先，在YOYO语音上，他们追求利润回报，不断烧钱大力推广。所有拥有YOYO语音的用户，根本无需注册便可以直接登录悠悠旗下的任何游戏。

　　网友总是嘲讽腾讯是山寨大王，但这一次YOYO游戏大厅直接无耻地抄袭了腾讯的QQ游戏大厅。

　　大厅当中的游戏列表，置顶的是四款热门网游的下载链接，然后便是各种休闲游戏。反正企鹅有的游戏，在悠悠这边也都有，只是稍稍做了一个变化。

　　这一下，连小马哥也不禁抱怨上天不公，他每抄袭一个东西，网友们都敲打着键盘口诛笔伐，骂他无耻。可悠悠也如此做了，网友们却是视而不见，这简直是双重标准。

　　当然，小马哥也知道如今柳云人气正旺，万万不是自己可以比的。

　　“要不我也去找几个流氓，然后揍上一顿？”

　　小马哥对着镜子，看着自己一脸的书生气，然后举起双手缓缓握紧。

　　看这拳头真是又白又软，肉又多，他不禁摇摇头。

　　打，一定要真刀真枪地打。网友不傻，可没那么容易忽悠，可他看看自己的体格，真的做不到啊。

　　“悠悠，还有柳云。这一次你们抄了我的东西，这笔账我记住了。”

　　这便是YOYO语音的作用。

　　然后，便是游戏网站，导航网页，安全卫士，输入法。这四个渠道流量都不小，也源源不断地位这几款游戏带来新的玩家。

　　很多互联网公司也意识到一点，同样的游戏如果让他们来运营，未必有这么好的效果。

　　企鹅的QQ也有着庞大的流量，才能勉强让几款自主研发，看上去有点粗制滥造的QQ系列网游，保持着盈利。

　　他们如今在《永恒之塔》上面下了重注。从专业角度来判断，这款游戏比起携程运营的《奇迹世界》出色了太多，是一个真正的划时代大作。

　　只是要正式运营，还得等到明年才行。如今小马哥只能看着悠悠在网游市场攻城拔寨，却是无可奈何，恨得只能直咬牙。

　　2007年才刚走完3个月，悠悠便取得了如此辉煌的业绩，柳云感到非常满意。

　　他突然想到了一件事，便将游戏公司的副总经理赵旭东叫了过来。

　　“柳总，您找我有事？”游戏是出一款，火一款，如今的赵旭东可谓意气风发。

　　“坐，我有件事问你。”柳云伸手示意了下，开门见山地问道，“挖角网易的事情，做的怎么样了？”

　　赵旭东说到：“正在有条不絮地进行当中，半个月的时间，我们挖到了差不多5个网易游戏的员工，而且都有着一定工作年限。网易那边还不知情是我们动的手脚。”

　　柳云撇了撇嘴说道：“他们知不知情我都不在意。”

　　铃铃~~说话间。他的手机突然响了起来，来电的竟然是田馥的助理韩莹莹。

　　过了一会，柳云微皱着眉头挂断了电话。

　　原来刚才韩莹莹向柳云汇报了一件事情，她已经向四大门户网站写了关于田馥和她父亲之间纠纷的通稿。有三家门户网站是站在田馥的角度来发表评论，唯独那个养猪网特立独行。

　　他们的评论说：“再怎么他也是田馥的父亲，以这样的方式公布于众，显得有欠考虑。言语之中，甚至暗示田馥没有尽到女儿的责任。”

　　养猪网嘛！柳云明白，这个网站总会发表一些奇葩的观点，显得自己特立独行。

　　他印象最深刻的是，在前世2012年的时候，有一个英国男子在燕京街头公然强暴一个华夏女子，被人阻止并暴揍了一顿。在全国网友愤怒之际，养猪网的小编公然说怀疑这个女子在玩仙人跳。（此事千真万确，那篇文章我亲眼目睹！）

　　柳云重重拍了一下桌子，对着赵旭东狠狠地说：“挖人，给我狠狠地挖，公开地挖，闹得天下皆知也没事！”


第457章 一张照片

　　赵旭东有些满头雾水，不知老板为何突然态度来了一个180°大转弯，而且情绪突然变得有点激动。

　　以他的经验，心中暗暗咬定一定是刚才那通电话的原因。

　　不过赵旭东并不是那种初入职场的菜鸟，懂得什么该问，什么不该问。

　　“柳总，这样一来，悠悠容易成为众矢之的，整个互联网也会变得风声鹤唳。”

　　他想了想，还是决定提醒一下老板，也说出了心中的担忧。

　　“闹得天下皆知又如何，悠悠如今的地位做事已经无需瞻前顾后，何况对方只是区区网易。”

　　区区网易？老板说话的语气是越发得狂了。

　　“我明白了。”赵旭东默默地点点头。

　　……

　　田馥这几天忙于演唱会巡演的事情，对于外界的纷纷扰扰很少关心。

　　这一次，她通过经济公司主动将自己的往事，以及和赌鬼父亲之间的纠纷公之于众。

　　由于事实确凿，又有着录音为证，大多数的媒体给予了理解，并站在了她一边。

　　但这世界上从来不缺少上蹿下跳喜欢搏关注的小丑，发表一些与众不同，颠倒三观的评论。

　　她的助理韩莹莹却是急得如同热锅上的蚂蚁，极具责任心的性格，让她坚持认为这些不同声音的出现，是因为自己的工作没有做到位。

　　不过田馥倒是显得豁达了许多，淡然一笑说道：“无论你做得有多成功，出色，总有人会跳出来，鸡蛋里挑着骨头，指责你的不是。你不可能让所有人都喜欢，看淡就好。”

　　“可是……”韩莹莹露出一副焦急之色，继续说着，“像网易这样规模巨大的门户网站，发表一些是非颠倒，扭曲事实的观点，很容易引起网友的误解。我看了下那些评论，骂你的居多，为你说话的反而很少。”

　　田馥微微抬起头，望着窗外。她想起了柳云曾经跟自己说过的话：那些门户网站上的留言，其实很多都不是网友本人的，而是这些门户网站的水军。他们为了聚拢人气，吸引关注，故意招一些水军刷一些夺人眼球的评论。

　　至于如何夺人眼球？赞美人的话是吸引不到注意力的，唯独那些骂人的脏话容易吸引人们的眼球。

　　十余年之后，163门户网站一个著名的姚黑，公开承认他是受雇于网易，故意发表一些辱骂姚明的话语，只是为了提高网站的流量。

　　想通了这一点，田馥平淡地说道：“跳梁小丑，无需关注。我们做好自己就行，相信届时公众会给一个公平的评价。”

　　此刻，韩莹莹正挂着QQ聊天，突然一个小窗口弹了出来。通常情况下，她很少会关注QQ弹窗上的新闻。

　　这一次，她匆匆一瞥，看到了悠悠，网易这几个字，心中一动，便留心看了起来。

　　腾讯网的标题非常夸张：悠悠疯狂挖角网易，整个互联网为之轰动！

　　“田馥。”韩莹莹轻喊了一声，“你过来下，看看这则新闻。”

　　田馥一头雾水，走到了电脑屏幕前，随即有些慵懒的目光，变得明亮，嘴中却是轻轻地自言自语着：“怎么回事？我不希望是这样的结果。”

　　韩莹莹的第一反应也是如此，柳云再有钱也只是一个才满22周岁，血气方刚的年轻人。这是一怒为红颜，不惜与网易翻脸的节奏吗？

　　她意识到，即使田馥不在乎这件事，但并不意味着柳云也能这样。

　　田馥默默地看了一会新闻，便坐在窗户旁边有点发呆。平静的面庞下，带着一丝焦虑。

　　“悠悠是一家大公司，但网易也是啊。我宁愿他这么做，是从商业角度上考虑，而绝非因为自己而意气用事。”

　　此刻，在宁江的柳云正憋着一肚子火。

　　这养猪网是不是天生和他八字不合，从刚创立悠悠开始，这家公司和他之间一直不对眼。

　　记得当初悠悠刚刚收购hao123导航网页的时候，其余三家网站都表现出了合作的态势，唯独网易十分高冷，一副你绝对不敢有胆量将163的推荐位拿下的样子。

　　结果柳云也丝毫不作出任何的妥协，二话不说，就将这个推荐位拿下。

　　而这一次，两家公司再一次怼上了，不仅仅因为田馥的事宜，还因为昨天他收到了一张彩信照片，发信人正是李辉。

　　柳云拉开抽屉，拿出了一份合同书，摆放在赵旭东的面前。

　　“朱总监，你看看这份合同书吧。”他将行政部的朱晓丽叫到了自己的办公室。

　　作为悠悠的行政总监，朱晓丽通常还需负责公司的法律事务，主要是和那些律师事务所保持着良好的沟通。

　　她看着柳云递来的合同，标题是《魔兽世界》补充协议。

　　这份协议是针对魔兽的第一个资料片《燃烧的远征》而签订的补充条款，里面重新商定了代理费和利润分成。

　　“你看下上面的违约金。”柳云微眯着眼睛问道。

　　朱晓丽用敏锐的目光捕捉到了一个条款，在补充协议当中，违约金方面依旧以华夏法律当中最高的标准执行，除了赔偿原来的损失之外，补偿金额是30%，一共就是1.3倍。

　　“或许这是我的疏忽，在违约方面只用了金钱上的约束，但没有想过其他办法。”柳云叹了一口气，说道，“当时想的并不周全，忘记加一个一票否决权的条件。”

　　朱晓丽有点明白柳云的意思了，问道：“悠悠和暴雪的合同还有三年，总金额达到6000万美金，违约金最高额是7800万美元。”

　　柳云淡淡地回道：“也就是五亿多人民币而已，还不到魔兽半年的营收。少了！”

　　朱晓丽有些恍然，问道：“柳总是担心暴雪公司破釜沉舟，以违约金的方式撕毁和我们之间的合同，然后另外寻找代理商？”

　　所谓的契约精神，很多情况下是因为违约的代价太大，背叛的筹码不够。

　　柳云微微摇了摇头，说道：“根本不需要暴雪自己出钱，在华夏多得是愿意买单的公司。”

　　说话间，他将手机里的照片递给了朱晓丽看。

　　“这是……”

　　朱晓丽认出了照片当中的一个外国男子，是暴雪公司的高层，至于坐在他对面的一个华夏男子，她没有认出。

　　柳云面色平静地说着：“照片是李辉发我的。坐在暴雪高层对面的男子，是网易公司的高层，李日强。他们见面的地点正好在沪市。”


第458章 先下手为强

　　前世的柳云，是魔兽的资深玩家，一眼就认出了李日强的身份。

　　那一场轰动了整个互联网的代理权纷争，丁三石这个胖子躲在幕后很少发声，许多事情都是由李日强出面解决的。

　　因为代理权的顺利交接，以及游戏的成功运营，几年之后这家伙也荣升为网易的副总裁。

　　此刻，柳云的心中却是带着怒火，也对暴雪公司的行径感到尤为不满。

　　你们想要修改合同协议，重新拟定代理费和利润分成。我已经依了你们，可如今这算什么？

　　悠悠和暴雪之间的合同还有三年，不是一年，如今你们想要去找下家也太早一点了吧。

　　如果这事发生在其他公司的身上，他们还可以自我安慰一下：或许这两家公司只是想商谈一下其他方面的合作。

　　可柳云看到照片的一刹那，就想到了他们打的是什么鬼主意。

　　前世，不就是网易以一份天价的合约从九城手里抢了《魔兽世界》吗，如今又准备故技重施了？

　　哪怕到了2010年之后，魔兽即使在落寞，依旧在PC端的网游市场保持着前五的竞争力，这也是柳云依旧没有下定决心，在合同到期后是否续约。

　　当然他也明白暴雪那边，多半已经不愿意和悠悠这样强势，又不听话的企业续约了。

　　前世的九城虽然喜欢搞点小动作，但总体来说是比较听话的，所以暴雪公司直到了2008年才动了更换代理商的心思。

　　当时，暴雪追求着更大的经济利益，而与九城新的资料片协议更是迟迟无法达成。

　　所以当网易带着肥约上门的时候，两家公司一拍即合。

　　在这个时空，悠悠太强势了，而且丝毫不懂道理。

　　以那些美国人的观点，在伟大的暴雪公司面前，一家代理公司应该保持着谦卑和低调。

　　可悠悠那是什么态度？简直是一副反客为主的姿态，甚至叫喧着“如果你们不答应我的条件，那就将60级的版本耗到2010年。”

　　当时暴雪公司整个人是懵逼的，他们从未见过如此“厚颜无耻”的代理公司，竟然试图骑到他们的头上。

　　但最后迫于压力和形势，还有经济原因，他们妥协了，也答应了悠悠开出的条件。

　　苦涩之余，他们也提前动了想要更换代理商的主意。

　　可柳云此刻就十分不爽了，无论是暴雪，还是网易这样堂而皇之的见面，是把悠悠当空气了吗。

　　“老子可不是九城那窝囊废，随你们拿捏。”

　　柳云微眯着眼睛，将这条手机彩信转发给了新浪的曹总。

　　紧接着，他又拨通了曹总的手机号。

　　“柳总，你这照片什么意思啊！”电话刚接通，另一边的曹国伟就嚷嚷着，“我说柳总，你什么时候当起狗仔队了，可这两人好像不是什么大明星啊。”

　　当狗仔队？呸，这家伙真是狗嘴吐不出象牙。

　　“老曹，别胡说，我找你有正事呢。”柳云打断了这家伙的胡言乱语，说道：“帮个忙，也给你们新浪送一个独家新闻。”

　　他将内容大致说明一下，这张照片正是暴雪和网易的高层瞒着悠悠，在私底下见面。

　　曹总想了一会，又继续说道：“柳总，暴雪的高层和其他互联网公司的代表见面，也不能说明什么啊。你们之间的合同约定，应该也没有规定对方不能找其他的合作单位商谈合作吧。”

　　柳云淡然地说：“曹总，我实话跟你说吧。这次见面十有八九是暴雪想换一个魔兽的代理商，网易就这么送上门了。”

　　“有这种情况？你们之间的合同我记得还有三年吧。难道悠悠和暴雪之间的矛盾已经到了很尖锐的地步了？”

　　“有人的地方就有江湖，有利益的地方就会有纷争。如果对利益分配不满，那产生矛盾是很正常的。”

　　老曹有些恍然地说道：“是啊，这款游戏很赚钱，而悠悠作为代理商拿了大头，暴雪那边必然会心生不满。美国人啊，我了解，把利益看得很重、很重，而且自视甚高。”

　　随即这家伙话锋一转，又说道：“我说柳总啊，要不你退一步，海阔天空嘛。大家和气生财不就好了。”

　　柳云有些无奈地摇了摇头，怎么这些互联网精英都这个德性。

　　如果悠悠只有一款《魔兽世界》，那也捏着鼻子认了。可是如今悠悠手里有着数款火爆的游戏，也让他们有着充足的底气。

　　“曹总，我已经按着对方的意思，修改了一次合同条款。这次怎么着也得轮到对方让步了，凭什么一直是我。就因为他是暴雪？对了，当初他们寻找代理商的时候，因为报价太高，华夏那么多的互联网公司打了退堂鼓，是我们悠悠耗尽全部资产，拿下了这个代理权。”

　　“从推广到运营，我们悠悠花费了多少人力、无力，对方只是翘着二郎腿等着收钱而已。所以我可以理直气壮地说，悠悠赚大头是理所当然的事情，这是对我们战略眼光的肯定，以及付出的回报。”

　　“所以我没有觉得悠悠占到了什么便宜，这一次修改过合同条款后，反而还是我们吃亏了。”

　　柳云哔哩啪啦地说了一大堆话，而核心意思一点，悠悠寸步不退，而且还准备先下手为强，通过新浪的门户网站昭告天下：是你们不义在先。

　　“当众公布，柳总你这是翻脸的节奏啊。”曹总有些不解，毕竟魔兽还很赚钱啊，这样公开矛盾似乎有点不合适。

　　寻常的代理公司，遇到这种情况，第一反应便是有什么补救的措施。毕竟手握《魔兽世界》的暴雪公司，是他们的财神爷。

　　“你按我的意思来就是，到时候悠悠会发表一个声明，也授权你们新浪独家转载。”柳云满不在乎地继续说道。

　　老曹深吸一口气，叹道：“那行吧，以柳总你的意思为主。”

　　作为一个合作伙伴，他想要善意地提醒下柳云，也尽到了自己的责任，如果对方决意要这么干，新浪也乐得其所。

　　毕竟，这也是一个劲爆的大新闻，能够为门户网站带来巨大的流量。


第459章 “养猪网”的爸爸，可怜的梦幻玩家

　　老曹很快就去吩咐新浪公司的属下，去准备一篇通稿。

　　当然，这屁股肯定要百分百坐在悠悠的这一边。

　　柳云之所以选择通过新浪网来发表悠悠的独家声明，也是经过了深思熟虑。

　　新浪网是第一门户网站，有着庞大的用户流量。

　　而两家公司之间更有千丝万缕的合作关系，确切地说，新浪网是柳云手中的一把剑，是控制舆论的利器。

　　柳云的心中不禁有点可惜，如果在微博时代，这样的新闻必然会引爆热搜榜，而自己这种怼天、怼地的性格，至少也能收获数百万的粉丝。

　　微博啊，也不知渣浪的进度搞得如何了。

　　……

　　这几日华夏的互联网好不热闹，那些媒体记者在私下里，不止一次兴奋说起：只要有悠悠在，我们这一行永远不会缺少新闻的题材。

　　此刻，网易的部分游戏工作室几乎到了要被挖空的地步。

　　一开始的时候，悠悠还顾忌同行的颜面，有些遮遮掩掩，只是通过猎头公司来传递信息。

　　如今，他们干脆亲自下场，什么面子，规则通通不要了。

　　更是当着全天下的面，堂而皇之地宣布只要是网易游戏的技术员，来悠悠工作，加工资加奖金，还提供住宿。

　　羊城是超一线，可宁江也是吸引力不小的一线城市，而且离沪市和杭城只是几步之遥。

　　所以很多网易的程序员动心了，纷纷选择跳槽到了悠悠。

　　其中不止基层员工，那些堪称骨干的研发员，也觉得跳槽是一个突破职业瓶颈的好办法。

　　最现成的例子便是悠悠时代的总裁董荣杰，原来在网易的时候他只是一个技术总监，如今却是一家价值数亿美金的子公司的掌舵人。

　　这样的成功案例，无不鼓舞着网易的那些技术骨干不断前仆后继。

　　当属下将这波员工辞职潮上报给丁三石的时候，这位如今华夏互联网大佬当中最有钱的家伙，也意识到了事态的严重性。

　　丁三石的面前，站着他的助理唐子豪：“丁总，大家都是一个圈子里的，悠悠这么做实在太过分了。”

　　丁三石胖嘟嘟的脸庞，表情有些怪异还带着一丝苦涩，心中暗暗地想着：悠悠最初挖人的时候，只是小打小闹，他并没有太在意。可最近不知为何，力度加强了不少，而且摆明了就是针对网易。

　　“不会是李日强这小子走露了风声，让悠悠发现了什么吧？”

　　他的心中刚闪过如此念头，口袋里传出了手机彩铃，是凤凰传奇的《月亮之上》，“oh.yeah谁在呼唤，情深意长”。

　　接通电话后，丁三石的胖脸顿时黑了下来，怒斥：“怎么搞的，悠悠在沪市是有办事处的，你竟然这么不小心。”

　　电话另一头的，正是他的得意助手李日强。这小子办事一向小心，可这次竟然阴沟里翻了船。

　　丁三石放下手机，连忙打开电脑屏幕，点开新浪网的链接，上面的头条就是：悠悠怒斥暴雪和网易私下碰面，不讲商业道德。

　　这篇文章的大致内容，几乎都是悠悠的一口之言，但说得十分逼真，就像在现场听到了内容一样，页面中央是一张图片，正是李日强和暴雪的高层相对而坐，两人正眉飞色舞地聊着天。

　　“网易与悠悠虽然同为华夏的互联网公司，但丝毫没有念及这一点。他们为了争夺魔兽代理权，不惜开出天价去讨好暴雪。这样的代理合约，网易其实赚不到多少钱，可依然乐此不疲。”

　　“他们的目的是什么？或许是因为网易看到了悠悠在魔兽里，赚了一点钱，而他们的暴雪爸爸赚的钱少了一点，所以这个孝顺儿子大感不公，出手相助了？”

　　“悠悠代理魔兽已经三年了。三年以来我们尽心尽职，为玩家们带去了最好的游戏体验。可以毫不夸张地说，对于魔兽的运营，在华夏不可能有别的互联网公司比悠悠做的更好。”

　　丁三石读到这里，眼皮微微抖动，悠悠不仅脸皮极厚，倒打一耙的本事也不赖，竟然还将暴雪称之为网易的爸爸？

　　他又耐着性子，接着读了下去。

　　“所以在我们看来，有任何公司想要取代悠悠成为魔兽新的代理商，是一种别有用心的行为，也是对500万魔兽玩家的不负责任。”

　　脸皮是什么？这悠悠根本是不要脸皮了，这种话都说得出口。丁三石暗骂了一声。

　　“如果网易取代了悠悠成为新的代理商，他们绝不可能比悠悠做得更好，顶多让他们的暴雪爸爸多赚点钱。他们这么做又有什么意义？给美国人送钱，还顺带着恶心了悠悠一把。根据网易的内部消息，他们给出的条件是5000万美金的代理费，和50%的利润分成，这简直是现代版的不平等条约。”

　　丁三石的脸色更黑了，这悠悠的手段他算看穿了，先是自卖自夸，然后顺带着黑你一把。虽说口说无凭，但他们通过发通稿的方式，又让新浪网进行转载，那些喜欢看热闹的网友，选择相信的一定会占据绝大部分。他们是最不怕事情闹大的一群人。

　　让他意外地是悠悠那边给出的预计金额，已经十分接近他的心里价位，只是对方怎么能够猜得如此精确。

　　李日强和暴雪之间的接触才刚刚开始，丁三石尚未将这个价位告诉这个得力助手。

　　如果让悠悠这么一搞，即使暴雪想换代理商，网易这边也不好讨价还价了。

　　砰~丁三石握紧的拳头在桌面上重重地敲了一拳，带着一些怒气。

　　“丁……丁总，我们要不要联系下律师，对悠悠准备一份起诉函。”唐子豪望着丁三石的表情，连忙说道。

　　律师函？这种捕风捉影的东西，即使胜诉了，也就赔点微不足道的零花钱，何况网易真准备挖悠悠的墙角，只是还没有付诸于行动。

　　他更为担心地是，如果和悠悠真的打官司，必然是一场耗时战。如果届时官司还没结果，网易却已经正式介入魔兽代理权的争夺，这就意味着网易一边指责悠悠诋毁自己，一边还在谈着魔兽代理权的事宜，不是自己打自己脸吗？

　　“律师函不用准备了，但是回击的通稿还是要准备下。我们不能这么被动。”

　　丁三石打发走了自己的下属，而那篇新闻他也只看了一半。

　　他有些郁闷地点燃了一根烟，走到了窗口，望着繁华的羊城市区，深吸了一口气。

　　新世纪之初的那次互联网泡沫破灭之后，网易公司实行了战略转移，将公司重心从燕京搬迁到了羊城，只在那边留下了一个办事处。

　　事实证明，这可能是他人生当中最为重要的一个决定。或许羊城和网易之间有着天然的契合度，他们搬到这座城市后，整个公司马上时来运转，业绩冲天，可以说得上是日进斗金。

　　而网易也借此跻身到了华夏顶尖的那一批互联网公司当中。

　　这一次，他准备朝悠悠下手，也是经过了一番深思熟虑。

　　如今盛大游戏的颓势已经十分明显，市场份额几乎每个月都处在缓慢下跌的状态，腾讯的《永恒之塔》正处在紧锣密鼓地筹备当中，前途未知。

　　在2006年年末的时候，丁三石可谓信心满满，对于网易游戏占据网游市场最大的份额，他从未有过怀疑。

　　《大话西游2》+《梦幻西游》，是要超过悠悠的《魔兽世界》+《魔域》一筹。

　　似乎是上天十分垂青这个叫做柳云的年轻人，在2007年开始之后，悠悠相继推出了两款新游戏《穿越火线》和《诛仙》，并且都算是他们自己的游戏。结果全部大火，市场份额进一步提升，已经超过了网易。

　　悠悠异军突起，正在疯狂地抢占着市场。丁三石有些慌了，也开始想着对策。

　　他可不愿意刚刚到手没几天，还没有捂热的王冠马上拱手让人，又打听到悠悠和暴雪之间，面和心不和，矛盾重重的情况，便动了心思。

　　违约金顶多五亿多人民币而已，他给得起。暴雪想要肥约，想多赚钱，他也能给。悠悠对这么伟大的一家公司，丝毫不重尊，狂妄到没边。我们尊重你，甚至把你们当做祖宗一样供起来，甚至可以恬不知耻地大喊一声：暴雪爸爸。只要你们愿意和我合作。

　　届时，网易可谓左手魔兽，右手梦幻，在整个网游市场，无人可以与其争锋。

　　但让他感到意外的是，悠悠地反扑竟然这么激烈，这扣帽子的水平也不赖，一顶接着一顶。

　　此刻，丁三石的心里闪过一个念头：我这么做是不是操之过急了？

　　可他也不能等着悠悠如此壮大下去，真到了合同到期的2010年，或许网易会被悠悠甩开一大截的差距。

　　他甩了甩胖嘟嘟的脑袋，准备将这个有点示弱的想法抛到一边。

　　偌大的董事长办公室，丁三石一根接着一根抽着闷烟。很快，就到了快下班的时间。

　　助理唐子豪小心地敲了敲门，走了进来。

　　丁三石看着属下的脸上，依旧带着一丝不安表情，淡然地说道：“我们是大公司，什么大风大浪没有经历过，镇定点。”

　　唐子豪站立身子回道：“丁总说得是。不过我们是不是要给那些梦幻玩家一个解释，他们如今的情绪可不稳定，群起汹涌。”

　　丁三石露出一丝不解，问道：“梦幻玩家？什么意思？”

　　唐子豪微微一愣，又问道：“丁总不是刚才在看新浪网上的那则新闻吗？”

　　丁三石随即想起刚才那则新闻只看了一半，看属下的表情他应该是漏下了一些比较重要的消息。

　　他又走回了自己的电脑前，新浪网的网页依旧开着。丁三石坐回了自己的位置，仔细地看着这则新闻的下半段。

　　下半段的内容，他越看脸色越好，心中的怒意也不断提升。

　　“可怜的梦幻玩家，我们为他们感到不公。”

　　丁三石觉得悠悠瞎编故事的本事简直到了登峰造极的地步。

　　“他们的编辑是《故事会》还是《知音》跳槽过来的。”

　　有这么一段对话。某位记者通过私人关系，采访了一位比较熟悉，但又不愿意透露真实姓名的网易高层。

　　某记者：“请问网易代理魔兽花这么多的钱，钱从何来？”

　　某高层：“你忘了我们有梦幻啊！那些梦幻玩家消费能力强，热情持久，到时候随便出一个活动，这钱不就来了。人傻钱多说得就是他们！”

　　某记者：“我为那些可怜的梦幻玩家，感到不公。”

　　于是，这位正义感爆棚的记者就将这则新闻公布于众，并信誓旦旦地说道：“我无法阻止那些梦幻玩家继续玩游戏，但他们有权力知道事情的真相。”

　　疏忽啊，丁三石只看了一半的新闻，将更为重要的下半段给忽视了。

　　他发现悠悠不仅扣帽子，拨脏水的手段不赖，连挑拨离间的手段也是一绝啊。

　　就这样费费口舌，不动一兵一卒，就让数量庞大的梦幻玩家和网易之间产生了裂缝。

　　“我觉得这篇文章一定有着悠悠老总柳云的示意，年纪轻轻，心眼竟然这么坏，不过也是年轻气盛，做事不考虑后果。”唐子豪有些气愤地说着。

　　当一个互联网的大佬，开始不要脸，耍无赖的时候，通常是无解的，比如腾讯的小马哥靠着QQ的巨大流量，看上什么就抄什么，原创者只能无可奈何。

　　唯一的变数，就是这个国家更高层次的领导人介入此事，来干涉这场纷争。比如当初小马哥仗着QQ的强悍，扬言要封杀360，甚至要求网友二选一，有他没我。如果当时没有国家领导人的强势介入，结局必然会以360的惨败而告终，即使网友在情感上很同情360。

　　有一句话是这么说来着：虽然感情上同情，然后身体却是很诚实，最后依依不舍地删除了360。

　　而更高层次的领导一旦介入，也不会过于偏袒谁，顶多是罚酒三杯，然后握手言和。两边都是纳税大户，他们要的是平衡。


第460章 一套组合拳

　　2007年春季的华夏互联网，因为悠悠和网易的这场纷争，显得热闹异常。

　　在悠悠率先而且毫无征兆地发难之后，网易和暴雪公司也先后发表了声明：这只是一个正常的商业接触，双方商谈的合作内容并没有涉及《魔兽世界》，也没有更换代理商的想法，一致认为悠悠有点小题大做。

　　这份声明了还隐晦地透露了，悠悠实在是有点无理取闹，缺少风度。而那位丁总则是一个十分儒雅，风度翩翩的绅士。可悠悠的柳总呢，霸道、狂妄，而且喜欢独断专行。

　　总之，在这篇通稿当中，不仅反讽了一把悠悠，还将丁三石捧地很高，顺带踩了一把柳云。虽然言语没像悠悠发表在新浪的那篇，那么锋芒毕露，但在平和的语句当中，无不透露着笑里藏刀的杀气。

　　一众媒体看着热闹，也在等着悠悠的反击。

　　只是刚过了一天，悠悠只是不冷不热地给了一个回信：1、希望网易公司正如他们自己所言，永远不会选择代理魔兽，不要忘记今天说做的承诺。2、暴雪公司既然没有更换代理商的想法，那我们好好来谈一谈魔兽的续约事宜。

　　三年很远吗？不远了，眨了眨眼睛就过去了。

　　这一刻，众人见识了悠悠踢皮球的本事。

　　而网易那边有苦说不清，他们觉得悠悠转移话题的本事真的是一绝，比如他们说和暴雪之间商谈一些商业合作，没有涉及魔兽，悠悠那边马上得寸进尺说网易承诺永远不代理魔兽。

　　“我们有这么说过吗？悠悠这么做是在误导大众！”

　　还有暴雪那边也是一阵头大，前脚刚保证暂时没有更换代理商的想法，对方马上提出要求续约。

　　“更换代理商和续约是两回事，请你们别更换概念好吗？”

　　这是暴雪公司的心声。

　　他们虽然想着反驳，但一时半会找不出合适的说辞。

　　过了几日，这次风波就慢慢淡了，网易那边没发律师函，而悠悠这边也没继续纠缠着不放，想以往很多互联网上爆发的大事件一样，热度过去，围观群众散去，便虎头蛇尾，无疾而终了。

　　但唯独这三家公司的高层明白，这一场争斗在刚刚开始，慢慢地从明转到了暗，各自角力着。

　　……

　　悠悠大厦，董事长办公室。

　　离悠悠代理的《天龙八部》，上线时间只剩下了几天。

　　前世这款自称为3D，在柳云眼里只能称之为2.8D的游戏，在PC端的市场可谓无限风光。

　　他没有深入玩过这款游戏，不知操作如何，但从画面上分析，它是远远及不上《诛仙》，以及正处在研发当中的《剑网3》这样的3D国产网游。

　　但这些因素丝毫不能阻止《天龙八部》成为仅次于梦幻，第二赚钱的国产网游。

　　至于是何原因？柳云又没认真玩过，也懒得去思考，只好归咎为是金庸和这部小说的知名度，让这款游戏变得非常赚钱。

　　“先赚它个五年，等搜狐后悔了想要拿回去，也要等到五年之后。那时候是移动互联网的时代，他们也错过了最好的暴利机会。”

　　悠悠的营销能力远远超过前世的搜狐，所以对于《天龙八部》的营收能力，没有丝毫的怀疑，甚至他的注意力也没放多少在它的身上。

　　此刻，赵旭东站在董事长的办公室里，表情变得有点古怪。

　　因为不久之前，这个年轻的老板又给他出了一个意料之外的点子。

　　“为了庆祝经典名著《西游记》问世五百年，悠悠决定搞一波促销活动。”

　　“在YOYO语音的梦幻西游大厅，在一个月的时间内将不定期的派送红包。红包里的奖励是YO币，可以充值消费悠悠旗下的任意一款游戏。”

　　赵旭东有些无奈地摸了摸额头，这是他见过操作最骚的老板。

　　这差不多已经在公告天下，我们就是通过广撒YO币的方式，来争夺数量庞大的梦幻玩家来玩悠悠的游戏。

　　这些YO币无法转送，也无法套现，只能用在游戏的充值上，对于悠悠而言，只是多发行了一些游戏的增值货币，但没有丝毫经济损失。

　　最让赵旭东感到无语的是，老板你想搞活动送YO币，顺带着恶心一把网易也行，但还挂了一个让人哭笑不得的口号。

　　“庆祝《西游记》问世五百年？”亏他真能想得出来这种点子。

　　如今YOYO语音一统语音市场，其他的语音软件基本处于无人问津的状态。即使不是悠悠旗下的网络游戏，大多数玩家也普遍使用YOYO语音进行交流，即使是《梦幻西游》的玩家也不例外。

　　所以如今YOYO语音的梦幻大厅，是这款游戏玩家的最大聚集地。

　　悠悠打出这个旗号，就是在暗示对方：我们送YO币，你们来玩我们的游戏。

　　至于效果如何，那要等试了才知道。

　　几日之后，当玩家们都期待着《天龙八部》正式公测的时候，悠悠就公布了这条消息。

　　这一刻，许多网友们意识到，这则消息绝不是孤立的，它应该是上次那件冲突事件的延续，是悠悠的一个反击。

　　当然，梦幻大厅不是只有梦幻的玩家可以进去，任何持有悠悠通行证的网友，只要下载了YOYO语音，都可以进入梦幻大厅。

　　一时之间，梦幻大厅可谓人满为患，看来YO币的吸引力十分强大。

　　游戏玩家的热情十分高涨，而那些不玩游戏的网友兴致也不低。

　　当他们以为几日之前的那场风波逐渐淡了下去的时候，悠悠义无反顾地又加了一把烈火。

　　无论是网友还是一些媒体，都佩服悠悠的风骚操作，你挖网易的墙角也就算了，竟然还想出这种法子，去挖对方的用户，还将《西游记》拿出来当挡箭牌。

　　“我们从未见过如此厚颜无耻的公司。”

　　这是网易管理层的想法。

　　悠悠这一套组合拳打下来，虽然不会对《梦幻西游》造成伤筋动骨的影响，可每流失一个玩家，都少了一笔收入啊，毕竟这是计时收费的游戏。

　　负责接洽暴雪的网易高层李日强，从董事长办公室出来后，有些黑着脸。

　　可他想不到任何反制措施，唯一的办法就是在163网站，发表一些义正言辞的新闻，斥责悠悠无耻而又霸道的行为。

　　当网易小编的新闻尚未发出去，悠悠又发动了第二波攻击。

　　如果网友在悠悠浏览器输入163的网址，网页当中会跳出一个对话框，说明这个网站存在未知的风险，然后会给你一个全新的推广链接，正是新浪网。

　　这样一来，许多本来想去163网站的网友，结果给新浪网提供了流量。

　　如今的门户网站市场，新浪网和163网排在前两位。悠悠的这一次神助攻，让这家门户网站之间的差距被进一步拉大。

　　此刻，新浪的曹总可是乐开了花，他一直想着如何稳固新浪在门户网站的霸主地位，合作伙伴悠悠就送来了一个天大的助攻。

　　他们作为一个旁观者，煽风点火的本事却是一点都不小。

　　比如在新浪网的首页，他们隆重地报道了这一次事件，但言语之间十分偏袒悠悠，觉得他们受到了网易和暴雪的联合欺骗。人家好不容易将市场培育起来，也有了稳定的玩家群体，刚开始收获回报的时候，你们就打着主意抢夺代理权，这样的吃相太难看了。

　　在新浪网的小编看来，悠悠的任何行为都是出于自保角度的反击，他们十分理解。

　　悠悠的反击不止如此，如果网友没有安装悠悠浏览器，但有了悠悠安全卫士，一旦他们用IE浏览器登录163网站，悠悠安全卫士也会给出同样的指示，“您即将前往的网站存在未知风险，建议换一个网址登录。”

　　有些网友没有装悠悠浏览器，有些网友没有装悠悠安全卫士，但同时没装这两个项目的可谓少之又少。

　　同时在hao123导航网页，虽然本就没有163网站的链接，但网友可以通过添加网址的方式将163网添加进去，可是从今天开始，对于163网址的添加举动变得无效。

　　网页会提示你，这是一个无效的网址，连添加都不行了。

　　而在游戏网站，以及悠悠安全卫士里的软件下载当中，所有针对网易的游戏链接，全部被撤销，但唯独剩下了一个《梦幻西游》。

　　这是柳云的一个策略，称之为放大堵小。

　　由于《梦幻西游》的热度，悠悠将它的势头压制住，难度太大，可能性更是微乎其微，便选择攻击网易的其他游戏，降低他们的游戏份额。

　　虽然《梦幻西游》是网易自己研发的游戏，但他们也会存在着这样的忧虑，公司的利润太过依赖于《梦幻西游》，同样会产生一种危机感。任何一家健康的公司，都不希望自己过于依赖某一个产品。

　　悠悠的这一手，会让网易对于《梦幻西游》的依赖性进一步提升，从而导致营收份额的占比进一步扩大，这显然不是他们乐意见到的结果。


第461章 网易的妥协，悠悠的下一步

　　网络上的纷纷扰扰，柳云丝毫不关注。

　　他知道这几日以来，自己都是华夏互联网的焦点。他的知名度和人气正以乘坐火箭的速度，唰唰地不断往上升。

　　这段时间以来，自己的新浪博客，那关注度人数可是呈几何速度的增加。

　　可博客这种东西迟早要过期，又不是微博的粉丝数，柳云丝毫不在意。

　　他的新浪博客当中，网友的留言每天以几十页的速度增加着，有给他加油的，也有指责行事太过狂妄的，有一些女网友喊着“老公”的，当然还有着不少的男网友向他问表妹李思月的手机号码，总之各式各样的人应有尽有。

　　柳云的博客已经有段时间没更新了，他对着电脑发了一会呆，看到了一条被点赞数较高的热门评论：

　　你好，柳总。我是网易的员工。在无凭无据，只凭着一张照片的情况下，悠悠无端对着网易发动攻击，这样的行为是否有些太过武断，并且无耻。

　　好事的网友便将这句留言刷成了热门评论，希望柳云可以留意到。

　　“要不怼回去？”

　　被人挑衅了不反击，绝非柳云的性格，何况一个二十出头的年轻人，真的没必要像三四十岁的那些成功人士一样，老成稳重。年轻人就应该有着年轻人的激情和傲气。

　　柳云在博客的留言处，淡淡地回了一句：网易的员工？我的博客不欢迎你，回去找你的暴雪爸爸去！

　　有看热闹的好事网友惊呼：柳总竟然真的回复了，而且这回复的语气可谓火药味十足啊。

　　网友热闹了，而记者们也觉得拿到了上好的新闻素材。

　　“悠悠老总怒怼网易员工：找你的暴雪爸爸去！”

　　柳云没有想到这句“去找你的暴雪爸爸”竟然成为了2007年最为流行的网络用语。

　　往后的岁月里，如果有人跟网易的员工在网上互骂，一言不合便会飙出那一句“滚去，找你的暴雪爸爸。”当然这是后话了。

　　紧接着，柳云心中一动觉得应该再加一把火，便敲打着键盘在博客上写了如下几个字：

　　一个字，“干”就完事了，彪悍的人生不需要解释。

　　做完这件事后，柳云便关掉了电脑，也不管这条博客发出去后，是否会洪水滔天。

　　在打完这一套组合拳之后，他还有一个压轴的大新闻要公布。

　　一日之后，悠悠正式宣布将和新浪联合注资成立悠浪信息科技公司，地址选在沪市，基于互相尊重的原则，各占一半的股权，并由新浪负责运营，悠悠负责财务监督。

　　新浪公司旗下人气极高的新浪博客将从新浪网剥离开，正式划入到悠浪公司的旗下。

　　当然双方很有默契，并没有透露正处在研发当中的微博，这是重要的商业机密。

　　这一刻，很多网友们惊呼，原来悠悠这样怼天怼地性格的公司，也会寻找商业合作伙伴，而且竟然是另外一家互联网大公司。

　　“怪不得啊，我认为悠悠在出手对付网易之前，以前和新浪达成了合作关系。”

　　“那是肯定，暴雪和网易高层的见面照片，在新浪网上首发，而且悠悠浏览器屏蔽了网易之后，推荐的链接也是新浪。他们一定在私下达成了不可告人的交易！”

　　网友们议论纷纷，其余的几家互联网公司也露出一丝不解。如果单单只是博客的业务，两家公司又何必大张旗鼓联合成立一家新公司。

　　在2007年初，大多数的互联网公司都处在各自为战的状态，彼此之间都视对方为竞争对手，很少有人能想到合作共赢的概念。

　　悠悠和新浪，则踏出了这合作共赢的第一步。

　　通过工作人员几个月以来的努力，新浪博客的用户数据已经能够做到和悠悠共享。

　　紧接着，两家公司便联合宣布：所有新浪博客的用户无须注册，便可以激活悠悠通行证，享受悠悠旗下的任何一款产品，而悠悠通行证的用户也无须注册便可以直接开通个人新浪博客，更可以转换为新浪网的账户。

　　这一步，几乎直接宣布了其他博客的死刑。

　　虽然其他几大门户网站的博客与新浪博客之间差距很大，但每天至少能够保持着还过得去的网友流量，可悠悠这一手，简直让新浪博客如虎添翼，进一步巩固了业内的霸主地位。

　　而新浪网和悠悠假期网的网友流量，在最近几天都处于暴涨趋势，与此相比，163网的流量再下降，而携程网的市场份额也在下降。

　　直到此刻，众人才恍然大悟，悠悠从那则新闻曝光开始，到接下来的每一步动作，每一步都已经计算好了，可谓环环相扣。

　　网易只是运气不好，正好撞到了枪口上，成为悠悠第一个开刀的对象。

　　从拉新浪上了悠悠的战车，到对付网易，或许华夏互联网的战国时期即将结束，未来是优胜劣汰的时代。

　　……

　　李日强最近一段时间极度郁闷。

　　前段时间，老板丁三石让他私下里去接触暴雪的高层，打着两个目的。

　　1、看看能否从悠悠手中拿过魔兽的代理权，合约到期后转让或者直接支付违约金，将代理权直接抢过来。这是他拟定的两种办法。当然第二种办法有点难度，因为他不明白这些游戏的用户帐号到底属于暴雪所有，还有悠悠所有。所以他决定和暴雪的高层会面后随机应变。

　　2、暴雪公司有意将整个战网系统引入到国内。如果真的能够谈拢，网易拥有的不止是《魔兽世界》，后续还将拥有《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》、以及《星级世界》，还有后续研发的新游戏。

　　如果他能做成这些，就意味着网易的副总裁职位在向自己招手。

　　他和暴雪公司的接触有一个非常良好的开端，彼此之间都非常尊重对方。李日强的心中不禁想起在2004年，双方第一次见面的时候。

　　当时网易也有过意向代理魔兽，只是因为对方报价太高，而放弃了这个想法。那时候的暴雪公司，态度高傲，可谓不可一世。

　　三年多以后，之所以态度会发生如此大的转变，李日强把它归咎为两点。1、网易的实力比起当初强大了许多。2、暴雪公司在悠悠那边受了不少的气。

　　所谓好的开始便是成功的一半。

　　当李日强信心满满准备干下一番事业的时候。那张记录他和暴雪高层的照片就曝光了，悠悠发动了近乎疯狂的反击。

　　有时候他有些不解，不就是见一个面吗，魔兽代理权变更的事宜八字还没一撇呢，为什么悠悠那个年轻的老板会表现得如此激动，还如此敏感。

　　而自己呢，被老板丁三石劈头盖脸地痛斥了一顿，无非是办事怎么不小心，让人拍到了照片。

　　所谓欲加之罪，何患无辞。李日强有一种感觉，如果和暴雪高层见面的是其他互联网公司，哪怕是腾讯，悠悠都不会如此激动，因为是网易，他们才变得敏感，多疑。

　　因为从盛大游戏走下坡路以来，网游市场的王冠竞争，便落在了悠悠和网易之间。

　　他带着行心事重重的步伐，走到了董事长办公室。

　　丁三石看到李日强到了，阴晴不定的脸上看不出任何表情，说道：“悠悠的这套组合拳，对于我们虽然不足以伤筋动骨，但影响也不小啊，而且还拉着新浪一起。”

　　李日强回道：“他们酝酿已久，无论是否有那张照片，都会找个借口开战。因为2007年的网游市场，就是我们两家公司之间的竞争。”

　　他首先找一个合适的理由，将自己的责任撇开。李日强的心中，对于副总裁的位置依旧报着期待。

　　丁三石有些不满地撇了撇嘴：“看着阵势，他们的确谋划了不少时间，但你的责任也有，如果不是这张照片。这次矛盾不会爆发地这么快。”

　　李日强哑然无语，一时之间找不到反驳的理由。

　　“丁总，暴雪那边谈判还继续吗？”过了一会，他打破了沉默开口问道，也试探转移刚才的话题。

　　丁三石的眉宇间露出一丝挣扎之色，反问道：“暴雪那边什么情况。”

　　“暴雪公司希望继续谈，他们如今没有和悠悠续约的意向。不过……他们在价格还是没有让步。”

　　“哼，唯一驱使他们硬着头皮，并顶着悠悠压力谈下去的就是把魔兽卖一个好价钱。这是咬定我们一定会当那个冤大头。”

　　李日强尬尴地笑一笑，没有接话。

　　丁三石继续说道：“我们如今开出的条件已经比悠悠优厚了太多，甚至冒着和悠悠彻底翻脸的可能。所有的风险不应该只有我们承担。暴雪那边应该也要表现出一些诚意，将价格适当地往下降一下。”

　　“如果对方不同意呢？”李日强担心暴雪会心生不满，毕竟当初是网易自己主动上门。

　　“你觉得在这个市面上还有像网易这么具有诚意的公司？”

　　有当然是有。只是在没有赚到一分钱的前提下，率先拿出高达5000万美金的代理费，能做到这一点的公司就几乎没有了。

　　无论是胆量还是现金流都不够。

　　李日强细细一想，也明白了老板的目的。

　　比如腾讯虽然资金充足，但已如今不太可能孤注一掷重注魔兽，盛大的游戏业务正在走下坡路，资金上的储备也给不起这么大的筹码。

　　唯一能够接下网易这份报价的只有悠悠。

　　但对方显然只把魔兽当做一头现金奶牛，想以最小的代价获得最大的回报。

　　这便是悠悠和暴雪之间最大的矛盾冲突。

　　所以暴雪如果想追求魔兽经济利益的最大化，只能找网易，这是他们唯一的选择，哪怕报价低于他们的心理价位。

　　“丁总，既然先把魔兽放到一边，那么是否可以先谈一下暴雪的其他游戏，也算稳定下他们的情绪。”李日强想了想说道。这是他的业绩，所以还想着尝试争取下。

　　“我想想……”丁三石揉了揉脑袋，脑子里突然闪过最近网络上广为流传的一句话。

　　“找你的暴雪爸爸去！”

　　他的心情顿时晴转多云，一种说不上来的郁闷之感。

　　别看丁三石胖嘟嘟的脸庞，一副慈眉目善的样子，能够坐上这个位置的大佬，哪一个不是心高气傲之辈。

　　这样的传言，或多或少会影响到他的决策。在丁三石看来，两者之间是基于互相尊重的平等关系。他拿着这么多的现金白银，不是为了去讨好暴雪，而是为了提高游戏市场的占比份额。

　　“小李，没有了《魔兽世界》，暴雪战网的价值就远远降低了，我们又何必急于一时呢？难道没了暴雪公司，我们网易就活不去下了？”平淡的语气，却带着一副不容置疑的姿态。

　　李日强站直了身子，认真地回道：“明白了，丁总。”

　　他明白自己的如意算盘是落空了。

　　李日强离开后，丁三石躺在椅子上，点燃一根烟深吸了一口。

　　做门户网站，社区论坛，博客，都不敌新浪；如今做网游又不敌悠悠，难道网易真是当老二的命？

　　尤其让他头疼的是，新浪和悠悠竟然联手了。他心中暗自决定，寻个时间和那位风光无限的年轻富豪柳云，见一个面，而基调就一点：和气生财。

　　与此同时，网易在纳斯达克的股价在持续涨了几年之后，开始缓缓下跌，看来这一场风波已经开始波及到了网易的股票。

　　而悠悠并没有上市，此刻还看不出这影响是正还是负。

　　……

　　在这场风波持续的时候，悠悠的第五款游戏《天龙八部》已经上线了一个星期，总体来说这款游戏算是非常成功。

　　和前世的搜狐如出一辙，悠悠也请来了电视剧萧峰的扮演者，胡军担任这款游戏的形象大使。柳云放弃了别出心裁的想法，并坚持认定一点，对方成功的地方该借鉴的，就要借鉴。

　　短短一个星期之后，《天龙八部》的热度就进入了华夏网游热度的第七位，这是一个非常了不得的成就。

　　柳云细细回忆了一下前世《天龙八部》的最高热度，大致排到了第五位，次于梦幻，魔兽，DNF，穿越火线。前面这四款游戏可是现象级的，他明白想要超越是非常、非常难的。

　　不过前五位的游戏，悠悠即将占据四个位置，这样的成就已经足够辉煌。

　　与此同时，远在美国加州的暴雪公司，也收到了一份悠悠公司的官方信函，希望能够和他们讨论一下游戏续约的事宜。


第462章 暴雪的态度，犹豫的小马哥

　　暴雪公司的总裁卡普兰，在自己的办公室里跺着脚，显得有些焦急，还带着一丝无奈之色。

　　几个月之前，当网易公司带着一份肥约，屁颠屁颠找上门的时候，卡普兰的心情可谓阳光灿烂。

　　两家公司在进行了第一次会面之后，这个精明的美国佬就将悠悠定位一个不合格的代理商，因为贪婪，狂妄，更没有绅士风度，与之相比，网易公司的诚意和态度都十足。

　　当时卡普兰是这么说的：MR李，暴雪公司对于在合同期内更换代理商的想法，报以积极态度。

　　而李日强的回复：网易公司有意向支付这笔违约金，换取贵公司在利润分成方面的让步。

　　但利益至上，而无比精明的美国佬只愿意将利润分成从50%降到45%。

　　李日强则回复说需要向丁总汇报后，再做决定。

　　没过多久，他们会面的照片便被新浪网堂而皇之地登了出来，顺带着还有悠悠一份义正言辞的声明。

　　当然，伟大的暴雪公司是不会承认这次见面，涉及到了代理商的更换，并且给予了坚决地反击，还指责悠悠小题大做，恶意攻击。

　　在总裁先生卡普兰原有的观念里：华夏人是爱面子的，既然悠悠和暴雪之间的矛盾被公开化，甚至放大化，两家公司的关系应该降到了冰点，然后双方十分有默契地等着合同的结束，然后分道扬镳。

　　可令他感到意外的是，几日之前悠悠以公司的名字正式发来了信函，希望和暴雪公司商讨一下魔兽续约的事宜。

　　当时，卡普兰的第一反应是揉了揉眼睛，确认这份信函的真实有效性。

　　“这个年轻富豪的行事，真的有点不像传统的华夏人。”

　　他看了信函的大致内容，不禁瞪大了眼睛，露出一副难以置信的神色。

　　天啊！这悠悠的老总简直太无耻了。

　　信函里大致如此写着：悠悠和暴雪公司在这三年的完美合作当中，增进了彼此之间的了解，也结下了深厚的友谊。悠悠本着继往开来的想法，也希望和暴雪公司延续这份珍贵的友谊，便提出了希望和贵公司商谈续约的事宜。

　　昨天还和你怒目相对，今天就能够当做什么都没有发生过，并嬉笑着，主动和你商谈续约的事宜。

　　悠悠那位年轻的老总，可谓将没有永远的朋友，只有永远的利益这一句话，发挥到了极致。

　　这句话源于19世纪的英国首相帕麦斯顿。

　　在英美这样盎格鲁·撒克逊文化的国家里，无论是商业还是政治，都将这一句话演绎到了极致。

　　比如昨天和你是亲密无间的伙伴，结果到了第二天，转过头就因为利益，将你神不知、鬼不觉地出卖。

　　又比如在刚刚不久之前，和对方恶言相向，水火不容，可是没过多久，又因为利益问题，放弃了所有芥蒂，和你握手言和，媚笑眼开。

　　这样的准则，适用于政治，也适用于商业。

　　如果悠悠是一家美国企业，暴雪公司认为做出这样的举止是非常正常的，可这是一家来自华夏的公司，他们竟然有着类似的思维。

　　“我们对待悠悠，必须以用一种与美国企业相处的方式，而非以前那般看待华夏企业的方式去看待他们。”

　　市场总监欧文给出了自己的建议。

　　卡普兰听后有些无奈地耸了耸肩，说道：“网易那边出于悠悠的压力，已经暂停了和我们的谈判。真是一群胆小的家伙。”

　　欧文回道：“可我们现在离不开网易。无论是违约金还是代理费，不会有其他公司开价更具诚意了。”

　　卡普兰喝了一口茶水，清了清嗓子说道：“我个人依旧更加倾向与网易合作，但悠悠那边也得给一个回复，比如我们提高报价，让他们知难而退。不是我们不愿意继续这段友谊，是悠悠拿不出足够的诚意。”

　　欧文突然想到了什么，问道：“总裁先生，网易那边需要确认一点，魔兽玩家的帐号是属于我们还是悠悠？”

　　卡普兰愣了一下，回道：“当然属于暴雪，只是在合同期内悠悠有着管理权。如果网易支付了违约金，依照合同约定，悠悠必须将玩家帐号无条件转让给我们。”

　　“不过……”他的表情露出了一副无奈之色，说道：“悠悠也跟我们玩了一个手段，他们推出了悠悠通行证，并将其与魔兽帐号绑定在了一起。”

　　“这有什么区别？”

　　“我做过分析，总结了悠悠通行证的特点，也就是一号通用。有魔兽帐号的玩家，可以无需注册就可以玩悠悠旗下的其他游戏。这也是我们的战网系统在未来会用到的方式。”

　　卡普兰冷哼了一声，说道：“真是狡猾的华夏人，跟他们合作总要打起十二分的注意力。”

　　停顿了数秒，他继续说道：“不过话说回来，如果我们要拿回魔兽玩家的帐号，会不会受到对方的阻碍。”

　　欧文如实回道：“那是必然的事情。一旦涉及到帐号转移，悠悠完全可以以魔兽帐号无法从悠悠通行证上剥离为理由，拒绝实行这个条款。当然我们如果愿意花钱买帐号资料，这些都不是问题。”

　　“何况以我对悠悠那位年轻老板的了解，他的性格狂妄当中带着谨慎，也明白谁可以得罪，谁不能得罪。所以即使在合同上有着这样的约定，但真到了账户转移的时候，悠悠那边必然会给予我们刁难。我们如果不付出一些代价，是很难达到目的。”

　　“还有一点，就是在华夏，我们毕竟是一家没有丝毫背景的美国公司，我们无法指望在那边会有政府官员帮我们说话。我们并不是微软这样的公司，强大到对方无法离开，必须时刻依靠着对方。”

　　卡普兰有些不满，又问道：“如果去法院起诉悠悠，我们胜诉的概率大不大？”

　　欧文无奈地摇头，说道：“所谓属地原则，要起诉也只能在华夏起诉。虽然说存在着一定的胜诉可能性，但无论结果如何，悠悠都会试图将这场官司变为一场拉锯战，时间会拖得非常久。这对我们来说是不利的。”

　　“还有总裁先生，我们必须给悠悠一个较为温和的答复，毕竟我们的合同还有三年时间，而网易那边已经有了犹豫。如果态度太强硬，我感觉他们在未来三年一定会搞一些动作。”

　　卡普兰的拳头重重地敲了一下桌面，不满地说道：“悠悠能够走到今天，魔兽带来的巨额利润起了决定性的作用，甚至可以说是我们暴雪成就了他们今时今日的地位，一群不知道感恩的家伙。”

　　“早知道当初就选九城了，多听话的公司，随我们拿捏。只是因为悠悠给了更高的报价，才做出了这个错误的决策。”

　　暴雪公司的高层，无论此刻内心有多么的不满，也必须准备一份语句、措词温和的信函，回复悠悠。

　　……

　　网易选择了妥协，但作为一家大公司也希望悠悠能够给一个台阶下。

　　柳云的要求只要一个：网易发布公告，承诺永远不代理魔兽，悠悠才会放弃封杀，并声明这是一场误会。

　　如果你们继续保持沉默，不做出回复，悠悠完全可以视之为对方已经默认准备争夺魔兽的代理权事宜，那便会开始准备一系列的反制措施。

　　悠悠的意思很明确：你学那只企鹅，抄袭、山寨，我都不管。但你直接明目张胆地来挖墙角，夺人饭碗，那就过分了。我们也不是挨打不还手的命。

　　网易如今被悠悠逼上了一条绝路，要么默认，要么表态，没有第三条路可以走。

　　但这段时间以来，因为这一场风波，魔兽的在线率不断突破新高，因为最新资料片的更新，玩家的热情也变得十分高涨。

　　“柳总，网易那边表示已经暂停了和暴雪之间的接触。”行政总监朱晓莉，向柳云汇报着来自羊城的消息。

　　“暂停？如果只是几个月的时间又有什么意义。这并不是我想要的结果。”柳云淡然地回道，“我明白，要他们在大众广庭之下，承诺不代理魔兽是一件强人所难的事情。”

　　“那老板，你为何……”朱晓莉皱着眉头，有些不解。

　　“很简单。”柳云露出微笑，“让网易，还有暴雪看到我们的决心，即使他们想要继续谈判，我也要不断给他们制造麻烦。”

　　此刻，在深圳的腾讯办公楼。

　　小马哥目光微动，他收到了柳云的一个电话，是一个资源互换，谋求共赢的协议。

　　大概在半年之前，腾讯和悠悠之间，因为争夺《地下城与勇士》之间的代理权，闹得有点不愉快。而一向小心眼，又嫉恶如仇的柳云便取消了悠悠浏览器上的腾讯网推荐位。

　　从那一刻起，小马哥虽然绞尽了脑汁，但腾讯网与163，以及新浪网的流量在不断拉大，也让他下定了决心研发自己专属的QQ浏览器。

　　但柳云的一通电话，让他犹豫了起来。


第463章 和小马哥谈一谈

　　作为腾讯的创始人，小马哥也是一个聪明绝顶之人。

　　他明白靠着QQ的巨大流量，东抄袭一个，西山寨一个，也不是长久之计。何况随着腾讯公司在华夏互联网地位地不断提升，他总不能一直去做这些没有逼格的事情。

　　如果企鹅的现金流足够，小马哥的心里更愿意去收购那些企业，而不是通过抄袭去打败原创。

　　如今除了QQ软件能够为公司带来不菲的利润之外，游戏业务也开始了盈利。

　　比如在推出QQ游戏几年之后，这一块带来的营收每年都在提升。因为有越来越多的网友喜欢在QQ游戏里充值蓝钻，为了可以将不顺眼的家伙踢出房间的权利。

　　悠悠的YOYO游戏大厅，如今也是有板有眼学了起来，但从用户基数上来看，还是比不上腾讯。

　　大多数YOYO语音的游戏用户玩得都是PC端的大型网游，在YOYO游戏大厅上玩那些休闲游戏的，数量上少了很多。

　　当然让小马哥得意的不仅是QQ游戏，这几年推出的几款腾讯自主研发的网游，如《QQ幻想》、《QQ华夏》也都获得了盈利。

　　如今腾讯的利润来源，不再只是靠着QQ的增值服务。

　　不过小马哥也有着自知之明，他明白这几款自主研发的Q版网游，总体质量只能算是一般，若不是靠着QQ的巨大引流作用，亏损的可能性也是不小。

　　还有门户网站这一块绝不能落下，这是腾讯对外宣传的窗口，也是一个控制舆论的手段。

　　这一刻，小马哥十分佩服悠悠的老总。他们自己不搞门户网站，但通过资源共享、合作共赢的方式，将新浪捆绑上了自己的战车，也就掌握了舆论利器。

　　从悠悠浏览器撤下腾讯网的链接之后，小马哥便下定决心研发QQ浏览器，并通过QQ这个巨大的流量利器来推广QQ浏览器，从而反哺到腾讯网。

　　就在小马哥下定决心的时候，柳云打来了电话，而双方上一次通话，因为他想要收购YOYO语音，而闹得并不愉快。

　　但小马哥并不知道，柳云打这个电话，也是下了很大的决心。

　　“魔兽的代理权绝不能让任何一家华夏的公司抢去，但悠悠也不可能给暴雪想要的价格。”

　　“宁为玉碎，不为瓦全。暴雪只能和悠悠谈，谈不拢就离开华夏大陆的市场。”

　　“而且到了2010年之后，魔兽就会缓缓开始从巅峰跌落，而《英雄联盟》问世之后，更会分流不少魔兽玩家。到时候，即使华夏的网游市场失去了《魔兽世界》，影响也不会太大。当然这是最糟糕的设想。”

　　小马哥接通了柳云的电话，笑嘻嘻地说道：“柳总，好久没联系了，恭喜贵公司的新游戏《天龙八部》上线后，取得了不错的业绩。”

　　他的心中羡慕极了，《QQ幻想》和《QQ华夏》这两款游戏加起来的利润，还是比不上悠悠旗下，利润最低的《魔域》。

　　柳云哈哈一笑，说道：“马总客气了，我也希望腾讯的《永恒之塔》能够取得成功。”

　　小马哥嘿嘿一笑：“承柳总美意了，不知柳总这次找我，有什么事情？”

　　如今悠悠和网易之间正打得火热，柳云在这个时间点打来电话，或许多多少少会和这件事有关。

　　“马总，悠悠和新浪合作的新闻，想必有听说过吧？我们开创了一个新的构想，合作共赢。”柳云说话的时候，故意加重了最后四个字的语气。

　　小马哥听后，心中微微一动，不禁说道：“柳总的目光，一向看得很远，这点我是十分佩服的。”

　　柳云淡然一笑，说道：“马总过赞了。我觉得悠悠和腾讯都是华夏互联网的大公司，我们应该摒弃前嫌，共赢未来。”

　　小马哥深吸了一口气，悠悠的老总果然是找合作来了。

　　他问道：“不知柳总希望能有什么样的合作。”

　　小马哥也不觉得和悠悠之间的间隙是什么大事。无非是悠悠拒绝了腾讯收购YOYO语音的提议，而且他认同柳云的那句话，互联网公司不止存在着竞争关系，更可以通过合作共赢的方式，将市场做大。

　　柳云说道：“首先在悠悠浏览器的导航页，将重新恢复腾讯网的链接，最好的五个推荐位置之一，而且不收取一分的费用！”

　　小马哥目光闪动，又问道：“柳总，你希望腾讯怎么做？”

　　他也懂得一个道理，天下不会掉馅饼。

　　“腾讯放弃开发类似的浏览器，并且在QQ界面框增加一个悠悠浏览器的下载图标。”

　　“柳总，这个推荐位是不错，但你的条件还是有点高了。”

　　小马哥并没有否决这个提议，而是想再增加一点筹码。

　　柳云也明白这样的条件，让小马哥答应的可能性并不大，决定再加一把火，便说道：“在hao123导航网页的游戏版块，会为腾讯留一个免费的游戏推荐位，在悠悠安全卫士的软件管家当中，同样会在最好位置留一个免费的下载安装链接。至于是什么游戏由你们自己决定。”

　　悠悠如小马哥所愿，加重了筹码，小马哥心中微微一动，这个条件他愿意同意。

　　“我相信过不了多久，腾讯网会取代163网，成为华夏第二大的门户网站。”柳云笑嘻嘻地补充了一句。

　　小马哥有些恍然，原来柳云打得是借着腾讯网的手来给网易施加压力。

　　“当然我们的合作不止这些。”柳云略微停顿了一下，又继续说，“马总上次不是想收购YOYO语音吗，那么我们为何不换一个合作方式。”

　　小马哥顿时来了兴致，有些激动地说道：“柳总请说，在YOYO语音上我们可以采取什么样的合作方式。”

　　柳云沉默数秒，说道：“首先我介绍下YOYO语音的股权情况。YOYO语音和悠游游戏网一起属于悠悠集团的子公司悠悠时代，而周鸿祎以天使投资人的身份已经收购了其中15%的股权，他成为悠悠集团副总裁的合同期限是两年，到期之后，我将额外给予他5%的股权奖励。”

　　小马哥听后，苦笑一声，说道：“这么丰厚的条件，怪不得这家伙会加入悠悠。”他想起这个喜欢怼天怼地的老周，几乎把互联网里的大佬得罪了个遍，包括自己。

　　“马总，我希望QQ用户和YOYO语音可以做到用户共享。在这个条件下，我才可以决定出售多少悠悠时代的股份给你们。”柳云开出了这个条件。他的目的不止是为了吸引数量庞大的QQ用户，更是为了让腾讯放弃未来有可能会研发的QTALK。

　　当然，柳云的心中还存着一个不可告人的目的。


第464章 企鹅入坑，不满的老周

　　如今，时间的脚步已经走到了2007年4月中旬，离2010年苹果公司推出iPhone4只剩下三年的时间了。

　　对于即将到来的移动互联网时代，柳云摩拳擦掌，同样也带着一丝不安和焦虑。

　　作为一个开挂者，他明白现在是时候未雨绸缪了。

　　腾讯公司将在2010年开始研发微信，并在2011年正式推出这款划时代的重量级产品。

　　在另一个时空，微信让腾讯续了一次命，成为企鹅帝国最为重要的基石；而在这个时空，悠悠捷足先登抢了《穿越火线》和《地下城与勇士》，扼杀了企鹅的游戏帝国，但对方依旧可能依靠着微信来一次彻底大翻盘。

　　这是柳云的担心，他知道微信的点子，但企鹅的QQ和微信之间有着天然的契合度，就像微博和新浪博客一样。

　　在前世，这种服务于智能终端的即时通讯软件在市面上有不少，但真正大火成功的只有微信一种。除了腾讯成功的运营方式之外，当然还离不开QQ那庞大的用户基数不断为微信引流，比如QQ号直接登录，以及QQ好友导入。

　　这种社交软件前期是非常烧钱的，而盈利的手段并不多，除非能够做到微信这样，垄断整个手机端的即时通讯市场，这就是柳云始终犹豫的原因。

　　但如今有一个机会放在面前，他决定提前三年布局，并尝试一下这个办法的可能性。

　　悠悠如果真想在智能手机时代，进军即时通讯这个领域，烧点钱，占据一定市场的份额没有意义。

　　即时通讯市场和百花齐放的网游市场不同，这一块领域就如同华夏历史上的战国时期，无论一开始市面上有多少类型相同的软件，最后的结果只有一种，兼并吞噬，优胜劣汰，剩下唯一的一家即时通讯软件一统市场。

　　柳云也明白，在这个领域，想要击败拥有着QQ的腾讯，难度非常大，这很多情况不是你愿不愿意烧钱的关系，而是产品的黏贴性，以及用户的使用习惯。

　　所以他想尝试下，在未来推出类似微信这样的即时通讯软件之后，直接可以从YOYO语音的用户当中进行导入。

　　由于YOYO语音和QQ实现了用户共享，那么YOYO语音里的用户数量比起现在就会增加数倍。

　　柳云的优势在于他可以比腾讯更早一段时间内布局，也可以提前将这款即时通讯软件面世，对于悠悠在极短的时间内去抢占市场是存在着帮助。

　　当腾讯反应过来的时候，悠悠至少已经占据了先机，并可以累积数千万左右的用户，而到了那一刻，柳云要做的就是误导腾讯，尽量迷惑对方的判断，要他无法意识到这类即时通讯软件的潜力和价值。

　　他还明白在腾讯刚推出微信的2011年，根本无法意识到这款软件可以在后来会升级为一款巨无霸的存在，甚至能够取代QQ成为一个全新的现象级社交软件。

　　双方重视程度的不一，也是柳云的另一种优势。

　　此时，2007年的小马哥不知道这是一个坑，他随即想起了前不久悠悠和新浪之间的展望未来、合作共赢的计划，心中一动也觉得这似乎是一个不错的办法。大家一起把市场做大才能赚更多的钱是不。

　　“柳总，YOYO语音和QQ在功能上不仅没有冲突，更有着很好的互补作用，我认为这个建议不错，但是……”小马哥说到这里，略作停顿，带着一丝自信的语气继续说道，“我承认YOYO语音已经垄断了语音聊天软件的市场，但我相信注册过YOYO语音的用户，几乎都有QQ，但有QQ的用户不一定都有着YOYO语音。所以这次用户共享是悠悠占了便宜，柳云你觉得是不是这样。”

　　柳云暗骂一声，这只臭企鹅顺杆子往上爬，不过心中同时也是暗暗一喜，这个坑，他们已经跨进了一只脚，只要在推一把，他们就会义无反顾地跳下去。

　　“好像是这样，如果真合作的话，悠悠是占了不少便宜。”柳云呵呵一笑，继续说道，“我也不能亏待了合作上的伙伴，让我想想？对了，马总有什么建议吗？”

　　小马哥犹豫了一会，试探地问道：“柳总，要不悠悠时代的控股权和运营权给我吧，我保证每年给你上交分红！”

　　滚蛋！这家伙还真敢想。不过以前世企鹅的霸道，提出这样的要求是正常的。不过站在你面前的可是悠悠，如今和腾讯是一个量级的公司，这样的对话不应该以平等为重吗？

　　“马总，你觉得这样的要求合适吗？我们悠悠不是那种阿猫阿狗的小企业，被你们抄袭……哦，不好意思，口误！被你们模仿了的小公司，无可奈何！”柳云故意将自己的语气变得急躁点。他是故意说错的，来刺激一下小马哥。

　　不过小马哥不以为然地扶了扶镜框，在儒雅的外表下，有着真金不怕火炼的脸皮，嘿嘿一笑，说道：“柳总，别激动，那就换一个条件吧。”

　　柳云想了想说道：“这样吧，马总。如今悠悠安全卫士的装机量也达到了2亿5千万，和贵公司的QQ一样是霸主级别的软件。腾讯公司旗下所有产品，在软件管家这一块，我都会留出相对好的位置，并免费提供下载。但贵公司不能研发和悠悠有冲突的产品，我们先暂定为浏览器，安全卫士，输入法这三项。”

　　小马哥沉思片刻，觉得这个条件能够接受。柳云提到的三个项目，他真正准备研发的只有一个浏览器，也只是打着为自己产品引流的念头。

　　至于输入法和安全卫士，小马哥暂时没有考虑。毕竟如今的悠悠实力比起前世的360和搜狐强上太多，小马哥心中也是没底，觉得盲目扩张产品线，和悠悠去竞争是费钱费精力的。

　　接下来便是悠悠时代股权的划分，柳云只愿意给29%，周鸿祎那边最高的持有量会达到20%，而悠悠保持51%。

　　柳云表示周鸿祎只是天使投资人，如果在未来遇到合适的报价会出售股份，悠悠有优先回购权。届时从老周手里回收的股权，悠悠和腾讯各一半，腾讯最高的持股比列也将达到39%。

　　小马哥的心中还有一丝犹豫，但柳云的最后一句话打消了他的疑虑。

　　“在未来，悠悠时代一旦产生利润，腾讯和悠悠的分红将是各一半。马总，我可以保证在2009年之后，悠悠时代会开始盈利。”

　　……

　　和腾讯达成了这项协议之后，悠悠在移动互联网时代，拥有自己的即时通讯软件已然变得可能。

　　柳云已经悄悄地将这个全新的项目命名为悠信。

　　这场布局在今天已经悄悄开始，在数年之后将与腾讯的微信展开一场针尖对麦芒的竞争。

　　至于最终的战果会是如何，柳云的心态很好。

　　得之我幸，失之我命。

　　他和小马哥达成了大致的合作协议，悠信的事宜暂且放在了一边，如今他考虑的是如何通过腾讯来向网易施压。

　　几日之后，在QQ的界面框出现了一个新的图标，悠悠浏览器；同时在hao123导航网页的第一排位置，重新出现了腾讯网。

　　心细的网友很快发现了这两处的变化，也在惊呼悠悠和腾讯之间竟然达成了合作协议。

　　原本已经开始停滞不前的悠悠浏览器装机量，又一次迎来了暴涨；同样腾讯网的用户流量也开始不断往上窜。

　　……

　　周鸿祎觉得自己在悠悠的时光已经进入了倒计时。

　　他一眼望去，如今的互联网市场几乎到了饱和状态，几乎每一个领域都被悠悠，腾讯这样的大公司占领地水泄不通。

　　他的创业梦，老板梦似乎已经变得遥不可及，至少在短时间内是很难实现的。

　　随着悠悠地飞速扩张，老周偶尔也会闪过一个念头，要不留在这里当一个副总裁也不错。

　　这也是一个很风光，也很有面子的职位。

　　不过那个年轻的老板似乎只想聘用自己两年，没有多少续约的意向，这让他的心中略感无奈。

　　老周还有点不明，为什么柳云不多不少只给了他两年合同，甚至愿意付出这么大的代价，悠悠时代5%的股权为筹码。真的只是因为自己的能力，以及在互联网当中的地位，所以来给悠悠压阵？

　　其实以悠悠当时的实力，已然勉强跻身了一线的互联网公司，他们完全可以靠着自己的运营和引流，来推广悠悠科技旗下的三个项目，何必多次一举，邀他加入。

　　这个想法困扰他许久，但老周也明白柳云是不可能告诉他内心的真实想法，这个答案或许永远都不会知道。

　　当然有现成的便宜不捡，绝不是他的性格。所以他当时十分开心地接受了这个邀约。

　　半年以来，老周最得意的杰作便是通过悠悠科技这个平台，狠狠地报复了他的老东家，雅虎助手3721，当然这个流氓插件如今已经属于阿里了。

　　如今，他正摩拳擦掌，想着更进一步，如果能和阿里斗个天翻地覆那就更好不过。

　　浏览器，安全卫士，杀毒软件是他手中的三大利器，也相信能够让阿里备案头疼。

　　不过当他满怀期待的时候，并不知道柳云在私下里已经和老马通了一次电话。

　　两人在友好、坦诚的氛围下，长谈了一次。

　　虽然老马口口声声说要投入一亿推广雅虎助手7321，但也明白这款流氓插件在网友当中的口碑实在太差，心里也未报太多希望。

　　从悠悠安全卫士正式将3721助手列为流氓插件之后，这款软件的市场份额就不断下滑。

　　以老马眼光的独到和精明，马上决定放弃这款鸡肋软件，以免反噬到阿里本身。

　　“阿里不能再给这个失败的产品继续输血了。”

　　老马打定主意后，便给了柳云一个回复，然后双方冰释前嫌。

　　或许在这两位大佬看来，这样的小插曲根本不算事。

　　这一场小小的战役，是柳云获胜了，悠悠安全卫士也借机一统了PC端的电脑软件管家市场。

　　他也十分大气，给了老马一个台阶，阿里旺旺在悠悠安全卫士上的下载链接，直接免除了一年的费用。

　　看到这两家公司之间冰释前嫌，似乎又有走向重新合作的迹象。

　　老周的心里就感到了一丝不舒服。他最初想着阿里会恼羞成怒，然后喊着要和悠悠大干一场。

　　周鸿祎仅仅只是得意了几天，就感觉迎面被扑了一头冷水。

　　更让他抓狂的是，这一次的和解，柳云完全越过了他这个子公司总裁，完全没有咨询他一丝一毫的建议，甚至可以说老周根本就不知情。

　　而当柳云和老马达成和解协议之后，更是直接将这个结果扔给他，只留下一句，“按着我的要求去执行。”

　　那我算什么？这是周鸿祎心中的疑问和不满。

　　这一刻，他终于开始意识自己在柳云心目中的地位，远远没有自己想象中来得高，甚至连该有的尊重都没有。

　　“你是悠悠的老板，没错！但我老周怎么也算是悠悠科技的总裁，名义上的掌舵人，任何重要的决策和战略，让我提前知晓，或者更我讨论下意见，是天经地义的事情。”

　　“可是这一次，我在前面冲锋陷阵，将阿里的3721助手杀得丢盔卸甲。你却连起码的知会一声都没有，直接和老马进行了和解，再对我发号师令，按照你的要求去做。难道老周我只是一个自动化的机器人？”

　　周鸿祎的拳头，重重地敲打在桌面上，发出“砰”的声响。

　　他不知道此刻的柳云，也带着一丝不满。

　　刘世华如今是悠悠科技的副总裁，集团的技术总监，也是柳云内定的，在周鸿祎合同期满后，接替他的第一人选。

　　从他回馈过来的消息来看，周鸿祎显然想着继续扩大与阿里之间的那场战火，比如以淘宝网假货太多为由，将它列入风险网站。

　　而柳云的目标只是消灭3721助手这款流氓插件，奠定在PC端电脑软件管家的霸主地位，但也仅仅只限于此。

　　他懂得进退的分寸必须要拿捏妥当，点到为止，但绝不能因此越线。所以他果断给老马打了一个电话，说明了来意，也划分了一下这次的战场范围。

　　柳云不满地是，老周是越俎代庖，把悠悠科技当做了自己手中的利器，将他的交待抛掉了脑后。


第465章 周红衣离职，百密一疏

　　最近一段时间，悠悠并没有新项目的扩张。

　　柳云和李泽光之间，只是在私底下达成了口头合作的协议。他向国家的高层领导的争取需要时间，后续方案的制定和规划也需要时间，大致要到了年底才会有结果。

　　最为关键的是，李泽光会继续观察悠悠的发展潜力有多大，而2007年的业绩是其中的重中之重。悠悠必须证明在今年的营收在所有互联网公司当中，能够做到保二争一。

　　如今悠悠的工作重点只有一个：尽可能的用尽手段去围堵网易，逼迫他们放弃代理魔兽的想法，并将暴雪公司拉回谈判桌，以悠悠能够接受的筹码敲定续约合同。

　　当然，因为这件事情分走了柳云较多的精力，他忽略了一个略小的战场：那便是子公司悠悠科技和阿里的雅虎助手，这场算不上大，也不算小的纷争。

　　这场战役的规模并不大，但也陆陆续续持续了半年之久。

　　当柳云回过神来的时候，发现通过悠悠杀毒软件、浏览器、安全卫士、输入法，四环紧扣、封闭式地疯狂围堵，雅虎3721助手的市场份额已经降到了历史最低点。

　　阿里的老马虽然口口声声说让投入一亿来推广雅虎3721助手，但内行人明白，通常大佬们这么发话，真实的数据往往会注不少的水分。在2007年，一亿人民币可以干太多的事情，或许老马顶多就打了一个对折，五千万。

　　当然，这笔钱砸下去后依旧没有任何回暖的迹象，似乎这款流氓插件在网友心目当中根深蒂固的糟糕口碑，不是砸个几千万，在短短的一段时间内可以改变的，何况一旁还有一个行业霸主悠悠安全卫士在虎视眈眈。

　　老马知道是时候止血了，这个鸡肋东西无关大局，他就明智地选择将其放弃。这一刻，体现了他身为阿里掌舵人的坚决和果断。

　　差不多同一时间，柳云打来了和解电话，双方寒暄一番，互相给了对方一个台阶，这一场小型战役到此为止。

　　……

　　周红衣涨红着脸，赶到了柳云的办公室。

　　他毕竟还明白，眼前的老板是如今华夏互联网最为风光的大佬之一，与他的上一任公司，毫无根基的雅虎中国有着天壤之别。

　　周红衣忍住气，问道：“柳总，如今正是痛打落水狗的时候！”

　　柳云挑了挑眉头，说道：“落水狗，谁是落水狗？”

　　周红衣啧了啧嘴，说：“雅虎助手，还有他们背后的……”

　　他不傻，说到这里，话语便戛然而止，此时的阿里怎么可能算得上是落水狗。

　　柳云目光微动，语气依旧平淡：“事先我已经说过，这只是一场局部的战役，绝不能扩大范围。周总，你越权了。”

　　周红衣望着柳云，捏了捏拳头，说道：“柳总，没有我的发力，雅虎助手是不会这么快就退出市场的，而阿里想要布局电脑管理软件市场的尝试以失败而告终。对于他们而言，这是一个重大的失败。如今我们应该再加把劲，乘胜追击！”

　　柳云微皱着眉头，这家伙实在太好战了，四处挑事，或许只有这样，周红衣才可以在已经饱和PC端互联网市场当中打开一道缝隙，然后为自己将来离职后再创业寻找到机会。

　　他想通了此点，便说道：“周总，雅虎助手的失败对于阿里而言只是微不足道的损失，他们的重点在于电商，而电商市场如今是阿里一家独大。”

　　周红衣有些激动地说道：“柳总，这便是我下一步的计划。因为阿里旗下的淘宝网，各种假货是在太多，层出不穷，网友们可谓哀声哉道，这和当初大家对于3721助手的不满是一致的。我认为应该以淘宝网上的假货太多，将其列入风险网站，降低他们的网友流量。”

　　柳云意味深长地看了他一眼，心中暗道这家伙在这个时空错失了360，难道想起了做网购网站的主意？

　　“我为何要去做没有利益的事情，悠悠又没网购网站。”

　　“柳总，悠悠可以进军网购网站啊，并且可以和悠悠科技旗下的浏览器，安全卫士捆绑在一起，完全可以做到无缝隙链接，还有……”

　　柳云连忙打住了周红衣的话语，说道：“不用，我暂时对网购网站没兴趣。悠悠需要扩张什么继续项目，我自己能够决定。”

　　如今他只想未雨绸缪，布局移动互联网。甚至悠悠已经搭上了华夏科学院这条线，他们在背后观察着自己。如果自己再烧钱去搞网购，在对方眼里有可能会觉得自己实在是好高骛远。

　　这个市场如今有阿里，苏宁，京东，强者如云，悠悠再进去，不仅不会增加自己的实力，反而会消耗不少的精力和财力。

　　即使是穿越者，也不可能将这天下所有好处都占了。柳云深知一点，野心和实力必须匹配，要不然就是一场灾难。

　　“柳总……”

　　“我是老板！还有淘宝网假货多我知道，也不关心，和悠悠无关！”

　　周红衣依旧不死心说道：“柳总，我是想过搞电商网站，然后和悠悠科技进行全方面的合作。”他明白合同到期后多半会离开悠悠，但想通过搞电商网站的方式继续和悠悠的生态系统捆绑在一起，推销自己的网站。

　　这一次他打的主意，便是通过悠悠科技的手顺带着黑一把阿里，幸运的是被柳云及时发现并阻止。

　　柳云望着周红衣，微眯着眼睛突然记起了前世的一些新闻，360的确搞过网购，还和京东合作成立了360商城。

　　虽然这种体量的小商城，远远比不上互联网上的几大巨头，阿里、京东、苏宁，甚至后来的唯品会，但也算小有名气。

　　只是周红衣这家伙打错了算盘，将悠悠当做棋子来推广他设想当做的网购网站，然后顺带着利用悠悠科技旗下的几个产品，黑一把阿里的淘宝，让悠悠和阿里彻底翻脸，势同水火。

　　一箭三雕，这家伙打得一手好算盘啊。即使周红衣真的有本事将电商网站做大，成为一家巨头公司，柳云也不想与其合作。

　　因为这是与虎谋皮，极容易遭到反噬。如今，自己实力强大还能勉强将其压制住，可真到了他实力膨胀的那一天，也许自己久被动了。

　　柳云最为庆幸的一个决定就是在2006年年底的时候，将刘世华任命为悠悠科技的副总裁。

　　从某种程度上讲，这个安排出于两种目的：1、熟悉悠悠科技的工作，为周红衣离职之后的顺利过渡打下基础。2、刘世华的存在，是用来掣肘周红衣的，让他不能安心地顺着自己的心意展开工作，也可以看做是柳云的眼线，来监督周红衣。

　　这样一来是否会影响悠悠科技的工作展开？柳云丝毫不担心，因为无论是浏览器，还是安全卫士以及杀毒软件，网友的装机量都已经破亿，悠悠的优势十分明显。

　　这个决定，让柳云成功阻止了周红衣的下一步动作。

　　他笑了笑道：“周总如果想去搞电商网站，我抱着祝福的态度，希望你可以早日成功，但悠悠志不在此。”

　　这话就是说，你搞电商，我精神上支持你，但一切靠你自己了，物质上一毛都没有。

　　周红衣明白柳云的意思，说道：“我加入悠悠后，当初所有的承诺已经提前半年完成了。”

　　这家伙是在邀功来着，当然柳云也明白完成这个目标并不难，重要的是他以看似不小的代价，悠悠时代5%的股份，拖住了这家伙没去搞什么360，然后不断给自己制造麻烦。

　　这是至关重要的两年，如今悠悠科技已经成长为一家体量不小的子公司，几乎是前世360+搜狗输入法的结合体。

　　柳云淡然一笑：“周总劳苦功高，这一点我始终记得。合同的约定要到今年年底，我想把时间提前一段时间也可以。”

　　停顿了一会儿，他又继续说：“我能看出周总的心已经放飞了，留住你的人，也留不住你的心，继续呆在悠悠已经没多大意义，所以我个人也同意提前兑现承诺，成人之美，让你提前去创业。”

　　周红衣简直要气死了，你是哪个眼睛看出我不想呆在悠悠了。何况悠悠有着强大的运营和引流能力，自己即使真的去创业了，也不想跟悠悠撇的一干二净。

　　先前几次，他暗示过愿意继续呆在悠悠，你当做没看见。如今目标达成了，就拐着法子撵自己走了？

　　不过他随即又想到，悠悠时代5%的股权奖励马上就要进到自己的腰包了，心里一下子又变得美滋滋。

　　这是一种矛盾的情绪，他既想继续呆在悠悠为自己谋利，又觉得自己呆在这家公司像一个外人，想早点离开这个牢笼。

　　今天，他和柳云谈话之后，周红衣更是明白了一点，自己对于悠悠的价值已经不大了，老板已经开始准备提前结束这份合同。

　　在他正思绪万千的时候，柳云又继续说着。

　　“周总，未来两个月就将你的工作和刘总监交接一下。届时，我也会履行约定，将悠悠时代5%的股份转让给你。”

　　周红衣深吸一口气，但最终默默地点了点头。他明白移交完这些股份后，和悠悠之间就再也没有任何瓜葛了。

　　即使到时，他手握悠悠时代20%的股份，但依旧没有任何决策权。

　　……

　　打发走周红衣后，柳云也不禁松了一口气。

　　这一次风波，这家伙试图扩大战局范围，甚至试图将淘宝网列入风险网站，为自己将来创建电商网站寻找机会。

　　也让柳云下定了决心，快刀斩乱麻，提前结束这次合同。

　　他的目的已经达成，付出的筹码不小，但获得回报更大。

　　周红衣即使和前世一样，再去搞360，面对悠悠已经布下的严密的生态系统，想要破局已经难如登天。

　　柳云下定决心后，便拨通了刘世华的电话：“刘总监，未来两月你和老周交接一下工作，七月份开始你会正式接管悠悠科技，成为公司的总裁。”

　　刘世华放下电话后，难掩兴奋之情。他的职场生涯在这一刻终于迎来了真正的巅峰。

　　他2003年从搜狐离职来到悠悠，经历了公司的开荒岁月，除了本职的技术工作之外，迄今为止最大的成就，便是从老东家搜狐手里拿到了《天龙八部》的代理权。

　　或许，前任老板张朝阳如今正是一把鼻涕一把泪。

　　在如今的悠悠集团旗下的子公司，除了老板御驾亲征的游戏公司，最具有价值的便是悠悠假期网和悠悠科技。

　　但悠悠科技是一个闭环的小型生态系统，自带流量和渠道，在他看来对于公司的价值要高过悠悠假期网。

　　“未来两月，在交接工作的时候，虽然你没有总裁之名，但可以实行总裁之权。”

　　柳云不想再等下去了，选择直接剥夺周红衣的权力，也算是对他不听指挥的一个惩罚。

　　……

　　苏雨涵在浙大的实习一切顺利，她的各项成绩在实习生当中都算名列前茅。

　　两个多月之前，她的男友柳云在浙大因为见义勇为的事件，着实风光了一把。

　　而那位被救的女生刘青青也和她成为了好友。

　　不过今天她的心情带着一点阴霾，因为和这妮子聊天的时候，发现刘青青十分喜欢女歌手田馥。

　　开始的时候，苏雨涵没有多想，笑着打趣：“青青，这田馥和我都来自东海市，高一的时候我们是同班同学，但没说上几句话。她属于性格比较内向的女生，不是很喜欢和人说话。”

　　刘青青顿时来了兴致。

　　“那雨涵，后来呢？”

　　“后来？高二的时候，我是文科，她是理科，便分班了，然后就没联系了。”

　　正当她略感失望的时候，苏雨涵鬼使神差地又说了一句：“柳云和她是高中同学，大学也是在一所学校。”

　　刘青青露出一副惊讶之色，说道：“他们竟然认识！怪不得上次田馥在宁江开演唱会的时候，他竟然能够悄悄地搞到第一排的门票！”


第466章 大学里的“圣母”

　　苏雨涵心中闪过一丝不安的感觉，但依旧面无表情地问道：“柳云和你们一起去看演唱会了？”

　　有些傻白甜的刘青青，丝毫没有发现苏雨涵眼眸中闪过的一丝异色，大大咧咧地说：“是啊，柳云带着我和李明恩。当时我们还担心买不到门票，还要去找黄牛。结果柳云神通广大，搞到了三张第一排最好位置的。”

　　说罢，她还喃喃自语着：“柳云竟然和田馥认识啊，藏得可真深，竟然还瞒着我们。”

　　刘青青似乎又想起了什么，有些愣愣地问着苏雨涵：“难道看演唱会的事情，他没和你说起过吗？对了，他为什么没有叫你一起去呢？”

　　苏雨涵有些苦涩地轻笑一声，说道：“没有，这件事他什么也没和我说。”

　　刘青青有些傻白甜，但能够考入浙大的，在智商不仅不会有问题，更是高于大多数人。

　　看到苏雨涵有些怪怪的表情，她突然止住了话语，伸出手捂住了自己的嘴巴。

　　她似乎发现了一个惊天大秘密，也意识到了自己好像犯了一个大错误。

　　“柳云和田馥，高中同学，大学同学，第一排的演唱会门票？”

　　“还有她的巡回演出第一站放在了宁江。”

　　一个又一个线索从她的脑海里闪过。刘青青感觉自己正在接近事情的真相。

　　苏雨涵有些恍惚地望了一眼天花板，有些喃喃地说道：“她的第一站是在宁江吗？”

　　声音很轻，只是她的自问自答，有些心不在焉的刘青青并没有听到。

　　她有时候会去刻意回避田馥的消息，对于她的一些行程，并不了解。

　　“我回宿舍准备论文去了。”苏雨涵扔下这一句话后，拿起背包便离开了。

　　等着她的身影消失在刘青青的视线中，这姑娘拿起手掌不禁拍了拍自己的额头，带着懊悔之色，不断说着：“糟了，糟了。我好想闯祸了！”

　　这柳云不仅是大富豪，还是将她从几个阿三的魔爪之下，救出来的大恩人，自己这么做算不算恩将仇报了？

　　她越想越是烦躁，就打通了未婚夫的电话：“明恩，我可能闯祸了！”

　　李明恩刚刚拿起电话，电话另一端的刘青青就石破天惊地来了这一句。

　　“发生了什么事。”李明恩放下手中的书本，有些慌张地问道。

　　在电话里，刘青青将刚才的事情大致说了一遍，没有丝毫隐瞒，话语当中还带着一丝焦急之色。

　　李明恩随即摇头苦笑：“事情都已经发生了，我也没办法。”

　　刘青青有些焦急地回道：“我感觉自己是好没良心的人。”

　　李明恩安慰地道：“无心之言，你也别在意。柳总是大人物，不会跟你这个小姑娘为难的。”

　　“要瞒着他吗？”

　　“看苏雨涵吧，如果她提到你了，就承认，没有提到你，就当做没有发生。”

　　刘青青低着头沉思了一会，她觉得以苏雨涵的性格，是不太可能将自己说出去，但心中隐隐然还是带着也一丝愧疚。

　　李明恩挂断电话后，想起了那天三人看演唱会时候的经历。他总觉得柳云看田馥时候的眼神有点不同，后来他还特意查了两人的资料，发现柳云和田馥都来自东海市，那一刻他心中似乎明白了什么，但也没跟女友说起过此事。

　　……

　　柳云细细地检查了一遍自己的论文，觉得已经完成了差不多。

　　这篇论文当中，他预言了移动互联网时代即将到来，也详细叙述了在未来，手机会具有的多种丰富的功能，让人简直置身于电影当中的未来时代。文中还提到了在未来几年内，苹果手机会逐步取代诺基亚，成为这个市场新的霸主。

　　他相信由自己亲自操刀的这篇论文，将会在华夏互联网的发展当中，产生十分深远的影响，不仅是他在文章里的一些预言，更因为这篇论文的作者是他本人，悠悠集团的创始人。

　　做完这些，他兴致满满地和李明恩一起去了一趟导师那边，并对论文的提纲进行了大概的叙述。

　　导师陈洪渊看到这两人到来，十分地热情，他望着柳云脑子里闪过在网上看到的那段小视频。

　　多么矫健的身姿，多么孔武有力的拳头。眼前之人，作为一个年轻老板，有钱、年轻，而且身手又这么厉害。

　　他看着柳云要多顺眼，就有多顺眼。

　　原来，这位大学教授是一个很现实的家伙，也带着一点小心眼。当初在一个走廊处和一个阿三擦肩而过，那满身的咖喱味让他鼻子十分难受，不禁揉了揉鼻子，露出一副嫌弃的样子。

　　结果那个阿三看到后，大喊着：你堂堂一个大学教师，歧视我这个留学生。

　　他甚至伸出拳头欲上前揍陈洪渊，最后被过路的其他几个教师来了下来。不过陈洪渊本人动作倒是快，马上就跑开了。

　　最后，那位教务处主任严伟，就是被柳云劈头盖脸痛骂地那位，训斥了他一顿：“认为他这样的举止丢了浙大教师的形象，让那些留学生在心目中留下了不好印象。”

　　当时陈洪渊有些不满地嚷嚷着：“这小畜生还想伸手揍我来着，你以为我对那群阿三有什么好印象。我的课堂，他们不是旷课，就是大声喧哗，顽劣不堪。”

　　严伟不满地敲了敲桌子，怒道：“理解！懂吗，要理解！人家来到异国他乡肯定有水土不服的地方，我们要友好，以百分百的诚意去对待他们。无论衣食住行，都要给他们最好的条件，这样才能在他们心中留下好点的印象。如此一来，他们回到自己国家之后就会大肆说我们的好话。”

　　“然后呢。”当时陈洪渊瞪大了眼睛，感觉发现了新天地。

　　“然后，就会有更多的印度友人来我们学校留学了。这样一来，我们学校的留学生更多了，名气也就更响了。”

　　当陈洪渊觉得自己的世界观正在被颠覆的时候，这位严主任又说出了一番惊世骇俗的话。

　　“我还想着组织一些学校的女生，和这些留学生来一个联谊。”说着他还拍了拍手掌，为这个想法感到得意。（发生在山/东某所大学）

　　严伟没有在意陈洪渊几乎看着怪物一样的眼神，完全沉浸在自我的世界里。他觉得这一刻，圣光普照，自己的人格一下子获得了升华。

　　“如果圣母有模样，那一定是长成我严伟的样子。”

　　陈洪渊伸长了脖子，心中不由闪过一个荒诞的想法：这是留学生，还他妈的是大爷？

　　“我当初在美国留学的时候，那日子多艰苦，还要忍受那些美国佬带着歧视性的眼光，什么事情都要自己解决，也不知受了多少气。”

　　从教务处出来，陈洪渊暗骂了一声，心中十分不平。可这家伙毕竟是领导，他无法当场反驳。

　　所以当他看到柳云的时候，心中倍感亲切。因为这个他名义上的学生，不仅暴揍了那些讨厌的阿三，还痛骂了那位严主任，让他几乎下不了台。

　　他甚至幻想着以后是否会挂上一个新的名头：柳云的论文导师。

　　“小柳，你这篇论文我觉得很好，到时候一定会在浙大报刊里的重要位置发表，还会醒目地标注你的名字。”陈洪渊带着灿烂地笑容说道。

　　柳云望着他，微微一愣，他很想问一句：老师，我这论文好像您都还没看过，就断定是佳作了？

　　难道真是人的名，树的影？

　　陈洪渊轻轻地拍了下柳云的肩膀，然后竖了大拇指，笑呵呵地说道：“小柳！哦，不，是柳总，你揍的好，身手也好。”

　　啥？柳云满头雾水，也对陈教授突然表现出的热情，感到一丝不解。

　　“那几个阿三，揍得好，替我出了一口气。”陈洪渊笑嘻嘻地说道，“同学，你的论文一定是本届毕业生的优秀论文代表。”

　　柳云反应也极快，露出了一丝“我懂得”表情。

　　陈洪渊又小声问道：“柳总应该见过那位严主任吧，对于他，你怎么看？”

　　讨厌，说不出来的讨厌。这是当时柳云的第一想法，但也没太过深究，因为当时，他的目的已经达到。

　　“他告诉了我一个道理。”

　　“什么道理！”

　　“我们面对国际友人，要以德报怨！”

　　“我呸~”

　　陈洪渊也不顾风度，痛骂了一声。

　　“柳总，见笑了。”

　　“我有点奇怪，按他这样的观点，我们面对外星人的时候，应该如何？以命相报吗？”

　　陈洪渊嘿嘿一笑：“柳总，你真幽默。”

　　柳云淡淡地道：“陈教授，是不是还有什么事要和我说。”

　　陈鸿渊寻思着柳云的语气，觉得他和自己一样，心中都十分不喜那位严主任。

　　看来有机会阴他一把！他不禁捏了捏自己的大腿。

　　“柳总，我听严教授说起。下个学期开学之后，他想组织我们学校的大一女生，和那些阿三留学生搞一个联谊什么的。”陈洪渊说到这里，悄悄地看了一眼柳云，面无表情，看不出他在想什么。

　　他啧了啧嘴，组织了下语言，准备再加一把火：“柳总，我个人事不太赞同这样的行为。你看看前不久出了这样的事，你还是当事的主角之一。我觉得那群阿三简直没见过女人，你看他们走在路上看那些女生的眼光，像冒火一样，再搞一个联谊，准出事啊，到时候对学校的声誉影响就大了。”

　　柳云又问道：“那陈教授有什么好的办法吗？”

　　陈洪渊将头摇得像拨浪鼓一样，说道：“他可是领导，我能有什么办法。”

　　他打定了主意，要打冲锋也只能柳云去，心中还隐约觉得这位年轻富豪有时候挺愤青的。比如他设置的奖学金，就直接将那些留学生排除在外了。

　　“那位严主任为什么要这么做？”

　　“有些人天生犯贱呗。”陈鸿渊话说得很快，脱口而出，当反应过来的时候，几乎已经来不及了。

　　“有一种思维，叫做逆向民族主义。”柳云十分平静地脱口而出，尤其在微博刚火的那个年代，这种思维可谓泛滥至极。

　　“这是什么。”陈鸿渊有些不解。

　　柳云没有作出解释，却又继续说道：“所有的动机都离不开利益驱使。”

　　陈鸿渊回忆一下他们的对话，说道：“他说起过，希望学校里的留学生越来越多，到时候学校的名气也就大了。”

　　这就对了，如此一来，拨款也就多了。逆向民族主义思维+不菲的拨款金额，这两个洪水猛兽一旦联合，会让人变得疯狂。

　　柳云没有留下什么话，就离开了导师的办公室。

　　陈洪渊打得什么主意，他大致能够猜到。这位导师估计和那个严主任存在什么过节，找到机会就想阴他一下。

　　他虽然去美国留过学，但这个年纪做到浙大教授的位置，已经实属不易，想要更进一步已经很难。

　　从性格上分析，这位教授有点现实而市侩，他将柳云的论文大力推荐出去，不是觉得他的论文写得好。是因为柳云的身份，还有他的行为对他的胃口。

　　这位教授的年纪，以及对互联网行业一知半解的了解，根本不理解柳云所说得“移动互联网”是什么鬼，以为是科幻电影的桥段。

　　不过这丝毫不妨碍他因为私心去力荐柳云的论文。

　　柳云坐回自己的车后，没有马上启动，而是点燃了一根烟，想着一些问题。

　　这一世由于不用苦逼的去做网页设计，烟瘾倒是减轻了不少，只是在想事的时候，会偶尔抽上一根。

　　和那位导师一样，柳云对于那位严主任的印象可谓极差。

　　上次那一次事件发生后，柳云的目的已经达到了，便没有继续找他的麻烦。

　　但他明白，有时候不同观念的碰撞更加残酷。或许他上次的举止行为，让严伟这家伙在心中暗暗恨上了自己。

　　柳云联想到刚才和陈教授的聊天内容，将那位严伟定位成了圣母，这“圣母”两字不是褒义词，相反这个词语在后世的网络上充满着讽刺意味，比如某个大嘴女演员曾经在网络上呼吁华夏接收难民，然后被愤怒的网友喊打喊杀。

　　最后这个大嘴女演员名声臭了，也没人找她拍戏，顺带着连“圣母”这两字也臭了。


第467章 不为财富而来，也不为财富妥协

　　柳云同样也在思考一个问题，如果他略施手段，将那个严伟从教务处主任的位置给弄了下来，怎么也轮不到陈洪渊教授吧。

　　说明他们两人并不存在利益上的冲突，只是这位小鸡肚肠的论文导师想借着这个机会阴他一把，为了出一口心头恶气。

　　这个坑柳云该不该跳，或者他该不该成为陈教授报复严伟的利器。

　　柳云的手指轻轻一抖，熄灭了手中的香烟，踩下了汽车的油门。

　　无论前世今生，他对于网上那些喜欢慷他人之慨的圣母都是深恶痛绝的。

　　没过多久，黑色的保时捷缓缓停到了女生宿舍楼的门口。

　　门口处，进进出出的女生有很多，路过的时候偶尔会看上几眼，好奇车里坐得是哪一位富有的公子少爷，停在这里是不是为了等一个心仪的姑娘。

　　百年名校浙大毕竟不是那些艺术学校可以比的，在这里见到豪车的机会毕竟不多，而对于那些富豪而言也更喜欢去那些艺术学校寻找合适的目标。

　　等了片刻，他就看到苏雨涵走出了宿舍楼的大门，小跑着过来。

　　不过让柳云略感意外的是，这妮子直接坐到了后排的驾驶座，而不是和往常一样直接坐在副驾驶座上。

　　他的心中咯噔一下，闪过了一丝不怎么好的预感。

　　“不去逛商场了。”苏雨涵上车后，抿着嘴轻声说道。

　　“去哪里？”柳云抬头看了一眼后视镜，问道。

　　“我想再去一趟启真湖，我有些话想和你说。”苏雨涵望了一眼窗外，犹豫了数秒说道。

　　后视镜里的苏雨涵，面色平静，柳云眨了眨眼睛，启动了油门，朝着目的地——启真湖，行使而去。

　　这一路之上，他们两人似乎都十分有默契地保持着沉默，未曾开口。

　　但他们彼此之间都明白，平静地外表之下，是内心的波涛汹涌。

　　黑色的保时捷卡宴缓缓地停在了启真湖的不远处，也吸引了这边不少学生的注意。

　　启真湖的附近，是浙大很多学生情侣喜欢约会的地方，也包括曾经的柳云和苏雨涵。

　　“我们下车走走吧。”苏雨涵首先打破了沉默。

　　柳云陪着苏雨涵沿着湖边散步，刚走了一会，苏雨涵突然伸手指了指远处的一座石凳，说道：“我们去那边坐一会吧。”

　　沿着女友的手指方向望去，柳云的眼眸闪过了一丝复杂之色，他依然清晰地记得那处石凳，便是他第一次来浙大看望苏雨涵的时候，两人一起坐过的地方。

　　那一幕，离现在已经过去了四年。

　　那时候，大学的生涯刚刚开始，两人都未满20岁，一脸的青涩，怀着对爱情最美好的憧憬和期待，也向往着未来的大学时光。当初柳云还信誓旦旦地说：我要赚一大笔钱，将来以老婆母校的名义给浙大捐款。

　　如今，大学的生涯走到了尾声。四年时光，柳云已经从一个稚嫩的大一新生成长为华夏互联网当中举足轻重的大佬，但他们两人之间却出现了隔阂，而他的心中却是有着一种隐隐作痛的感觉。

　　两人未曾言语，也没有牵手，缓缓走到了那座石凳处，相邻而坐。

　　“柳云。”苏雨涵望着美丽的启真湖，开口了，“有时候我觉得自己越来越陌生了。”

　　“我感到自己的人生正在迷失。”

　　柳云沉默后，开口说道：“留在浙大教书不是你的梦想吗，你正走在努力实现的路上。”

　　苏雨涵苦笑一声：“我的梦想在你看来是不是很渺小，微不足道。”

　　柳云刚想否认，可苏雨涵没有给他接话的机会。

　　“你看田馥，我高一时候的同学，现在是光彩四射的女歌手，已经开起了巡演。”

　　柳云苦笑：“好端端提起她干嘛呢？”

　　苏雨涵闪动着复杂的目光，说道：“因为她是我们之间无法回避的问题。”

　　是的，她不能再回避这个问题。

　　她依然是那个带着骄傲的姑娘，和你在一起的时候不是因为财富，那么今天她也不该为了财富而妥协。

　　这一刻，柳云的心中闪过一丝不太好的感觉。

　　“有时候我在想，图书馆的那次邂逅是不是一场错误。”

　　“当然不是！”柳云果断地说道。

　　苏雨涵继续说着：“如果没有那次图书馆的邂逅，可能我们就擦肩而过了。但你的命运轨迹还是一样，考大学，创业，成为全国知名的富豪。”

　　“田馥的命运轨迹也会一样，她会跟着你的步伐，去你的大学，然后经历家庭剧变，走上歌手的道路。”

　　“最后或许是有情人终成眷侣。”

　　柳云哑然，或许女友的假设是正确的，如果没有图书馆的那惊鸿一瞥，他们各自都会有着自己的命运轨迹。

　　在另一个时空，无论是苏雨涵还是田馥，柳云与她们之间都没有太多的交际，毕业之后都各奔东西。

　　是他这只煽动着翅膀的小小蝴蝶，改变了这一切，也给予了她们一个不同的人生。

　　听着女友的诉说，柳云心中隐约而模糊地闪过一个想法，如果没有图书馆的那次邂逅，他和苏雨涵可能就没有后续的发展。

　　那他和田馥之间，依旧可能沿着原来的轨迹，高考在同一个考场，然后一起去一所大学，陪伴着她经历人生的最低谷，然后又帮助她攀登上人生的顶峰。

　　最后的结局，一位商业巨子和一位美女小天后相知相爱，并成为眷侣。

　　这是多么美好的剧本，即使再优秀的导演也很难想到这样曲折而丰富的过程，但这一切，因为柳云那天鬼使神差地走进了图书馆而改变了。

　　原本在这段童话故事里应该成为女主角的田馥，因此变成了感情里的第三者，从某种程度上，柳云和她的禁忌之恋，有点见不得光，也他对着初恋女友的时候，心怀愧疚之感。

　　苏雨涵转过头，目光直视着柳云的眼睛，问道：“我可以不关心你和田馥之间发生过什么，但想问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“李思月和你有血缘关系，你怎么样捧她我都能理解；但一个跟你毫无血缘关系的女生，你只是借着同学和朋友的名义，将她捧到了如今这个位置。那么她……对于你而言吗，是不是生命当中的一个匆匆过客。如果不是，那你希望是多久，还是说永远？”

　　这个问题问得十分巧妙，显然经过了苏雨涵的深思熟虑，也是她的一次妥协。

　　她是在表示，你和田馥在过去的日子里发生过什么，她可以既往不咎。

　　但她又在问题的后面设置了一个时间期限，暂时还是永远？

　　无论如何，苏雨涵是柳云承认的正牌女友，她也明白对于那些顶尖富豪而言，他们的生命当中少不了那些莺莺燕燕，但也只是生命当中的匆匆过客，却绝非是永恒。

　　苏雨涵的这个问题，是在逼迫柳云回答，你心目中的田馥是何答案，暂时的过客还是永恒的答案。

　　柳云望着女友，脑子里却闪过田馥的身影，还有她曾经说过的话。

　　“如果有一天，我们的这段感情走向了终点，那我很有可能孑然一身的过完自己的下半辈子。”

　　“这个世界上有很多不婚的女子，我想自己也是一个不婚主义者，或许只有你可以让我破例。”

　　当夜深人静的时候，柳云望着天空，脑子里总会想起田馥说这话时的毅然与坚决的语气。

　　望着这姑娘柔弱当中，带着一丝坚强的身影，他惆帐地说道：“我希望这一路不会有终点，而我愿意一直陪你走下去。”

　　“想好了吗？”苏雨涵的话语将柳云的思绪拉回了现实。

　　而他也意识到，并不是第一次面对这样的问题，在不久之前，田馥其实已经旁敲侧击地问过他了。柳云地回答，也是在表明一种态度，即使没有婚姻的承诺，我也希望这是一份永恒的挚爱。

　　“想好了。”柳云认真地回道，“她不是过客，你也不是。这些过往的经历都是独一无二的，所以我不希望这样的美好像流星一样短暂。”

　　苏雨涵轻叹一口气，别过头，说道：“你倒是很贪心。”

　　柳云回道：“我知道，这对于你很难。”

　　苏雨涵又问道：“那以后呢，出现了新的莺莺燕燕又如何，也还想这么一路陪伴着走下去吗？”

　　柳云淡然地说道：“人无再少年，我也不可能再去重新经历一遍那个纯粹的时期。”

　　苏雨涵站立起身子，幽幽地说道：“在来之前，我给自己定下过一个底限。”

　　“什么底限？”柳云的心中有点不安。

　　苏雨涵转过身子，直视着柳云：“曾经的我，不是因为财富和你在一起；今天的我，也不应该为了财富而放弃原则。”

　　自小品学兼优，新高气傲的她，依旧想要守护心底的那份自尊。何况另一个人是田馥，一个光彩四射的女歌手，自己已然黯淡无光。

　　柳云也站起了身子，但他终究没开口。他能说什么，妥协？为了我的财富而妥协，可人家已经摆明了原则。他们之间的感情，财富从来不是决定因素，同样财富也无法在今天起到逆转乾坤的作用。

　　这一刻，柳云也在自问，如果自己只是一个普通的大学生，苏雨涵依旧是自己的女友，可他绝不会无知、甚至天真到认为她能够接受除了自己之外的另一个女生，而如今的柳云为何会萌生这样的想法。因为他的财富，他的成就，放大了心中的那份贪婪，觉得那个目标成为了可能。

　　苏雨涵转过头，眼角已经喊着泪水，有些难受地说着：“有时候，我在想你已经那么成功，而我还是一个尚未毕业的大学生，忍一忍，闭着眼睛就过去了。可是我真的做不到啊。因为我一直认为我们自己的感情，和你有多少金钱是没有关系的。那如果我低头了，不是因为我们之间的感情，而是因为金钱。”

　　柳云一阵心痛，上前抱紧了苏雨涵，甚至动情地将嘴唇印在了对方的芳唇上。

　　她挣扎了一会，放弃了抵抗，但让柳云意外的是，两人刚刚唇分，苏雨涵似乎用尽了全身的力气，将他用力推开，然后留下了一句：我需要一个人冷静一段时间，还要准备毕业论文。

　　来得时候，她坐得是柳云的黑色保时捷卡宴，回去的时候，她毅然选择了步行。

　　柳云在原地发呆许久，而刚才发生的动静并不小，过往的浙大学生都发现了这里的状况。

　　他们认出了眼前之人，正是风光无限，名动整个华夏的柳云，而另一边，似乎带着哭泣走开的女生，是她的女朋友吗？

　　“难道是这对情侣发生了矛盾？”

　　“这姑娘是挺漂亮的，可这天下间，漂亮的姑娘多得是。有钱人，尤其是像柳云这样顶级的富豪，想要当他的女朋友可不容易。”

　　还有人酸溜溜地说：“有钱人真是好，这么漂亮的女朋友哭着走开了，还呆在原地，不知道去挽回。”

　　如果现在已经普及了智能手机，还有了微博，可以肯定的是今天的一切会被好奇的路人拍下来，然后传到微博上，接着就是一波热搜。

　　他的名字自带着热度和流量。

　　在原地站立了许久之后，柳云不顾身旁之人的指指点点，有些恍恍惚惚地回到了车上，躺在软软的座椅上，微眯着眼睛。

　　他回想起刚才苏雨涵离开时的背影，有些愣愣地出神，心中不禁闪过一个念头，当她在成人的社会里摸爬打滚，经历了社会磨砺后，是否还会保持这样的纯粹。如果有一天，她变得不再纯粹，那是否还是自己喜欢的那个苏雨涵。

　　他的脑子里突然闪过了一句歌词：

　　镜子里面像看到人生终点

　　或许再过上几年你也有张虚伪的脸

　　难道我们是为了这样才来到这世上

　　这问题来不及想。

　　……

　　柳云没有在浙大逗留，似乎这里的一切都让他感到莫名的烦躁，便开着车直接上了高速，朝着宁江的方向驶去。


第468章 第一次跳票，布局LOL

　　柳云的心中极为郁闷，几日之前，他还是兴致勃勃地去了浙大，回来的时候却是一脸的沮丧之情。

　　他虽然知道苏雨涵或许隐约知道他和田馥之间的暧昧关系，可没有想到在这一刻，这妮子突然选择了摊牌，也让措手不及。

　　柳云当然没有想到，这次事件的爆发，竟然是他眼里的傻白甜，也就是被他救过一次的刘青青，起到了导火索的作用。

　　虽然这个有些单纯的姑娘并不是有意的，但柳云知道真相后，一定会吐出三升，然后大呼上苍不公，郁闷不已。

　　他的好友李明恩显然也猜到了这样的结果，所以选择保存着这个秘密，更可以视之为善良的谎言。

　　柳云回到公司后，悠悠的那些员工都无一例外看到平时春光满面的老板，此时正黑着脸，一副不开心的模样。

　　有人窃窃私语着：老板不是去了浙大处理论文的事宜，难道因为写得他太差，被论文导师痛批了一顿？

　　也有人翻了一白眼：你是不是傻？真以为名牌大学的老师都是圣母白莲花，不食人间烟火？柳总就算论文写得再差，他们照样给你夸上天。

　　也有几个胆大的管理层问起老板发生了什么事，他也是淡然地挥了挥手，说道：“你们做好自己的工作便是。”没有作出任何解释。

　　虽然柳云的心情带着一丝阴霾，可当他看到堆积在桌面上的工作文件，还从21层高楼俯瞰而下，整个宁江市市区的景色之后，口中自言自语着：无论如何，生活还得继续，而工作也一样。

　　他回到公司后，马上宣布了一件事，《地下城与勇士》的公测宣布延期，直接将上市时间从5月下旬直接调整到了9月初。

　　这是悠悠公司成立以来第一次跳票，他也明白，这是不得已但必为之的事情。

　　因为将近半年以来，悠悠的游戏上线实在太过频繁，几乎一个月一款新游戏，虽然每一款游戏都十分火爆，很受网友的欢迎。

　　但太多的游戏，会让网友有一种眼花缭乱的感觉，久而久之甚至会产生一种审美疲劳，而期待感也在下降。

　　在这个网游市场，很多商家都喜欢通过不断开新服，来延续游戏的生命周期，然后通过新服来分流老服务器的玩家，再圈一笔钱。其实新上市的游戏业也在分流原有游戏的问题，尤其这些游戏还是同一家公司出品的。

　　所以这也是柳云不愿意看到的，他希望手里的几款游戏再累积一些玩家。

　　他意识到了这一点后，便将DNF的公测时间往后挪移了一下。

　　如今的悠悠，在华夏网游市场的份额是当之无愧的第一，《地下城与勇士》起到的作用只是锦上添花而已，所以他并不急于一时。

　　9月底初，是暑假结束，新学期开始的时间，而悠悠又多了3个月的宣传时间，柳云也希望将这款游戏的价值发挥到最大。

　　过了一会，赵旭东找到了柳云，向他汇报了暴雪那边的回复。

　　“他们那边表示，如果悠悠想要续约的话，合同金额不应该低于网易，而且续约年限为三年。”

　　“还有……”

　　“还有什么？”柳云挑着眉头，问道。

　　“暴雪公司准备在华夏引入他们的战网系统，并且要求魔兽的帐号从悠悠通行证剥离开，加入暴雪通行证。”赵旭东啧了啧嘴说道。他也认为对方开出这样的条件实在太过苛刻。

　　先不说魔兽帐号剥离悠悠通行证，会损失数百万的帐号，而暴雪通行证和悠悠通行证一样，是一个封闭的系统。这些玩家玩着战网旗下的游戏，却无法将他们转换成悠悠旗下有效的用户，这完全与公司建立一个闭态游戏系统的宗旨相反。

　　柳云面无表情地说道：“简直荒谬，如果我答应了这个条件，以前的工作白做了。告诉他，悠悠不需要这些劳什子的战网。我不介意引入所有的暴雪游戏，但必须在悠悠通行证的规则之下。”

　　赵旭东沉默了一会，说道：“明白。不过柳总，魔兽的收入占比在悠悠的营收当中已经下降，但从单个体量而言，依旧是最赚钱的网游。”

　　柳云回道：“这我明白，但我相信这是暂时的，没有什么游戏是长盛不衰的。我们需要认识到这一点。何况我们还有三年的合同时间，完全可以慢慢耗。”

　　既然老板这么说了，赵旭东也只能表示同意，紧接着又向柳云汇报了一件事。

　　“网易的丁三石想约一个时间，和柳总见一面。”

　　柳云微微一愣，皱着眉头问道：“你觉得他找我会有什么事。”

　　赵旭东笑道：“多半是想让悠悠停止封杀，是来讲和的。”

　　柳云撇了撇嘴道：“两种情况下，我才会同意讲和。1、网易签署承诺书，永远不代理魔兽，并设立1亿美金以上的违约金。2、除非工信部介入了这场纷争，我才会不得不让步。”

　　赵旭东露出惊讶之色：“工信部会介入公司之间的竞争？我们只要合法纳税，他们就不会管吧。”

　　闹大了当然会管，比如前世那次震惊全国的3Q大战，如果没有工信部的强力介入，360多半就会完蛋。

　　不过这次情况不同，网易恶意竞价，无端抬高了代理费，而获利的是一家美国的公司。政府层面，看到这种情况肯定不喜。

　　这样的情况在前世也发生过，网易从九城的手里抢到魔兽的代理权后，足足等了一年多，新资料片才通过审批，这也和上层的不喜肯定有关。

　　柳云回道：“可能性有，但很低。这种恶意竞价，夺人饭碗的行为，本就被人不齿。也行，我就抽个时间和丁三石见个面。”

　　“地点呢，还是在沪市吗？”赵旭东发现老板的一些重要见面，都喜欢选择在沪市。

　　“是他来求我和解的，所以应该是来宁江见我。”柳云满不在乎地说道。

　　还真不给面子啊，好歹人家现在是IT里的首富。赵旭东咽了下口水，但还是点了点头。

　　“暴雪那边继续谈，底线是3000万美金，和30%的利润分成。”柳云思索了一会，继续说着。

　　他在心中已经暗暗打定了主意，如果暴雪不愿意续约，那么在2010年之后，就让《魔兽世界》离开华夏大陆，反正85级以后的版本快餐的一塌糊涂，玩家流失严重，工作室泛滥，早已经不负经典。

　　但无论对任何一家公司而言，一旦失去了魔兽这样的现金奶牛，游戏的营收也会大幅度下降，而大多数的公司掌舵人面对这种状况，多半也会投鼠忌器。

　　不过柳云一点都不慌，他还有一招后手。

　　打发走赵旭东之后，他将注意力转到了如今正牛气冲天的A股上。

　　到了2007年5月底，上证指数已经突破了4000大关，柳云手中的股票已经升值了4倍多。

　　首先，他不动声色地套现了两亿，然后将这笔钱全部注入到了柳月如正在操作的云月投资。

　　柳云拨通了柳月如的电话，电话另一头很快传来了堂姐的声音。

　　“呦，我说柳总，你又给我打了一笔巨款啊，有新的目标了？”

　　目标是早就有了，只是那时候套现股票不划算，柳云便往后延了一下。

　　他也没作解释，笑道：“我发现了几个不错的投资项目，需要你去谈一下。”

　　“你说。”

　　柳云停顿了数秒，继续说着：“在2006年年底的时候，在美国那边成立了一家叫做Riot Games的公司。这也是一家游戏公司，但规模并不大，我想要整体收购。如果不行，先获得控股权也行，当然这是下下之选。”

　　紧接着他又补充了一句：“不惜代价！”

　　Riot Games？柳月如默念这两个英文单词，又问道：“这家新成立的公司很厉害吗？让你这么看重。”

　　柳云不可能如实交代底细，只是淡然地说道：“我了解过这家公司。他们当中大多数的研发人员是从暴雪公司离职的骨干，实力方面无需质疑。”

　　“不过姐，这件事还要麻烦你了。当初魔兽的合同，也是你去美国签的，这一次还是需要你亲自去一趟美国。”

　　柳月如没作犹豫，打趣地回道：“可以，这没问题。不过这个谈判如果拿下来，我有什么奖励呢？”

　　柳云笑道：“你那套汤臣一品的房子，当初问我借了2000多万，我免除了这笔债务如何？”

　　柳月如心中惊叹：“此话当真？”只是一个游戏公司的收购谈判，奖励竟然这么丰厚。

　　“放心，这事情我出马，一定成功。”

　　她马上又想到了一问题，说道：“对了，你确定收购这家游戏公司是以云月投资而不是悠悠的名义？”

　　柳云点了点头，回道：“对的，以云月投资的名义。到时候悠悠再和云月投资签一份代理协议。”

　　他明白，越是大公司，其中各种交叉的股权构成，也越复杂。他决定将拳头公司放在云月投资的名下，而不是悠悠，也是抱着一个心思，鸡蛋不能放在一个篮子里。

　　云月投资将是悠悠之外，柳云的一条退路，也是一张底牌。

　　“姐，我觉得这家投资公司应该做大点，你可以去招聘一些专业的人士，为我们工作。还有你在燕京去购买一层写字楼，作为办公的地方。”

　　“没问题，我过几天就去寻找合适的办公楼。”柳月如回道。

　　“燕京怎么也算帝都，我在那边也应该建立自己的办事点。”柳云笑道。

　　柳月如眨了眨眼睛，明白了柳云的意思。他需要在悠悠之外，通过自己的手去建立一家全新的公司，在股权上和悠悠没有关系，但在另一层关系上，却有着千丝万缕的联系。

　　“对了，你口中的拳头公司，我需要马上去联系吗，有没时间上的要求？”柳月如想到这一点后，又问道。

　　柳云微眯着眼睛，脑子里闪过前世的几处时间点，便说道：“马上联系，尽量在今年完成收购谈判。”

　　《英雄联盟》在美服发行的时间是在2009年，而国服的时间要等到2011年。

　　不过在这个时空，因为柳云的提前介入，一切将会变得不同。他一旦收购了拳头公司，汉化工作必然将会提前启动。差不多到了2010年，国服就可以正式开测。

　　他突然记起前世看过的一则新闻，腾讯当初在《穿越火线》和《地下城与勇士》上赚到了不少钱，然后满世界刮彩票似的，收购游戏工作室，幸运的是拳头公司也在其中，而他们也因此获得了超乎想象的回报。

　　而在这一个时空，腾讯没有多么充足的现金流，他们如今将所有精力放在《永恒之塔》的筹备上，还没有去国外收购游戏工作室的想法。

　　此刻，悠悠开始扮演了前世腾讯所扮演过的角色，并适度的将这个时间点提前了。

　　“姐，除了拳头公司之外，你可以再去收购一家游戏工作室，价格不要太贵，只要你看得顺眼便行。”柳云沉思了片刻之后，又给出了一个建议。

　　柳月如早已经习惯了堂弟这种极具跳跃的思维，也没作多想，点头答应。

　　柳云挂断电话后，轻吁一口气。这是一件他一直想做而没做的事情，今天终于准备着手了。

　　他之所以无法下定决心，是因为他在犹豫是否要以悠悠的名义去收购拳头公司。

　　他竟然发现自己的心中有点抵触这样的行为，似乎极为不愿意将这款至少会火上十年的游戏，和悠悠绑在一起。因为如今的悠悠目标太大，生性谨慎的柳云需要手里的另外一家投资公司，为它分散一些注意力。

　　他从心里喜欢并享受这种左手换右手的把戏，而云月投资公司也可以躲在暗处，缓缓壮大。他甚至已经想好了分成比例，届时悠悠不支付代理费，而选择与云月投资进行利润分成，双方五五分。

　　所有《英雄联盟》产生的盈利，一半进入悠悠公司的账户，而另一半属于云月投资，并寻找新的、合适的投资目标。

　　而在PC端的网游市场，即使未来失去魔兽，也不会再有人来挑战悠悠的霸主地位。


第469章 入围金曲奖

　　田馥的巡演已经开到了蓉城，这一轮演唱会下来，这位极具小资气质的唱作美女歌手，她的人气已经达到了一个全新的阶段。

　　如今，已有专业的音乐性媒体断言，田馥已经一只脚踏入了天后的门槛。

　　毕竟，如今华语乐坛的那些天后，能够独立完成歌曲创作的是少之又少，更有不少人是买了日国大妈中岛美雪的曲子，重新填词。田馥能够自主作曲填词，单单这一块，便加分了不少。

　　依照柳云事先的精心策划，这妮子在蓉城场的时候，推出了以自己名义作曲作词的《蓉城》。

　　他发现民谣歌曲和田馥的气质极为吻合。柳云以前虽然圣母过一次，告诫自己不要再去抢那些歌手的经典名曲，但这一次事出有因，不得不违心了一次。

　　第二点，在民谣的粉丝圈，有一个不成文的潜规则。他们不希望喜欢的歌曲烂大街，因为小众，所以装逼。

　　综合了这些原因，柳云就将这首歌曲送给了田馥，想在这个妮子通往天后的路上，再助推一把。

　　在蓉城站演唱会结束后的第一天，这首歌的现场演唱视频很快就被传到了网络上，然后悠海音乐旗下的千千静听和酷狗，也在热歌榜第一位疯狂助推这首歌曲。

　　又过了一星期，这首歌在网络上彻底火了。

　　轻快的旋律，平淡当中透真情流露的歌词，让许多网友口口相传。

　　借着这波东风，田馥走访了蓉城附近的几个贫困山区，也依着柳云给出的路线，在这边捐赠了几所学校。

　　这妮子正傻乎乎地做着慈善，看到那些孩子纯真的笑容，也露出了发自内心的微笑。

　　她浑然不知，这是柳云精心布置的一个局，是想借她的手，去完成一次伟大的壮举。

　　杨志诚在那边的位置，而田馥则在这边，这样就差不多了。

　　柳云微眯着眼睛，望着地图，沉默不语。

　　无论未来如何，他都不会为今天的决定感到后悔。他何尝不明白，这是一个天大的功绩，是一个巨大的金牌护身符。

　　它就在眼前，触手可得，两年前的时候，他动心过，想要去触摸它为自己谋利，两年后的今天，柳云的地位已经不同往日，而心态也发生了巨大的变化。

　　如果这块免死金牌是带血的，那么他选择放弃。

　　而这一份功名，他也愿意让给身边，不知真相，而蒙在鼓里的人。

　　钱，他已经不缺；名，他也已经有了。

　　悠悠合法经营，依法纳税，又何必需要什么免死金牌。

　　柳云和大多数的商业大佬一样，做好自己的本职工作，多参与慈善活动，少参合高层的那些斗争，就不会有什么事。

　　更何况，他这样一个在不到20岁的时候，便成功创业起家的互联网精英，不正是21世纪华夏梦的最好体现吗？

　　田馥从蓉城回来之后，第一轮的巡演告一段落。

　　但她的兴致依旧高涨，对于在蓉城的所见所闻，说个不停。

　　“当我看到那些贫困的孩子，身上穿着破旧不堪，补了无数洞的衣服，但都有着一双淳朴而清澈的眼睛。”

　　“比起他们，我觉得自己的童年幸福了许多，而能够帮助到这些可爱的孩子，我也感到很开心。”

　　田馥说着转过了头，望着柳云：“所以我得谢谢你，让我有了这样的机会。”

　　柳云笑道：“不用谢我，如果不是你心存善良，也不会有这样的举动。”

　　田馥歪着小脑袋，看了一会柳云，突然问道：“你是不是有什么心事呢？”

　　柳云有些诧异，这妮子的观察力到时仔细，便摇了摇头说道：“只是公司的事情，而且不算什么大事。”

　　“对了，和你说件事。”

　　“什么事？”

　　田馥带着一丝激动神色，说道：“我入围了今年金曲奖的候选名单。”

　　柳云轻挑了一下眉头，顿时也来了兴致，问道：“什么奖项？”

　　“两个奖项，一个是最佳作曲人奖，《魔鬼中的天使》，还有一个是最受欢迎女歌手奖。”

　　“获奖的希望大不大？”

　　田馥微皱着眉头，想了一会说道：“第一个奖项有希望，但第二个很难。”

　　华语歌手想要入围格兰美是非常难的，几乎没有可能，金曲奖基本是所有华语歌手最高的殿堂。

　　在柳云重生的时间点2018年，华语乐坛几乎已经走在了崩溃的边缘，金曲奖的含金量已经大为降低。

　　一些流量明星发表单曲之后，便通过粉丝刷榜的方式，来占据榜单，毫无公平性而言。比如某个新生代老炮，唱歌走掉，还能够当起导师，顺带着还让skr，skr火了一把。

　　在2007年前后，可以说是华语乐坛最后的一波黄金时代，落日余晖。

　　此时，金曲奖的各大奖项还是很具有说服力的。

　　而在这一波时代当中，能够占据主流的是那些原创性歌手。毕竟整个华语乐坛买了日国二十年的曲，在互联网发达的今天，继续再这么干下去，实在面上无光。

　　田馥想要问鼎天后之位，这几年是最好，也是最后的机会，等到华语乐坛崩塌之后，难度就大了很多。

　　柳云沉吟片刻，说道：“这是一个很好的机会。如今港台娱乐圈强势，内地的歌手能够反攻他们市场的，少之又少。”

　　田馥的心态倒是轻松，笑道：“入围就是一种肯定，得不得奖不重要。我已经很满足啦。”

　　说话间，她将脑袋轻轻地靠在柳云的肩膀上，有些幽幽地说道：“有时候，我独自一人呆在房间里的时候，想起过去两年的经历，依然有点不敢相信的样子。”

　　柳云沉默无语，他心中偶尔也会闪过这样一个奇怪的念头，会不会某一天醒来，他发现自己回到了2018年，而经历的这一切只是一场梦境而已。

　　“希望不会有这么一天吧。”闻着田馥发丝上飘来的清香，柳云在心中默念着。

　　他不想回到那个时空，重新成为一个一事无成的网页设计员。在那个世界，苏雨涵和自己不认识，而田馥也多半忘记了这个时隔十多年的高中同学。他要留在这里，也要活得精彩。


第470章 360竟然还是出现了

　　这是田馥第一次入围金曲奖，也是歌手生涯当中一个极为重要的高光时刻。

　　柳云明白，即使他公司的事情再忙，也必须得去，他找不到任何拒绝的理由，要不然即使这个妮子拿到了最受欢迎女歌手的奖项，多半也开心不起来。

　　他也希望，在华语乐坛的黄金时代处于末尾的时期，田馥可以把握这个机遇，并留下属于自己的烙印。

　　……

　　2007年的5月，在欧洲发生了一件不小的事情，法国选出了新的总统，萨科齐。

　　柳云知道，未来一段时间，这个家伙会像一个跳梁小丑一般，对着华夏的内政指手画脚。

　　当然以法国现在的国力是影响不了华夏，但他们喜欢耍一些小聪明，比如在奥运火炬传递的时候，增加一些人为的骚乱，让你难堪，当然也为了刷一把自己身为大国总统的存在感。

　　他回想起当时火炬在巴黎传递时候的那种乱象，一群法国人，为一个喜欢撒谎的大和尚，还有发生在万里之外，自己却毫不知情的事件，装出一副义愤填膺的样子。

　　可二战的时候，你们面对德军，举起双手的速度又为什么这么快呢。

　　或许那位法国总统觉得自己的个子和拿破仑很接近，就幻想着自己成为下一个拿破仑吧。

　　对于这个新闻，柳云也只是稍作留意，记在心里即可。

　　如果说5月有大事，勉强也只有这么一件。柳云移动着电脑鼠标，关掉了网页。

　　同样也是在5月，悠悠经历了一次跳票。当时柳云以敏锐的眼光发现了公司的一个隐患，游戏出得太过频繁，玩家的审美疲劳在上升，而期待感在下降。

　　事实证明，这个决定很明智。悠悠有着庞大的用户群，但对于这个跳票消息，没有产生多少的波澜，即使有网友过问，也只是简单的咨询了事。

　　如今，悠悠旗下的游戏覆盖面已经太广了。

　　《魔兽世界》是西幻3D游戏，《诛仙》是东方仙侠3D游戏，《魔域》是一款2.5D的魔幻游戏，《天龙八部》是一款2.8D的武侠游戏，《穿越火线》是射击类网游。

　　而悠悠采用的是一号通用的通行证模式，旗下的用户几乎或多或少都体验个每一款游戏，从中选择一款或者两款适合自己的口味的。

　　玩家的热情和精力几乎已经达到了一个饱和度，他觉得是应该缓上一缓了。

　　从财务部给出的报表显示，最近的一个月，悠悠的营收速度增加惊人，但其中的构成让柳云意外之于，有着一种说不上高兴还是郁闷的复杂之情。

　　财务总监张莉莉翻开文件，缓缓而道：“魔域2.7千万，诛仙3.6千万，天龙5.2千万，穿越火线6.5千万。”

　　说完这些，她就瞪大着眼睛望着老板。

　　柳云用手指不断地敲打着桌面，笑道：“张总监，你是不是少说了一款最重要的游戏。”

　　张莉莉轻轻拨了一下披在肩膀上的头发，有些无奈地说道：“魔兽的事情我等在最后回报。这款游戏在5月的利润跌破了一亿，9.2千万。当然营收依旧在上涨。”

　　柳云明白了话外之意，新的分成协议启动后，加上购置新的服务器，市场推广，人工成本，即使在线人数在上涨，但利润竟然第一次出现了滑坡。

　　他有些满不在意地耸了耸肩膀，笑道：“这未尝不是一种好现象，我们对于魔兽的依赖在进一步降低。”

　　张莉莉明白老板的意思，回道：“柳总，我已经给游戏部的赵经理准备了一份这个月的财务报表，想必对他未来地谈判有着不少的帮助。”

　　言外之意就是在告诉对方，这份报表能够增加你谈判的筹码，至于能够发挥多大的价值，就看你个人的发挥了。

　　柳云只是微微地点了点头，不置可否，他也觉得这是一个不错的主意，该强硬的地方就该强硬。

　　“然后就是悠悠假期网了，它在五月份的利润达到了1500万元。”

　　柳云听后，心中一动，问道：“悠悠假期网如今有多少储备资金？”

　　张莉莉回道：“Priceline上次高达7000余万美金的融资在一年的时间之内，几乎已经烧完，我们也打通了各大旅行社的渠道。如今，在酒店订房市场，悠悠是当之无愧的龙头，在订票业务方面，也已经在逐渐接近携程。还有，公司已经在沪市购置了一栋办公楼，准备在明年年底正式搬迁。所以公司的储备资金已经不到一亿。”

　　这是柳云一手制定的计划，随着OTA网站的高速发展，悠悠假期网将从悠悠大厦搬离，作为一家独立的子公司，迁移到沪市。

　　柳云想了一会说道：“如今的股权比例我们悠悠是56%，阿里24%，Priceline是20%。如今公司现金流充足，而我们悠悠作为大股东有着增资的权力。我准备向悠悠假期网注资2亿人民币。”

　　悠悠一旦选择增资，其余的两家公司也必须按着股权比列跟投，要不然便会稀释手中的股份。

　　张莉莉听后，有些好奇问道：“老板，难道你又想对付携程了。”

　　她心中有点不赞同这种烧钱的方式，毕竟如今的市场份额已经稳定，缓缓图之，保持公司处在盈利状态才是上上之选。

　　柳云摇头否认：“当你资金充足的时候，选择竞价的烧钱模式，并不是唯一的办法。这烧掉的钱，就像打水漂，去了就不会回来，已经不适合现在的悠悠。最好的办法，是兼容并购。”

　　张莉莉露出一副意外之色，说道：“难道柳总想去收购携程？”

　　柳云回道：“不。携程体量太大，即使现在的市值有所下降，但没有3亿美金也很难拿下。我想要收购的目标是公司设在燕京的去哪儿网。这家公司的管理层，有着不错的运营能力，在悠悠和携程的垄断之下，也占据了不小的市场份额，但终究资金不够，很难有太大的起色。”

　　在前世，这家OTA网站在携程和艺龙之后，之所以能够成为第三家巨头，是因为抓住了移动互联网时代的机遇。不过最后还是逃不了被携程收购的命运。

　　如今在悠悠假期网和携程两强的阴影之下，去哪儿网的融资之路异常艰难，如今只是在燕京的附近地区，占据了一些市场份额。不少投资公司也会觉得，给他们钱，极有可能是肉包子打狗，有去无回。

　　柳云的想法和前世的携程如出一辙，与其火拼一般的采取烧钱策略，杀敌1000，自损800。还不如直接收购这些有着潜力的公司，直接将对手变成属下。

　　这一招，不仅是前世的携程喜欢这么做，腾讯和阿里玩得更是炉火纯青。

　　以柳云的上帝视角，当然明白去哪儿网的运营团队能力不差，只是缺少足够的资金。悠悠在收购之后，依旧保持原有的运营团队，并定下业绩要求，如果达不到再换人也不迟。

　　这样一来，他就把原来准备竞价烧掉的钱，用在了收购竞争对手的公司上，并进一步增加了市场份额。

　　柳云继续说道：“你去和悠悠假期网的徐经理，拟定具体的收购方案，在资金上公司会给予大力支持。”

　　他大致估计过，Priceline这个财神爷多半会进行增资，阿里的话，可能会犹豫再三。

　　如果老马愿意增资，可以分担悠悠的成本；如果老马放弃了这次增资，柳云可以借机扩大股权占比。两种结果他都能接受。

　　吩咐完这些工作，张莉莉又汇报了最后一件事情：“柳总，周副总在下个月就要离职了吧？”

　　柳云抬起了头，望着她，有些不解地问道：“当然！所有管理层都知道这事，还有什么问题吗？”

　　张莉莉犹豫了数秒，继续说道：“公司已经将悠悠时代5%的股权奖励提前兑现了，可他……他最近有问您借过钱吗？”

　　柳云微皱着眉头，问道：“借钱？他如今有这么缺钱？”

　　周红衣并没有问柳云借过钱。

　　张莉莉回道：“几日之前，他在燕京注册了一家公司，叫做360商城，据说还拉上了京东。如今正在四处筹钱？”

　　柳云露出恍然之色，笑道：“这家伙前不久还找过我，问悠悠有没融资的意向，被我否决了。”

　　他既然不愿意融资，周红衣那边只能动起了借钱的心思。

　　柳云又问道：“他还开出了什么条件。”

　　张莉莉苦笑道：“这家伙还真是个人才，最近问悠悠所有的管理层都借了钱，最低都是200万的额度。我正犹豫要不要借钱给他？”

　　柳云露出意外之色，问道：“难道你们都借了？”

　　张莉莉露出了一丝尴尬之色，如实交代：“柳总，这老周是以360商城的部分股份为抵押。公司的不少管理层其实都挺相信周红衣的人脉和能力，既然对方以360商城的股权做抵押，他们也都放心、大胆地借了。”

　　柳云一翻白眼，这周红衣多半知道自己对于网购网站没兴趣，也没自讨没趣问自己借钱。不过这家伙倒好，悠悠的管理层除了自己竟然都借遍了！


第471章 你的对手可是位面之子

　　张莉莉离开后，柳云马上拨通了堂姐的电话。

　　柳月如接通电话后，还以为堂弟又是来催促拳头公司的事宜，便笑着打趣：“柳总，别心急。你说得那家公司，我已经联系到了，过段时间就会去一趟美国。”

　　柳云笑嘻嘻地说：“姐，你的能力我还信不过吗？我打你电话不是为了这事。我问你，周红衣有问你借过钱吗？”

　　柳月如在离开悠悠前，和周红衣共事过一段时间，所以彼此也留着对方的联系方式。

　　她回道：“借过钱了，老周和你说起的？”

　　柳云说道：“这倒不是。悠悠的很多管理层都借钱给他了，你借了没？”

　　柳月如轻叹一口气，说道：“这家伙以360商城的股份当中抵押，想问我借几百万，可我没钱啊。我那几百万存款，全被你忽悠着去买了汤臣一品的房子，还欠了你将近2000万，哪有钱。”

　　柳云笑着打趣：“姐，你可要有良心啊。那2000万，我可没收你一分钱利息。那套房子才短短一年就涨了好几百万，你还不知足。”

　　柳月如又说道：“行啦，我知道买的房子又升值了。不过我觉得这个360商城，也是一个不错的投资机会。”

　　柳云微眯着眼睛，问道：“为什么会这么觉得。百度也在搞网购，他们有着这么强大的引流能力，还不是一潭死水。”

　　柳月如想了一会，回道：“这不一样，百度和360对于网购网站的重视程度不一样。对于百度而言，这不是他们的重心，只是一个普通的拓展项目，对于周红衣而言，他必须竭尽全力做好这一块，没有退路。”

　　稍停顿了数秒，她继续说道：“从性格上分析，周红衣此人可谓牛气冲天，有着不会轻易认输的脾气，而想要创业、打天下，就得抱着得罪人的准备，他又不怕得罪人，完全符合了这些成功的要素。”

　　柳云细细一想，堂姐说得似乎也有道理。这个时空的华夏互联网，因为自己的蝴蝶效应，早已经被搅和的面目全非。这周红衣说不定真能杀出一条血路，何况他还傍上了京东这个大腿。

　　人不可能同时踏进同一条河流，而事物也总会发生客观的变化。他意识到自己不能过于拘泥于前世的思维模式。

　　周红衣搞搜索的时候，可以与李彦宏对簿公堂，搞360的时候可以和腾讯开战，这一次搞电商，也不在乎和老马为敌。何况前不久，他手持悠悠安全卫士这个利器，将阿里的雅虎助手杀了一个片甲不留，在心理上是占据了优势。

　　对于堂姐的观点，柳云觉得也有些道理，便说道：“所以同样是网购，你更看好360商城，而非是百度。”

　　柳月如很是坦然地回道：“是的，我认为360商城是一个不错的投资对象，只是苦于囊中羞涩，拿不出太多钱来。不过你不妨可以试一下。”

　　这话其实几日之前，周红衣已经跟自己提起过，但柳云当场让他滚蛋。

　　但如今听了柳月如的详细分析，柳云心中微微一动，觉得这家伙的脾气和能力，或许真的能够在这片残酷的市场啃下一块肉。

　　他挂断电话后，单手拖着下巴，陷入沉思，犹豫着是否要在360商城身上，投资一笔。

　　柳云明白比起以往那些投资，他开着上帝视角的，无往而不利，但这一次，如果投资了，结果是未知的，他的心中也没底。

　　获得回报的可能性和打水漂的可能性，两者相比，还是后者更高一些。周红衣面对的竞争对手可是马云这样的位面之子。

　　因为老马的存在，柳云并不愿意去涉及电商这一块，他也会有担心一败涂地的那一天。穿越者一定可以击败位面之子吗？那可不一定，因为有着残酷的历史做着证明，作为穿越者的王莽还不是惨败给可以召唤陨石的位面之子刘秀吗？

　　这叫以史为鉴，所以柳云千辛万苦，好不容易将悠悠做大，有了充足的资金流，也不愿意将触角伸到电商这一块，与老马正面交峰。

　　但如今他想到了另一个办法，自己不搞这一块，能否借着周红衣的手将这个市场搅和的天翻地覆，自己躲在幕后便是，即使输了，损失也不大。

　　完全可行！他微眯着眼睛，紧紧握着拳头。

　　但柳云也明白一个道理，锦上添花不如雪中送炭。

　　他拿起座机犹豫了一会，又放下了，决定还是亲自过去一趟。

　　这几日以来，周红衣一直和刘世华做着工作交接。他离开悠悠的倒计时，已经不到一个月了。

　　一年半以来，他拿到想要拿到的东西，悠悠时代5%的股权奖励。在他刚入职的时候，悠悠时代的估值只有区区3.6亿人民币，他东拼西凑花费了5400万人民币买下了15%的股份，但也和柳云签下了一份两年合同。他必须为悠悠干满两年，这份收购协议才能生效，并且额外奖励5%的股权。

　　如今，悠悠时代的估值已经达到了10亿人民币，不止是他手中的股份已经疯狂升值了将近3倍，获得的股权奖励也价值5000万人民币。

　　在外人看来，这样的一份合同简直堪比打工皇帝。

　　周红衣也对这样的奖励条款很满意，才会在这段时间之内尽心尽力推广着悠悠科技旗下的几个项目。

　　这一年半的时间以来，他目睹了悠悠堪称火箭般的崛起速度，除了强大的盈利能力，一个若隐若现的闭态生态系统也开始显现。

　　而他的心中依旧还对柳云抱着希望，未来的商业布局，他需要悠悠的来助一臂之力，但周红衣也发现这个年轻的老板似乎对于电商这一块不是很感兴趣。

　　虽然他已经和京东的掌舵人刘强东联系上了，也已经谈妥了一些合作内容，但心中还是不低。

　　如今的京东，刚走上发展的快车道，远不是后世那种集物流和网购于一体的巨头公司。他们也不像BAT或者悠悠一样可以为自己的产品引流。

　　前路艰难啊！

　　“柳总，你怎么来了？”周红衣放下手中的文件，有些意外地问道。

　　“就过来看看，毕竟周总马上就要离开了，我心里还怪舍不得。”柳云拉了一把椅子坐下后，直接开门见山地说道。

　　舍不得？你骗鬼呢！

　　周红衣悄悄翻了一个白眼，他暗示过想在悠悠再呆上一段时间，你装作没听见。

　　不过他也是在商业圈里混迹多年的人物，在商言商的道理是知道的。这些经商的大佬，哪一不是嘴上一套，背后一套。你若真信了他们嘴上的说辞，那真的是很傻很天真。

　　“其实我也挺舍不得的。毕竟在这边和大家共事了多久。”周红衣笑嘻嘻地说道，“柳总，比起在雅虎的那段日子，我觉得在悠悠的这段时光于我而言，更美好，也更值得怀念。”

　　这话或许是出自真心，毕竟悠悠当初给他的报酬，是远远高于雅虎中国的。

　　当然，如果下一任东家给的条件更丰厚，这家伙依旧会脸不红，心不跳的重复一遍上面的那句话。

　　柳云又问道：“周总，据说这次真的决定去创业了？有想好什么项目吗？”

　　周红衣轻抖了一下眉毛，心中暗道：最近几日，我问悠悠的管理层都借遍了钱，他不可能没得到消息，这是来试探我来着？

　　他回答道：“坦诚地讲，我已经准备进军电商，更是准备大干一场。”

　　“哦……”柳云意外深长地轻叹了一声，说道，“这个市场强者如云啊。有京东，苏宁，国美，当然还有阿里。”

　　让他真正忌惮的人，是马云。在另一个时空，他就是华夏商界的位面之子，极富传奇的人生经历，也让他不得不感叹，想要干倒他，真的很难。

　　周红衣听后，坦诚地说道：“柳总，竞争难度是很大，但这个市场也很大。我觉得自己还是有机会的。”

　　“何以见得？”

　　“这几年网友数量增加非常快，人们对于网购的依赖度在不断加强，而年龄层也不再局限于年轻人，已经变得越来越多元化。”

　　柳云暗暗点头，判断十分准确。这家伙是有两把刷子。

　　“继续说。”

　　“阿里是很强，他们的1688网站时最好的B2B平台，而淘宝网是最好的C2C平台。但问题就出在了这个C2C平台。”

　　柳云挑了挑眉毛，双指交叉，沉默数秒，笑道：“周总指的是淘宝网上泛滥的假货吧。”

　　周红衣十分肯定地点了点头，表示：“对，就是假货。淘宝上都是假货，也让网友们深恶痛绝。如果可以打假，我第一个打掉这个假货泛滥的网站。”

　　还打假？哪来这么大的苦大仇深。这老马也没得罪你吧，倒是你把他得罪得不轻。人家投资了数千万推广雅虎助手，被你这么一捣乱，完全打了水漂。

　　柳云笑道：“周总，别这么激动！你再一遍阿里旗下这个C2C网站的名字看看。”

　　“念一遍？”周红衣有些不解地自言自语，“淘宝网，淘宝网。”

　　柳云乐呵呵地说道：“对嘛，人家老马都说了这是淘宝网，核心宗旨就是淘宝的。淘宝是什么？就是在一堆假冒伪劣的商品当中，淘到好东西，这才叫淘宝啊。所以这字面意思就在告诉大家，这个网站假货多，能不能淘到好东西，要么看你运气，要没看你眼光。”

　　竟然还有这种解释？老周瞪大了眼睛，问道：“柳总，老马是跟你这么解释的？这也太无耻了吧，简直为假货强词夺理！”

　　柳云摇了摇头，说道：“没有，马总哪有兴致跟我解释这个。这是我从字面意思上的解读。”

　　马云如今也在为淘宝上的假货问题头疼不已，哪有闲情逸致去玩这个文字游戏。

　　周红衣啧了啧嘴：“柳总，虽然悠悠和阿里同属江南省代表性的互联网企业，但也不能这么向着老马啊。淘宝网假货多是事实啊。”

　　向着他干嘛，老马又不是我兄弟。可淘宝网有假货不是很正常吗，人家的定位本来就是C2C，不是那种经过认证的企业公司。

　　柳云接话道：“周总，在这里装正义使者没用的。网友会不知道淘宝网上假货多？他们比谁都清楚，但大多数人都有这个心态，图便宜，还能掏到好东西。所以任你如何宣传淘宝网假货多，这些人依旧会乐此不彼地上着淘宝买东西。你以为这么宣传了，这些网友都不去淘宝，都来你的360商城了。”

　　聊着聊着，柳云顺势切入了本次谈话的主题，360商城，而最后一句话直接点中了要害。

　　周红衣仔细一想，对方说得也对。网友就这样，一边骂着淘宝网上全是假货，一边嘻嘻哈哈地继续在这里不断购物。

　　这不矛盾，就像前世的那些玩家，一边痛骂企鹅的网游圈钱、黑心，但一边还玩着不亦乐乎。

　　人类，本身就是一种自相矛盾的生物。

　　“我说周总，你的大意我也明白。”柳云沉吟片刻，继续说道，“阿里有B2B，C2C，唯独还少了B2C，你多半想从这方面出手吧。”

　　阿里真正要推出淘宝商城要等到2010年，并在2012年正式更名为天猫。

　　前世的柳云没有深入研究过阿里推出商城的目的，但无非是两个：1、想要抢占用户，增加市场份额。2、或许是因为京东的压力。

　　那位东哥和老马一样，也是一个做事高调，喜欢放大话的家伙。

　　不谈他自称脸盲，分辨不出美女的装逼话语，他还说过京东要成为最大的民营企业，交的税也要超过阿里和腾讯。

　　周红衣暗赞一声，柳云的眼光果然犀利，一眼就看出了他的真正目标，怪不得在这个年纪便能如此成功。

　　柳云说道：“周总如果一心搞B2C，我可以考虑下支持你，但我有一个小小的框框来限制下。”

　　限制必须要限制，你老周面对的可是老马这样的位面之子，不限制的话，这钱真有可能打了水漂。

　　京东之外，不是还有一个唯品会吗？如今还没创建呢！


第472章 这颗棋，先下一步

　　在未来，将360商城和新浪一样，拉入到悠悠的体系当中，这未尝不是一个可行的办法。

　　不过360商城如果还是安心地跟在京东后面做小弟，胸无大志的话，柳云也懒的浪费精力。

　　他便说道：“周总，我给你限制的框架也不大。首先C2C这个模式你就不要搞了，再怎么样也干不过淘宝的。”

　　周红衣坐直身子，有些不满地撇了撇嘴，有些不服气。

　　他觉得柳云有点狗眼看人低，将老马看得太高，而将自己看得太低。

　　老周觉得自己在这一行风光的时候，老马还是一个朝不保夕的，四处求爷爷，告奶奶，寻找着融资的愣头青呢。

　　不过三十年河东，三十年河西，如今老马风头正盛，再扯这些陈年老梗就没意思了。

　　所以对于柳云的话，他即使再不认同，也只能憋着。

　　“柳总，我的网站重心的确在B2C。”周红衣想了想说道，“但我个人并不想完全放弃C2C。”

　　他显然还想再争取一把。

　　“为什么？”柳云微眯着眼睛问道。

　　“很简单，如果有了C2C这块销量，我们的订单量会提升许多。”周红衣信息十足地说道。

　　对于那些电商网站而言，销售量是一个十分重要的指标，而C2C模式的销量会占到一个不小的比例。

　　柳云摇头笑道：“多而不精意义不大，何况如果搞C2C，网站里绝无法避免假货。”

　　周红衣连忙回道：“主要建立监督和惩罚措施，一旦发现假货，所在的店铺严惩不贷。”

　　理想很美好，但现实很骨感。

　　柳云轻轻撇了撇嘴，回道：“周总，即使淘宝网都不敢这么干，你一个新生的网购网站这么做，是在作死的路上狂奔。到时候所有的个体户商家，都跑到了淘宝那边去了。这简直是在给对手送助攻！”

　　周红衣一想，似乎也有道理。网友都是一些什么样的人，他再明白不过。那都是一群站着说话不腰疼的人，嘴上抗议淘宝的假货，但身体很诚实，依旧在这个网站逛的不亦乐乎，可谓言行不一。

　　他试探地问道：“柳总的意思，是我放弃C2C这一块，将所有的精力放在B2C上？”

　　柳云点头道：“兵贵在精，并不在多。我可以考虑给360商城一笔投资，当然前提是你专营B2C业务。销售量这种虚的数据，我并不在意。”

　　周红衣又问道：“柳总，你那边能给多少投资？”

　　柳云回道：“分成两部分投资，一部分我希望可以回购周总手里部分的悠悠时代股权，另一部分我以投资的方式，注资360商城。”

　　略停顿了一会，又继续说道：“当然悠悠也会为360商城提供推广和引流。”

　　当初签订协议的时候，双方约定过悠悠有权力以市场价进行股票回购。如今悠悠时代的估值达到了10亿人民币，意味着老周手里的股票价值高达2亿。

　　但他明白，悠悠时代占据着这个语音市场的垄断地位，价值依旧不断往上升。他不愿意选择在这个时间点出售股票。

　　可他能拒绝吗？

　　悠悠的注资和引流是他一直渴望得到的。

　　这是一场互有需求的交易，有得也有失。悠悠愿意扶持你，是因为你是身上有吸引到对方的筹码。

　　“柳总，想要回购多少股票？”周红衣沉吟稍许，问道。

　　“不多，10%而已。”柳云笑道。

　　10%还不多？他手里的股份才20%而已。

　　周红衣不是没考虑过出售手中悠悠时代的股票换取现金。他作为一个天使投资人投资了不少项目，即使他是这些投资人当中眼光比较犀利，投资也比较成功的，但不可能百分百中，每次都能保证成功。

　　钱他赚过不少，也亏过几次。如今他手中几个项目的股票，最值钱，并且最有潜力的便是悠悠时代了。

　　还有一个比较成功的投资便是迅雷。

　　但迅雷和悠悠时代相比，简直不可同日耳语。从市值上看一个差不多3亿人民币，一个估值已经破了10亿人民币。

　　周红衣十分佩服当初自己的眼光，还有果断的决定，将手中迅雷的股票抛掉，然后东拼西凑足了5000多万，咬着牙买下了悠悠时代15%的股票，而如今这股票的价值升了将近3倍。

　　虽然他时常为这个决定感到得意，但口袋里的的确确已经耗尽了存款啊。

　　没钱，又不愿意出售手中的股票，他只能拉下老脸四处借钱啊。

　　可老周的脾气和性格，在这个圈子里朋友实在不多，他即使再不要面子也不能去找百度的老李借钱吧。毕竟几年之前，这两人还对簿公堂，在法院门口几乎要干起架来了。

　　融资也没这么容易，那些风投公司一个比一个精明，自己还没有足够的说服力，除非悠悠真的愿意在背后支持自己。

　　他虽然有点牛脾气，但也明白形势逼人，该收敛的时候还是要收敛，想要狂妄一把，等以后创业成功了，有了资本也不迟。

　　“可是……柳总，悠悠时代依旧有着巨大的升值空间。”周红衣犹豫了一会如实说道。

　　如果不是急着用钱，谁愿意去出售一个有着巨大升值空间的股票。

　　“周总真是乐观，你觉得悠悠时代的升值空间有多大？”柳云随意地问道。

　　“这……我想想吧。”周红衣皱着眉头，闷头苦思了一会，说道，“说实话，如今的互联网基本已经处于了一种饱和状态，给后来者留下的空间已经很小了。虽然每年网民的数量还再增加，但基本都是几家大公司的囊中之物。悠悠时代的升值空间有多少，和华夏网游市值的潜力有关。”

　　“华夏的网游市场还有很大的上升空间，但与几年前不同的是，现在不是什么阿猫阿狗的公司都能进来分一杯羹的时代，财富将会逐渐向几家大公司分流。悠悠有许多热门网游，可以顺带着提升悠悠时代的价值。我乐观估计，悠悠时代的峰值会达到30亿人民币左右。”

　　严重低估，要知道前世多玩的股票峰值达到了50亿美金！悠悠拥有的渠道根本不是多玩可以比的！

　　“周总，你真的是乐观了。”不过柳云肯定不会说实话，眨了眨眼睛，摇了摇头，“五年，至少五年！悠悠时代很难找到盈利的办法，我一直在烧钱再烧钱。YOYO不是QQ，可以通过增值服务获得盈利，但各项成本开支却不低于QQ。20亿！我最为乐观的估计是20亿！而且据说腾讯那边准备研发类似的语音软件。你知道他们抄袭的本事，青出于蓝而胜于蓝！”

　　这一刻，柳云完全把见人说人话，见鬼说鬼话的本领发挥到了极致。

　　他和小马哥之间的协议，无论是QQ和YOYO共享用户，还是即将出售部分股票给腾讯，都是严格保密，如今外人根本无从得知一分一毫的消息。

　　如果小马哥现在知道了柳云说话的内容，一定会气的吐血三升。

　　柳云你隐瞒我们之间的合作消息到算了，当初不是还承诺了悠悠时代在2009年开始盈利吗，还污蔑我要抄袭YOYO语音，来当做你讨价还价的筹码。你怎么比我还不要脸呢？

　　“腾讯也准备搞这个了？”周红衣瞪大着眼睛，语气当中已经带着怒意。不过他对于柳云的话，到没有怀疑。那只企鹅的德性就这样，他再了解不过。

　　“腾讯啊，真的是不准备给我们这些创业者活路！”

　　这话他在前世也说起过，虽然是不同的环境，但有着相同的语境。

　　柳云一乐，说道：“我不担心腾讯，但市场份额肯定会失去一部分，所以悠悠时代的升值空间并不大。”

　　周红衣似乎下定了决心，说道：“柳总，我同意悠悠回购10%的股份，但希望你可以在360商城方面，给予我大力支持。”

　　柳云笑道：“那是当然。既然决定合作，那么周总就是我的盟友，对于盟友悠悠一定会大力扶持的。你知道，前不久悠悠拉着新浪一起，打出了合作共赢的口号啊，360商城完全也可以加入进来嘛，大家不是竞争对手，而是同舟共济的伙伴。”

　　周红衣当然知道这则新闻。当初这则消息在互联网里引起了不小轰动，而另一家大公司网易，则在这则新闻里起到了一个反面作用。他们是一家自私自利，只知道挖人墙角，不懂共赢共利的公司。这样的公司以后谁愿意和他合作？

　　他深以为然地点了点头。

　　柳云又继续说着：“1亿人民币，悠悠时代10%的股权；2亿人民币的融资额度，加上悠悠对于360商城全渠道的推广，我要求拥有它40%的股份。”

　　这个条件还是很有诚意，周红衣四处借钱、融资，手里的财富还远远及不上柳云报价的三分之一。

　　他明白只要点头，马上就有了3亿人民币的资金。

　　自己即使作为知名的天使投资人，也从来不曾拥有如此庞大的财富。不过40%的股份好像是多了那么一点。

　　他刚犹豫着是否要讨价还价一下，就对上了柳云坚定的目光，心中一动，笑道：“40%的股份，也不多，我能接受。”

　　反正悠悠不怎么会干涉自己的运营，他还是掌舵人。

　　柳云似乎可以看穿他的心思，说道：“周总，悠悠不会干涉360商城的运营，但我们必定投了不少钱，适当的建议权应该还是有吧。”

　　周红衣连忙笑道：“那当然，柳总请说。”

　　所谓大树底下好乘凉，别说悠悠投了钱，即使没投钱，对方有着这么多的推广渠道，自己也得去讨好。

　　“很简单，就像刚才说的，我要给360商城划一个框框。”

　　“柳总，你不是说了吗，专注于B2C这个业务。”

　　柳云微微一笑，说道：“B2C的范围太广了。我有个不错的点子。360商城主打的是，在线销售品牌折扣商品，可以涵盖名品服饰鞋包、美妆、母婴、居家等各大品类。我们的模式可以称之为名牌折扣+限时抢购+正品保障。这样一来，通过网络平台直接提供厂方的商品销售，省去了中间多级的销售渠道，价格自然低很多，并可以推出零库存的物流管理，来节省运营的成本。”

　　周红衣眉目紧锁，他能听出柳云这个点子极具创新思维，而在价格上也更具有竞争力。

　　他有预感，按照这种办法，将会开创一个全新的运营方式。

　　柳云又说道：“我说得比较笼统，但大致就是这个意思，等你们的运营团队正式组建了，再敲定详细的方案。”

　　周红衣又回道：“柳总，我想这一步的关键点是打通各种厂方渠道。”

　　柳云手指轻轻敲打着桌面，淡然地笑道：“周总，悠悠是有不少厂商渠道，我相信你在商界混了这么多年，也能有不少渠道。即使现在没有，相信以你的能力也能打通这些厂商的渠道。”

　　周红衣听后，深以为然地点了点头。双方合作的基础是各取所需，如果一直是悠悠出钱出力，自己的话语权就会不断丢失。

　　他也得表现出自己的作用与价值。

　　两个人的办事风格可谓雷厉风行，很快就草签了一份协议，具体的细则将在不久之后拟定，而先前那些微不足道的不快，马上化为了乌有。

　　对于这样的商业大佬而言，共同的利益是化干戈为玉帛的最好方式。

　　柳云离开周红衣的办公室后，脑子里却是回想着自己离开前说起的一句话。

　　“这个模式除了创新之外，我们还避开下淘宝网的锋芒，不用和他们正面交锋，在这片市场我们算了说。”

　　他不动声色地啧了啧嘴：我还以为你真的是天不怕，地不怕，原来也在担心和阿里的正面冲突啊。不过周红衣想得还是太单纯了，如今阿里没有涉及这一块，但看到你的手笔之后难道就会没想法？

　　也许你给了对方灵感，天猫或者淘宝商城会提前登上历史舞台也说不定。

　　这步棋已经下了，只能走一步算一步了，也许能在电商这块市场啃下一块肉，也许两亿人民币打了水漂，但至少悠悠时代10%的股份已经被柳云借此机会回购了。


第473章 伟大的不止苹果，但暂时保密

　　没过几日，心急的小马哥打来电话问柳云，悠悠时代的股份是否可以开始收购了。

　　柳云则厚着脸皮表示：稍安勿躁，这段时日真的太忙，公司的事情，还有毕业论文的事情。

　　当时小马哥还带着看到一副外星人的惊叹语气，不解地问道：“柳总，这毕业论文你竟然自己写，不找人代笔？”

　　柳云撇撇嘴，直接回道：“代笔？那和抄袭有什么区别，我要脸！”

　　说者无意，听者有心。小马哥不禁用手指扶了一下自己的镜框。

　　一时半会，电话两头顿时陷入了沉默。

　　柳云的反应也是极快，似乎意识到了自己好像说错了什么。

　　“马总，别多想，我说得不是腾讯啊。”

　　这话一出口，似乎就不对味了，没有起到解释作用，反而雪上加霜了。

　　“柳总，你这话解释的，难不成我们腾讯在你心里，合着就是一家只知道抄袭的公司了？”

　　小马哥的语气充满了不满和怒气。

　　“马总，你也知道，我年级轻，说话经常不经过大脑过滤来着。”

　　柳云笑呵呵，满不在乎地说道。同时，他心中还暗骂着这人这不要脸，是不是抄袭的公司，你自己心里没有一点逼数吗？大家都是这一行的，你这样当着面反问我，脸真的不会红吗？

　　当然，小马哥能够走到这一步，早已经是真金不怕火炼，刚刚那小小的插曲早抛在了脑后。

　　“柳总，那悠悠时代出售股份的手续是不是要等到下个月才能进行了？”

　　柳云翻了一个白眼，这家伙还真够心急的，便回道：“要不我们先签订一个私下保密协议，我最几个月很忙，到了下半年进行也不迟。”

　　小马哥连忙回道：“那行，先签订一个私下协议。”

　　柳云又神秘地补充了一句：“马总，别忘了，天知地知，你知我知。”

　　小马哥“哦”了一声，连忙表示：“明白，明白！”

　　柳云这么做的目的是先将周红衣这家伙蒙在鼓里，要不然他手中的股份会升值；小马哥则以为对方想突然来一个官宣，震惊一下互联网。

　　两人各怀心机。

　　……

　　离毕业论文答辩的时间已经越发的近了，虽然对于柳云而言，校园生活差不多在两年之前已经离自己渐行渐远，但只有经历了这次论文答辩，才意味着他这一世的大学生涯有始有终。

　　同样的事情还发生在田馥身上，两年前她选择了休学方式，离开了大学，去追逐自己的歌手之梦。

　　如果她一直默默无闻的话，她要么修完剩下的学分，要么选择放弃大学文凭。

　　但这两年时间，随着她的爆红，为那些有钱、有名的人留下的特殊渠道开始派上了用处。

　　高校也希望自己多几个名人校友，何况被誉为商业巨子的柳云，已经半路跳槽到了浙大。

　　这一次的毕业典礼，田馥也在宁江大学的受邀范围，她捐点钱，然后校方也会象征性地给她一本毕业证书，双方互给一个台阶。

　　当她回到母校的时候，着实好好体验了一把荣归故里的感觉，同样有这种感觉的是一直跟在她身边的助理韩莹莹。

　　曾经是田馥室友的胡晓薇，从自己宿舍里的窗户口，抬头张望出去，看见曾经的室友被无数大学生拥蔟着，心生感叹。

　　“哎，没想到我们的宿舍竟然出了一个大明星。”

　　她看着眼前的景象，很难将眼前这位光彩四射的大明星，和曾经有个柔弱的女生联系一起。

　　一旁的徐璐却是将注意力从田馥身上，移动到了她身边的助理。

　　“还是韩莹莹有眼光啊，当初为了靠近田馥，还特意申请搬宿舍，和她形影不离，这一年据说一直跟在她的身边走南闯北。一人得道，鸡犬升天。”

　　胡晓薇摇头苦笑：“你也别有怨气，人家这是有眼光，懂得提前投资。我们就比不了了。”

　　徐璐转了转眼珠子，问道：“你说，这田馥爆红的背后，会不会和柳云的运筹帷幄有关。”

　　胡晓薇眨了眨眼睛，回道：“肯定有关系，她出道以后资源不可思议的好，而且你看最火的两款音乐播放软件，一直在推荐她的歌曲。”

　　徐璐感叹了一声：“千千静听和酷狗都是悠悠的。”

　　田馥在几个安保人员的包围之下，终于走到了休息室。

　　这一段区区只有几百米的路，竟然走了不少时间。

　　韩莹莹连忙给田馥倒了一杯热水，笑道：“你看，这里的同学都这么热情，你太受大家欢迎了。”

　　田馥接过水杯，喝了一口：“回到学校后，我想起了很多以前的事情。”

　　当初她是怀着忐忑和憧憬的心情，来到了这所大学。

　　四年之后，她没想到人生的际遇会发生这么大的转变，并以这种身份来参加学校的毕业典礼。

　　而这一切的改变，离不开背后的那个男子。

　　柳云也回到了浙大，从好友李明恩口里，他得到了一个好消息。

　　李明恩的父亲，李泽光在私下里透露过一些信息，国家领导人对于引入民间资本，建立一个全新的芯片研究工作室是持支持态度。

　　像这样的国之重器，民营企业家愿意自掏腰包，慷慨解囊来支援国家的研究，领导人是非常欣赏这样的行为。

　　“麻烦你父亲为这事奔波了。”

　　对于柳云而言，拉上了华夏科学院这条线，断然没有弃之不用的道理。

　　在研发芯片的道路上，悠悠提供大量的资金支持，既能布局移动互联网，又能拥有一个强大的护身符，一举两得。

　　“客气了，这也是利国利民的事情，我爸在其位，谋其职，也是应该的。每当我看到那些物理系毕业的人才，为了多赚点钱，不得不去卖房子，有点感慨。这是整个华夏的悲哀。”

　　柳云闪动着目光，想起自己当初在公众场合庄重承诺悠悠这辈子不搞房地产，只是心血来潮想装一个逼，然后顺带着炒作一把，也提升下公司的口碑。

　　因为他不缺赚钱的点子。

　　当时，不知道有多少公司的老总在暗骂自己傻，说话不经大脑。

　　这年头，谁都知道房地产行业有多赚钱，这种明摆着捡钱的机会都不要，是不是傻？

　　但让柳云没有想到的是，就因为这次与众不同的承诺，吸引到了李泽光的注意，让这位院长对自己刮目相看。

　　这是他当初装逼的时候，始料未及的。

　　“只是……我爸申请的地址在沪市，上面的领导人有一些异议。”

　　柳云心中一动，问道：“为什么？”

　　他的心中隐隐约约有了一个答案，沪市可是寸土寸金的地方，搞房地产开发的话，那可是一大笔钱。

　　李明恩沉默数秒，苦笑道：“这又回到了我们刚才说过的问题上了。”

　　果然如此，柳云微皱着眉头，有些无奈地道：“可是沪市很大，还有不少尚在开发的新区。偌大的沪市，必然会进行详细规划，总不能全都搞房地产吧。”

　　“而且，对于那些人才而言，大都市更具有吸引力。我们总不能把研发的场所建在偏远地区，这样一来谁愿意去？”

　　李明恩回道：“就是如此，我爸也在争取。市区没多大指望，但尽量会选址在附近的郊区。”

　　柳云点点头，他明白这方面自己很难插上手，只能等着结果。

　　虽说沪市是一个人口稠密，寸土寸金的地方，但真的要找一个合适的地方，也并不是什么难事。

　　记得在前世，沪市拨给迪士尼的土地，是香港迪士尼的三倍。

　　柳云没有在这个话题上继续，问道：“你论文准备的怎么样了？”

　　李明恩回道：“还不错，对于拿到优秀论文还是有把握的。”

　　柳云打趣道：“告诉你一件事，我的论文评优已经是板上钉钉的事情。”

　　李明恩有些恍然地看了他一眼，笑道：“我懂得，我们那位论文导师可是一个很会察言观色的家伙，很市侩。”

　　柳云回道：“你观察得倒仔细，不过这次的论文可是我亲自操刀的，即使不开这个后门，拿到优秀的评级也没什么问题。”

　　他的这篇论文也没多神秘。在不久之前，柳云还堂而皇之地挂在了个人认证的博客上，供网友讨论。

　　当初还有不少人提出了疑问：柳总，你这是科幻电影看多了，产生了幻觉？

　　看到这样的留意，柳云只是微微一笑：真理总是掌握在少数人的手里。

　　还有网友更是公开质疑：姓柳的，我就是诺基亚华夏区的员工。我们公司是吃你家大米了吗，有你这么诅咒的，还五年之内倒闭。

　　我话就放在这里了，我们诺基亚永远是手机行业的霸主。你们悠悠充其量不过是一家低端的游戏公司而已，和诺基亚相比，就像一个低端的挑梁小丑。

　　我就把话放在这里，你有这个胆子进军手机业和诺基亚一较高下吗？肯定不敢！

　　当时，柳云直接回复他了：我什么不敢？

　　那个网友也给了回复：我就在诺基亚公司等着你进军手机业。

　　柳云看着这段电话，悄悄地截了图。五年之后，他一定会将这段对话重新放出来。

　　不过那时候博客差不多已经落寞了，这个截图多半会放在他个人的微博上。

　　但如果这个时空的轨迹出现了偏差，诺基亚继续这么强大下去。他大可以厚着脸皮，过几年将这段对话给删了，当做什么都没发生过。

　　柳云的原则很简单：我可以打脸，但绝不能被打脸。

　　不过这样的可能性并不大，除非这个时空的诺基亚掌舵者也是一个穿越者，要不然依旧还沉浸在这片虚假的盛世当中。

　　一旁的李明恩思索片刻，说道：“我看过你的那篇博客，上面的内容，和论文上差不多吧。”

　　柳云点点头：“当然，和我的毕业论文如出一辙。”

　　他当然是想着要增加这篇论文的曝光度，个人博客是最好的途径。

　　李明恩扶了扶眼镜，说道：“这篇论文的想象力还是挺丰富的，很好的科幻题材。”

　　柳云顿时一阵无语，连他都不信。

　　李明恩又继续说着：“我知道你希望和华夏科学院合作研究手机芯片，这篇论文或多或少想必也和这个有关系。”

　　柳云点点头，很是肯定地回道：“肯定会有点关系。”

　　李明恩继续说道：“我研究过你说起的苹果手机，他们从头到尾都是一个封闭，不开源的系统，其他公司根本插不进手。”

　　柳云回道：“对啊，苹果公司的所有产品都是这样。不得不说，乔布斯先生是一个天才。”

　　“问题就出在这。”李明恩露出疑惑不解，“苹果的操作系统不会对其他公司开放，你又在研制手机芯片，还准备推出自己的手机品牌，你拿什么去对付诺基亚？难不成还用诺基亚的塞班系统？”

　　柳云恍然，如今安卓系统还是没影子的事情，李明恩这家伙观察倒是仔细，发现了这个破绽。

　　他做事也算仔细、谨慎，事先也做过调查，对于安卓团队，柳云一直在默默地关注。

　　安卓公司早在2005年就被谷歌收购了，所谓大树底下好乘凉。谷歌和安卓，可谓互相成就。

　　柳云可没有傻乎乎地像某些穿越者前辈一样，捷足先登地去收购安卓。

　　收购不是没有可能，但他相信，一旦这么做了，失去谷歌为靠山的安卓，就不再是前世的那个安卓，一切的发展轨迹将会变得不可预计。

　　差不多到了明年下半年的时候，谷歌才会正式发布了Android 1.0系统。到时候，悠悠主动上去，在旁边摇旗呐喊，多花点钱在物质上给予大力支持，便可以抢占先机。

　　他确信一点，安卓必须和谷歌绑定在一起，才能发挥最大的价值，悠悠不必介入；但拳头公司即使不和腾讯绑在一起，被悠悠捷足先登，依旧能够发挥最大价值。

　　有些事可为，有些事不可为。作为掌舵人的柳云再明白不过了。

　　柳云望了一眼疑惑的李明恩，也明白实话是不能说的，便道：“是的，苹果的系统我是指望不上，可你要明白伟大的公司绝不止一家苹果。我是要干一把诺基亚，能够借东风地不止是苹果。”

　　“还有谁？”

　　“我也不知道，但上天不可能只钟爱一人的，相信我。”

　　李明恩：“……”说了等于没说。


第474章 一场前所未有的“论文答辩”

　　论文的答辩其实并不顺利，面对那些年龄几乎都40+以上的监考老师，柳云说的话对于他们而言，几乎是天书一般存在。

　　年龄越大的人，阅历越丰富，这个真理自然是毋庸置疑的，但他们对于新些事务，尤其是移动互联网这种全新的概念，完全是两眼一抹黑的状态。

　　毕竟这些象牙塔的大叔大妈，连诺基亚手机都用不习惯，更加无法理解柳云口中的智能机了。

　　连那些的年轻网友都在说：你的这便文章是应该放到科幻分类里。更何况这些大叔，大妈了。

　　有个女教师感兴趣地问道：“柳云同学，你的意思是在未来，手机可以直接用来购物，不需要通过电脑了？”

　　柳云认真地点头回道：“是的，老师。在未来，可以通过手机直接购物。”

　　女教师闭上了眼睛，脑补了一下画面，说道：“电脑的网页有这么大。”

　　说话间，她伸手示意了下，又继续说道：“可手机的屏幕就算能比现在大，也不会大到哪里吧，太大了根本不方便携带。”

　　柳云点头同意，这一幕他可是亲身经历过。手机屏幕有着局限性，太大的确不方便，尤其对于男性而言，他们不戴背包，只能将手机放在口袋里。

　　女教师又继续说道：“手机这么小的屏幕，即使能够打开网页，网速也没问题，但字体和界面都太小，想要浏览实在太不方便了。”

　　柳云听后，算是明白这位女教师的不解之处了。

　　他不动声色地翻了翻白眼，难不成她以为购物是在手机的浏览器网页上进行了？

　　不过这个年代的人思维有着局限性，更她解释有一个叫做APP的东西，她能听懂吗？显然不太可能。

　　柳云便说道：“的确，在PC端我们想要购物，浏览新闻，看视频，大多数人都是通过网页浏览器的模式，但在智能手机时代，人们或许不用通过网页便能做到以上几点。”

　　有个男教师突然接话道：“那同学你到说说看，不是通过浏览器，还能通过什么。”

　　首选柳云不能说APP这种对于这个时代的人而言，显得非常高大上的东西。

　　沉吟了一会，他说得：“一种全新的手机应用程序，和现在得截然不同，可以联网，注册帐号，想游戏一样会更新补丁。”

　　“我有点听不懂……”女教师揉了揉额头。

　　“柳云同学的想象力太超前了，怪不得年纪轻轻就如此成功。”男教师发出了一声感叹。

　　接下来的时间，柳云对移动互联网进行了详细的论述。

　　手机无法完全取代电脑，但在未来，人们对于电脑的依赖度会大幅降低。

　　电脑的大多数功能，手机都会拥有，甚至更多。

　　答辩的最后，柳云又隐晦提到了一点：在未来，手机支付会取代如今的现金交易或者刷卡模式。

　　人们外出消费的时候，不用带现金，甚至银行卡。

　　有个男教师问道：“如果未来POS机普及后，人手一张银行卡，已经非常方便了，这应该才是未来主流的支付方式。”

　　柳云站在讲台上，望着那位教师，笑道：“是的，若以正常的发展眼光来看，取代现金交易的是基于POS机的刷卡模式。毕竟西方国家的社会发展走在我们的面前，他们科技更加发达，而刷卡方式也更加普遍。从这些国家看到了我们国家未来的发展趋势，似乎也会沿着这样的轨迹。”

　　“可是未来的精彩在于不可预知，有时候结果不会按着你预想的结果发展。”

　　“的确，按照正常的轨迹，我们华夏在未来几年，POS机刷卡模式将会取代现在的现金交易。但有一个意外就是，移动互联网革命的横空出世，它将在不远的将来，改变许许多多的生活方式，也有可能重新定义一个全新的支付方式。”

　　“我举一个例子，POS机刷卡，很多情况下是基于较大金额的交易，但未来的手机支付，几乎可以在任何地点交易，哪怕是一家小商店，菜场，甚至路边的小摊位。当然，即使在那些大型商场、酒店，也可以使用这种模式。手机是人们出行的必备物，有了支付功能，是否携带银行卡已经变得无关紧要，也方便人们的出行。”

　　有个计算机系的教师又问道：“同学，设想的很不错，但是手机支付模式可不是说说而已，总需要一个支付平台吧。我不认为各大银行会将手机上开发类似的软件，这不是在挖自己坟墓吗？”

　　这个人有点货！

　　柳云点头，回道：“各大银行这么做的可能性不大，但也有转机，何况这个平台不一定只能银行来做。总之一句话，一切皆有可能。”

　　计算机系的老师笑道：“或许你的悠悠，也有这样的想法，不过我还得说一句，这样的想法有点天方夜谭，不切实际。”

　　柳云其实并没有坦白内心真实的想法，而其余几个教师也基本听得云里雾里，唯独这个计算机系的老师，从对方的言语当中，捕捉到了一丝蛛丝马迹，但心中对于他这样的想法，并不十分认同。

　　太超前了，也太天马行空。

　　“梦想还是要有的，万一实现了呢。如果连想都不敢想，那人生还有什么意义。”

　　“即使没有成功，也可以当作一场美梦。”

　　柳云淡然地笑了笑，也没做过多的解释。

　　“各位老师，还有其他问题吗？”

　　几个教师，你看看我，我看看你，整个教师的氛围暂时沉默了下来。

　　他们从彼此的眼神当中读到了一个信息：继续问几个问题，将这场论文答辩的时间适当延长一点。

　　这几位浙大教师，似乎很乐意和这位充满着传奇色彩的华夏年轻富豪，继续扯皮几句。

　　刚才提问过的女教师，从包包里拿出了随身携带的一只三星翻盖手机，问道：“柳云同学，你在这篇论文里提到，在未来五年之内，诺基亚手机在业内的霸主地位将被苹果取代，甚至面临破产倒闭的风险，是不是？”

　　柳云点点头，说道：“是的。”

　　女教师拿起了她手中的手机，笑嘻嘻地问道：“那三星手机的未来会如何？”

　　柳云轻挑了眉毛，心中却暗骂：女人的好奇心果然重啊，还关心起三星的未来。

　　这个问题非常不好回答，甚至比关于诺基亚、苹果的问题更难回答。

　　他记得差不多在2010年之后，苹果是一飞冲天，而诺基亚是光速陨落。至于三星呢，在前期的国内市场占有率一直不错，但到了后期，却被国产手机杀得节节败退。

　　但他们在全球市场的份额当中，虽然有所下滑，但没有像在华夏那样，下跌的速度这么惊人。

　　所以这问题，非常不好回答。

　　柳云很想说一句：五年之后，国产手机将会彻底崛起，然后将曾经是巨头的三星手机踩在了脚底下。

　　有人会信吗？除了一些科研人员，根本没人会信。他们觉得自己又在说一些不切实际的大话。

　　何况，柳云也不想透露这方面太多的信息。

　　在很多国人看来，这样的言论纯属狂妄无知，甚至比预言诺基亚将在五年之内陨落，来得更加荒诞而不可信。

　　这样的原因缘于两点：1、三星公司这样的国际巨头不可战胜的印象，在很多华夏公司的眼里似乎已经根深蒂固；2、很多华夏民众对于本国技术研发能力的不自信。

　　21世纪的第一个十年，因为华夏加入世贸组织不久，各种国外高技术的产品不断涌入，这段时期也是逆向民族主义较为疯狂的时期。

　　这个时期的华夏民众，别说看那些欧美国家了，即使是日韩，甚至港台，都有着一种高大上的感觉。

　　思索片刻，柳云决定了……装傻。

　　他回道：“老师，这个问题似乎跟论文内容无关。”

　　女教师笑嘻嘻地说道：“柳云同学，我比较好奇可以吗？”

　　你好奇，又与我何干？

　　柳云悄悄地翻了一个白眼，正想着如何体面地拒绝这种无厘头的提问。

　　“其实和你的论文也并不完全无关。你论文里的内容，写到了移动互联网革命，而最重要的载体就是智能手机，虽然没提到三星手机，但你能说这个品牌的手机在你预想的未来局势当中，能够完全独立在外，毫无影响吗？所以这个问题，也和这篇论文有关。”

　　女教师的脑子也很灵活，马上准备一套看似合理的说辞。

　　“三星手机啊。”柳云啧了啧嘴，说道，“我光顾盯着诺基亚，倒也没考虑过它的事情。”

　　上辈子，他没有用过一款三星手机，而关于这个品牌的手机，最吸引他眼球的是2016年那次NOTE7的爆炸事件，让网友调侃你随身携带的，仿佛不是手机，而是一颗炸弹。

　　对于这个邻国的产品，柳云即使不以愤青的视角，他的评价也只有一个：价贵，但物也不美。

　　女教师有点不以为然地说道：“柳云同学，你这样可有点厚此薄彼了。我承认，在你们男生当中，用诺基亚的比例比较高，因为耐摔，可在女生当中，用三星的比例也很高，因为造型精美，还因为……”

　　她尚未将话说完，柳云撇了撇嘴说道：“因为韩剧吗？”

　　包括三星在内的很多韩国产品，用韩剧来推广，是百试不爽的妙计，会让很多中国女性愿意为此买单。

　　女教师点点头，露出一副“你懂”就好的表情，说道：“随便说说，我比较好奇而已。”

　　柳云笑道：“老师，你也说了，男生用三星手机的真不多，我也真没怎么研究，但我有一点倒可以确定，在诺基亚要死的时候，三星还活着，至于其它的，我也没精力去想这么多。”

　　这下轮到女教师翻白眼了，诺基亚死的时候，三星还活着，这是什么话？活得好，和活得苟延残喘，两种意义完全不同。

　　她作为三星的铁杆粉丝，当然希望这家公司越成功越好，虽然她分不到一半钱，但也会有一种满满的幸福感。

　　“柳云同学，这算是对三星的肯定吗？在你眼里，它竟然能比诺基亚活得更久。”

　　什么肯定？这是事实！我巴不得这家公司明天就倒闭了。比起三星，我更喜欢诺基亚！

　　不过柳云有一个感到头大的问题是，当初的诺基亚总裁称自己也不知道公司为何破产，那么他就更加无法解释诺基亚为何倒闭了。

　　当然，他可以随便编一个理由搪塞一下，比如苹果的横空出世，动摇了诺基亚的根基。

　　“老师，我从来不认为三星比诺基亚更出色。之所以他们可以活得更久，是因为运气比较好吧。”柳云真的不愿意在这个话题上继续了，随便说了一句敷衍了事。

　　“柳云同学，下款手机可以考虑下三星，一定不会后悔哦。”这位三星粉，竟然开始了推荐。

　　柳云呵呵一笑，摸了下口袋里的手机，笑道：“其实我还是更加喜欢诺基亚，虽然我对它没怎么说好话。至于三星手机……”

　　“老师，我担心哪一天它会变成一个炸弹。”

　　“什么意思？”

　　这句来自后世，带着讽刺的网络用语，在场的几人显然都没听懂。

　　“我不会买三星手机，无论是过去，现在，还是未来。”

　　柳云又默默地补充了一句，斩钉截铁地说道。

　　女教师微皱着眉头，想起了一些关于柳云的传言，这小伙子有点愤青！

　　“无论是诺基亚，还是三星，都是外国手机，对你而言又有什么区别呢，好用就行。何况我们华夏的国产手机实在上不了台面。”

　　上不了台面吗？

　　柳云不禁喃喃自语着，或许现在是这样，但也只是暂时的。

　　“老师，一时的落后不代表永远。我就把话放在这里，根本不需要几年，我们华夏的手机是能够击败三星。当然，也包括我在内，因为我们悠悠在未来也会研发手机的。”

　　苹果手机，我是干不倒；但对付三星手机，我还不手到擒来？


第475章 希望我们的下一代，不会再这样

　　柳云从论文答辩的教室离开后，留下几个教师面面相觑。

　　这位年轻富豪刚才在这里的夸夸其谈，其实大多数人并不是很认同。对于这些名牌高校的教师而言，心里是带着傲气的，并不会因为你很有钱，就对你的观点百依百顺。

　　又或者表面认同，心中不以为然。

　　他这样的年纪，尚未正式毕业，却已经挤入了华夏富豪榜的前百位。这样的财富，是白手起家，而非继续继承父辈。

　　他们无法去考究更有遥远的历史，但很肯定的是在1949年之后，柳云这样的人物是未曾出现过的。

　　所以他们心中隐隐然觉得柳云有点轻狂了。

　　游戏，OTA网站，电脑管家，这些项目悠悠是做得不错，但与研发一款手机的难度相比，相差很大。

　　悠悠会不会栽在这里，就像进军电视盒子业务的盛大一样，遭遇致命的滑铁卢？

　　这是很多人心中的疑问。

　　但无论这篇论文在这些老师看来，有多么的具有科幻色彩，优秀的评级还是要给的。

　　因为他是柳云，这是他和学校之间达成的默契。

　　柳云从教室大门走出后，轻轻将门关上，深吸了一口气。

　　“还是太年轻，被那个哈韩族的女教师激了一下，自己就变得愤青起来，竟然泄露了这么多天机，还夸下了海口！”

　　“我真的不需要在他们这些人面前去证明什么。看来还是缺少一点磨砺。”

　　外面站着一个同样大四的男生，看柳云出来之后，微笑着点了点头，整理了下衣服，神情凝重地走了进去。

　　柳云和其他的学生不同，他刚才完全是带着一种十分放松的心态步入了那间教室，但当他看着刚才那位同学的背影时，心里却是涌现了一种莫名熟悉之感。

　　前世的自己，也是这样，在门口焦急地等待着一段漫长的时间之后，带着紧张不安的心情，步入论文答辩的教室。这一刻，他有一种两个时空互相交错的感觉。

　　这一世的大学就这样吧，虽然最后两年基本没怎么上过课，但论文却是自己亲自操刀完成的，也算是一个还算完美的句号。

　　柳云走出教室大楼，迎面看到了一个熟人，竟然是苏雨涵的闺蜜陈姗姗。

　　看这姑娘的脸色，显得比较轻松，似乎这次论文答辩的表现不错。她也看到了柳云，也伸手打了一声招呼，但脸上闪过一丝古怪之色。

　　柳云看她表情，眉头轻轻颤抖了下，顿时明白，自己和田馥的那些事，苏雨涵多半跟这个好闺蜜说起了。

　　关系好的女人之间总是藏不住话的。

　　“雨涵马上就出来了，你要等一会吗？”

　　陈姗姗看着柳云说道。她的心里还是隐隐期望着好友不要和柳云分开。

　　柳云笑着点点头，安静地坐在一边。

　　铃~~他口袋里的手机突然响了起来。

　　“喂。”柳云看到来电，心中微微一动，接通了电话。

　　来电的人，竟然是他大学里除了李浩之外，另外一个好友陈子峰。

　　“老同学，论文答辩结束了吗，我应该没有影响到你吧？”

　　“没有，已经结束了。你呢，发挥地如何？”

　　柳云笑着问道。

　　“宁大和浙大的论文答辩时间，根本不是同一天，我早几天就结束了。”

　　“也是，我差点忘了这桩事。对了，毕业以后我有什么想法吗？”

　　电话另一头，陈子峰短暂陷入了沉默。

　　“实习的地方，我肯定不去了。工作强度不小，但待遇低，我也是为了混一个实习证明，鲁省我也不是很想回去，我爸的厂子今年开始效益在下滑，我也不想每天为这个事情操心，我想留在南方的城市。”

　　“比如哪里？”

　　“沪市，杭城，宁江。”

　　柳云笑骂道：“你小子还挺会选，都是大城市。”

　　陈子峰也是理智气壮地回道：“那是当然，年纪轻轻地就应该有点理想，要不然和咸鱼有什么区别。”

　　柳云问道：“我好想还不知道你爸的厂子是做什么的？”

　　他刚才听陈子峰提起他父亲的厂子今年开始效益在下降，突然想起从明年会有一场席卷全球的金融危机，从华尔街开始爆发。

　　其实这样的苗头早在2007年4月就已经开始显现。美国第二大次级房贷公司——新世纪金融公司的破产就暴露了次级抵押债券的风险。

　　在过去五年，是美国的楼市繁荣发展的时期，但也产生了堆积如山的贷款违约案件、一家家破产倒闭的金融机构和卖不出去的空屋。

　　这一次的金融危机，对于实业的冲击尤为明显。

　　陈子峰回道：“就是一些电子产品的代加工，有手机以及电脑的零配件，还有MP3以及打印机，订单量还过得去，厂子的规模在我家乡那边不算小，但放到整个鲁省，乃至全国就显得微不足道了。”

　　柳云有些明白了，这种电子产品的代加工厂，全国各地都有不少，尤其是在沿海地区。最知名的莫过于富士康这样的跨国巨头，陈子峰父亲的工厂，可以看做是一个迷你的富士康。

　　网友们对于这种类型的工厂，在风评上都是极差的，讽刺这些企业为血汗工厂，赚着黑心钱。但许多地方的政府官员，却是比较热衷于引进这种类似的公司，原因很简单，既能解决当地民众的就业问题，又能提高GDP产量，一举两得。

　　陈子峰又继续说：“你应该知道富士康吧？”

　　柳云回道：“当然了。”

　　陈子锋说道：“其实我爸的工厂和富士康挺像的，只是它的缩小版甚至是破产版。富士康代工的都是一些国际的知名电子品牌诺基亚的手机，三星的手机，苹果的电脑，戴尔的电脑，惠普的电脑，INTEL的主板，这些都是肥地流油的大订单。”

　　“而我爸的厂子，代工的都只是一些国产的电子品牌，吃的也只能是一些残羹剩饭。你也知道的，订单跟市场的销量是密不可分的，而我们华夏的电子产品和欧美，日韩相比，都有着很大的差距。技术上的差距，会体现在市场份额上。”

　　柳云听后点头表示认同，也回道：“是这样，如果技术上差太多，即使价格上很便宜，也很难吸引消费者。”

　　他明白，从现在开始的未来十年之内，也是华夏的电子产品奋起直追，迎头赶上的十年。

　　未来的四大国产手机，华为的部分手机也是由代工厂生产，但几款旗舰机基本是自己旗下的工厂生产；OPPO和VIVO的母公司都是步步高，而步步高旗下本就有成熟的加工厂，所以这两款手机的产量基本由工厂完成供应；至于小米手机，自己没工厂，完全由别人的代工厂完全全部的生产和供货。

　　如果悠悠要进军手机行业，该怎么选，这是柳云曾经思考过的问题。

　　小米的模式首先被他给排除，这种授之以柄的方式，他一点都不喜。在个人情感上他比较趋向于华为的模式，但OPPO和VIVO的模式也能让他十分心动，完全的自产自销，不用看任何人的脸色行事。

　　手机芯片这种高端的东西，柳云没得选，只能找台积电来生产，这种技术壁垒难以攻破；但手机的组装和生产，如果再去找富士康那就真的只能看人脸色了。

　　这是前世很多国产手机商血淋淋的教训，毕竟富士康家大业大，从不缺少订单，那些美国的IT巨头公司都会不断地将一份又一份的巨量订单，送到老郭的面前，他不会在乎国产手机那些微不足道的订单量。

　　那种趾高气扬的脾气，很多华夏电子产品公司的老总都受过。

　　前世，柳云曾经在网上看到过一则传闻，虽然没被验证这件新闻的真实性，但也不太可能是空穴来风。

　　富士康为了取得更多苹果订单会故意拖延小米产量甚至品质放水。小米又能如何，忍气吞声呗。

　　没有自己的生产工厂，就会失去不少话语权。

　　柳云绝不允许重复这样的一幕，在他身上重现，这就像几年之前，他拿到魔兽的代理权之后，双管齐下，一边寻找新的代理游戏，一边自主研发游戏，让悠悠摆脱对于魔兽的依赖，为了让自己能够在暴雪公司面前的赢得话语权。

　　这一次，面对的环境不同，而这片战场更为广阔和残酷，但目的是一样的，自主话语权。

　　电话另一头的陈子峰，带着有些苦涩的语气问道：“柳云，老同学。你倒说说，我们华夏的电子产品有这么不堪吗？”

　　柳云微皱着眉头，似乎觉得这家伙话中有话，便道：“发生了什么？”

　　陈子峰笑道：“反应倒是你快，也不是什么大事，就是心理难受，想找人说说。”

　　柳云回道：“你说。”

　　陈子峰犹豫了一会，深吸一口气说道：“我爸的工厂，刚才也跟你说起过，有代工过国产的手机，所以也会有一些商家的存货。今年我一个表弟要读高中了，我爸就这个国产手机当做礼物送给这个外甥。你猜这个小兔崽子怎么说？他说国产的东西都是垃圾，白送的他也不要。他说他的同学们用的都是诺基亚，摩托罗拉，三星，索尼。他拿着一款国产手机去学校，丢不起这个脸。当时我什么话都没说，但表情一下子就沉了下来。”

　　柳云闪动着目光，也不知心里在想什么，嘴上却是淡然地说道：“小孩子的世界，有时候攀比成人世界很严重。”

　　前世他工作的单位，自己用的是华为，也有同事用苹果，但这都是个人选择和习惯，没有人因为自己用的是苹果而满满地优越感。甚至还有人会调侃，两个月的工资买一款手机，是不是傻？

　　“当然，你那表弟从小，周围或者家里的长辈，在给他灌输国产的东西就是差，不如外国的思想。小孩子没有多少思考能力，经常人云亦云。”

　　陈子峰沉默了一会，说道：“这倒很有可能，他家里是有点钱，还一直嚷嚷着以后要送他出国留学什么的。”

　　柳云单手拖着手机，不知为何心里闪过了一丝莫名五味杂陈的情绪，而脑子里却是闪过刚才论文答辩的时候，那位女教师举着三星手机，热情做着推销的画面。

　　他开口说道：“子峰，我想我们这些80后，甚至很多90后，从小就接受或者被灌输着就是这样的教育和思想。”

　　陈子锋目光闪动，拿着手机，沉默着没有说话。

　　柳云继续缓缓而道：“其实我们这一代很多人，自小就接触着很多这样的教育，一种自我否定式的逆向、自卑教育。当然这不是来自书本，而是来自我们周遭的环境，还有家中的长辈。

　　他们总是会说，华夏人的素质低，而外国人素质有多高。我们都见过那些留学生，素质也不过如此。

　　他们总是会说，动画做不过日国，游戏做不过韩国，电影做不过美国，但我们也在发展。

　　他们一提起国产的东西，就会露出满脸的嫌弃之色，总是说这个不行，那个也不行，但我们也在迎头赶上。

　　其实很多时候，周围的成长环境比起学校的教育对人的影响更加重要。

　　很多人，包括你我，在书本上学到的，和来自家庭、周围的教育却是一种截然不同的论调。

　　但家庭，还有周围的环境，都会影响着我们的认知，和思维。”

　　陈子锋微眯着眼睛，回味着柳云的话语，脑子里也闪过自己的成长环境，似乎与他说得如出一辙。

　　“我仔细一想，似乎是这样。这也能理解，我那表弟为何会作出这样的反应。家里的，还有周边同学、朋友的，整个大环境，都是如此。”

　　柳云刚才的心情有点沉重，但说完这些话后，反而轻松了一点，笑道：“如果我们未来有了孩子，就不应该再去重复长辈们的那些言论。孩子需要的是一些自信教育，让他们长大之后不要再变成这样。”


第476章 除非她和我一样

　　柳云挂断了和老同学之间，这段不算短暂的通话。

　　他在电话里暗示过，问他是否有来悠悠的意愿，陈子峰则表示想凭着自己的本事去闯一闯。

　　“如果我有一天，混不下去了，再投靠你。”

　　柳云苦笑一声，暗道：那这一天，我是否该期待来还是不来？

　　他收起手机放入口袋里，转过头望去，在走廊的尽头，一个倩影从教室门口走了出来。

　　她带着一丝意犹未尽的紧张之色，东张西望着，看到了柳云，还有一旁的闺蜜陈姗姗，正在向她招着手。

　　这个女生正是苏雨涵，她犹豫了一会，还是缓步走了过来。

　　苏雨涵和陈姗姗打了一声招呼，然后转过头望着柳云，试图装出一副平淡的语气：“你也在这里啊，论文答辩怎么样？”

　　她的眉宇之间依旧闪过一丝慌张之色。

　　“还行。雨涵，看你的表情多半也没什么问题。”

　　苏雨涵转过头望着柳云，说道：“我毕业之后留学的事情基本已经定了。”

　　柳云微微一愣，随即笑道：“那很好，恭喜啊。”

　　顿了顿，他又说道：“走吧，今天我请你去吃晚饭。”

　　说着，柳云略带深意地看了眼身旁的陈珊珊。

　　这姑娘也很机灵，马上心领神会，表示自己还有事情，便借故离开了。

　　苏雨涵想叫住好友，可对方的步伐实在太快，仅仅是转了几个弯，便没有了身影。

　　她白了一眼柳云，说道：“就你鬼点子多，还知道使眼色。”

　　柳云淡然一笑，也不顾路人的眼光，直接拉起苏雨涵朝外走去。

　　苏雨涵略作挣扎，便放弃了抵抗，任由柳云拉着离开。

　　两人就这样一前一后，手拉着手走在校园里的林荫小道上，而过往的路人也纷纷露出好奇的神色，驻足观望着这对似乎闹了别扭的小情侣。

　　“你这样不嫌丢脸啊。”

　　苏雨涵被柳云拉着小手，也不恼，但也嘟着小嘴嚷嚷着。

　　“我拉自己女朋友的手，管人家怎么看。何况要脸皮的人，可干不了大事。”

　　苏雨涵轻轻地啐了一口，没有回话。

　　柳云拉着苏雨涵上车后，就驶到了一处比较幽静的餐厅里。

　　“现在可以放手了吗？”

　　在路上，苏雨涵给足了柳云面子，没有太过挣扎，但走到目的地后，她还是耍起了一些小脾气。

　　柳云也知道适可而止，嘻嘻一笑，将手放开。

　　苏雨涵深吸一口气，提着背包率先走进了大门，柳云则目光复杂地跟在身后。

　　……

　　田馥在完成论文答辩后，便马不停蹄地赶往了飞往台湾的客机。在机场，有着许多特意赶来的歌迷为她送行，并加油打气，也期待着田馥能够通过这次金曲奖，让自己的职业生涯达到一个新的高度。

　　2007年的华语乐坛，还是一个比较纯粹，靠着实力说话的舞台。任何想要走红的歌手，需要过硬的唱功，拿得出手的代表作品。

　　这不像数年之后，一众流量歌手唱着各种闻所未闻的歌曲，疯狂地占据着各种榜单，而底下则是各种粉丝，水军疯狂地刷着好评。

　　更不会像某个说唱歌手，只会修音，唱歌难听，但还标榜着自己走国际化路线，瞧不上国内的榜单，在国外疯狂刷榜，结果被人当众揭穿，取消成绩，丢尽华语乐坛的颜面，可你是加拿大人啊。

　　在轰鸣声中，飞机缓缓起飞，逐渐驶离了机场，冲向了碧蓝的天空。

　　田馥坐在窗户旁边，透过玻璃，向下望去，看着建筑物不断变小，直至消失，脸上不禁闪过一丝激动的表情。

　　出道两年，便入围了金曲奖，这是一个值得骄傲的成就。

　　……

　　苏雨涵拿着杯子，轻轻地茗了一口，望了一眼坐在对面的柳云，轻叹了一声。

　　她时而望向窗外，时而抬头望着天花板，长嘘一口气说道：“最近一段时间在我的脑子里，一直有两个声音在打架。”

　　“一个声音在说：放弃吧，你在他心里的地位不再是唯一，甚至有可能越来越边缘化，与其有一天他离你而去，你还不如主动离开；还有一个声音在说：你在他的心目中依旧是独一无二的，而你甘心以这样一种失败者的方式离开吗？”

　　“苏雨涵，你甘心将这样一个拥有着数不清财富的富豪男友拱手相让，然后在未来的日子里看他们出双入对？”

　　“最终，这两种声音还是不分胜负，我一时无法下定决心。”

　　听女友如此说起，柳云的心里轻轻地松了一口气，至少她对于这份感情依旧有着不舍，并不愿意放弃。

　　不过苏雨涵接下来的一句话，让柳云感到了一丝意外。

　　“如果我现在真的离你而去，那是因为爱情，爱情的世界，是无法掺杂沙子；如果我选择继续留在你的身边，那么很快有可能因为你的财富，而忍下了这一口气。”

　　“柳云，那你告诉我，你希望是哪种。”

　　柳云露出苦笑：“好难的问题！”

　　苏雨涵的眼睛闪过一丝泪光，又继续说道：“你不用急着回答。不过还有一个问题，你通过手里的资源，可以将田馥捧到小天后的地位，可作为你正牌女友的我，交往四年以来，除了送我点礼物以外，好像没捞到什么好处吧。记得当初，我家的亲戚托我找你帮忙，也被我借口回绝了。现在想想，似乎有点太不值了。”

　　柳云眼眸闪过一丝意外之色，因为他没想到苏雨涵竟然会说出这样的话，这和她一直给予自己的印象有点不同。

　　不过他的心里带着愧疚之色，没有回话。

　　在柳云没有注意到的视线里，苏雨涵的眼眸闪过一丝狡黠之色，继续说道：“这些话姗姗教我的，我也觉得有点道理。”

　　陈姗姗！他的脑子里很快闪过了这个妮子的身影。

　　这个姑娘品性不错，但很有自己的小心思。当初为了能够在杭城买房，有激将法逼着男友去打职业篮球，很有脑子的一个人。

　　成年人的世界，并不真的存在纯洁无瑕的白莲花，并不能因为一个人很有心机，懂得争取利益，便认定对方不是一个好人。

　　苏雨涵的身边，有一个陈姗姗；而田馥的身边，有一个韩莹莹。

　　陈姗姗多半也能看出，苏雨涵在柳云的心里，地位特殊。无论是于公于私，也希望她不要放弃这段感情。

　　“雨涵，你可不能轻易放弃，要不然会便宜那个第三者。何况即使有一天，你输了，也是输给了一个大明星，没什么好丢脸的。我觉得以柳云的性格，如果有一天他真的选择离开了，一定会补偿你一大笔的东西。”

　　“可……可我不在乎这点东西啊。”

　　当时，陈姗姗露出了一副被你打败的神色，说道：“我的好姐妹，是柳云把你保护地太好，四年之内让你吃穿不愁，真的没体验过世间险恶。”

　　“现在是2007年，而这里是杭城，物欲横流的大都市，在这里没钱，寸步难行，你应该想着为自己争取利益。如果你选择离开柳云，而又没去要求什么，现在还在读大学的你可能不会觉得有什么，但几年之后你一定会后悔，自责当初怎么这么傻，什么都没要。”

　　苏雨涵听后，还是露出一副挣扎之色，她还是不愿意这么做。她并没有告诉好友，自己的名下有一套汤臣一品价值2000多万的房子，如今的价值已经超过了3000万。

　　陈姗姗转了转眼珠说道：“即使你心里不这么想，但也可以故意装出来去考验一下柳云，试探下你在他心目中的地位。连他的小情人田馥都被捧成了小天后，你作为正牌女友，给的东西也不能太差吧。”

　　苏雨涵有些犹豫地问道：“就去试探下。”

　　陈姗姗坚定地点了点头：“对，只是试探下。柳云心里有你的话，不会在意你这么问，若没有你的话，也可以借此看穿他，一了百了。男人的那点心思，我了解得很。”

　　苏雨涵回忆着当时和闺蜜的对话，又悄悄地打量着柳云的表情，面色平静，没有露出恼怒之色。

　　听着女友诉说着委屈，柳云的心里闪过一丝愧疚，这四年以来，自己的确没有帮过她太大的忙。那套汤臣一品价值2000多万的房子，在他的眼里根本就不算事，早已经抛到了脑后。

　　何况他将田馥捧成了小天后，这样的无形价值和潜力，根本不是这么一套区区的房子可以比的。一个是个人价值的升华，而一个顶多当一个寓公。

　　“雨涵，其实在我的商业布局当中，有些东西是为你留下的。”

　　柳云不知道这是一个圈套，他不愿意看着女友委屈，在不知不觉当中便跳了下去，也提前透露了自己的安排。他原本打算着再过几年，等苏雨涵有了一些社会阅历之后再说。

　　他从女友的言谈当中，早已经听出她并不愿意一直留在浙大当一个教师。

　　“什么东西？”

　　柳云沉吟稍许，很是认真地说道：“我爸妈经营的雨涵客栈，已经有了十家的连锁店。等过几年，他们年纪大了退休之后，我便准备将这些客栈全部留给你。当初我以雨涵命名的时候，就已经想到了今天。”

　　雨涵客栈全部都是清一色的精品客栈，除了东海市的本岛之外，在旅游胜地朱家尖，普陀山，桃花岛也都有着至少一家。这些旅游胜地，常年都是人流繁多，而未来的旅游业只会更加火爆。

　　柳云当初靠着先知先觉的优势，选址的都是未来旅游的黄金地段。

　　这一下，轮到苏雨涵意外了，她原先只是照着好友的意思，故意刁难一下柳云，没想到反而让自己瞪大了眼睛。

　　柳云没有注意到女友的表情，而是自顾自地继续说着：“还有……”

　　还有？！苏雨涵的双脚轻轻颤抖了一下。

　　“雨涵，我准备在朱家尖的南沙附近建一个全新的休闲度假村，叫做云涵谷。在未来，这个度假村我也会移交给你，无论我们是否会走到最后。”

　　苏雨涵有些匆忙地拿起杯子喝了一口水，心中暗骂着陈姗姗这个臭妮子，出的什么馊主意，现在轮到自己被动了。

　　她哪里想得到，如果陈姗姗现在就在旁边的话，听到这些话，一定会开心地跳起来。

　　价值数千万的连锁精品客栈，价值数亿的度假村，简直是天上掉下的一笔横财。

　　苏雨涵平复了下有些复杂的情绪。她知道柳云不会吹牛、撒谎，也知道这些东西价值千金，甚至万金，但她如今尚未正式步入成年人的社会，无法意识到这些财富对于那些普通人的神经而言，会是多么巨大的冲击。

　　也许是因为这四年以来，她被柳云保护得太好，对于这些财富不会像其余几个室友那么敏感。

　　“闺蜜靠不住，还是只能靠自己！”

　　苏雨涵嘟着小嘴，直视着柳云认真地说道：“我知道这些东西很值钱，但不是我最看重的。刚才说那些，是跟你开玩笑的。”

　　柳云不知刚才那个是一个坑，他义无反顾地跳了下去，甚至对于刚才的讲话感到一丝得意。

　　如今听女友的语气也骤然改变，不禁苦笑暗道：这女人的心情，真如同天气一样，说变就变。

　　他突然想起了张无忌他妈说过的一句话：无忌，你长大以后千万不要相信漂亮女人说的话，越是漂亮的女人越会骗人。

　　但张无忌长大之后，依旧被一个接着一个漂亮的女人骗着，或许这家伙乐在其中也说不定。

　　苏雨涵很漂亮，田馥也很漂亮。所以她们都喜欢骗人吗？

　　“田馥和你在一起，是因为你手里的财富或者资源，又或者带着报恩的心里，并不是真心喜欢你，你有想过这一点吗？”

　　苏雨涵的话将柳云的思绪拉回了现实，但他有点不解女友的话中之意。

　　他很想反驳，不是。他很想说，她对我的感情，纯粹而真挚。

　　“你必须要去证明，这个姑娘喜欢你和我一样，爱你，与金钱，名利这些因素无关。如果是这样，或许我愿意妥协一次。”

　　苏雨涵说了这一句，让柳云略感激动，但又有一些五味杂陈的话。


第477章 这个盘，悠悠接了！

　　陈珊珊大眼瞪小眼似地望着好友，问道：“雨涵，你们谈得如何？”

　　苏雨涵自然不会说实话，她还暗恼着闺蜜乱出馊主意，差点让她招架不住。

　　“还行吧，我们聊了很久。”

　　“和好了？”

　　苏雨涵想了想说道：“还没有，我给他出了一道题目，很难的一道题，看他如何回答了。”

　　“什么题目？”

　　“不可说！”

　　……

　　柳云打开自己的个人博客后，看到自己关注的田馥也更新了个人博客。

　　不过他看到这妮子的更新内容时，却是微微一愣，随即脸上浮现一副怪异表情。

　　因为田馥上传了一张照片，里面是和台湾女子乐团SHE的合影。

　　这个时空的SHE，三个女生分别是Selina、ella以及helen。而田馥则相当于另一时空单飞之后的hebe，并将这个时间点提前了五年。

　　这是她第一次去台湾，第一次遇见这个组合，并合影上传了照片。

　　是天意还是缘分？柳云眨了眨眼睛，心中不由闪过如此念头。

　　很快，他舒展了眉头。这个组合在未来有怎么样的轨迹，轮不到他来关心，也不会去干预。他只希望，田馥这个在他心中有着特殊地位的姑娘，能够开心地唱歌，做真实的自己，便已足够。

　　无论未来发生什么，柳云都会在她的背后遮风挡雨。

　　“冯主管，订两张明天去台北的机票。你和我一起走。”柳云拨通了电话，向安保部的冯亮做了大致的交待。

　　挂断电话后，他便在座椅上稍微眯了一会眼睛，便有人找到他了。

　　“徐经理，有什么事？”

　　来人正是悠悠假期网的总经理，徐颖。

　　她将手中的文件递给柳云，带着一丝激动的神色，说道：“柳总，去哪儿网的收购谈判已经基本完成。”

　　说话的时候，她悄悄观察着柳云的表情，面如止水，看不出一丝波动。

　　或许对于悠悠的体量而言，这样的收购已经显得微不足道。

　　柳云拿过文件大致看了一遍，1.5亿人民币，悠悠假期网获得去哪儿网70%的股份，这对于如今融资困难的OTA网站来说，无异于一笔巨资。

　　在移动互联网时代的大幕拉开之前，很多新成立的互联网公司想要获得融资并没有那么容易。尤其是几家大公司有着很强的模仿能力，很容易将原创者逼上绝路。

　　过了一会儿，柳云回道：“这个公司的团队我信得过，在经营上我不会干预，但悠悠假期网作为控股方，在财务上必须要起到严格把关。”

　　徐颖认真地点头，回道：“没问题，从现在开始悠悠的渠道资源也可以为去哪儿网所用。我们也制定了一系列的推广计划。”

　　柳云问道：“那是当然，去哪儿网加入了悠悠这个大家庭，就是自己人，他们价值越大，我们地获益就会越深。如今在订票业务这一栏，悠悠假期网加上去哪儿网，市场占有量应该能够和携程一较长短了。”

　　徐颖回道：“略有不足，但已经很接近了。其它较大的OTA网站，只有艺龙，同程旅游了，他们在抢占我们和携程剩下的市场份额，但根本不足为惧。”

　　几年下来之后，在OTA网站这个市场，悠悠假期网也从一个新人变成了老人。这个市场是完全开放的，在未来也会不断有着新人涌入进来。

　　悠悠不可能完全将这个市场吃下，总得留一些汤给后来者喝。前世的携程也是如此，他们是OTA市场的巨无霸，但市面上大大小小的OTA网站依旧层出不穷。

　　因为这个市场门槛低，又容易打价格战，总会有一些满欢期待的创业者义无反顾地一头扎入这个市场。

　　这个话题，柳云略作思考便跳了过去。

　　不过对于老对手携程，他还是得关注一下，便问道：“老梁的那款游戏运营得如何了，停服了没？”

　　徐颖听后，额头上的青筋微颤抖了下，也是一副无语的表情。

　　停服了没？这问得也太狠了吧。要是让携程的老总知道你这么问，多半会拿着菜刀来找你拼命。

　　“停服倒是没有，但从运营之后来看，一直处于亏损状态，没有一个月是盈利的。”

　　她说话的时候，心中也好奇，这款游戏在公测之前呼声如此之高，竟然会遭遇如此惨烈的滑铁卢。

　　当然，悠悠旗下的华夏第一游戏网站，悠游网也不忘落井下石。

　　他们将《奇迹世界》评为2007年最令人失望和最被高估的网络游戏。

　　然后也是这个网站，在仅仅半年之前，将它评为最受期待的网游。

　　不到半年的时间，一款游戏的风评便有着如此的天壤之别，从最受期待到最令人失望。携程和它的《奇迹世界》便是创造了这样一个“奇迹”。

　　柳云并没有多少时间去关注这个早不是一个级别的老对手。但作为悠悠假期网掌舵人的徐颖，对于携程网的关注度，依旧没有减少多少。

　　看着这家公司被这款游戏几乎拖入了泥潭，就像曾经的盛大被电视盒子业务搞得元气大伤，一蹶不振。对于携程而言，这次进军网游市场，可谓也是一场战略级的失误。

　　徐颖当初对于老板放弃这款热门游戏，抱着遗憾的态度。如今仔细一想，她甚至怀疑这是柳云故意挖的坑，让携程义无反顾地往里面跳。

　　只是她有些不解，老板是如何确定这款游戏会叫好不叫座，可以让携程陷在这块泥潭里，无法自拔。

　　又或者说，这真的只是巧合。这世间哪有真的可以未卜先知之人。

　　“柳总，其实在几日之前，携程的老总找过我，就是关于这款游戏的事情。”

　　她觉得这虽然不是什么大事，但还是应该和老板汇报下。

　　“什么事？”柳云顿时也来了点兴趣。

　　“《奇迹世界》的代理合同，当初是我们和网蝉去谈的，再转让过携程。所以携程那边认为我们悠悠对于这款游戏也是有着兴趣，他们希望能将运营权卖给我们。”

　　“运营权？他们开了什么要求？”

　　柳云一下子就明白了，这家伙打得是什么主意。

　　“一年500万美金转让费，由我们来运营。携程那边认为这款游戏的质量没有问题，只是他们的团队运营经验不足，导致了一个接着一个的失误，就在上个月还作了一个很大的错误决策。”

　　“什么决策？”

　　徐颖啧了下嘴，说道：“这款游戏本来是点卡收费，然后为了增加营收，在点卡收费的模式里，又添加了道具商城，结果被玩家痛骂，游戏的在线人数直线下滑。”

　　柳云的表情变得丰富多彩，这简直是猪队友，神助攻！

　　这一幕，其实前世的盛大也尝试过，想用点卡和道具双模式，来疯狂圈一笔钱，结果直接将自己的口碑作死。

　　不过柳云想到前世，携程那些动辄天价违约金，退票手续费的新闻不断见诸于报端，就明白了他们做出这样的行为实在是再正常不过了。

　　《奇迹世界》这款游戏烂归烂，但前世的九城靠着其前身《奇迹MU》积累下的巨大人气，好歹勉强运营了数年才停服。

　　携程的操作倒是比九城骚了很多，这才3个月，就已经行走在停服的悬崖上了。

　　如今正考虑着让悠悠接盘，毕竟对方是华夏数一数二的游戏公司，有着丰富的运营经验，也许可以让这款游戏起死回生。

　　但柳云很清楚，这款烂游戏已经无药可救，但也不是不能接盘。

　　“悠悠没有必要帮携程接一个烂摊子，除非……”

　　“除非什么？”徐颖闪动着目光问道。

　　“他们不收转让费，只拿利润分成。”

　　柳云笑嘻嘻地说道。

　　“如果没有盈利的话，对话一分钱都拿不到，就是这个道理。”

　　徐颖微微一愣，问道：“这样行吗，对方会答应？”

　　柳云轻挑了眉头，说道：“当然可行，他们亏损这么严重，如今应该在考虑尽快止血。”

　　徐颖又问道：“可我听柳总您的语气，并不看好这款游戏，为何要去接下这个烂摊子。”

　　柳云笑道：“我有自己的考虑，比如增加产品线。这样吧，你和携程那边谈，利润分成五五开，但没有转让费，想要赚钱要得我们盈利才行。携程那边一定会考虑我的建议，虽然这么做有可能赚不到一毛钱，但悠悠接了一个烂摊子，让他们及时止血。”

　　一边说着，他手指轻轻敲打着桌面，笑道：“人啊，如果太贪了，那就会得不偿失。如果携程认为悠悠是一个傻大头，想着从我们这边来追回损失的话，让他们趁早熄灭了这个念头。这是我的条件，答应止血，不答应就继续亏损下去吧。”

　　徐颖想了想，又问了一句：“柳总，即使不付转让费，悠悠接手后，也存在着亏损的可能性。有必要这样吗？”

　　柳云笑道：“我们付出的代价很少，就是一些运营成本。我想试试以悠悠的推广和运营能力，能否让这款游戏有点起色。”


第478章 柳云的野望，第一款点卡网游

　　徐颖还是带着一丝疑问与不解，离开了柳云的办公室。

　　既然老板下了指令，她唯有一个选择，认真地去执行。徐颖细细一想，觉得携程答应这个条件的可能性也是不小。携程从代理《奇迹世界》以来，先后的亏损几乎已经超过了1500万美金，他们本身的现金流并不多，从而导致订票业务的市场份额也在不断下降。

　　这是一个很好的止血机会，如果不答应，继续硬着头皮坚持下去，即使裁员，缩减服务器数量，但每个月的亏损依旧会超过100万人民币。这绝不会是一个好的选择。

　　柳云离开自己的椅子，到了一杯茶水，在沙发上坐下，一边喝着一边皱着眉头思索着。

　　如今的悠悠，热度太高，而目标太大，柳云需要给它降降温，需要一个失败的产品来分担一些注意力。

　　他也想借此向世人展示，自己并不是一个战无不胜，算无遗算的完人，他也会出现判断失误。

　　柳云的目的很简单，他想借此向世人展示，这一次接盘携程的《奇迹世界》是一个错误的决策，甚至有可能让公司亏损一点钱。不过他也期待着以如今悠悠的渠道推广能力，能否让这款破游戏回光返照一把。

　　他思考过，如果这款游戏的运营方不是九城或者携程，而是腾讯的话，是否会是另外一番光景。

　　悠悠也该试着去尝试一下，如果真能控制在收支平衡的这条线里。这不正好体现了悠悠突出的运营能力。

　　代价不大，又可以做一个不错的试验。柳云决定试一试。

　　当他的思绪正云游天外的时候，游戏公司的总经理赵旭东找到过自己，说他有了研发新游戏的大致思路。

　　当初柳云向他许诺过，这一次游戏的思路完全由研发部自主决定，包括经费，以及上线之后的运营，他不作任何的干涉。

　　因为这一次，有过老板的承诺，赵旭东显然想玩一笔大的。

　　他想研发一款3D次时代的史诗级武侠网游，而预算金额更是高达5亿人民币。

　　“什么类型的武侠游戏。”当时的柳云，听了他的想法之后，揉了揉额头问道。

　　5亿！这应该破了国产网游的研发费记录了吧。

　　不过这是他当初自己装过的逼，所以含着泪也要继续装下去。

　　这点钱，悠悠应该亏得起！

　　“柳总，我的意思是依旧买一本武侠小说的版权，当然我们也尝试真实的去还原一个真实的武侠世界，让玩家有一种真的身临其境，置身于江湖当中的感觉。”赵旭东当时的表情，很是兴奋。

　　似乎他将自己代入其中，化身为一个闯荡江湖，行侠仗义的侠客。

　　“《天龙八部》不就是武侠游戏吗，还搞一个？”柳云微皱着眉头，露出了一丝疑惑之色。

　　“柳总，你真认为《天龙八部》是一个武侠游戏？”赵旭东的表情变得非常认真，“它其实就是挂了一个武侠小说的名字而已。真正的武侠世界哪有宠物，还带着灵兽坐骑。它更像一个具有玄幻色彩的游戏，只是靠着这四个字吸引热度而已。”

　　听赵旭东这么一说，柳云有些恍然地点了点头。

　　他说得很有道理，这款游戏虽然运营商和前世不同，但研发公司依旧是搜狐，游戏的玩法和前世也几乎没有区别。

　　以柳云的视角来分析，这款游戏画面幼稚到极点，各种玩法设置更没有多少武侠的江湖味，但这都不重要。这款游戏只要火就行，赚钱才是硬道理。

　　“柳总，我想去研发一款真正的武侠网游，来提升悠悠游戏的口碑，也可以增强公司的自主研发能力，也为玩家还原一个真正的江湖世界。”

　　柳云沉吟片刻，便说道：“据我得到的消息，金山公司正在研发一款叫做《剑网3》的游戏，走得也是纯武侠的风格，也在承诺着要为玩家提供一个真实的江湖。”

　　对于国产网游而言，《剑网三》绝对是一款划时代的网游，虽然它比不上《梦幻西游》以及《天龙八部》赚钱，但从口碑和意义上却是超越了前两者。

　　赵旭东微微一愣，说道：“这事我知道。金山旗下的西山居工作室也是一个非常出色的游戏团队，这款游戏也是他们全权负责研发的。”

　　柳云马上又问道：“能挖过来吗？”

　　赵旭东摸了摸额头，这老板第一反应就是能不能挖。够狠，够残暴！

　　他能说不吗？这不正是在否认悠悠在业内的吸引力。

　　赵旭东想了想说道：“柳总想必没多少时间关注游戏界的消息吧，我就说前不久发生的事情。”

　　“你说。”

　　“《剑网3》的项目组差不多在2005年的时候就成立了，但他们遭到了实力更强的网易地不断挖角，而那些被挖走的研发人员在网易研发了一款全新的网游《天下贰》。所以金山又重新组建项目组，推倒了以前的设计。据他们给出的时间线，《剑网3》这款游戏的上线时间应该会在2009年，前后共计3年多的时间，研发金额高达3亿多。对于悠悠而言，如果真的要去挖西山居的研发人员，其实难度不大。毕竟网易一直陆陆续续地在做这件事，而我们悠悠连网易的游戏人员都照挖不误，何况区区金山公司的。”

　　这便是如今市场经济上最为残酷的生态链，实力更强的一方会向实力稍弱的一方，毫不留情的下手。

　　悠悠挖网易，网易挖金山。

　　柳云沉思了一会，说道：“如果你觉得可行，挖几个也无妨。何况以悠悠如今的工资待遇，不担心挖不到好的人才。”

　　赵旭东回道：“柳总，这个事情我觉得还是缓缓吧。第一悠悠不缺人；第二我们如今和网易还没讲和呢，四处树敌也不好。”

　　柳云觉得他说得也有道理，便点了点头，说得：“也行，这个你自己决定。对了，刚才你说新游戏也想走改编武侠小说的路线，那是看上了哪本书？”

　　赵旭东眼眸闪动着激动的目光，说得：“柳总，我看上的是古龙先生的《天涯明月刀》。虽说金庸先生的名气更大，作品也更有名，但古龙先生的小说刀光剑影，快意恩仇，更有江湖味。”

　　柳云的面部表情变得有点奇怪，口中喃喃自语着：天涯明月刀？

　　这本小说在前世也是被那只企鹅改编成了游戏，虽然市场反响一般，口碑评价略低于《剑网3》，但热度也一直排在十名左右，虽然不像腾讯旗下的其他几款游戏这么赚钱，但还是能够保持盈利。

　　从最初的《穿越火线》，以及《地下城与勇士》到后来的《英雄联盟》，以及现在赵旭东提到的《天涯明月刀》，悠悠这是准备一条路走到黑，将未来企业游戏帝国里的几款重量级游戏，挖了个干净。

　　柳云微皱着眉头，想了一会，笑道：“我支持你的想法。如果你真的想做一款原汁原味的武侠网游，古龙先生的《天涯明月刀》的确非常合适。所谓慢工出细活，我可以给你足够的时间。如今是2007年，我允许这款游戏等到2012年再正式公测。五年的时间，足够你们研发部细细打磨了。”

　　五年！赵旭东意识到老板的确非常有耐心，不急着赚钱回本。

　　柳云站起身，心里突然涌现出了一股雄心壮志，笑道：“赵经理，记住今天你说过的话，做一款真正，带着浓厚华夏文化色彩的武侠游戏。我要看到的是一款真正有着江湖味道的武侠游戏。一款划时代的国产网游大作。”

　　赵旭东突然意识到刚才自己汇报工作的时候，将话讲得太满，让老板的期待值不断提升，这简直给自己挖了一个不小的坑。

　　柳云继续说道：“在资金上，我会全力支持你。如果5亿人民币不够的话，我可以追加投资，上限15亿人民币！我们不惜去全世界挖掘最好的游戏设计人才。”

　　据说前世的腾讯在《天涯明月刀》上花费的资金高达2亿美金，差不多也是15亿人民币，在这一点上，悠悠可不能落后那只企鹅。

　　15亿！赵旭东简直瞪大了眼睛，当初他说5亿的时候，还担心柳云不同意，结果老板竟然慷慨地大手一挥，还追加了十亿，这是什么操作。

　　柳云站起身子，拍了拍他的肩膀，笑道：“你仔细回想刚才我说过的话，我对这款游戏提了很多要求，唯独没有说到需要它取赚多少钱？”

　　赵旭东如实回道：“是的，柳总。我有点不明。”

　　柳云认真地说道：“我不会去希望《天涯明月刀》会像《魔兽世界》，《梦幻西游》那么赚钱，甚至它的吸金能力比不上《天龙八部》也没关系。我想要让它成为一款真正划时代的经典武侠网游大作。精致优美的画面，逼真绚丽的武打动作，生动形像的人物，真实还原小说里那种快意恩仇的江湖味道。我希望它可以成为悠悠，甚至整个华夏具有代表性的网络游戏，就像《魔兽世界》之于西方国家一样。”

　　“为此，我愿意不惜重金，在未来这款游戏只要能够保持盈利就行，我不需要它要多赚钱。有时候好的口碑比金钱更重要。”

　　“《天涯明月刀》将是悠悠第一款自主研发的点卡收费游戏，而我们最大的竞争对手是金山的《剑网3》。”

　　前世的玩家如何评价企鹅的《天涯明月刀》？糟糕的游戏策划几乎毁掉了这款原本能够成就经典的网游。


第479章 反悠悠联盟？

　　赵旭东在离开前，又仔细地确认了一遍：“柳总，真的是五年？”

　　柳云微微一愣，随即说道：“当然，悠悠不缺少赚钱的游戏，所以我希望延长这款游戏的研发周期，精益求精。我们需要一款拿得出手，可以成为代表性的3D游戏大作，也向世人证明我们的研发能力。”

　　他在心里还有一句话未曾对属下透露，这款《天涯明月刀》应该是悠悠在端游上的收官之作。

　　在移动互联网时代开启以后，公司的研发重心必然会转向手游这一块。

　　柳云对于《天涯明月刀》的上线时间大致定在2012年。

　　这个时间，是PC电脑和智能手机此消彼长的一个重要转折点，从此之后，这个差距以一种无法逆转的态势越来越大。

　　前世的企鹅也算是慢工出细活，对于这款游戏也是精心打磨。

　　但他们也一再跳票，将上线时间最后定格在了2015年。

　　在柳云看来，这个时间点其实已经有点晚了。那个时期，在线竞技类对战游戏已经大行其道，而移动端的网游也层出不穷，分流了大批玩家。

　　2015年并不是一个合适的时间点，也不适合去累积玩家的数量，培养用户的粘合度。

　　所以他适时的将这个时间点提前了三年，作为悠悠在PC时代的压轴大作。

　　有了老板的承诺，赵旭东便可以马上开始着手准备，成立游戏的项目组。

　　2007年的时间将近已经过了快一半，柳云大致回顾了悠悠上半年的所有工作。

　　1、三款热门游戏陆续上线。2、与新浪成立合资公司，秘密筹备微博项目。3、YOYO语音和QQ采用用户共享计划，为数年之后的移动互联网瞒下伏笔。3、注资了360商城。4、收购了去哪儿网。5、敲定了新的游戏项目。

　　这还只是虚拟产业，实业项目也包括一个综合商产广场和一个旅游度假村已经开工。

　　柳云最初的计划，在2007年暂时放慢公司扩张的步伐，结果细细回顾了一下，发现只是半年时间，不知不觉竟然做了这么多的事情。

　　……

　　沪市，携程办公楼。

　　老梁很快得到了来自悠悠方面的回复，无转让费，50%的利润分成，同时他还得到了一个消息，悠悠假期网已经获得了去哪儿网的控股权。

　　这糟糕的消息一个接着一个传了过来，他不禁揉了揉额头，心中涌过一阵憔悴之感。

　　半年之间，他还指望着这款游戏大作去吸金，来拉进携程和悠悠之间的距离，可如今的情况是，悠悠已经一骑绝尘而去，而携程已经陷入泥潭了。

　　《奇迹世界》公测以来，仅仅三个月的时间，便打破了他曾经所有美好的幻想，天堂瞬间掉到地狱。

　　可这能怪柳云吗？老梁默默地摇了摇头，这游戏当初是他自己义无反顾选的，也幻想着能和当初九城一样，接着奇迹系列的游戏一飞冲天，结果却是直接冲向了深渊。

　　幸运的是他并没有留意到一个细节，悠悠宣布将《地下城与勇士》的公测日期往后延迟了3个月，要不然他看到这款游戏大火之后，更会吐血三升。当初他明明放弃了这款游戏，而选择了《奇迹世界》。

　　老梁也在思考，是不是因为携程没有多少运营经验，导致将一手好牌打烂了。比如对于点卡加道具商城的双重收费模式，他也感到了一些悔意。

　　可木已成舟，他明白后悔已经来不及了，便想到了补救措施。

　　悠悠在业内有着首屈一指的运营能力，便想将这个锅扔给对方，降低自己的损失。

　　可对方的开价条件实在苛刻，简直是趁火打劫。

　　“陆明！”老梁收回了思绪，重重地拍了一下桌子，“都是你出的馊主意，看你把这游戏运营的乱七八糟，让公司损失了多少，你知道吗？”

　　陆明哭着脸说道：“梁总，这游戏本身质量也有问题啊，对于玩家缺少可持续的关注度。”

　　老梁挑了挑眉毛，说道：“按你的意思，自己就是没有一点责任了？”

　　陆明顿时低头，他选择了沉默，知道继续辩解，只会让老板更加愤怒。

　　何况这双重模式就是他的主意，当时信誓旦旦地向老板保证如此一来，营收必然会不断上升，真的是将那些玩家当做了冤大头。

　　而现实马上给他当头拨了一盆冷水。

　　“梁总，我这么做也是为了公司着想啊。”陆明还是得为自己的行为解释一下。

　　“你还真好意思这么说！”老梁瞪了他一眼，说道，“为公司着想，好心办了坏事。即使公司的损失再大，你都情有可原了？”

　　这……陆明心里闪过十分不好的预感，这位杀伐果断的老板可能要调整自己的职位了。

　　“如果你能让悠悠花点代价接下这个盘子也就算了，算你将功补过。”老梁啧啧嘴说道，“可你给我的回复是什么，0转让费！悠悠那边想空手套白狼。那么我为什么让你去谈，即使让一个公司的门口保安去谈，也最多是这种结果。”

　　陆明有些急了，说道：“梁总，如今悠悠强势，人为刀俎，我为鱼肉，很多情况也是没有办法的事情，不是我不想争取，实在是有心无力了。我们手里已经没有多少能够和他们谈判的资本了。”

　　老梁眨了眨眼睛，说道：“遇到问题就得想办法去解决，要不然我要你这个总裁助理干嘛，随便拉一个人和你有什么区别。”

　　他此时正一肚子火，得找一个目标发现。这个陆明，成事不足，败事有余，自然难逃老梁的怒火。

　　“从现在开始，我正式解雇你总裁助理的职位，回行政部去吧。”

　　老梁有些不耐烦地挥了挥手，说道。

　　他必须有点行动，向管理层，也向公司的股东表态，有人必须要来承担责任。

　　他是老板，那么背锅的只能是自己的助理。

　　“贼眉鼠眼的家伙，以前看他倒是机灵，如今越看越烦，只会给我惹麻烦。”

　　老梁打发走满脸失望之色的陆明之后，心情稍微好了一下，至少有个家伙当了他的出气筒。

　　携程的另一个创始人沈鹏站在门口，看着陆明满脸沮丧地离开，面无表情。

　　“老梁，消消气。”他走进了办公室，笑道。

　　“老沈，我们陷入了僵局，你有破局的办法吗？”老梁苦笑一声说道。

　　“好不容易积攒了一点资金，差不多在这款游戏上败光了。我们应该悬崖勒马！”

　　“悬崖勒马？”

　　“游戏这块市场，我们放弃吧。虽然回报高，但风险巨大，我们真的不擅长！我有感觉，这一次是悠悠阴了我们一把。”

　　老梁微微一愣，问道：“何以见得？”

　　“悠悠拥有业内最为精准的游戏运营目光，他们的团队往往看得十分深远。这就是为什么他们的每一款游戏都会大获成功的原因。他们一定经过仔细的市场推演，并不看好《奇迹世界》的前景，便将这款游戏推给了我们。”

　　老梁微眯着眼睛说道：“可这款游戏是我自己选的啊。”

　　沈鹏则回道：“树的影，人的名。他们知道奇迹系列游戏的名气，故意引导你这么做的。”

　　“那我们现在该如何做？”

　　“放弃这块业务，答应悠悠的要求。”

　　“这么霸道的要求，这太亏了。”

　　“老梁，我们要重新将重心转移到OTA业务上，才能及时止血，纠错。”

　　老梁抬着头，有些无力地靠在椅子上，说道：“将近一亿人民币的钱打了水漂，携程的资金已经不多了，拿什么和悠悠去竞争。难道再去融资？”

　　沈鹏微眯着眼睛，说道：“那只能是融资了。我们和悠悠相比，有一个他们所不具备的优势，携程是在美国纳斯达克上市的公司，而美国的股市是承认AB股制度，也就是我们可以进一步融资稀释股权，但不影响我们这几个创始人对于携程的控制权。毕竟投票权的大头依旧在我们手里。”

　　老梁点点头，这些意思他都懂。

　　沈鹏略作停顿，继续说道：“悠悠假期网当时的融资方是Priceline，世界OTA网站巨头，原本我也想过让他们投资携程，但没想到柳云这小子不仅捷足先登，还签订了一份排它性协议。但这并不是绝路，我们的老朋友红杉资本应该会助我们一臂之力，只是价格上不可能像Priceline给悠悠的那么大方。”

　　老梁微闭着眼睛沉思了一会，便开始体现他作为掌舵人的坚决。

　　“老沈，我同意融资。AB股制度是我们的优势，应该尽可能的利用起来。还有等融资到以后，我们携程将重新进军酒店订房业务，时间大致订在明年初。”

　　沈鹏闪动着目光，说道：“这回我们想到一块了，这个也是我的想法。既然游戏的运营已经放弃，那么我们和悠悠之间的协议也就告一段落了。对了，我还有一个建议。”

　　“什么建议？”

　　“的确，阿里有着悠悠假期网的股份，但我们也没必要太在意这些细枝末节。我建议携程的支付系统也引入阿里的支付宝，加上我们现有的腾讯财付通，会增加我们的用户量。”

　　沉默片刻，老梁终于点了点头，说道：“我同意这个办法。”

　　如今悠悠假期网势大，又不断有新的OTA网站涌入，他选择了低调发展，先保住自己的一亩三分地。

　　……

　　粤省，羊城。

　　作为互联网大佬之一的丁三石，如今的心情显得有点焦躁。

　　这时候，他不得不佩服柳云的手段。

　　腾讯和新浪，两家不相干的互联网公司，却似乎都被悠悠用一根线牵引到了他们自己的战车上。

　　悠悠通过这一手，几乎覆盖了整个互联网的社交系统，是一环紧扣着一环的生态链。

　　柳云一直希望网易能够发表公开声明，放弃对于魔兽的觊觎。

　　丁三石明白，这是对方仗势欺人的手段。如果网易真这么做了，那一定是迫于悠悠的压力，而他也明白，从此以后无论是自己还是公司，在业内都将抬不起头。

　　所以他一直硬撑着。他的依仗是《梦幻西游》依旧很赚钱，而《大话西游2》也有着不俗的盈利能力，至于163网站的流量不断下降，腾讯网在不断接近，并迎头赶上。这并不是伤筋动骨的事情，忍一忍就过去了。

　　更让他郁闷的是，坊间传言。他互联网首富的资格很有可能保不住了，而取而代之者极有可能是才刚满22周岁的柳云。

　　去年的时候，柳云的排名刚刚挤入富豪榜前100，排在第97名，而丁三石则高居11位。

　　不到一年的时间，之所以发生了如此天翻地覆的变化，源于悠悠游戏在业内的奇迹。

　　去年的时候，柳云的手里只有一大一小两头现金奶牛，魔兽和魔域，而如今，他手中陆续又增加了三头现金奶牛。

　　这游戏是出一款火一款，《穿越火线》、《诛仙》、《天龙八部》，让柳云的财富如同滚雪球一般，不断增加。

　　当初，陈天桥依靠一款传奇成就首富之位，而柳云手里的大热游戏有五款，名次不断飙升也是一件能够预见的事情。

　　在这个时空，他开着上帝视角，而在游戏的代理和研发方面，更是将这个优势发挥到了极致。

　　柳云也想得很透彻，能够开挂的地方，我能够选择简单模式，为什么还要退而求其次选择困难模式？

　　李日强走到丁三石的面前，说道：“丁总，您和悠悠柳总的会面时间，要往后拖延几天了。据悠悠那边回复，他们的老板已经坐上了飞往台北的客机。”

　　丁三石扶了扶镜框，问道：“怎么？他想将业务拓展到台湾不成？”

　　李日强摇摇头，有些不满地说道：“悠悠那边只说老板有事，没有说具体原因。如今他们行事也太目中无人了，说改期就改期。”

　　他哪里知道田馥入选金曲奖是一个突发事件。

　　在见丁胖子还是见田馥这个选择上，柳云有犹豫的必要吗？

　　丁三石听后，想了一会笑道：“无妨，我就先不去宁江，去一趟沪市吧。我想去见见携程的老总。”


第480章 意外的惊喜

　　丁三石在业内，也是一个举足轻重的大佬，绝不会少灵通的消息渠道。

　　他知道悠悠和携程之间的争斗传闻，对于商界而言，有着一条永远不会被颠覆的名言：敌人的敌人，就是朋友。

　　所以他选择趁机飞往沪市，和携程的老总见上一面。

　　……

　　（小说里，勿将现实里的政治环境代入。在这里，台湾和香港都是华夏的自治特区）

　　此刻，柳云乘坐的飞机已经缓缓降落在台北机场，尚不知道有两家公司已经开始悄悄结盟。

　　他和保镖两人戴着帽子走出了机场，直接打了一辆出租车直奔订好的酒店。

　　此时，离金曲奖的开幕只剩下几个小时。

　　田馥的身边，也有柳云安排地贴身保镖，对方发来信息询问，主办方想邀请柳云走下红地毯，不知有没兴趣。

　　柳云很快回道：没有兴趣。

　　他准备住一个晚上就走，不会久待。

　　何况在小巨蛋附近，全是各种狗仔队拿着摄像头虎视眈眈。他还得和田馥保持一段距离。

　　被誉为华语格莱美的金曲奖有三不原则：一不看销量，二不看歌手有多红，三不受歌手和唱片的负面新闻影响。

　　买奖？不能说是保证完全杜绝，但所有评委都会签署协议到颁奖礼举行前的这段时间内，绝对不能向其他人泄露自己的评委身份，否则将视同违约，将遭到大会索赔。这样一定程度上杜绝了“买奖”情况发生。

　　他明白如果自己真的花钱买奖了，这妮子知道了多半也不会开心。

　　柳云心中对这个奖项有点不以为然，金曲奖的评奖原则不仅仅只是不看歌手红不红，甚至可以认为只要你红，就很难有获奖的机会。这就有点装清高了，如果不是因为田馥入围了这个奖项，柳云根本就是懒得过来。

　　差不多离开幕只剩下一小时的时候，柳云带着保镖上了主办方的专车。

　　其实在大陆演艺圈尚未强势崛起的年代，整个港台地区的娱乐圈，涉及到的资本运作只能算是小打小闹。

　　港台地区的唱片销量和电影票房，放在整个华夏的体量当中，只是九牛一毛的存在。

　　柳云作为一个在华夏大陆强势崛起的年轻富豪，他的财富在这次金曲奖的与会嘉宾当中，是鹤立鸡群的。

　　当初金曲奖的组委会就堆笑着脸说：柳总，感谢您大力支持华语音乐的发展。

　　这话有两层意思：1、作为一个大老板，你是不是应该给点赞助费之类的，意思一下。2、在网络音乐盗版泛滥的今天，悠悠旗下的悠海音乐是第一个支持网络正版音乐的。

　　这个面子实在太大了。

　　无论是千千静听还是酷狗音乐，悠海音乐每年会支付超过5000万的版权费，但他们为了培育市场，不向网友收费，只是是出售一些广告位，来减少亏损。

　　这点钱对于悠悠和百度而言是小钱，悠悠出了大头，而百度跟在后面出了小头。海蝶则以旗下歌手的网络版权作为入股条件。要钱？这种穷酸的唱片公司，根本就抠不出多少来。

　　如今的唱片市场，专辑是越来越不好卖，这笔网络版权费对于很多唱片公司而言是一笔不小的收入。

　　悠悠，以及它的掌舵人柳云，是他们眼里的财神爷。

　　赞助费，柳云不会吝啬，他直接花了500万人民币，为悠悠买了一个中心地段的广告位。

　　500万！那可是2000多万新台币，只是为了一个区区的广告位。当时的组委会马上就惊呆了下巴，大陆来的土豪出手就是阔绰。

　　冯亮小声说道：“柳总，我上了一会网，发现这里的论坛简直太落后了，有一个叫做PTT的，这么土的界面和我们那边2000年左右的差不多吧。”

　　柳云翻了一个白眼说道：“你信不信十年之后，这群乡民用的还是这种界面的论坛。”

　　冯亮叹了一口气，说道：“自治区里的互联网环境也太落后了。”

　　柳云笑道：“互联网落后也有好处，这里的歌手想要杀出重围，只能靠实力。我们大陆呢，过几年就未必了。”

　　在过几年，随着华夏互联网的高速发展，娱乐圈也会迎来新一轮洗牌，什么C位出道，各种层出不穷的热搜，通稿，还有大火的综艺节目。

　　你会卖萌，装可爱，装傻白甜，就能收获一大堆粉丝，为你摇旗呐喊，为你花钱刷榜打CALL，还能为你控评，攻击所有负面消息的来源。

　　没有演技，没有唱功，这都没关系，只要你有流量，你就是SUPER STAR。在这里，流量为王。

　　柳云入座后，也没多大兴趣去认识这里的商界精英，便开始闭目养神。台湾的市场，回报实在太低，他几年之内都没多大兴趣。

　　他没兴趣，但并不意味着那些本地的商人也没兴趣。

　　这些人隔三岔五地上来很柳云搭讪，开口第一句基本都是：柳总，久仰，久仰。

　　他甚至还看到了一位暴雪台湾分公司的总经理，上来跟自己聊了一会。

　　这个人叫做刘建，已经担任这边的区域总经理3年之久。

　　“柳总，我还是羡慕您啊，自己当代理商，赚的钱大头都是自己的。哪像我，辛苦经营，但大多数的钱都被那帮美国佬赚去了。”他说话的时候，满脸羡慕之色。

　　“刘经理，这就是你们自治区的法律问题了。哪有外国的游戏公司可以在别人的土地上直接经营的道理。这钱哪有让外人赚，不让自己人赚的道理。你说是不？”柳云呵呵一笑。

　　“柳总，您说得太对了！我赚了钱，那还会继续投资，增加就业，可是那群美国佬赚了钱，都自己拿走啦。这群当官的就是不明事理。”刘建一拍大腿很是赞成地说道。

　　“刘经理，你能不能透露下，在台湾自治区，魔兽一年的营收是多少来着？”柳云心中突然来了兴趣。

　　刘建也是一个很是机灵的家伙，他存着讨好柳云的意思，便直接回道：“不止台湾地区，还包括香港自治区，差不多2亿……是4000万人民币。”

　　他很自觉地将货币转为柳云能够听懂的意思。

　　4000万？悠悠接近20亿，真的是云泥之别。

　　柳云暗暗摇了摇头，市场太小了。

　　“柳总，《诛仙》这本小说在台湾其实也挺受欢迎。”刘建突然转移了话题，带眼睛发亮。

　　他说这话的目的显然是醉翁之意不在酒啊。

　　“这事情我知道的。”柳云对台湾地区的市场兴趣不大，不过听刘建这么说起，他心中也是微微一动，“我是在考虑准备在台湾自治区寻找一家代理商来和做，刘经理有兴趣吗？”

　　刘建的心脏猛烈一跳，有些激动地说道：“柳总，我很有这个诚意的。”他没有想到柳云没有拐弯抹角，直接点明了话题。

　　柳云又问道：“刘经理，创业有风险。你现在的职位是暴雪台湾地区的总经理，收入想必也不低吧。”

　　刘建似乎知道悠悠和暴雪之间的不和，便小声说道：“和那些美国佬合作真是憋屈。柳总，我信得过你，就给你透露一个小道消息。我在自治区的文化部有几个认识的朋友，我们正在立法，让那些外资游戏公司不能在台湾建立分公司。一旦通过，你懂得，嘿嘿。”

　　柳云眼睛一亮，笑道：“这事情可是利民的，我双手支持。要是你能成的话，我们悠悠以后的游戏，在台湾地区可以考虑让你来代理。”

　　刘建有些兴奋地握了握拳头，看来这一步是走对了。柳云不喜欢暴雪，甚至有矛盾。他这么做，让对方印象不错。

　　柳云不知道，刘建也不知道，其实暴雪的不满跟悠悠也有点关系。

　　暴雪公司在悠悠的地方，受了一肚子气，正没处发泄呢。

　　你们台湾自治区，那也是华夏的一部分啊。他们就将在悠悠那边受的气，全部发泄到了台湾子公司身上。

　　说了2007年全体员工加薪，结果呢？半年都过去了，音讯全无。

　　两人聊了一会天，2007年度的金曲奖正式拉开了帷幕。

　　台湾自治区的主持人，也是一大特色，男主持人说话像女人，而女主持人说话就像在发嗲。

　　哪怕柳云来自江南水乡，也不禁一身鸡皮疙瘩。如果来得是北方男子，是不是要连坐都坐不安稳了？

　　这两个主持人介绍来宾的时候，还着重提到了柳云，但他一直面如止水，面对众人的眼光也只是微微点头示意。

　　……

　　偌大的会场，座无虚席，颁奖嘉宾每一次宣布获奖名单的时候，台下都会发出经久不衰的掌声。

　　很幸运，第一来参加金曲奖的田馥，以一首《魔鬼中的天使》获得了最佳作曲人奖项。

　　对于这个妮子而言，这一次经历已经圆满了，她没有更多的奢求。

　　田馥上台领奖的时候，还是有点语无伦次，在感谢词当中，她还重点提到了悠海音乐，为提升她歌曲的传唱度，做出了无可取代的作用。

　　在座的歌手都明白，手持两大音乐播放软件千千静听和酷狗的悠海音乐，在网络音乐上的垄断有多么恐怖和霸道。当然，这家公司也尊重游戏规则，这些歌手每年都能收到一笔不菲的网络版权费。

　　这一刻，连在场的几个乐坛前辈，也声情并茂地说道：“感谢悠悠，感谢悠海音乐，是你们有效地维护音乐的网络版权，让歌手的权益得到了极大的保障。”

　　“柳总，要不要上台说两句。”

　　有工作人员将话筒递了过来，柳云拿过，笑道：“我就不上台了，这是歌手的舞台，我可不能喧宾夺主。但我可以保证，在未来的日子里，悠悠一直会鼎力支持华夏音乐的网络发展。”

　　他刚说完，台下便响起了热烈的掌声。

　　尤其是一些年轻、漂亮的女艺人，更是两眼放光地望着柳云，年轻、帅气、多金，绝对是金龟婿的最佳人选。

　　在众歌手期待着未来的收入节节攀升的时候，颁奖的嘉宾公布了一个重量级的奖项。

　　“年度最受欢迎女歌手奖，获奖人是……田馥！”

　　轰！全场一片惊呼。

　　此刻，田馥正微微低着头开着小差，她以为自己能够入选候选已经是一个惊喜，没想到过真的获奖。

　　而事先的大热门蔡一琳，正双手交叉，带着期待的眼神，和一脸的笑容望着台上。突然，她笑声止住了，一脸难以置信之色。

　　她扭过头，瞪大着眼睛，直视着田馥，似乎在质问：为什么是她，不是我？

　　田馥完全没有注意到蔡一琳的目光，她伸手捂住小嘴，望着台上的大屏幕，反复确认是她的名字，才有些慌张地站了起来，再一次朝台上走去。

　　“这不可能，有黑幕。”蔡一琳双眼呆滞，喃喃自语着。

　　“喂，很多人看着呢，别这样。”她身边的一个女歌手，轻轻地拉了一下她的衣袖说道。

　　蔡一琳很快反应了过来，端正了坐姿，但脸色依旧充满着不满，以及一些怨气。

　　这一幕，不远处的柳云看在眼里，微微揍了揍眉头，闪过一丝不悦之色，显然对那位女歌手的反应十分不满。

　　你不服气也得憋着，表现出来就显得太没风度了。

　　他虽然事先没想到过田馥能够拿奖，但从不认为她没有这个资格拿奖，只是第一次入选，资历尚轻。

　　但她如果真拿了，也不是什么大事，这金曲奖这几年还有热度，再过几年就废了，没多少人关注了。

　　柳云听了一会田馥的获奖感言，也许这次太意外，也太激动，这妮子完全是语无伦次了，感谢了一大堆人，当然悠悠也没落下。

　　他隐隐觉得，这个奖项之所以出乎意料，或许跟自己来参加这个颁奖典礼有关。这是主办方向自己的一种示好行为。

　　圈内人士基本都能看出，悠海音乐是多么捧田馥。她的歌曲基本都在最好的推荐位。

　　……

　　颁奖典礼结束后，柳云并不想去参加晚宴，却被刘建拉住了。


第481章 意外收获和意外之人

　　晚宴当中，刘建十分热情，在柳云的面前，一直尽着地主之谊。

　　“柳总，我来给你介绍下这位朋友，台积电的市场部总监，张东成。”

　　台积电？应该就是台湾积体电路制造股份有限公司吧。

　　柳云的眉头轻轻挑了一下，以他如今的地位很少有如此动容的时候。

　　这是才是真正的巨头公司，富士康这种代加工企业在他面前根本不够看。

　　香江的李嘉诚的确是当今的华人首富，这是一个毋庸置疑的事情。

　　但长江集团旗下的各项产业，技术含量不高，容易找到替代品。

　　而台积电是真正意义的行业霸主，不止在亚洲，甚至在全球范围内都是首屈一指的芯片代工厂，也是全球第一家晶元代工企业。

　　所谓晶圆代工就是向专业的集成电路设计公司或电子厂商提供专门的制造服务。这种经营模式使得集成电路设计公司不需要自己承担造价昂贵的厂房，就能生产。这就意味着，台积电等晶圆代工商将庞大的建厂风险分摊到广大的客户群以及多样化的产品上，从而集中开发更先进的制造流程。

　　它很难找到替代者。

　　台湾自治特区，这里虽然互联网落后，不过半导体产业却是很发达，台积电和台联发科，这都是世界级的大公司。

　　既然来了这里，柳云也觉得这是一个不错的机会。

　　“你好，张总。台积电的大名可是如雷贯耳，久仰了。你们的张忠谋，张总更是整个亚洲商界的传奇。”

　　柳云突然意识到，这次台湾之行，或许会有超乎想象的收货。

　　“柳总，过赞了。以您的经历而言，也充满了传奇。说实话，在这一场互联网革命当中，台湾已经落后大陆太多了，而且我们这边找不到想您这样突出的年轻人。”张东成也是很谦逊地回道。

　　他明白一点，台积电想要继续扩张，保持竞争力，无法离开大陆的市场，也需要大陆公司大量的订单。

　　虽然如今的悠悠只是一家存粹的互联网公司，但未来，谁知道呢。

　　“我只是赶上了一个好时代，做了几个正确的决策，借了这一波东风而已，但与贵公司的创业之路相比较，那真的是小巫见大巫了。”柳云表现地也很谦虚，“我们这一行，更新换代太快了，别看今天风光，可能过不了多久就会被后起的新人拍死在沙滩上。这不像台积电这样的业内巨头，根本无需这样的担心。”

　　张东成摇了摇头笑道：“柳总，说得严重了。悠悠已经建立起了一个完整的互联网生态系统，又有着热门游戏作为现金奶牛，那些入行的新人只能仰视你们。而我们呢，压力巨大啊。在国际上，有三星，intel这样强大至极的竞争对手，而华夏大陆在2000年也成立了中芯国际，并获得了资金扶持。我们可没有外界看到的这么风光。”

　　柳云淡然一笑，这种场面的鬼话他根本不信。

　　二十多年以来，台积电已经有着很成熟的制造工艺，以及一条完善的生产线。

　　另外，荷兰的飞利浦拥有着台积电的股份，而拥有世界最顶级光刻机的ASML是从飞利浦公司当中拆分出来的部门，台积电享有设备优先供货权，而ASML的产能又非常紧张，尖端的光刻机，除了供货给台积电，还有三星，和intel，华夏大陆的公司根本没拿到配额。何况还有一个《瓦森纳禁运协定》的存在。

　　如此繁多，而令人绝望的技术鸿沟存在，让中芯国际想要在短时间内超过台积电几乎是一件难以完成的事情。

　　它们成立的时间不过才7年，更无法绕过那个该死《瓦森纳协定》去采购荷兰的顶级光刻机。你说自己研发？那难度比研发芯片还大了好几倍。

　　柳云没有在这个话题上继续，转而说道：“张总，我个人前不久在博客上发表的一篇文章，您不知有没留意到。”

　　新浪公司的背后是有着台湾资本，所以新浪博客在这里也有着很大的受众群体。柳云作为大陆年轻人当中的代表性人物，也比较受到这边商界的欢迎。

　　张东成露出一副凝重之色，说道：“我留意过，柳总预言了一个全新的互联网革命即将到来，这是基于智能手机端的移动互联网。而这次革命的引领者，是乔布斯先生以及他的苹果公司。柳总，我和你说实话。我关注过苹果的第一代手机，虽然有各种毛病和不足，但创意的确过人。对于它们的未来，我持谨慎的乐观态度。”

　　柳云微眯着眼睛说道：“在网络游戏里，有一个东西叫补丁，可以修复游戏里存在的BUG。苹果公司也是如此，以后推出的新款手机会不断修复原有的问题。”

　　整个基础架构他们已经搭建，如今要做的就是添砖加瓦了。

　　张东成点头，同意了柳云的观点。像苹果这么出色的公司，一旦让他们找到了一条通道，这条路只会越走越宽。

　　如今华为和台积电之间的联系，还是非常少的，柳云觉得这是一个很好的机会，让悠悠捷足先登，抢占先机。

　　“张总，其实悠悠有考虑再未来几年之内进军手机产业，或许我们和贵公司之间会有许多合作。”

　　他悄悄地，也有些突然地扔出了一个重磅炸弹。

　　“悠悠准备搞手机？”

　　“智能手机的时代必将到来，我为什么要将自己置于这个大时代之外呢？”

　　张东成有些恍然地点了点头，既然他做了如此的预测，就说明心里对这智能机抱有想法，否则发那篇博客就是多此一举了。

　　“我相信这对于贵公司也是一个好消息，毕竟到时候手机的需求量会不断增加，而对于芯片的加工要求也会提升，你们会因此多很多订单。”

　　柳云也很聪明，只选择透露部分信息。他只说要研发手机，在张东成看来，和那些华夏大陆的电脑公司一样，挂一个牌子，里面的核心硬件都是东拼西凑，四处购买的。

　　他并没有透露，悠悠有研发自主手机芯片的打算。毕竟这是一个未知的结果，即使作为重生者的柳云，心里也有点没底。

　　华为+华夏科学院，能够研发出麒麟芯片；而悠悠+华为科学院呢，前路还是一片迷雾呢。万一失败了呢，简直是自己打自己脸。

　　最坏的结果，就是自己从游戏里赚来的钱，都打了水漂。但悠悠的体量依旧放在那里，依旧是华夏互联网数一数二的大公司。

　　张东成点了点头，笑呵呵地道：“柳总，我也期待着未来台积电和悠悠之间会有更多的合作。没想到参加一个金曲奖的晚宴，竟然还有这种收货。我回去后，就会将您的意向告诉张总。”

　　一旁的张建看着这两人一见如故，聊得十分投机，甚至将自己冷落在了一旁，不过他丝毫没有一点不悦。如果真因为自己的关系，让悠悠和台积电达成了合作关系，自己的功劳也不小啊。

　　“老张，你们之间如果真的合作，那真的是如虎添翼啊。到时候，你们在业内的霸主地位就没人可以威胁到了。”他适时的，见缝插针地说了一句。

　　张东成接话道：“我也希望如此。华夏的台湾自治特区不受《瓦森纳协定》的约束，但华夏的大陆地区受到这个协定的约束。我想着有没办法绕过这个协议。”

　　刘建一头雾水。

　　柳云则微眯着眼睛，说道：“如果你们张总有在大陆地区建立分公司的想法，我可以尝试着去争取下。”

　　张建成的眼眸当中闪过亮光，回道：“这是一个很不错的协议。”

　　柳云笑道：“如果在大陆地区的这家子公司是你们全资控股的，是否有机会绕过那个协定？”

　　刘建成眉头紧皱，沉思了一会儿说道：“柳总，我只能说有机会。坦率地说，这个协定的得利者是美国佬，他们制定规则让所有盟友执行，他们是敢怒不敢言而已。比如荷兰的飞利浦公司，他们也希望将尖端产品出售给华夏。荷兰人都是商业利益至上，有钱不赚不是他们的性格，只是迫于美国佬的压力而已。最终的结果是美国完成了他们对于华夏技术封锁的目标，但很多盟友损失了经济利益。”

　　柳云听后，望着身边的张建略有所思地点点头，笑道：“这点想必张经理也深有感触，游戏行业也是如此。”

　　刘建听后，马上就明白了柳云的话中之意。台湾地区，美国的游戏公司能够在这里成立子公司，也是他们制定的游戏规则之一。本土的游戏产业所产生的营收，大头都被对方拿走了。

　　柳云思索了一会，他记得在前世台积电在大陆成立子公司，是在2016年的时候。当时，他们将子公司建立在了苏省的金陵市。他想把这个时间点大幅提前！

　　他的心里突然有这样一个想法，至于地点，是前世的金陵，还是沪市，或者杭城以及其他的沿海城市，暂时还没有头绪。

　　不过如此一来，双方的交流会方便许多，而悠悠的订单也会被放在优先位置，有问题也可以随时纠正。

　　不过这些想法只在他的心里一闪而过，便回道：“首先，贵公司的张总要有这个意向，而我这边也可以去尝试争取一下，地点的话，尽量会选择在沿海发达城市，有助于招聘人才。至于最终能否绕过这个协定，那只能走一步算一步了，如今再怎么谋划，都是纸上谈兵而已。”

　　张东成听后，也是十分赞同地说道：“是的，能否绕过《瓦森纳协定》，如今谈这个还是为时尚早，还是得一步一步来。我会把柳总的意思转达给张总。”

　　随即他似乎想到了一件事，对着柳云问道：“不知柳总有听过说自治特区里有一家在搞智能手机的公司，叫做HTC。”

　　如今的HTC还是名不见经传，在华夏大陆地区，知道的人是少之又少。

　　“我听说过。”柳云当然知道，而且了解的非常详细。

　　这家公司研发的HTC手机在2010年和2011年火过两年，然后从2012年开始光速陨落。

　　如今他们研发的智能手机是基于Windows Mobile系统，不过市场反响一直平平，直到几年之后引入了安卓系统，才时来运转。

　　“这家公司的创始人王总，和您的观点一致，十分看好未来智能手机时代。他们已经在着手研究这一块了。要不要我介绍你们认识下？”

　　柳云想了一会，笑道：“明天就我得赶飞机回大陆了，要不下次来台湾的时候，和她见上一面也无妨。”

　　对于HTC，柳云的兴趣说大不大，但说小也不小。他们在移动互联网时代，抢占了先机，却将一副好牌打得稀烂。HTC的手机，柳云也用过，没几个月就卡得不能动了。

　　而国产的四大手机，是后程发力，后来居上，将HTC踩在地上疯狂蹂躏。

　　这个时空，柳云的心中也有着大致的计划，自主研发的芯片在2010年估计没这么快出来，但自己根本等不及，多半开始的时候会购入别人的芯片先顶上一段时间。届时的市场，除了苹果机一家独大之外，剩余的智能机市场基本在三星，HTC，魅族，还有索尼，摩托罗拉之间的竞争。

　　但主要是三星和HTC会都斗上两年左右，如果悠悠想在这个时间点进入市场，斗三星有点难度，只能去欺负一下HTC，抢占他们的市场份额，占据先机。

　　至于几年之后，国产智能手机集体崛起，到时候悠悠是否会和前世的HTC一样，将一手好牌打烂，就只能看柳云的运筹帷幄了。那时候，自主研发的芯片能否成功差不多也有了眉头。这一环紧扣着一环，柳云将时间点计算得极为精准。

　　不过到时候柳云会和HTC的那位王总见一面，却完全是一副黄鼠狼拜年不按好心的意思，这些就不是张东成能够知道的。


第482章 宴会里的插曲，关系曝光

　　参加晚宴的时候，柳云始终保持着低调，也没上去和田馥搭话。

　　在公众场合，越是没有公开的情侣越会注意保持一定距离，这是一个默认的潜规则。

　　比如前世的文章和姚小迪，他们去芒果卫视的快乐大本营宣传《裸婚时代》的时候，便装出一副不太熟悉的样子。

　　当时观众不禁提出疑问，你们可都是男女主角啊，怎么看上去像陌生人一样。

　　他们哪里知道，这两人私下里早已经干柴烈火了。

　　等到柳云独自一人的时候，总有一些抱着想要钓到金龟婿的台湾年轻女艺人，想方设法地上前找柳云搭讪。

　　但柳云的态度极为冷淡，首先他太实在没多大兴趣接受这些姑娘的暧昧之情，她们的眼里是闪动着亮光，但好像不是他这个人，是金光闪闪的人民币。然后，不远处的田馥时而会将目光转向自己，嘴角还带着笑意，似乎带着有点警告的意味。

　　和他搭话的女星当中，也有几个是抱着多认识一个朋友的心态，其中一个女艺人便是大名鼎鼎的大S。

　　此刻，她和F4当中的周瑜明正处于你侬我侬的热恋当中。

　　柳云知道，再过几年，她就会火速嫁给当时京城四少之一的汪小飞，不过他总觉得这所谓的京城四少注水量十分严重，有点名不副实。没过上几年，他只能借着老婆的名气，两人捆绑去参加综艺节目捞金。

　　还有那位据说有着宝岛第一美女之称的志玲姐姐，看到她柳云想起了自己持有股份的高德地图，未来是否还会让她来录制地图的语音导航？

　　总之，在这里他看到了很多前世只能在电视屏幕上看到的明星，不止是台湾地区，还有香港，以及大陆地区，都来了不少人。

　　柳云刚才和台积电的张东成聊了一会之后，就始终一人低调地站在角落里，时而和田馥两人偷偷地眉目传情，也没有兴致去认识这里的名人。他看了一眼时间，觉得差不多到了该回去的时候。

　　不远处，突然发出了一阵不小骚动。

　　让他微微一愣，并停住脚步望去，传出声响的地方竟然是田馥刚才所站立的位置。

　　她有些尴尬的站立在原地，露出一副进退两难的模样，而除了她的助手韩莹莹将她护住，周围的人似乎都是一副看戏的样子。即使是一些主办方的工作人员，也是满脸为难之色，想要上前劝阻，又不敢开口。

　　柳云发现田馥的身前不远处，站着一个矮矮胖胖的男子，正拿着酒杯兴奋地说着什么。

　　远远的，他能够听到一些声音，国语并不标准，似乎夹带着浓重的香港口音。柳云从侧面看过去，觉得此人有点面熟，似乎在哪里见过。

　　这一刻，他也不管三七二十一，直接朝着田馥小跑而去。

　　当距离不断接近的时候，柳云看清楚了站在田馥面前的矮胖男子，瞳孔微微缩了一下，认出了他的身份。

　　香港的老牌演员，曾伟。

　　瞬间，他想到了前世网络上对他的一些很糟糕的风评。曾经的香港娱乐圈有多黑，从各种道听途说的传闻里，他有听过。

　　在网络高度发达的2018年，香港娱乐圈的这些丑闻早被网友扒了一个干净，包括眼前的这个矮胖男子，不知糟蹋过多少个女艺人。

　　这家伙今天喝了一点酒水，如今酒意上涌，看到田馥只是带了一个女助理，在台湾这边没有一点根基，便仗着胆子开始劝酒。

　　田馥酒量本就一般，根本不愿意跟一个一点都不熟悉，甚至心理还带着厌恶、排斥的男子喝酒，就想方设法地回绝。

　　曾伟就不开心了，暗道自己好歹也是大佬级的前辈人物，你刚拿了一个金曲奖歌后就了不得啦，还敢拒绝自己来敬酒，让他觉得颜面大失，顿时发了脾气。

　　“这酒，你一定要喝，要不然就是不给我曾某人面子。”

　　他身后的跟班，也是一脸无奈之色，知道这个大哥一旦酒意上来了，看到漂亮女生就胡来，谁也拦不住。但这里是金曲奖的晚宴，对方还是新晋的金曲歌后，众目睽睽之下，有点太过分了。

　　“曾哥，别激动。”

　　那几个小弟，一脸堆笑着劝着。

　　“滚蛋，我在娱乐圈混这么久，还没有一个新人敢这么不给面子，这酒你不喝也得喝！”

　　曾伟说话的时候，还是试图去拉田馥的手臂。

　　“我喝你妈！”

　　有点醉醺醺的曾伟，突出感到耳边传来了一阵震耳欲聋地咆哮声，然后感到身体上一股巨力直接传来，整个人直接摔倒在地上，他手里的酒杯哗啦一声掉在地上，变成了碎片，酒水也洒在了地上。

　　“妈的，是哪个人踢我？”

　　“老子还要揍你！”

　　刚才动手的就是柳云，他看到这个又丑又矮的死胖子发起了酒疯，还想去拉田馥的手臂，心中不由冒起一股怒火。

　　金曲奖晚宴？在他心里算个屁。他上前直接一脚将曾伟踹到，然后整个人补了上去，照着对方的猪头，就是狠狠地一拳！

　　曾伟发出一声惨叫，眼睛顿时变成了大熊猫。

　　这个死胖子不是有香港黑社会的背景吗，身手怎么这么烂？一个回合就被迎面干倒！是他们的手脚功夫不过如此，还是我们华夏军人的手脚功夫太过厉害。柳云可是师从退伍的华夏军人。

　　晚宴的工作人员，看到柳云将曾伟按在地上疯狂地挥动拳头，暗道这事情闹大了。几个人连忙上前，将这两人拉开。

　　曾伟被几个小弟拉着，嘴上还是骂骂咧咧地，表示要让柳云好看的，但一对上他如老鹰一般犀利的眼神，语句一塞，气势上就弱了大半。

　　而对于柳云而言，刚才那几拳已经让他的怒气消了大半，挑了挑眉毛，回道：“死胖子，我到想看看你要怎么给我好看，要不要我们再来打一场？”

　　曾伟也认出了柳云的身份，怒道：“小子，你有钱了不起，知道我在香港的背景？”

　　柳云笑了，说道：“不就黑社会的背景吗，放在大陆你那点东西根本就上不了台面。你在香港作威作福的狗样，拿到老子面前就不好使。”

　　此刻，田馥悄然地走到了柳云的身后，轻轻地拉了他的衣袖，希望他不要把这件事闹大。

　　但她明白，台湾这里的狗仔媒体如此发达，在宴会厅发生的事情多半会传出去，瞒不住了。

　　曾伟听后，顿时语塞。他被柳云揍了一顿，酒意也有点消了。他看看田馥，又看看柳云，心中闪过一个念头：原来这两人认识？这回是不是踢到铁板子了？

　　他是一个粗人，但也不是傻子。柳云真的来香港的话，必然会受到特区政府的重视，自己根本没办法。

　　如今的香港已经不是97年之前的香港了，黑社会的影响力已经降低了很多；而自己想要演戏赚钱，离不开大陆市场，如果这小子使点手段，在大陆封杀自己，自己的收入会被砍掉一大半。

　　这时候，组委会的保安人员陆续进入了会场。在他们看来，两边都是有头有脸的人物，便将他们分开带离现场，担心万一过了一会又爆发拳脚，这宴会的脸面就丢光了。

　　组委会的人倒不是担心曾伟，他们主要担心的是柳云。

　　这家伙当初在浙大，一人单挑三个阿三的视频，几乎传遍了整个华人世界。在场的许多人都看过。他们的心中都觉得柳云的脾气有点暴躁，动气手来毫不含糊，两人继续呆在宴会现场的话，搞不好又有一场血风腥雨。

　　在保安人员的带领下，柳云和田馥从其中的一个出口离开，而被打成猪头的曾伟则从另一个出口离开。

　　而这场晚宴，也因为这次的变故而匆忙散场。

　　不过在场的人员，对于今天发生的这场突如其来的变故，显得兴致很高，一直窃窃私语。

　　张东成望着柳云离开的背影，拍了拍刘建的肩膀，笑呵呵地说道：“小刘，我们刚认识的这位柳总，可是一个性情中人，《水浒传》里有句歌词怎么唱来着？该出手时就出手。能动手就不哔哔。”

　　刘建叹了一口气说道：“他们大陆人就是这样，性格里有着好战的因子。哪像我们台湾特区的，几个男人只会大眼瞪小眼的对骂：怎样，你又怎样。真够别扭的！”

　　张东成无奈地苦笑：“所以那些美国佬更喜欢和我们台湾人打交道，比如你工作的暴雪公司，在那位柳总面前就受了一肚子气又不可奈何。”

　　刘建叹道：“台湾这边的人，缺少狼性啊。看看腾讯怎么干MSN，阿里怎么干ebay，还有如今的悠悠怎么怼暴雪的，这就是狼性啊。台湾本土的企业，面对美国公司，甚至日国公司只会唯唯诺诺，没有这份狠劲啊。”

　　张东成回道：“虽然我们台湾这边属于自治特区，但两边同属华夏，文化性格的差别还是挺大的，而这种性格上的差别，在未来几年会不断拉大台湾和大陆之间的差距。我们张总说过，在未来，台湾面对大陆最大的优势是半导体，但也只有这一个优势了。”

　　刘建想了一会，又问道：“张总，你觉得柳总刚才的举止如何，是否有点太冲动了？”

　　张东成摇了摇头，回道：“不，在成人社会，很多情况下都遵循一个原则，真理只在大炮的射程之内。你实力强，才会受到尊重。如果曾伟参加的是一场在美国的宴会，他敢如此对着一个美国的女艺人这么逼酒吗？这还是心中的那份傲慢在作祟。柳总这一顿拳头的效果，比媚笑相迎好上许多。曾伟这家伙，下次见面绝对会老实了。他这种人，只有挨了拳头才会长记性。”

　　刘建深表认同地点了点头。

　　“一个公司的掌舵人有狼性，才有可能不满足于现状，将公司不断做大。柳云的身上有这种狼性，我相信台积电和悠悠之间会有一个很好的合作未来。”

　　张东成说着话，将酒杯里的红酒放到嘴边，轻轻地茗了一口。

　　……

　　因为这次意外的插曲，田馥背后的公司直接拒绝了后续的一些活动，第二天她直接和柳云搭乘同一架飞机返回了大陆。

　　金曲奖的组委会有苦说不清，但也明白事出有因，即使心有怨言，也不敢表现出来。一个姑娘在大众广庭之下，被一个又丑又矮的胖仔逼着喝酒，甚至还想动手脚，这种事情搁谁都会发火。

　　何况他们还隐隐然知道，柳云和田馥之间的关系匪浅，这是圈内的半公开秘密。田馥提前返回大陆，多半也是柳云的主意，他们也不敢有异议。

　　在柳云和田馥上机后，便关掉了手机，也与一切的外界消息隔离开了。

　　同时，一则视频在网络上开始大肆流传。

　　视频的主角依旧是柳云，他再一次向整个华人世界展现了自己的拳脚功夫，一脚一拳直接将曾伟干倒在地。

　　有神通广大的网友对那天的金曲奖晚宴进行了抽丝剥茧地分析，然后结合各方流出来的消息，几乎八九不离十地将这件事还原了出来。

　　顿时，网友们对于柳云的行为赞不绝口，也痛骂曾伟卑鄙无耻，甚至还翻出了他以前的很多丑闻。

　　许多网友甚至情绪高涨，喊打喊杀要求大陆娱乐圈封杀这样的无耻人士。

　　很快，又有一则小道消息吸引了众人的注意，柳云和田馥，他们竟然是高中同学，而且在宁江大学渡过了大一、大二的时光，然后一个转学去浙大，一个去闯荡歌坛。

　　于是，爱八卦的网友得出了一个结论，他们两人很熟悉，而且关系很好，这也是为什么柳云会冲冠一怒为红颜，爆揍曾伟的原因。

　　然后，网友们又发现一点，田馥自入行以来，一直以一个创作才女，高冷女神的形象示人，并和一些男艺人保持着距离。

　　据传闻某位新加坡小天王对田馥情有独钟，只是她对此的反应十分平淡。当时歌迷们都觉得她应该有了心仪的男生。

　　如今，人们意识到这位新生代小天后的男友，极有可能会是柳云，一个充满着传奇色彩的华夏年轻商业巨子！


第483章 除了浙大，还有复旦

　　此刻，尚坐在客机上的柳云和田馥，并不知道整个网络已经炸开了锅。

　　在华夏，数以千万计的网友当中，总有不少神通广大之辈。他们似乎个个拿着显微镜，可以将这些公众人物的细节，发大无数倍。

　　幸运的是，如今微博尚未面世，要不然一波接着一波爆炸性的热搜，极有可能将服务器挤爆。

　　柳云和田馥的过往种种经历，不断被人翻出来。

　　甚至有人翻出了他们两人高考的时候竟然还坐在前后桌，还有田馥甚至在柳云手下的奶茶店工作过一段时间，那时候据说她的父亲因为嗜赌，导致家里欠钱。至于柳云那次为了救田馥勇闯女生宿舍的事情，更被那些八卦媒体大书特书。

　　在文章里，总会有这么一句话：某某不愿意透露姓名的人士，自诩为柳云和田馥的高中或者大学同学，言之凿凿，绘声绘色地描述着自己的所见所闻。

　　对于普通大众而言，那些明星或者富豪，总有一种遥不可及的距离感，但当新闻媒体将这位充满着传奇色彩的年轻富豪，以这种方式呈现在公众面前的时候，他们就觉得这距离一下子就拉近了许多。

　　有网友感叹：勇闯女生舒适，原来柳总也有为了一个女生，失去理智，不顾后果的时候。他也是年轻人，年少轻狂。

　　也有网友说道：年轻漂亮的女明星，为什么总会喜欢那些有钱的富豪，这世界找不到纯洁的爱情了。

　　他的语气显得酸溜溜，直接用传统的第一印象带入柳云和田馥之间的绯闻。因为这样富商和女星的例子，在以往的娱乐圈里比比皆是。

　　不过有女网友表达出了不同意见：如果有一个男生不顾周围人的眼光，闯入女生宿舍去救人，那位女生一定会感动吧。从他们过往的经历来看，那么多风风雨雨都已经过来了，那时候还是纯真的学生时期。如今他们各自在自己的领域里达到了一定高度，也算是真正的才子佳人。所以我觉得他们一定是真爱。

　　这样的言论也得到了很多人的认同。

　　很多人也认为，即使再好的编剧，也无法导演出这么童话般的故事。

　　而这童话故事当中的男女主人公此刻正戴着帽子，并排坐在一起。

　　田馥望了一会客机窗户外不断翻滚的云海，微微转过身子，轻轻笑道：“每一次我遇到危险，你都会准时出现在我的身边。这种感觉有时候真的很奇妙。”

　　柳云摇了摇头，摸了摸她的脑袋，轻声说道：“别乱想。昨天晚上只是那人酒喝多了，发酒疯而已，在会场的门口有我给你安排的保镖，他无法拿你怎么样。”

　　田馥噗嗤笑了一声：“那你为何还下手这么重，把人家打成了猪头。”

　　她的脑子里闪过一幅画面，是柳云昨天动手时，那副矫健的身姿，以及一副怒气的模样。

　　对于一个出于热恋当中的女生而言，她乐意看到心仪的男生为自己生气的样子。

　　柳云呵呵一笑：“一时气愤，没有收住手脚而已。他以后不敢来招惹你了。”

　　这妮子以前在电视里也看到过曾伟多次，当时由于信息闭塞，她只看到了香港娱乐圈光鲜的一面，并不知道背后的黑暗面。

　　要不然，她的世界观有可能会被颠覆。

　　柳云心中希望着田馥能够一如既往地保持着这份纯真。

　　所以她听了柳云的话后，还真以为对方是喝醉了酒，发了酒疯，也没往心里去。

　　柳云望沉思了片刻，说道：“金曲奖宴会的附近，蹲了一大堆狗仔队，昨天晚上的事情估计已经传遍了网络。等我们下了飞机，手机上多半会打来各种咨询的电话。”

　　田馥眨了眨眼睛，问道：“那我们该怎么办？”

　　她心里并不在意将这种关系公之于众，甚至带着一点期待，但心中的理智也在告诉自己，这样对于柳云而言是一种强求，他毕竟还有一个在浙大的女友。

　　柳云想了想说道：“所以你记住，沉默是最好的回答。不管外界多么沸沸扬扬，一概不理就是，热度几天之后就会过去。”

　　这是他前世累积下来的经验，这种捕风捉影的新闻，过了一段时间，关注的人就会少了。

　　何况两个当事人，男未婚、女未嫁，找对象、谈恋爱是再正常不过了。

　　两人从燕京的机场出来后，依照事先的约定，对于所有类似的电话，采取一概不理的态度，至于外面的传闻如何沸沸扬扬，都是听之任之。

　　不否认，也不澄清，只讲一句“私下的生活，不愿意向公众透露”，让众人有一种无处使力的感觉。

　　柳云只是在燕京陪了田馥一天，就坐上了直飞杭城的飞机，去参加毕业典礼。

　　……

　　浙大校方问他愿不愿意在毕业典礼上发言，柳云只是笑着摇摇手拒绝。

　　大多数要讲的话，在入学典礼当中已经说了，他实在不愿意再重复一遍。

　　如今，他的原则就是少说多做。还有一点便是他实在不愿意再放鸡汤了。

　　何况两年以来，大多数的时候他也只是挂一个名，来上课的时间是少之又少。再这么堂而皇之地站在台上，对着那些优秀的学子言传身教，他实在有点不好意思。

　　在浙大上课的时候，那种如同听天书的感觉，让柳云时常自问，他比起那些优秀的同窗有什么优势吗？自己更有钱，更有商业的头脑？他明白这一切都源于一点，他脑子里的先知信息，他是一个有着上帝视角的开挂者。

　　柳云的脑子里时而会作出一个假设，如果身边的某一个同学，也和自己一样带着十余年的先知信息回到了过去，他们可能会做得比自己更好。

　　每每想到此点，柳云的脑子便马上冷静了下来，告诉自己绝不能因为自己的那点成就而迷失方向。

　　路还很漫长，自己还有走上很长的一段时间。所以柳云婉拒了浙大校长邀请他在毕业典礼上演讲的建议。

　　柳云坐在台下，也意识到两年的时间改变了许多，那时的悠悠只是业内刚刚崛起的一家新贵公司，而如今，他们已经成为互联网行业的巨头。

　　那时的柳云，只是安心于悠悠成为一家存粹的互联网公司，靠着几款游戏赚到几辈子都花不完的钱；而时至今日，随着悠悠地高歌猛进，柳云心中的野心，也不在不断地在壮大。

　　在浙大的这段经历，让他对于悠悠有着了一个全新的规划和展望。未来的移动互联网时代，他的目标不仅仅是占据APP端，更要在智能机市场抢占一席之地。

　　毕业典礼进行地很顺利，柳云也如愿以偿地拿到了浙大的毕业证书以及学位证书。望着这两样物件，他明白这意味着这一世的大学生涯正式告一段落了。

　　这两年的时光，他在这座享誉中外的名校里，留下了自己的足迹，也算完成了他自小以来的夙愿。

　　这一次，他虽然没有上台演讲，但在众人的欢呼声当中，很是大方的向母校捐款了3000万，在原有的悠悠奖学金上，又增加了一个新的名目，悠悠助学金。

　　这笔助学金，是帮助那些品学兼优，但家境贫寒的学子。他们只要通过了考核，便能获得一笔无偿的援助。

　　就像柳云一直强调的那样，才华是无法用金钱来衡量，不过金钱却是可以用来收买人心，让那些优秀的人才为自己所用。

　　虽然说如今有着各种各样的助学金，但也会有着许多条条框框的限制。

　　悠悠的条件算是比较宽的，只要符合要求，就会提供无偿援助，很少会有约束条件。前提只有两点：家境贫困和学习优秀。

　　柳云在宣布完这件事情之后，便一直坐在台下。在毕业典礼结束，众人散去之后，他安静地走开，却是去见了一个人，浙大的校长潘云。

　　在校长办公室，潘云等到了这个让他刮目相看，又有点看不透的年轻人。

　　他望着柳云，轻轻扶了一下镜框，笑道：“在你刚来浙大的那天，我还称呼你为小柳，如今却不得不称呼你为柳总了。”

　　柳云微微一愣，也明白了他的话外之音。两年前的自己，虽然有了一点身份，但在这位名牌高校的校长眼里，多半和九城的朱俊一样，是一个年轻气盛的暴发户，豪赌了一把网游，只是一夜暴富的典范而已。

　　或许因为自己太年轻了，还是一个在校生，对方才对自己多了点关注，并同意自己转学的请求。

　　如今的悠悠，显然已经成为一个庞然大物的企业，甚至有了在网络上制定游戏规则的能力。潘云必须用全新的眼光和视角，来对待他。

　　柳云顿了顿，回道：“校长，过赞了。幸运的是在过去几年，我的几个决定都还算稳妥，让公司稳步发展，没有走上歪路。”

　　潘云笑道：“我觉得自己还是低估了你。两年的时间，悠悠的成长速度完全超出我的意料。我有点好奇，再过两年，悠悠会如何，是否已经将其他的互联网公司远远甩在了身后。”

　　柳云谦虚地说道：“可能性不大，这一行强者如云，而我也是如履薄冰。”

　　潘云闪动着目光，问道：“柳总有猜到我找你来的原因吗？”

　　赞助费？柳云已经捐了，何况这样的百年名校，从来不会缺少教育经费，很多富豪的捐款只是起到锦上添花的作用。

　　“悠悠和浙大，在未来可以展开全方位的合作。”

　　潘云的眼眸闪过也一丝赞赏之色，说道：“李院长在前不久之前，打电话联系过我，将你们之间的谈话大致和我说了。小伙子，你所图非小啊，好样的。”

　　柳云露出一副恍然之色，一个是华夏科学院院长，一个是浙大校长。这两人之间，应该很熟悉。

　　他手中还有一张底牌，便是这次台湾之行，竟然阴差阳错牵到了台积电这跟线。

　　不过这则消息，他很明智没有选择透露分毫，毕竟这八字还没一撇，双方只是有了初步合作的意向，但未来的一切依旧难以预料。

　　潘云继续说道：“我对贵公司和华夏科学院之间的合作持乐观态度，也好欣赏柳总的爱国情怀。毕竟研发芯片这种东西，需要砸下去的研发经费是一个天文数字，这都是柳总千辛万苦赚来的钱。”

　　柳云笑道：“潘校长过誉了，其实这和我投资其他行业一样，都是一种尝试，有可能亏损，也有可能赚钱。区别在于，芯片研发这一块，投资大，但如果成功了，回报也大。”

　　潘云笑呵呵地说了一句话，却是抛出了一个重磅炸弹。

　　“柳总，李院长邀请了我，而且不止浙大。”

　　柳云有些不解，问道：“潘校长，什么意思？”

　　潘云说道：“李院长希望浙大也可以加入你们联合成立的研发公司，而且你们的地址是定在沪市的，所以还邀请了复旦也加入其中。柳总愿意吗？”

　　柳云听后，心脏狂跳，这简直是一个意外之喜。这位李院长太给力了，这家研发公司的背后，不止是华夏科学院，还拉到了两所名校浙大和复旦。

　　有了他们的鼎力支持，公司的研发能力又将上升一大截。

　　他马上点头回道：“大力欢迎。贵校和复旦的研发实力在整个华夏的高校当中，都是名列前茅。如此一来，我们真的是如虎添翼了。”

　　这两所高校，多得是顶尖的研究生，博士生，甚至从国外名校毕业的顶级教授，而且他们本身也具有足够的研发经费，能分担悠悠不少的经济压力。

　　对于悠悠而言，相当于又多了两个强大的助力。

　　柳云心中还有一个心思，这两所高校毕业的优秀学生，悠悠也能够分配到不少资源，来壮大公司本身的实力。

　　未来大公司之间的竞争，便是一场残酷的抢人才大战。悠悠已经走在了其他公司的前面。


第484章 让柳云无语的“眼神”

　　离开前，柳云想到了自己的论文导师陈洪渊。

　　这个有点现实又有点市侩的中年男子，给了自己的毕业论文一个优秀的评级。

　　除了这位，柳云还想到了那个让他十分厌恶的教务处主任严伟，活脱脱的当代圣母。

　　他略作沉吟，说道：“潘校长，你是否还记得几月之前，我在几个几个畜生手里救下一个无辜女生的事情。”

　　潘云微微一愣，心中闪过一丝不悦之色，这是学校的耻辱，让他面上无光。

　　不过也因为这事造成的影响极大，成就了柳云个人的英名，让他的声望达到了一个全新的高度。

　　柳云看着对方的表情，也大致猜到了他心中的想法，便说道：“我提起这件事，只是那天在教务处的经历很不愉快。”

　　潘云微眯着眼睛，望着柳云。他作为校长，会不了解这些属下是一些什么德性？

　　柳云所说指的是何事，他听了一遍就猜到了大概。

　　“有什么不愉快都已经过去了，那件事情发生以后。我也将处理权交给了你们。”

　　柳云摇摇头，继续说道：“过去一段时间，我时常会回想起严伟说过的话。他当时总是试图向我灌输一种思想，因为对方是外国留学生，犯了事就应该网开一面，而我们吃点亏就可以彰显国人的大气。我们还活在大清吗？哦，不，应该是晚清！浙大的主体应该是我们华夏的学生，他们才是这里的主人。”

　　潘云微皱着眉头，问道：“柳总，是否你是想太多了，误解了严主任的意思？”

　　柳云摇了摇头，因为他的看发和那位教授陈洪渊如出一撤，但他不能将这位教授给供出来。

　　“要不由我做东，请你们两人一起吃饭，化干戈为玉帛如何？”

　　他又接着补充了一句。

　　柳云继续摇着头说道：“没有误会，也无须解释。”

　　顿时，整个办公室的气氛显得沉默，并带着一丝尴尬。

　　潘云沉默了一会，说道：“小柳，你年级还小，有点血气方刚我也能理解。只是……”

　　柳云呵呵一笑，不以为然。他觉得潘云本来想用愤青这个词语来形容自己，只是后来一想也觉得不太合适，便换成了血气方刚这个词。

　　“小严的想法我也能理解，他想展现华夏民族好客，谦让的美德。我们老祖宗也不是说了，有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　柳云不置可否地耸了耸肩，说道：“这些是不是美德我从不关心。潘校长应该听过悠悠和暴雪公司之间的纷争，在利益问题上，寸步不让才是我们的原则。”

　　这一刻，潘云有着一种对牛弹琴的感觉，因为这两人的思维似乎在两条平行线上。

　　“我觉得，潘伟这种内外有别的处理方式会出事，那一天，如果当事人不是我，有可能会是另外一种处理结果。”

　　潘云说道：“内外有别？柳总，我在这里就会尽量避免这种事情发生。”

　　柳云点点头，淡然地说了一句：“但愿如此！”

　　在这个话题上，柳云选择了点到为止，没有继续纠缠下去。

　　因为他明白，在浙大这个一亩三分地，潘云并不希望有人对于自己的管理指指点点，除非这人是自己的顶头上司。

　　柳云是身负盛名的富豪不假，但他并不是属于这个体系之内的人物，可以提建议，但无法干涉到对方。

　　两人很默契地转移了这个话题，因为明白继续谈论下去，有可能会给将来的合作留下一道难以弥补的裂缝。

　　在成人社会，越是成功的人士越自信和固执，也越难以说服对方。

　　这两人，他们都坚决认为自己的观点是正确的。对于他们而言，捍卫自己的言论都会是一件值得骄傲的事情。

　　但同样，作为精明的成年人，当明白无法说服对方后，会选择转移这个话题，因为这不是事关切身利益的重要问题。

　　柳云和这位潘校长，又接着聊了一会关于未来合作的事宜，甚至对于一些细节，具体如何实施，都略有涉及。

　　当他准备告别的时候，一个突如其来的电话，让他不禁停住了脚步。

　　柳云听到潘校长有些惊慌失措的语气，面目凝重，马上跑了出去。

　　让他意外的是，潘云离开前，意味深长地望了他一眼，好像这事情与他有关一样。

　　从校长办公室走出来刚一会，柳云便接到了苏雨涵打来的电话，他的心中闪过一丝怪异感觉。

　　“柳云，出事了！”

　　“雨涵，你慢点说，发生了什么事？”

　　听到女友略显焦急的语气，柳云也变得紧张。

　　苏雨涵说道：“不是我，是我的室友那边出事了。”

　　柳云轻松了一口气，问道：“你室友出什么事？难道是陈姗姗？”

　　苏雨涵回道：“不是陈姗姗，是王雪楠。你还记得吗？”

　　柳云如实回道：“她是谁？没有印象了。”

　　“就是那个动不动喜欢飙英文，和一个美国留学生找对象的那人。对了，你当初在浙大入学演讲结束的时候，和那个美国人对质过！”

　　“我有点印象了。她发生了什么？被那个美国佬甩了？”

　　“差不多是这样。”

　　“这算什么大事。”

　　“可王雪楠的那位美国男友，哦，不，应该是前男友被人揍了，如今受了重伤，在抢救。”

　　柳云微微一愣，又想到潘云刚才那副焦急的模样，似乎有了一点头绪。

　　可是刚才他离开前，看自己的眼神为什么如此饱含深意呢？那是什么意思？

　　柳云轻柔了一下自己的额头，看来自己易怒，愤青的形象在这位校长大人眼里是根深蒂固啊。他是不是在怀疑这个美国佬是自己安排人手干的？

　　他会有这么傻吗？

　　柳云撇了撇嘴笑道：“这家伙为什么被人揍了，是不是嘴里不干净呢？”

　　苏雨涵回道：“其实具体事情我也只知道一个大概。他好像对着一个浙大的学生骂骂咧咧，结果就发生了这个事情。不过如今受了重伤，躺在医院的ICU里。我就担心如果出了一个三长两短，对我们学校的声誉会造成不小的影响。”

　　柳云翻了一个白眼，问道：“雨涵，毕业证书拿到了吗？”

　　“拿到了啊。”

　　“拿到了就好，管这些破事干嘛！”

　　他跟苏雨涵约好了见面时间，等会便带着她去吃饭。

　　对于这点破事，柳云根本懒地关心，而让他最不舒服的，还是潘云这老家伙离开前的那副满是怀疑的眼神，简直让他抓狂。


第485章 意外的消息

　　柳云带着一脸无奈之色，走出了这座教学楼。

　　两年前，那次针锋相对的对峙，让他对于这个美国留学生的印象极差，傲慢而无礼，但又没多少真才实学。

　　这家伙来浙大，纯粹是吃喝玩乐混日子。

　　至于他为何被打成重伤，多半是自以为是，惹到了别人。

　　总体来说，这个年代的华夏人对待外国人还是比较友好的，顶多像柳云这种摆出一副爱理不理的冷漠态度。

　　几乎不可能会有人，在无冤无仇地情况下，主动去攻击一个外国人，甚至将对方打成重伤。多半是这家伙自己在作死。

　　柳云不关心那个美国留学生。

　　他的脑子里一直有一个挥之不去的画面，潘校长匆匆忙忙地离开了办公室，然后突然回过头，带着一副饱含深意的眼神，望了自己一眼。

　　当时，柳云除了一身的鸡皮疙瘩，还一头雾水。

　　如今，他大致明白了事情的大致前因后果，更是让自己一阵无语。

　　看来在这位百年名校的校长眼里，自己真的是一个一言不合，就会动手的暴力狂。

　　柳云细细回想了一遍，原来在刚刚过去的半年时间里，已经有两则关于他的打架视频，风靡了整个互联网，也传遍了整个华人世界。

　　如此看来，他的产量的确很高。

　　可是在这两件突发的事情当中，柳云的确有着非出手不可的理由。他觉得自己没有做错。

　　可是那些老一辈的人物，总觉得自己太冲动了。

　　他甩了甩头，将乱七八糟的想法抛到脑后，便开着车接上了苏雨涵。

　　这妮子上车的时候，将手里的毕业证书和学位证往汽车的仪表台一放，轻叹一声：“四年，我的大学终于结束了。”

　　柳云沉吟稍许，问道：“你还想读研究生吗？”

　　苏雨涵微微摇了摇头：“暂时没这个想法，我想工作了。从小学到现在，已经读了十六年的书，就想着换一种生活方式。”

　　柳云想了一会，笑道：“是的，从今天开始，你的生活模式将会有一个彻头彻底的大变样，也算是正式告别你的学生时代。”

　　听着女友的感叹，柳云不禁想起了自己的前世，从校园踏入职场，这种心态上的巨大转变，是很多人在心理上必会经历的。

　　他说着，也拿出了自己的毕业证书和学位证书，和女友的叠放在一起。

　　苏雨涵则是轻轻地啐了一口：“这两年时间，你几乎都没怎么来学校，也好意思拿出来显摆？”

　　柳云淡然一笑，厚着脸说道：“虽然很多时候我人在宁江，但我的心始终在浙大，在你的身边。”

　　苏雨涵的脸颊微微红润，暗骂了一句：真不要脸。

　　不过她一想起前不久那则广为流传的视频，脸上不禁又多了一份黯然之色。

　　她曾给柳云出过一个难题，他需要去证明和田馥之间的这段感情，是无关于财富。

　　只有这种情况下，自己的妥协和让步才有价值。

　　又或者，借此打击一下柳云心中的那股傲气。

　　当她在不久之前，打开了天窗，也向他摊牌的时候。

　　柳云这么说过，这一世，他想珍惜，也想抓住对于他而言，那纯粹而珍贵的感情。

　　“或许以后的日子里，还会有更加美丽、性感的女士出现在你的面前，试图让你去喜欢上她，为她着迷。但我明白，如果我真的喜欢了，着迷了，那只是因为对方的美色，与其他无关。当厌倦了这段容颜，便会选择离开。”

　　“在我的性格里面，有着极为任性的一面，尤其是面对感情，更是如此。我和她之间，从高中、大学，以及进入社会之后的种种经历，这是一段无法再重复的旅程，无论是人还是事，那都是独一无二的。当然，你也一样。”

　　苏雨涵有些疑惑，你如今是商业巨子，又如何证明你们之间的感情是无关财富。无论从任何一个角度来判断，财富都是你们无法回避的问题。

　　她期望着，这个问题能够难到柳云，证明他的判断是错误的。

　　无关财富的爱情，唯有自己和他，但不包括田馥。

　　但柳云如果真的能够解开这个难题，苏雨涵也只好认赌服输，默认田馥的存在。

　　但他们也约定过，在此期间，两人相处的时候，会尽量回避田馥的话题；就像柳云和田馥相处的时候，也有意识地回避着苏雨涵的话题。

　　苏雨涵想起闺蜜陈姗姗当时用略带惆怅的语气说道：“雨涵，这样的一个美女小天后，还不足以让柳云下定决心，放手离开你，那真的是真爱。”

　　她听后，真是又好气又好笑。

　　车里的气氛有点沉默，柳云就将潘校长刚才的那副怪异眼神，当做一个笑料告诉了女友。

　　苏雨涵听后，也是露出苦涩的笑容：“你有时候是太容易冲动了，这一点我在高中的时候就体会过了。”

　　柳云露出一副无可奈何的表情，说道：“我从不欺负妇孺幼小，只是遇见不平之事，正义感爆棚罢了。”

　　苏雨涵的眼眸流露出关切的神色，说道：“可我会担心你的安稳，虽然你身手不错，但所谓功夫再好，也怕菜刀。万一对方有凶器呢，你会有危险的。”

　　柳云沉吟稍许，回道：“以后我做事一定会三思而后行，不会轻易冒险。”

　　苏雨涵听后，略感放心，便转移了话题，说道：“我那个室友王雪楠怪可怜的，她一心想出国，和那个美国人谈了几年，可对方说分手就分手，一点不留情面。”

　　柳云很想说，对方可能只是想找一个长期的炮友，如今毕业了，就觉得没有继续的必要，是那个叫做王雪楠的女子，自己入戏太深了。

　　但话到了嘴边还是止住了，他深知在女友面前，说话还是要注意分寸的。

　　“别人的事情就别管这么多了，今天的恶果也是她自己酿成的。何况，每年毕业的分手情侣也不少，她又不特殊。”

　　顿了顿，柳云似乎想起了什么，又继续问道：“对了，那个美国留学生怎么样了，还在ICU抢救吗？”

　　“还在啊，哪有这么快，浑身都是血！”

　　“这……哪位哥们出手这么狠啊，浙大除了我之外，竟然还有这种猛人。”

　　苏雨涵露出一副无语的表情，她发现自己的男友自夸起来的脸皮不是一般的厚。

　　“我只知道是体育系的一个大三男生，至于具体什么原因就不知道了。”

　　柳云也懒得继续打听这件事，但也明白这事绝对事出有因，才会让这个男生出狠手。不过无论什么原因，这个学生都必然会被学校开除。

　　想想潘云那副严肃而又凝重的表情，再想想有着圣母之称的教务处主任，严伟。

　　不知为何，他的心中对那位出手不知轻重的男生，还是有着一丝惋惜之情。

　　……

　　毕业典礼的结束，也意味着2007年的上半年已经正式过去了。

　　时间的脚步毫不停歇，很快就踏入了7月。

　　从现在开始，柳云明白自己已经彻底跟学生的身份切割开了，再也不能挂着在校生企业家的身份四处招摇。

　　以前有人提起柳云，往往会说，这位创业极为成功的年轻富豪是一个在校的大学生；而如今人们只会说，这家公司的老板很年轻。但已经没有了学生这个光环了。

　　不过柳云明白，对于悠悠而言，在未来还有一段更长，也更艰难的旅途，或许还有很多未知。

　　同样，他内心的那份雄心壮志也在不断被点燃。

　　他刚回到公司，那些管理层陆陆续续表示了恭喜，也期待着悠悠在这位年轻老板的带领下，能够踏上一个新的台阶。

　　紧接着，公司里有着一大堆事物等着自己处理。

　　首先找到柳云的是赵旭东，他表示携程那边已经同意了悠悠的方案，从下半年开始，《奇迹世界》的运营方将正式更改成悠悠。

　　“他们最终还是迫于亏损的压力，同意了这个要求。不过柳总，有一件事我得和你汇报一下。携程刚刚进行了一笔融资，并且准备重新进军酒店订房行业。”

　　柳云听后，也没露出一丝意外之色。他明白，像携程这样在美国上市，有着AB股制度的企业，大可以任性的进行不断融资。

　　除了AB股制度之外，阿里的合伙人制度也同样如此。在“合伙人”制度中，由合伙人提名董事会的大多数董事人选，而非根据股份的多少分配董事席位。

　　任何一个精明的商业大佬都喜欢这么做，既要大量的资金，又要牢牢掌控公司的权力。

　　至于腾讯的存在则是一个特例，虽然他们喜欢抄袭、山寨，脸皮极厚，但极为称道的一点便是这家公司只在2004年之前，有过一次仅仅220万美金的融资，然后直到2018年，便再也没有过一次融资，但他们的现金流还能越来越多。

　　而小马哥对此也经常津津乐道，当做一个炫耀的资本。

　　柳云回道：“他们融资很正常，而重新进军酒店订房行业也正常。毕竟他们已经放弃了游戏业务，也符合当初协议的要求。”

　　赵旭东却是露出一副严肃表情，说出一件意外的消息：“柳总，携程的融资对象，并不是他们的老朋友红杉资本，而是网易！”


第486章 终于等到最后一击

　　柳云听过属下的汇报后，第一反应是这事情绝不是巧合。

　　他想了想问道：“什么时候的事？”

　　赵旭东回道：“就是你去台湾的那段时间，确切地说，你放了丁三石鸽子后，他就直接飞到了沪市。”

　　柳云听后，露出一丝苦笑，说道：“这竟然还是我的责任了。”

　　赵旭东诚实地回道：“我觉得很有可能。毕竟丁三石也是业内的大佬，被柳总这么放了一次鸽子，恼羞成怒之下便直接去找携程了。我们悠悠和携程不和，在业内也是半公开的秘密。”

　　柳云从容一笑，问道：“这两家公司，背着我们悠悠在私下里达成了什么协议呢？”

　　即使这两家公司真联手了，他也看不出丝毫紧张的神色。

　　在柳云看来，如今的悠悠唯有阿里和腾讯联手，才能够形成一定的威胁。

　　赵旭东的脸上却是流露出一丝担忧之色，说道：“柳总，如今在163的门户网站上，给携程网提供了导航，还有推荐。在网页的显眼部位，也会有小编写一些关于携程的软文。”

　　他犹豫数秒，继续说道：“这个灵感其实也是我们给了对方。毕竟悠悠假期网和新浪网早就这么干了。”

　　柳云回道：“他们这一步的确走地得不错，强强联合，互利共赢。在我们这个圈子，如果有一个好点子，马上被竞争对手依样画葫芦，是很正常的事情，不要太担心。”

　　随即，他又啧了啧嘴说道：“网易找到了携程，想要合作，竟然没有接盘《奇迹世界》？”

　　赵旭东露出无奈神色：“或许连网易那边也觉得，这款破游戏没有起死回生的希望，所以不想接这个烂摊子。”

　　随即他略作停顿，继续说着：“但我也赞同柳总您的观点，悠悠可以尝试下运营《奇迹世界》，来考验下我们用户的粘合度以及对于玩家的引流能力。”

　　柳云点了点头，说：“如今，我们华夏的这些互联网公司，除了悠悠，就只有腾讯有这个本事了。”

　　“如今市面上真正的BUG级产品是淘宝网和QQ，至于百度因为有了谷歌的存在，用户数量一直停滞不前。”

　　“但老马吹过牛，不搞游戏，何况阿里对于游戏的运营能力肯定没有腾讯来的专业。”

　　赵旭东深表认同，说道：“我认为QQ的能力依旧被低估了，它的引流能力太强大了。可以说有了QQ，腾讯就有了化腐朽为神奇的能力。我仔细分析过，腾讯旗下几款自主研发的游戏，在质量上其实很一般，如果是其它的运营商，亏损的可能性很大。”

　　柳云接着问道：“如果是我们悠悠呢？”

　　赵旭东回道：“如果换成我们的话，保持收支平衡已经是上线了。”

　　柳云闪动着目光，笑道：“收支平衡？这已经比我预想的要好上许多了。不过话说回来，悠悠可以适当地增加自己的产品数量，比如批量生产，一胞多胎。”

　　赵旭东微皱着眉头，有些不解。

　　柳云则继续说道：“在我们业内，有一家公司叫做完美时空，他们的第一款游戏叫做《完美世界》，后来也陆续出了《武林外传》，《赤壁》等网游。”

　　这个时空，由于柳云捷足先登抢到了《诛仙》的游戏版权，也让完美时空转移了目标。原本在2008年才会上线的《赤壁》，在2007年提前上线。

　　赵旭东也是业内精英，很快明白了老板的意图，笑道：“我明白了，这几款游戏几乎都是从一个模板当中刻画出来，只是换了一个名字的区别。而很多游戏玩家称完美时空旗下的游戏是一胎多胞。不过，我们悠悠也要这么做？”

　　柳云笑着说道：“悠悠不可能永远都这么幸运，每一款游戏都能大火。我们需要大批量的研发一堆游戏，高效、成本低，而周期又短。这些游戏可以让我们大面积的去覆盖各个年龄段，不同兴趣爱好的网友群，也丰富我们自己的产品线。当然，那些精品大作我们也继续研发，这两条路一起走，双管齐下。”

　　前世的企鹅，从端游到页游，再到手游，数目繁多，至于到底有多少款，估计连小马哥自己都不知道。

　　悠悠也不能只走精品路线。

　　赵旭东离开后，向他来汇报工作的是刘世华。

　　这位悠悠的元老之一，如今已经是子公司悠悠科技的掌舵人。

　　至于前任的掌舵人周红衣，那颗想要去创业，蠢蠢欲动的心已经再也收不回来。这不时间刚来到七月，合同刚到期，他的身影便从悠悠大厦消失了。

　　刘世华十分地尽职尽责，在上任之初，便对旗下的四个产品做了一个统计。

　　悠悠浏览器的装机量达到了2亿5千万，悠悠安全卫士的装机量有2亿3千万，悠悠输入法达到了2亿1千万，而悠悠杀毒软件是1亿5千万。

　　柳云接过文件，大致看了一眼，笑道：“小刘，杀毒软件的装机量和其它三个项目差了不少啊。悠悠输入法的上线时间比杀毒软件晚了不少，竟然还能后来居上。”

　　刘世华苦笑了一声，说道：“柳总，其余三个产品都是免费的，虽然杀毒软件给出了各种捆绑筹措的优惠政策，但最长的期限也不过一年多一点。你也知道，我们华夏的网友都习惯了免费的东西。就这样说吧，除了网络游戏，让他们为其它的虚拟产品掏钱买单是很难的事情。”

　　柳云点头，表示了认同。

　　网友的那些习性他是再了解不过，比如口口声声表示更喜欢点卡的网游，在网上敲打着键盘斥责那些免费网游坑钱，但身体却是很诚实，对于那些免费游戏玩得是不亦乐乎。

　　那些点卡游戏，除了魔兽以及梦幻西游这样屈指可数的几款，大多数都是出一款，死一款。

　　在网络上，比如酒店订房，以及飞机票预订是必须要付钱，大多数的虚拟产品，他们都抱着能够免费就免费的心态。

　　歌曲、电影、电视剧，还有体育比赛这些娱乐资源，在这个年代敢收费肯定是死路一条。

　　比如就在不久之前，天盛网络就斥巨资买下了大热的体育赛事英超在华夏大陆的转播权，想要开启付费直播的时代，结果遭到大量球迷义愤填膺的声讨。

　　柳云记得这是天盛网络一个巨大的决策失误，因为愿意为付费看英超买单的球迷寥寥无几，最终公司的经济因为这份天价合同而导致了破产。

　　这样血淋淋的教训也告诉着柳云，在这个年代，对于虚拟产品进行收费的行为必须要谨慎而行。

　　而网络游戏里的角色，是有着一种让玩家自我带入的感觉。他们愿意为此充钱买单。

　　刘世华继续说道：“柳总，如今悠悠杀毒软件的装机量达到了瓶颈状态，已经很难再大幅增加了。”

　　柳云有些好奇地问道：“我们的优惠活动依旧在继续，应该会有源源不断的新用户涌入进来，为什么装机量很难再增加了？”

　　刘世华露出苦涩的表情，回道：“很简单，大多数网友都是冲着免费一年的优惠政策来的。如今优惠政策到期的网友已经有越来越多，选择续期付费的很少，而大多数人纷纷选择卸载这款软件。所以在装机量方面只能说是此消彼长，增加很慢。”

　　柳云露出一副恍然之色，属下的话也验证了他刚才的想法。这些虚拟产品一旦涉及到了收费，大多数人都选择了打退堂鼓。

　　“悠悠科技在上半年的营收如何？”

　　刘世华目光闪动回道：“很不错，上半年的盈利达到了8000万，全年有希望突破2亿。”

　　它和悠悠游戏这样巨大的现金奶牛相比，这点收入是微不足道的。但悠悠科技构造了一个互联网的生态系统，是柳云手中的一把利器，它的价值并不是多少收入能够体现的。

　　柳云满意地点了点头，说道：“能够自力更生，并产生利润，不用集团公司继续输血，这是一个好现象。对了，悠悠杀毒软件的付费用户在过去一年当中贡献了多少的营业额，你有没统计过？”

　　刘世华回道：“统计过，差不多500万元吧。”

　　柳云的眼中闪过一丝异色，心中默默自语着：就500万元吗，这个并不多。杀毒软件的付费用户只是微不足道的一部分。

　　“我分析了一下悠悠旗下的几个产品，悠悠游戏和悠悠假期网这两个项目，付费用户的群体是比较高的，而悠悠科技，悠海音乐，以及悠悠时代这三项的付费用户比例较低。当然，这些都是由于产品的特性构成的。游戏想要玩得好，得付钱；想要订票、订房，也得付钱。其余几个产品，消费并不是必须的，何况大家也习惯了免费的消费模式。”

　　他说到这里，手指轻轻敲打着桌面，终于下定了一个决心。

　　“我们可以再进一步。”

　　1、悠悠游戏旗下任意一款游戏；悠悠科技旗下浏览器、安全卫士、输入法这三个产品；悠悠时代旗下的YOYO语音；悠悠假期网以及悠海音乐旗下的酷狗和千千静听。网友只需同时激活以上这些项目，无需付费便可以获得永久免费使用悠悠杀毒软件的资格。

　　2、网友的悠悠通行证只要有悠悠公司旗下任意两个产品的付费消费记录，也可以获得永久免费使用悠悠杀毒软的资格。

　　3、满足以上任意一条但已经花钱购买杀毒软件的网友，悠悠可以进行退款处理，钱直接打到对方的YOYO钱包里。时间从今年1月1日开始计算。

　　刘世华有些目瞪口呆地望着老板，他虽然猜到这一天迟早会来，但没想到竟然来得如此之快。

　　这三条一旦正式公布，在业内会引起多大的波澜，他再清楚不过。尤其是第三条，已经付费的用户还能获得退款处理，简直闻所未闻。柳云似乎要将行业的潜规则踩在脚下，并踩个粉碎。

　　悠悠杀毒软件上线的时间差不多已经快两年了，而这两年时间内，其余几家杀毒软件公司的付费用户一直在减少。

　　而这个政策出来之后，几乎可以宣布，从此之后，这个市场已经再也没有他们的容身之地了。

　　他出任悠悠科技的总裁没几天，就面临了一个重量级的任务。

　　从此之后，悠悠的杀毒软件没有免费之名，但有着免费之实。

　　至于柳云为何不直接宣布永久免费，还设置了各种条条框框的条件，是有着自己的考量。

　　在这个市场，悠悠已然是一个霸主，已经不太在乎多吸引几家杀毒软件公司的仇恨。如今，柳云需要借着这个政策，将悠悠通行证的用户数量提升到一个新的阶段，并通过捆绑选择杀毒软件永久免费这个策略，来提升用户的粘合度。

　　网友们想要一款永久免费的软件，我可以答应，但天下没有白白掉下的馅饼，至少你们应该多滑动几下鼠标，多点击几下页面，来增加悠悠的流量。

　　温水煮青蛙的时期已经告一段落，这是临门一脚，也是悠悠最为致命的一击。

　　刘世华深吸一口气，说道：“柳总，这个政策出来之后。悠悠科技甚至背后的集团公司都会成为无数人的众矢之的啊。”

　　柳云回道：“坦率地讲，当初所有的布局都是为了这一天，只是我未曾和任何人透露过。对于我而言，悠悠放弃杀毒软件的收费策略，损失的只是区区千万元，但我们会垄断这个市场。何况互联网这个市场就这么现实，永远都是弱肉强食，大鱼吃小鱼。悠悠不这么做，以后的腾讯、阿里也会这么做。我们要彻底垄断这个市场，让外来者没有一丝机会介入。”

　　刘世华问道：“如果那些杀毒厂方联合起来了怎么办？”

　　柳云淡然一笑：“乌合之众罢了。一旦联合，就在悠悠安全卫士下架他们所有的产品，而他们的技术人员想要跳槽，悠悠举双手欢迎。”


第487章 华夏不需要富豪榜，需要企业家精神

　　刘世华带着一脸凝重之色离开了。

　　老板既然已经决定了这个计划，作为属下他只能选择执行。

　　如今的悠悠杀毒软件，在功能上并不弱于金山，瑞星以及卡巴斯基，但它的社交性，操作性以及界面的美感度完爆这三款软件。

　　它并不是一个单独个体的形式存在，而是与浏览器、安全卫士、输入法之间，存在着十分紧密的关系，可谓息息相关。这是一环紧扣着一环的生态链。

　　在这种条件下的，悠悠杀毒和其余市面上的几款杀毒软件在竞争环境上根本不是一个层面。

　　电脑体检、木马查杀、系统修复、电脑清理、优化加速、装机必备、宽带测速，加上永久免费的幌子……无论什么需求，你只要轻点两三下鼠标就能搞定。就算是刚会用电脑不久，45岁往上的人，只要你识字，即便你完完全全是个电脑盲，用悠悠杀毒一点障碍都没有。

　　这就好比在一场海战，海空一体化的航空母舰对战战列舰，是一边倒的屠杀。

　　柳云靠在沙发椅上，微眯着眼睛望着天花板。

　　他的脑子里闪过一幅画面，很多新生的互联网公司老总对着那只霸道而强悍的企鹅怒吼：马化腾，求你们给我们这些创业者留下一条活路吧！

　　当时小马哥只是轻轻地扶了下镜框，笑道：“市场经济，各凭本事。”

　　腾讯有着QQ这样的BUG级产品，的确可以为所欲为。

　　但在新世纪之初的时候，企鹅面对资金困境，甚至连生存都存在问题。那时的小马哥甚至考虑过以区区100万元的价格将QQ出售，而最终出手注资的竟然是来自境外的公司，让企鹅借此渡过了最为艰难的时期。

　　所以他可以淡然地说：市场经济，各凭本事。

　　有本事就来竞争，靠着示弱、博同情是没有意义的。

　　虽然说有着QQ的腾讯，就像游戏玩家开着外挂一样，有着作弊的嫌疑，可是前者这么做符合游戏规则，你无可奈何。

　　柳云这一步，也和前世的腾讯一样，直接将其他杀毒软件公司往死路上逼。

　　他明白走出这一步，自己有可能会落得一个毁誉参半的下场，尤其在业内会被喊打喊杀。

　　悠悠成立至今。

　　第一个对付的是17173网站，虽然将对手从第一游戏网站的宝座拉下，但如今依旧苟延残喘的活着，至少能够自给自足。

　　第二个，便是从九城的手里抢到了魔兽代理权，也是因为这个蝴蝶效应，九城没有崛起，但也没因此陨落。对方依旧守着《奇迹MU》这个一亩三分地，有着稳定地收入来源，依旧是一家三线的互联网公司。他们的老板没了魔兽之后，就没有了足够的财力，也就没有进军足球行业，更没跳入《奇迹世界》这个大坑。他活得没有前世滋润，但似乎更轻松。

　　再之后，便是携程和网易了，一个从第一OTA网站的宝座跌落了下来，但依旧活得好好的；而网易的游戏研发部，遭到了悠悠空前的挖角行为，使他们的游戏研发进度慢上了许多，而163网站的流量已经被腾讯网超过，在门户网站上的排名已经轮落到第三位，但这并不伤筋动骨。

　　而这一回，悠悠真得是动了杀招，这样的行为算得上砸人饭碗，也必然会被一些人记恨。

　　但就像前世小马哥所说的，“市场经济，各凭本事。”他没有必要因为担心被人嫉恨，而缩手缩脚。

　　腾讯手里的外挂是QQ，而悠悠手里的外挂则是悠悠科技旗下一个闭环的互联网生态系统。

　　或许再过上一段时间，那些人也会对着悠悠怒吼：柳云，求求你们给我们这些创业者留下一条活路吧。

　　而想到这些画面，他不仅不会感到不安，反而是一种满满的成就感。

　　“我们是竞争对手，为何要手下留情，如果易地而处，你们也不会手下留情。”

　　他觉得自己热衷地不仅仅是追求越来越多的财富，更想看到一个又一个对手，被自己超越并击败。

　　此刻，柳云的手里已经拿到了2007年上半年悠悠的财务报表。

　　这半年的业绩的确和他事先设想的一样，大踏步前进。

　　悠悠游戏在半年当中带来的利润达到了惊人的20亿，悠悠科技8000万，悠悠假期网5000万，悠海音乐亏损2000万，悠悠时代亏损3000万。

　　至于早就被边缘化的YOYO奶茶和悠悠连锁网吧，这两家子公司加在一起的收入勉强达到了1000万。

　　还有今年刚刚增加的三项实业，游乐场依旧处于规划当中，绿城那边甚至还没选好合适的地址；商业广场和度假村加在一起，包括地皮和工程费用，先后花费了差不多5亿。

　　“这样的利润，在2007年的华夏互联网已经做到了傲视群雄的资本了吧。在李院长面前，也有了谈条件的资本了。”

　　柳云微眯着眼睛，闪动着目光喃喃自语着。

　　2007年的下半年，悠悠暂时没有新的扩张计划，唯一的项目便是《地下城与勇士》将在9月上线。

　　柳云的心中带着期待，还带着一丝忐忑不安。

　　之前的《穿越火线》有着基数庞大的CS玩家为基础，对于其能否像前世一样大火，他没有太大的担心。

　　但DNF就是另外一种情况了，它在华夏几乎没有多少玩家的基础。

　　柳云的心中有点没底。他曾经估计过，如果前世运营这款游戏的不是腾讯，而是其他公司，它的热度是否还会有这么高，或者遭遇滑铁卢，甚至以惨淡的结果收场，柳云的心中更加倾向于后者。

　　如今这个运营商从腾讯变成了悠悠，而他们也花费了比前世腾讯更大的代价才拿下这款游戏的代理权，能否重现前世的辉煌，他的心中打了一个大大的问号。

　　所以柳云适当地将这款游戏的上线日期往后拖延了一段时间，延长了内测和宣传的时间。

　　游戏本身的质量很重要，但很多时候，运营商也同样重要。

　　几日之后，新一期的胡润排行榜公布了。

　　顿时，整个华夏为之轰动。

　　排名第一的是碧桂园的杨惠妍，年仅26岁，资产高达1200亿。

　　这是史上最为年轻的首富，当然她的财富大多数来自家族继承，并非白手起家。

　　之后一些排名靠前的富豪，几乎都是清一色40+的年龄，柳云是一眼跳过。

　　而网易的丁三石，80亿资产，排名大幅度下滑，从去年的第11名，跳到了20名开外。这源于网易收入模式太过依赖《梦幻西游》一款游戏，并和悠悠那段十分冗长的纷争，也影响了他们在纳斯达克的股价。

　　小马哥，马芸，以及李彦宏这三位大佬的排名与去年没多大变化，全部在30名左右徘徊。

　　而柳云的排名竟然一飞冲天，以160亿的资产排到了第十位。

　　他白手起家，以22岁的年龄挤入华夏富豪榜前十位，这样的成就前无古人，也是整个华夏为之轰动的原因。

　　所以比起华夏首富，碧桂园的继承者杨惠妍，柳云的这个第十名更加令人激动、振奋。

　　甚至连官媒《人民日报》也不禁赞叹，这是21世纪华夏梦最为完美的体现。

　　柳云看着这幅排名，微眯着眼睛看不错太多的兴奋之情。

　　富豪榜他去年已经上过一次，90多名，虽然这次以不可思议的速度蹿升到了第十名，但他的反应很平淡，脸上也不看不到多少的喜色。

　　“其实真正的隐形富豪，是不会出现在这个榜单，这一点胡润那个英国佬比任何人都心知肚明。”

　　他如今手里可以流动的资金不过30亿，这一份榜单几乎将悠悠所有的资产都包含在内。

　　柳云从创立悠悠到现在，并未通过抵押资产的方式向银行借款，而融资的次数更是少之又少。除了一些元老管理层持有少量股权之外，悠悠的大多数股份都掌握在他的手里。

　　如今的悠悠股权结构十分简单，所有的子公司由集团公司直接控股，其中游戏公司是全资控股，其余几家公司或多或少都进行过融资，但涉及到的股份都不大。整个悠悠的估值和柳云个人所持有的资产其实是非常接近的。

　　过去一年，悠悠可谓全面开花，这也是柳云的资产以火箭般的速度不断蹿升的原因。

　　不过让柳云感到不爽的是，胡润这个家伙也不知道从哪里得到消息途径，口口声声称自己套现了一笔金额不小的钱。

　　胡润是这么写的：腾讯公司对于悠悠集团旗下的子公司悠悠时代作出的估值约3亿美金，而柳云也在私底下将悠悠时代高达29%的股份出售给小马哥，获得一笔不菲的套现金额，接近8亿人民币。

　　这则消息在网络上造成的轰动效应，不亚于柳云以22岁年龄挤入华夏富豪榜第十位。

　　“似曾相识的画面，这个英国佬真的是谁红就碰瓷谁。”

　　柳云微眯着眼睛，语气当中带着不满。

　　他这种套现行为，是属于商业机密，合法合规，但不适合就这么堂而皇之地在公众面前被公布。

　　他明白，在前世阿里就怒怼过胡润。因为胡润在排列富豪榜的时候，公开宣称马云和蔡崇信通过减持股票来套现大笔现金，结果惹的阿里的公关部愤怒回击，更讽刺胡润排行榜是“抽风榜”，没有水准，也毫无意义，只是为了炒作，博关注而已。

　　从性格上分析，柳云更年轻，也比那位老马更加易怒，很冲动。

　　他也习惯这样的人设，因为这才是这个年龄段的人应该具有的性格。他何必将自己装成一副老谋深算，成熟稳重的样子，展示给公众。所以柳云准备酝酿一波反击。

　　余下的几日，总有业内相熟的伙伴打来电话恭喜：柳总，祝贺你挤入富豪榜前十，前途无量啊。

　　当然也有好事的媒体来问：柳总，据说你通过向腾讯出售悠悠时代的股份，套现了8亿人民币啊，是不是有这回事？

　　也有一些内心阴暗的网友在网上评论：这么多钱，柳云一定想得是转移到国外，下一步就是移民了。这些有钱人都这样，赚到钱就跑路。

　　几日以来，网络上的舆论可谓汹涌澎湃，就像前世针对阿里那样。

　　这一刻，柳云能够明白前世老马的心态，当你站到巅峰的时候，外界有鲜花、掌声，但也无法回避指责、批评，以及阴谋论。

　　柳云觉得是时候给公众一个回复了。

　　他打开电脑，登录了已经差不多有一个月没有登录的个人博客，敲打着键盘在上面写下了几个字。

　　标题很醒目：华夏不需要富豪榜，但需要企业家精神。这是前世老马回怼胡润的标题。

　　1、悠悠每年会将公司5%的利润用于慈善事业，而我通过减持股票获得的现金，很大一部分用在了公益上。比如以我个人名义建立的助手金，保障了全国范围内的大学生，不用因为家境贫寒而辍学。

　　从下半年开始，除了宁江大学和江浙大学，我还在复旦，交大，同济等名校，也建立了个人名义的奖学金，就像我个人强调的那样，才华无法用金钱来衡量，但拥有才华的人可以获得更好的物质回馈。

　　2、胡润团队未与我们有任何形式的数据交流和事实核查，我们十分好奇于这份“胡润富豪榜”的依据与由来，并质疑此时此刻抛出这份所谓“排名表”的动机。对“想当然”式的排行榜，就像一个上蹿下跳的小丑。我恕难接受，更无法认同。

　　3、华夏不需要价值扭曲和浮夸误导的榜单，尤其不需要误导公众挑动矛盾的榜单。华夏需要的是实打实为社会创造财富和就业机会的企业家，需要的是具有家国情怀和世界担当的企业家精神。胡润先生不应该继续以这种哗众取宠的方式吸引关注，如果你想搞这种财富榜单，你的祖国，狗仔事业发达的英国更适合你。

　　柳云敲打完最后一个字符，便点击了发送。

　　他选择了直接回怼，比前世的老马更加直接，也更犀利。而在网络上马上也将迎来一场狂风暴雨。


第488章 大幕拉开

　　果然，这则博客一经发布，整个互联网炸开了锅。

　　有些了解柳云性格的人士，此刻心中却乐开了花，他果然选择了直接回怼，这才是华夏第一年轻富豪的性格啊。管你是国人还是洋人，只要惹到他了，就选择直接回击。

　　他甚至讽刺这种榜单只是一个哗众取宠的炒作，制作者更是一个跳梁小丑。

　　这话说得太犀利，也有点刻薄，好歹人家也是外国友人是不。

　　当网络上纷纷扰扰，因为柳云和胡润之间的这场纠纷闹得不可开交的时候。

　　悠悠科技的总裁刘世华十分低调地宣布了一则消息，悠悠通行证的用户在特定条件下可以激活悠悠杀毒软件永久免费使用的权限，而从今年开始，付费购买过杀毒软件的用户，也将获得全额的退款处理。

　　但这则消息在如今这个时间点放出来，并没有引起多大的波澜，因为人们的注意力几乎都被这场纷争给吸引了。

　　这让一直提心吊胆的刘世华，深感意外之余，也不禁轻轻松了一口气，暗道自己的运气实在太好。他觉得既然这个永久免费的政策没有引起太大的波澜，在这片市场便一可以徐徐图之。

　　而一些八卦的网友们，则在琢磨着柳云的话语，尤其是最后一句，他的语气当中是否含着威胁的语气，想要使点手段将胡润赶出华夏？

　　许多媒体试探想要去采访柳云，结果吃了一个闭门羹，但唯有央视媒体从柳云的口里套出了一句话：我觉得既然有了福布斯，胡润这个榜单就显得有些多余，何况这家伙本来就是从福布斯跳槽出来的，采取的计算方式也和福布斯大同小异。这两个榜单同时存在，是一种媒体资源的大量浪费。

　　言外之意很明显就在说，你是多余的。

　　这个年代，有不少企业家会以上胡润富豪榜为荣，甚至通过私下的买榜行为，混一个脸熟，这便于他们挤入这个富豪的圈子，认识更多的人脉。

　　但偏偏喜欢特立独行的柳云，选择了反其道而行，直接怒斥了这个榜单以及背后的创始人。对于他而言，根本不在乎是否会被排入到榜单当中。

　　当这话传到了福布斯华夏地区的负责人乔哈特时，他举起举杯和自己的助理开心地干了一杯，笑道：“从这位悠悠创始人的话语上来分析，在福布斯和胡润之间，他显然更欣赏我们。或许在未来，我们会有不错的合作。”

　　……

　　外界已经吵成了一团，而当事的主角之一，柳云却挥一挥衣袖再一次来到了沪市。

　　他见到了老同学李辉，对方如今的身份是作为悠悠的代表，进驻在悠悠和新浪联合成立的悠浪公司当中，也算是股东代表。

　　“柳总，最近你是天天上头条啊。”李辉笑着调侃着。

　　“那些媒体对我的兴趣，似乎比那些明星还大啊。”柳云苦笑了一声。

　　李辉挠了挠头，露出一副无奈之色。

　　“因为你比那些明星还容易制作新闻啊，这不几天前才刚刚揍了香港的那位老牌演员，这几天又怼了胡润杂志，天天给那些小报记者提供素材。”

　　“其实你仔细想想，这两件事我都是被动接招的，是他们主动招惹到我才反击的。但世人的眼光往往充满着偏见，下意识地将我归类到容易冲动、暴怒的那类人。”柳云只是无奈一笑，又没头没脑地补充了一句，“如果现在有微博就好了。”

　　有微博就好了？什么意思？

　　李辉一头雾水，满脸的不解。

　　柳云明白这样的举动，在微博时代是容易吸粉的，又继续问道：“如今离微博的上线日期明年的五月，已经不到一年的时间了。你那边的工作进展如何了？”

　　李辉听后，认真地说：“柳总，一切顺利，而且保密工作也不错。如今悠悠和新浪共建的数据中心，也已经开始启用，到时候两家公司的用户都可以无障碍地转为微博用户，我们可以迅雷不及掩耳之势抢占市场，让后来者没有一丝机会。”

　　托我们华夏特殊国情的福，在这一亩三分地，推特进不来，连facebook都进不来，能对他们造成威胁的唯有同样有着庞大基用数的企鹅了。

　　这一世的微博组合是悠悠+新浪，而前世的这个组合是阿里+新浪，能否继续吊打未来可能出现的腾讯微博，柳云的心里有点没底。

　　他微眯着眼睛回忆了一下前世的腾讯微博，它的界面设置，功能用法，如同放电影般从自己的脑海里放过。

　　“其实他们这个微博有着不少可取之处，而且在一段时间内是与新浪微博分庭抗礼的，只是后来阿里的介入才导致了企鹅在这片战场上的溃败。”

　　其实在当时，坊间一直有一个传言，那只狡猾的企鹅只是想将腾讯微博作为一个掩护，为微信的上线分散注意力。

　　微信大火之后，腾讯微博就以不可思议的速度陨落，而这期间小马哥从未想过寻找外援进行融资，而另一边新浪微博则不断进行融资，有阿里，还有各种风投机构。所以这种可能性也很大。

　　但对于腾讯而言，废掉一个微博，崛起一个微信，是一个再明智不过的决策，他们获得回报是损失的百倍。

　　想到此处，柳云的心中有一个想法开始若隐若现。

　　他已经开始通过YOYO语音和QQ的用户共享，想要抢了腾讯的微信，但这并不意味着自己稳操胜券，未来的变数还很大。

　　柳云点点头，顺着李辉的话说道：“新浪+悠悠的用户群，再借一把燕京奥运的东风，我们的确可抢占一个巨大的先机，但我可以保证当微博上线之后，粤省的那只企鹅还是会依样画葫芦研发属于自己的微博产品。所以你带着我的意见回公司，就是从现在开始就要将腾讯作为你们的一个假想敌来对待。”

　　李辉很是坦然地说道：“这点我也担心过，微博上线之后最大的隐藏对手便是企鹅了。我会认真考虑这方面的问题。”

　　此刻，柳云的心里有一个大胆的想法，用微博去分散企鹅的注意力，然后让自己有充足的时间去研发悠信。不过他也觉得现在时机不对，便未曾对李辉透露分毫。

　　柳云巴不得从现在就开始让公司的技术人员研发自己设想当中的悠信，可是现实根本行不通，未来智能手机的两大操作系统IOS和安卓尚未成型的今天，悠信的点子就像一个虚无缥缈的空中楼阁。

　　作为前世对于苹果手机有过特殊关注一员，对于IOS系统的发展历史，柳云可谓记忆犹新。

　　在苹果公司推出划时代的产品iPhone4之前，已经有过三款产品，iPhone、iPhone3G、iPhone3GS，那时它们的操作系统统还没叫做IOS，而是被称为iPhone OS，是一个测试版的系统。

　　所以直到2010年6月7日，IOS4伴随着iPhone4一起面世之前，柳云根本无法研发基于iPhone手机的悠信。

　　同样，安卓系统也要等到2010年5月20日发布Android 2.2版本之后，才会开放软件商城，基于安卓手机的悠信也只能等到那一天之后。

　　2010年的5月20日和6月7日，在时间上实在太接近了，这不符合柳云想要抢占先机的想法，他的心里也不愿意再等待这么久。

　　微博的上线时间会在燕京奥运之前，而安卓的第一版系统上线时间是在2008年9月，燕京奥运会之后。

　　两者一前一后，柳云闪动着目光，谁也不知他在思索什么。

　　李辉带着柳云的指令离去了，他的心中已经将企鹅当做一个潜在的大敌，他想着是和新浪那边的工作人员沟通一下，如何一劳永逸地解决这个隐藏的威胁，却不知道他的老板柳云，心中却是希望腾讯未来在微博这方面闹得越大越好。

　　……

　　和李辉告别后，柳云还有一场饭局。

　　这几天，他在宁大时期的两个好友都在沪市，三人便约在一起吃饭。

　　李浩自从做了李思月的经纪人之后，可谓风光无限。这几天，他正好给了自己一个假期，来沪市游玩。

　　而陈子锋这家伙，在大学毕业之后，无所事事，也来沪市散心了几天。

　　正好，柳云也在沪市，三人便约了一个饭局。

　　三人在约定的包厢见面后，陈子锋大大咧咧地坐在椅子上，笑道：“现在要见到两位大忙人不容易啊，一个是大明星的经纪人，一个更是年轻有为的大富豪。”

　　李浩拉了一把椅子坐下后，笑道：“得了吧，你拿我和柳总比，是在折煞我啊，比不了。”

　　陈子锋也有些恍惚，记得大一的时候他刚去大学报道的时候，自己顶着一个富二代的光环。如今，竟然是自己混得最差了。

　　“你工作找得怎么样了？”柳云随意一问。

　　在这里，三人还是同学，暂时将社会上的身份放弃。

　　“我受不了朝九晚五的工作，感觉自己像一只被笼子束缚住的鸟。”

　　陈子锋摇摇头，一脸苦涩。

　　柳云笑骂一句：“难道你还想当一只自由的鸟？”

　　陈子锋撇了撇嘴回道：“谁不想当一只自由的鸟。”

　　说罢，他又补充了一句：“你有钱，有一家大公司，但压力也一定很大，我不羡慕你。”

　　随即，他话锋一转，继续说道：“我反而羡慕李浩这小子，活得轻松，自由。”

　　李浩不解，反问：“你不羡慕这位大老板，羡慕我这个打工的干嘛？”

　　陈子峰拿起一碗啤酒，仰起头一饮而尽，说道：“你不懂，这个世界上最幸福的不是像他这样一年赚几亿的，而是像你这样一年赚几百万的。”

　　一旁的柳云，眉毛不禁微微颤抖了下。

　　这话好熟悉。

　　对了，前世老马参加活动的时候，也说过类似的话。

　　真正幸福的是一年赚几百万的打工皇帝，而像他这样一年赚几十上百亿的，活得很累，肩上背负的压力也不小。

　　何况你的任何举动都在国家的监管之下，并不是所有事情都可以随心所欲。

　　柳云曾经以为这只是老马功成名就之后的装逼言论，但如今一想似乎还有有点道理。

　　他拿起酒杯和陈子峰碰了下，笑道：“这道理是你自己领悟的，还是你爸教你的。”

　　陈子峰啧了啧嘴回道：“各一半一半吧。我跟你说实话，我爸一直希望我回去继承家族的企业，几年前我还是挺期待的，毕竟这么大的一个厂子，手底下有那么多人，多威风。”

　　“可后来呢，随着年纪的长大，看法也有了变化。我爸每天早起晚归，忙得连休息时间都没有，为了工厂的订单以及效益，可谓操碎了心。我告诉自己以后绝不能再过这样的日子。”

　　一旁的李浩嚷嚷着说道：“其实老板也分三六九等，那些资金困难，只能四处筹钱，还找不到销路的老板，是最苦逼的那种。但柳云不同，他差不多已经是站在金字塔顶端的老板了，没有你说的那种烦恼。格局、境界不同。”

　　柳云端着酒杯，笑道：“也没你想得那么风光。我不用担心销路，也没有资金困难，但受到的监控却不是那种小老板可以体味的。比如我准备将一笔资金转移到国外，投资一个看上的项目。也许没过几天，政府部门的人员就找上门来咨询了。这世界上，没有人可以说是拥有真正的自由，无论是你富可敌国，还是权倾天下。”

　　他望了一眼陷入沉思的陈子峰，继续说道：“跟你说件事，悠悠已经有了研发手机的计划，而且马上会摆上工作日程。我的计划是自己建厂，自产自销。”

　　陈子峰抬起头，有些意外着望着柳云，他突然想起不久之前两人谈话的内容，以及如今国产手机有些窘迫的境地。

　　他下意识地脱口而出：“这就是你的下一步计划？”

　　柳云看着他，笑着说：“是的，怎么不看好吗？”

　　陈子锋沉吟稍许，露出一副复杂之色：“这个行业强者如云，但你也创造过很多奇迹。”

　　有一句话他没说，如今他父亲的厂子订单已经越来越少，而利润也不断下滑，或许柳云可以帮到他们。

　　柳云则觉得，自己在彻底告别大学时代之后，也是时候去拉开这个大幕。


第489章 李院长来沪

　　陈子峰的疑问是不明白柳云所图有多大。

　　他觉得悠悠即使进军手机行业，能够达到波导的高度，已经是一件十分庆幸的事情。

　　波导手机，就是那个不断通过广告轰炸，以及一句脍炙人口的广告词“手机当中的战斗机”，让它们在华夏变得家喻户晓。

　　但即使如此，波导手机和这个行业的四大巨头，诺基亚、三星、摩托罗拉、索尼爱立信，依然有着极大的差距。

　　如今这四款手机品牌的强大，足够让一款款包括波导手机在内的国产手机高山仰止。

　　外来的手机在这片广阔的市场，大口吃着肉，而坐拥主场之利的国产手机，只能跟在后面喝着汤，吃一些残羹剩饭。即使有着“手机当中的战斗机”之称的波导手机也不例外。

　　陈子锋看着眼神当中带着坚决之色的柳云，有一种感觉便是这个决定是他身为悠悠的掌舵人，一意孤行的结果。

　　华夏的互联网，大公司不少，可如今除了悠悠，还没有其他公司敢去涉足手机这个领域。

　　前期的资金消耗，会疯狂吞噬着悠悠的利润，这是那些管理层不愿意见到的。

　　“悠悠进军手机行业，他们的上限是……能做到如今波导的地步已经十分难得。我这老同学图什么呢？”

　　多年的好友，陈子峰不至于在柳云高涨的情绪上，泼上一盆冷水，即使他心中有一些不同的建议。

　　他父亲厂子的效益越来越低，是因为他们只能接到一些国产手机的代加工订单。

　　如今国产手机的销量越来越低，市场份额不断在被压缩，他父亲工厂的订单就会不断减少。这些都是步步紧扣的。

　　只是他不知，如果柳云真的知道了他内心的想法，也只是淡然一笑。

　　他开着上帝视角，明白在这场即将到来的变革当中，迈出这一步是多么的重要。

　　同样，既然重回一世，他心中也渴求着自己能够轰轰烈烈地去做一些值得让自己骄傲的事情。

　　吃完饭后，柳云由于事情繁多，先行离开。陈子峰则拉着李浩去泡脚了，美曰其名要让这个新晋的百万富翁吐点血。

　　这两个家伙倒好，只是泡一个脚，技师却是换了一批又一批。

　　他们不是嫌这个太老，就是嫌那个不够漂亮。

　　领班的经理看着这两个年轻人，也是纳闷，你们这是来泡脚，还是来……

　　终于在换了几批之后，两人都等到了满意的技师。

　　他们舒服地躺在沙发上，长吁了一口气。

　　陈子峰闭着眼睛问道：“你和那个秦素素处的怎么样了。”

　　李浩长叹一声，露出无奈之色，说道：“我有点后悔和韩莹莹分手了。”

　　陈子峰听后，顿时来了兴致：“你什么情况，这秦素素不比你以前那个韩莹莹漂亮多了。当初如果我不是后来出了一些变故，见到她的时候有一些尴尬，就去追她了。”

　　李浩却是摇头苦笑：“这个女人有点难搞定，光有钱还不够。我们都处了大半年，还没滚床单呢。”

　　陈子峰露出恍然之色，说道：“这我懂。秦素素这种女人从小养尊处优，不缺钱花。她喜欢那种多金、帅气，有懂浪漫的男子。你呢，只符合多金这一条。”

　　李浩拿起身边的茶杯，轻轻茗了一口，说道：“我呢，还年轻。傲气还是有的。一个女人可以因为钱和你在一起，但如果只是因为钱，那这个男人够失败。”

　　陈子峰听后，深表赞同：“男人去追求，去吸引女人，还是要靠自身的魅力，不能只靠砸钱，炫富，这是最低级的泡妞手段。”

　　“我举一个简单的例子，前不久网络上沸沸扬扬传着柳云和田馥的绯闻。那些键盘侠气急败坏地指责女神爱钱。不过你我都清楚，田馥喜欢柳云和财富没有一毛钱的关系。”

　　李浩听后，拍了拍大腿，赞道：“就是这个道理。所以我不想再和秦素素处下去了，再这么耗下去，即使得到她的身子，也得不到她的心。”

　　陈子峰眨了眨眼睛，嘿嘿地笑道：“能得到身子也不错，你要知足。”

　　李浩果断摇头，说道：“你不懂，得到了她的心，才能解锁更多姿势。”

　　陈子峰捂着脸叹道：“这娱乐圈果然是大染缸，曾经淳朴的少年已经一去不复返了。”

　　两个泡脚的姑娘听着眼前的两个年轻人疯狂地开着车，其中一人笑嘻嘻地问着：“两位先生还需要其他服务吗？”

　　“什么服务？”

　　这两人一时没反应过来。

　　“更加深入、坦诚地沟通，了解，你们都懂得。”

　　他们两人互望了一眼，露出一副了然的神色。

　　……

　　柳云在沪市又呆了一天。他在等一个人，也是他来到这里的最终目的。

　　李明恩的父亲，也是现任华夏科学院院长李泽光约了他，在沪市见面。

　　这位老干部，刚下燕京直达沪市的飞机，便风尘仆仆地赶来见了柳云。

　　“李院长，你这刚下飞机，先去酒店休息一会吧。”

　　柳云见面后，打了一声招呼，实在不好意思让这位国之栋梁这么赶路。

　　“先缓缓，我和沪市的领导约好了见面时间。小柳，你和我一起过去。”

　　李泽光拉着柳云边走边说着，刚出机场，他们两人就坐上了一辆政府的专车。

　　上车后，李泽光坐上副驾驶座，闭着眼休憩了一会。

　　坐在后座的柳云，则安静地望着窗外，不曾言语。

　　不久前，柳云特意赶到机场接这位李院长的时候，天空灰蒙蒙的，布满了乌云。

　　从机场走出后，大致过了一个多小时，如今乌云已经散去，阳光铺满了大地。

　　柳云的心情也变得豁然开朗。

　　从创立悠悠以来，如果说拿下魔兽的代理权是他所作的第一个重要决定，那么今天所作的一切，是他创业以来第二个重要的决定。

　　比起当初拿下魔兽时候的信心十足，这一次的决定却是充满了未知。

　　悠悠+华夏科学院，比起前世的华为+华夏科学院，更好还是更差，他心中也是一个未知的答案。

　　而如今的悠悠，整体的实力别说和前世的华为相比，即使是这个时空的华为依旧远远不如，虽然如今他们的资金和实力已经在华夏互联网鹤立鸡群。

　　但未知，才更容易让人兴奋，热血沸腾。他也认为不应该再这样，一味地按部就班。

　　汽车很快驶上了沪市的高架桥，沿途入眼的是一座座拔地而起的参天大厦，还有排成长龙的车辆。

　　这座被誉为华夏第一的大都市，除了繁华，还是繁华。


第490章 我想选这里

　　汽车不急不慢，平稳地开在高架桥上。

　　坐在前面的李泽光，突然半转过头问道：“小柳，今年沪市的房价涨得挺厉害吧。”

　　柳云听后，收回了思绪，回道：“是的，不止是沪市，全国都涨得厉害，不过像燕京、沪市这样数一数二的大都市，涨得更厉害。”

　　李泽光又问道：“你自己也是开公司的，觉得这房价会涨多久，才会止步。”

　　柳云回忆了一遍前世的情形，明年会经济危机，房价会短暂地低迷大半年，随着4万亿内需的启动，然后又迎来一轮暴涨，为陆续维持到2011年，从2011下半年开始，房市会再一次迎来一阵低迷，并持续到2016年，新一轮旧城改造开始，再一次迎来一轮暴涨。

　　这所谓的低迷，不是房价下跌，而是涨幅非常慢，但对于很多年轻人而言，一套房子依旧是一个遥不可及的梦想。

　　不过这些情况不适用于一线城市。

　　柳云想了一会，说道：“李院长，小城市的房价会涨一段时间，缓一段时间，甚至会有下幅度的下跌，但对于燕京，还有沪市而言，它们会一直涨，从现在开始到十年之后，都不可能停止涨幅。”

　　“大城市的地皮，永远是寸土寸金，不止华夏。你看首尔，东京，纽约都是如此。大城市的人口是流入型的，它对于四周地区的人们有着得天独厚的吸引力。”

　　“以隔壁的韩国为例，他们的人口是5000万，但有1000万聚集在首尔。”

　　李泽光靠在椅子的背垫上，想了一会说道：“韩国地小，没有可比性。5000万人口和华夏将近13亿人口比不了。”

　　柳云摇摇头：“李院长，即使我们将华夏的人口打一个对折，北上广深依旧拥挤不堪，房价依然这么贵，你信吗。往大城市挤，那是人类的天性。受影响的是内陆城市，以及农村地区，那里会变得更荒凉。”

　　李泽光琢磨着柳云的话语，又想到许多农村地区越发的荒凉，也觉得有点道理。

　　“所以你知道，想在沪市申请好点的地段有多么不易。”

　　柳云笑嘻嘻地说道：“李院长，我知道，但回报也大啊。最顶级的人才都是朝着大城市分流，在内陆城市对我们招聘不易。”

　　李泽光回道：“算你说得对，不过申请哪块地皮你想过没。”

　　柳云望着远方，回道：“暂时还没，等到了市政府那边，看下沪市的地图再做决定吧。”

　　沪市，就如同一个璀璨的明珠屹立在世界的东方。

　　在这里，国有企业、民营企业，以及各种外资交相辉映，多种经济体构建着这座城市的繁华。

　　沪市的政府领导，他们从不需要为招商引资烦恼，这座城市特有的魅力，会自然而然，并源源不断地将资本持续地吸引过来。

　　一座芯片的研究所，对于沪市而言，或许并没有那么重要，他们更愿意去引起国际知名品牌，来打造一个国际大都市的形象。

　　柳云低调地跟在李泽光身旁，步入了市政府大楼。

　　如今的沪市市长叫做陈坚，他是在年初刚刚上任，也正励精图治准备大干一场。（与现实无关）

　　在他助理的引路下，柳云和李泽光来到一处不大但十分雅致的会议室。

　　此时，陈坚市长已经坐在位置上等着，看到两人进来，十分热情地打了一声招呼。

　　他不动声色地看了一眼柳云，暗道年轻。他知道悠悠一直想将公司的部分业务迁移到沪市，也可以看出柳云一直想要在沪市拿地。

　　而这一次，联袂而来的还有李院长，他们所图应该不小。

　　陈坚和李泽光是久经官场的老江湖，而柳云虽然年轻，但也是一个极为精明、懂得审时度势的家伙。

　　三人各怀心思，寒暄了一阵便将聊天的内容切入了主题。

　　助理端上茶水之后，陈坚端着其中一杯，带着微笑地说道：“柳总，我从李院长口里听过你的大致计划，这涉及到的地皮实在不小啊，可沪市的土地你也知道，寸土寸金，近年以来涨幅更是惊人，我有点为难。”

　　李泽光坦然一笑：“陈市长的为难之处，我们也理解。所以我和柳总特意赶了过来。任何问题终归有解决的办法。”

　　陈坚望了一眼柳云，笑道：“柳总，在沪市已经有一个高科技园区了，比如你想研发芯片，而知名的芯片制造公司中芯国际便坐落在那边。如果你们也在那边，双方之间要合作不是很方便吗？”

　　中芯国际吗？

　　柳云目光微动，很快将这个选择否决。不是他不愿意支持华夏大陆的企业，而是这家公司根本达不到他的标准。

　　最基本的光刻机这一块，基于那该死的《瓦森纳协定》。两者之间的流水线，和成产水准之间的存在着至少十年的差距。

　　从技术上分析，台积电掌握了14nm的技术，而中芯国际掌握的技术只有28nm，甚至算还不上成熟。

　　柳云即使再有钱，也不可能本末倒置地选择中芯国际，他的资金经不起这样的折腾。

　　对于商人而言，效率和回报永远是重中之重。

　　他抬头，面色从容，望着陈市长笑道：“你们应该都知道前不久我去了趟台湾。”

　　陈坚有些不解，回道：“我听过说这事。你出席了金曲奖，还和人动了手脚，视频都传遍了网络。”

　　柳云露出一丝无奈之色，耸了耸肩，说道：“真是好事不出门，坏事传千里。其实我在台湾还见到了一人，是台积电的一位高管。”

　　这次见面只是一个意外，对于他而言，无论是否会见到台积电的管理层，都不会改变他的计划。

　　从性价比上分析，台积电是芯片代工的唯一选择。

　　选中芯国际？柳云可以很诚实地告诉自己：我很爱国，但也不能因此给自己找麻烦。何况台湾也是华夏的自治特区。

　　陈坚听后，有了一丝意外之色，他望了李泽光，对方的反应则很平淡，看来事先已经知道了这事。

　　这小伙子的言外之意已经很明白了，他看不上中芯国际的实力。不过这也正常，市场经济择优而取。

　　柳云趁着对方短暂失神地瞬间，继续说道：“陈市长，高科技园区如今已经有了太多的企业，差不多已经饱和了，剩余的面积也不大。悠悠这次和华夏科学院合作，准备了30亿的资金，希望可以有一个更大的地方，也能更好体现我们的价值。”

　　一旁的李泽光也插话了：“老陈，重新划一片地是有点难，但这次的合作方还包括我们华夏科学院，有国家领导的支持。如果跟其余的一大堆企业挤在一个地方，鱼目混珠，也不太合适吧。”

　　张江高科技圆的企业可谓应有尽有。有游戏公司，动漫、影视制作单位，有新能源企业，有生物医药，还有以中芯国际为首的集成电路产业。

　　实力是有，可没有一家具有世界一流，甚至准一流的实力。

　　柳云不仅想另起炉灶，更希望这家新成立的公司有着独立性和机密性，不易受到干扰。李泽光也抱着类似的想法。

　　如果只是在高科技园区成立公司，两人根本没有必要特意赶来见陈坚。

　　陈坚略作犹豫，便放弃了初衷。

　　虽然他心中带着点不愿，也明白这两个大人物一起过来，必有所图，可不是自己简短几句话便可以说服的。何况这位李院长有可能带着尚方宝剑。

　　虽然他们的背后有着国家领导人的支持，但在沪市这一亩三分地，批多大的地，以及是哪个位置的地，他作为一个市长还是有着决策权的。当然这需要双方之间的协调。

　　他笑呵呵地说：“国家准备大力扶持芯片行业的发展，而柳总作为民营企业家的代表，愿意慷慨解囊，支持这项事业的发展，也是众人的楷模。我个人也是十分支持的。”

　　陈坚说话间，指了指墙上的地图，问道：“你们自己看，想在哪里建公司？不过事先说好，市中心是不可能的，拆迁成本太大了。”

　　柳云微微点头示意，便站起身子向前走了几步，认真地望着这幅大大的沪市地图，露出一副沉思之色。

　　他深邃的目光在地图上缓缓流动着，在沪市周围的郊区，寻找着合适的地点。

　　许久之后，柳云的眼眸闪过一丝光亮，伸出手指朝着地图上的一处点了点。

　　“陈市长，要不就在这里，是在浦东新区，周围是农村，是一些私房，拆迁成本不大，我们悠悠可以一力承担。”

　　陈坚也走了过来，抬头望去，看到了柳云所指的位置，正是浦东新区川沙新镇。

　　突然，他的瞳孔微缩，脸上出现了一丝变色。他怎么也没想到这小子竟然这么凑巧，选了那个位置。

　　“李院长，这个位置不错，那我们就选这里了。”

　　柳云依然望着地图，认真地说道。他心里很清楚，自己在地图上所指的点，正是前世沪市迪士尼乐园所在的位置！


第491章 需要增加手中的筹码

　　李泽光背着双手，也走了过来。

　　他望着地图上柳云所指的位置，又仔细观察了一下周边，不禁满意地点了点头。

　　“这个位置很好。”

　　“这个位置不好！”

　　突然说话的是陈坚，果断地打断了李泽光的话语。

　　柳云的眼眸，不动声色地闪过一丝异色，他捕捉到了这位副市长的表情，带着一丝的不满和焦虑。

　　沪市的迪士尼立项在2009年，可现在还是2007年，难道现在就已经有了这设想了？

　　柳云的心中闪过一丝不好的感觉，但依然装出一头雾水的样子，问道：“副市长，有什么问题吗？”

　　陈坚微皱着眉头，犹豫着是否应该把这件事情露个底。这不是秘密，但文件尚未正式下来，他做不了保证。

　　柳云不解地望着他，不过是装的。

　　李泽光也是不解地望着陈坚，不过他没有装，是真的不明。

　　“是这样的，这个地方我们有重要的用处，非常非常重要。”

　　陈坚思考了一会说道。

　　李泽光有些不解，反问道：“副市长，这块地准备干嘛呢，有多重要？”

　　在他看来，这块远离市中心，略显荒凉的郊区，用来建合资的研究所是再合适不过了。对方竟然说有重要的用处，难道有比华夏研发自己的芯片更很重要。这可是国家领导人大力支持的。

　　陈坚转过头问李泽光：“李院长，我们沪市是不是国际大都市？”

　　李泽光有些不解，这话跟刚才的问题有关系吗，但还是点了点头，回道：“是啊，沪市当然是国际大都市。从这点上，即使燕京也略逊了一筹。”

　　陈坚满意地点了点头，说道：“所以作为国际大都市的沪市，应该引进一些真正国际化的大项目，来匹配它的身份吧。”

　　柳云听后，有一些恍然，心中却是生出一丝不以为然的想法。国际大都市和国际化的大项目，其实没有必然的关系。

　　不过听对方的语气，多半是迪士尼项目在2007年已经有了初步意向，但尚处在设想当中，还未付诸于行动。

　　刚才他之所以选那边，有着一时心血来潮的原因，但心中有抱着一个大胆的想法，想抢了迪士尼的地盘，如果可以更进一步扼杀他们进军华夏大陆的想法，那更好不过。

　　有没有迪士尼这东西，对于整个华夏而言，实在微不足道。

　　何况当时坊间传言，为了引进迪士尼这个项目，签订了一份堪比不平等条约的合同协议。

　　所以柳云刚才望着地图，鬼使神差地做出了这样一个决定。

　　不过一旁的李院长，听着陈坚地解释，还是一头雾水，问道：“这和我们刚才的问题有关系吗？”

　　陈坚挣扎了一会，暗道眼前这两人来头都不小，自己还是露个底，要不然他们真搞不好一直纠缠着自己，有打开砂锅问到底的决心，于是说道：“李院长，柳总，我也不瞒着你们。我们几个市政府的高层有过一个交流，这片区域会用来引进国际化的大项目。”

　　“什么大项目，定下了吗？”

　　问话的是李泽光，而一边的柳云心知肚明。

　　“迪士尼，美国的迪士尼啊！这是世界级的大项目。”

　　陈坚有些大声地说着，似乎有些激动，也为这个决定感到自豪。

　　李泽光听后，则微皱着眉头，意识到这事情似乎有点棘手了。不过他心中依然觉得对于华夏而言，研发自己芯片的重要性远远高于一个区区的迪士尼。

　　柳云闪动着目光，突然问道：“副市长，除了美国本土有两个迪士尼，在海外通常一个国家就一个啊，比如法国一个，日国一个，我们也已经有一个，再来一个好像有点浪费了。”

　　陈坚未经思索，回道：“我们哪有迪士尼，那是香港的！”

　　话音刚出口，他随即感到不对劲，很快就止住了嘴巴。陈坚感到，四只眼睛正直愣愣地望着他，一身冷汗。

　　“哦，柳总说得也对，香港也算华夏，我们也有迪士尼。”

　　不愧是官场的老江湖，反应极快，他也暗道自己差点犯了原则性的错误。

　　李泽光很快领会了柳云的意思，马上将话接上：“柳总说得很对，香港已经有了，在沪市再建一个属于浪费。”

　　“可去香港不方便啊，我们毕竟为了丰富居民的娱乐生活。”

　　“怎么不方便，现在办一张港澳通行证，去香港很方便的。”

　　李泽光满不在乎地说道。

　　“以后去香港会更方便。”

　　柳云淡然地补充了一句。

　　陈坚则是摇了摇头，表示这个主意他做不了，需要许多个领导层一起讨论、协商。

　　李泽光也不客气，表示会向国家领导人去争取，但也明白在沪市这样的直辖市，地方干部有着很大的自主权，除非是一些重要的决策需要报批中央。

　　柳云有一些失望，他没有继续选址，而是跟着李泽光一起，先行一步离开了。

　　他们明白继续耗在这边，也无济于事，而陈坚一人坐在会议室里发呆。

　　他们两人刚走出市政府大楼，李泽光就憋不住心中的怒火。

　　“小柳，你说这气不气人。”

　　有外人在的时候，他称呼柳云为柳总，没有外人的时候，便称呼他为小柳。

　　柳云苦笑一声，没有答话，但这郁闷的表情却是表露无疑。

　　他想要捷足先登，抢了迪士尼地盘的想法，至少目前是尚未实现的。

　　李泽光怨气位消，气呼呼地说着：“你看看，刚才说得好听，只要不是在市中心，我们承担拆迁成本，地址随我们选。结果呢，现在出尔反尔了。”

　　柳云的心态倒是很好，笑呵呵地说着：“李院长，迪士尼是一个大项目啊，在他们心中这玩意比我们的重要多了。”

　　李泽光却是停住脚步，转过身子望着宏伟的市政府大楼，摇头叹息：“这些人分不清孰轻孰重，最关键的还是私心在作祟。”

　　“私心？”

　　“引入这样的大项目，是很容易带来政绩的，对于他们的仕途是有帮助的。不过说实话，的确能够丰富居民的日常生活，只不过这大头肯定被美国人赚了去。”

　　李泽光的语气依旧带着不满，但也能够客观地看待问题。

　　柳云心中一动，问道：“李院长是不太赞同这个项目吧。”

　　李泽光很是果断地回道：“当然不赞同。区区一个迪士尼，钱都让外国人赚走了，于华夏有什么好处。至于就业，我们在那边建立研究院，数据中心，引入台积电在大陆设厂，带来的就业人数以及创造的财富远超那个迪士尼。”

　　“当然最关键的是华夏在尖端技术方面，可以掌握主动权。”

　　柳云犹豫片刻，眨了眼睛说道：“这种具有娱乐性的国际大项目，容易吸引眼球，也容易捞到政绩。”

　　李泽光拍了拍柳云的肩旁，说道：“不急，这事情在我看来还有挽回的余地，他们也只是有这个臆想，但正式文件没有下来。同时，我会和国家领导人反应此事。”

　　柳云想了一会说道：“其实我们可以着重强调香港已经有了一家迪士尼，而全世界即使在美国本土也只有两家。如果从这个角度切入，或许会起到一些作用。”

　　李泽光深吸一口气，说道：“是啊，小柳你说得很有道理，这种东西造了两家会造成资源的严重浪费，根本没必要。”

　　两人说着，便坐上了专车。

　　……

　　一日之后，柳云又去了趟机场，为李泽光送行。他们两个都是大忙人，手头上有着一大堆的事情。

　　“小柳啊，我那边会去争取，但你也要增加手中的筹码才是。”

　　说完这一句，这位国之栋梁就拖着行李箱离开了。

　　柳云目送这位老院长离去后，转过了身子，却是闪烁着目光。

　　“你也要增加手中的筹码！”

　　这是李泽光离去的时候，留给柳云的话语，也一直在他的脑中不断回荡着。

　　如果他不希望看到那一片土地依然和前世一样，划给迪士尼，自己必须有所表示。所谓求人不能求己，柳云不能把希望全部放在李泽光那边，自己也得加把劲了。

　　他走出机场，望着晴朗的天空，明媚的阳光照射在身上。

　　“我从回到2002年，之后创立悠悠到现在已经改变了太多。而这一回或许会是他职业生涯当中最为重要的决定，也是作为一只煽动着翅膀的蝴蝶，所作出的最大改变。”

　　手机芯片，智能手机，华夏科学院，还有那块本该属于迪士尼的地皮。

　　改变得越多，他越有成就感。

　　重活一回，他一定要轰轰烈烈地走上一趟，做出一番能够让自己感到骄傲的成就。

　　柳云重新坐回自己的车子，翻着通讯录，眼神变得越发地坚决。他找到张东成的名字，便拨了过去。他就是不久之前在金曲奖晚宴认识的台积电高层。

　　数秒之后，电话接通，那边传来意外的声音，“柳总，难得会给我打电话啊，有时候多来台湾走走啊。”

　　柳云笑呵呵地说道：“多谢张总监的美意，不过有件事想和你商量下。”

　　许久之后，他挂断了电话，眼中难掩兴奋之色，又马上给秘书发去了一个指令，“帮我订两张三天后去台湾的机票。”

　　……

　　柳云回到公司后，统计了公司如今能够动用的资金是30亿。

　　如果这事能够成，届时用于安置拆迁户，组建公司，招聘技术人员，前期的投入差不多在十亿左右，经济负担算不上多大。

　　何况这是一家合资公司，华夏科学院那边也能从政府那边申请到不少拨款。

　　然后，他又打开了股市的网页，这几日上证指数竟然迎来了小幅下跌，大盘从4000点跌回了3800点。

　　柳云明白，这只是一小段短暂的缓冲期，这一波疲软期过后，股市将会迎来爆炸性地增加，几乎天天处于涨停状态。

　　因为大盘指数将会在7月到10月，这段不长的时间里，从3800点蹿升到6000余点，这是史上最为疯狂，毫无理性的一波牛市。未来三月，将会是属于股民的一场空前绝后的狂欢。

　　“再等三个月，等A股达到那波峰值后，就马上脱手。至于以后，这A股就再也不碰了。”

　　这一波脱手，他的盈利将接近10亿，加上出售悠悠时代套现的股份约8亿。

　　这笔钱将全部注入由柳月如负责的云月投资，而其中的一部分钱将作为投资，入股由悠悠和华夏科学院联合成立的新公司当中。

　　在柳云的设想当中，这家新成立的公司，它的股东应该尽量多元化，将一些重要的人员和机构拉进来，形成利益共同体。

　　比如前世迪士尼项目当中，其实美国方面根本没出多少钱，而地皮是由中方提供，并作为入股的一个条件。

　　前世的案例，给了他一个不错的灵感，沪市地方政府全资控股的国企，也可以将土地作为交换条件，入股也新成立的公司，这是柳云设计的，给自己减少阻碍的一个办法，但公司的运营权和决策权依然要掌握在自己的手里。

　　不过这是柳云的底牌，是如果未来谈判一旦陷入僵局，不得已而为之的办法。他的心里有些没底，沪市那边对于迪士尼的决心有多大，又或者李泽光有多大的决心去说服国家领导人支持他的计划。

　　至于将迪士尼重新进行选址，这样的可能性非常小。因为一旦原有的计划被推翻，想要重新审批会很难，甚至美国那边也觉得中方没有诚意，从而将这项方案搁置。

　　接着便是一拖再拖，很有可能就没有然后了。因为作为过来人，他明白，许多事情就是这样，拖着拖着就没了。

　　柳云明白，能否做到那一步，几日之后的这一次台湾之行，将会起到非常重要的作用。

　　“没想到回来才没几天，又得去台湾了。”他揉了揉眉头，轻声叹道。

　　正当他倍感惆怅的时候，从属下手里又接到了一个略感意外的消息。


第492章 天上掉下的盟友

　　打来电话的是赵旭东，给柳云带来了一个有些意外的信息。

　　金山公司旗下知名的游戏工作室西山居，遭到了来自网易近乎疯狂地挖角行为。

　　他们励精图治的武侠大作《剑侠情缘三》，研发进度已经受到了严重的影响，甚至有时候由于核心人员被挖，工作几乎难以为继。

　　“其实这些事，和我们悠悠也有一点关系。”

　　赵旭东意味深长地说了一句。

　　“什么意思？”

　　“是这样的，因为前不久我们悠悠对网易也这么干过，他们的不少工作室几乎被我们挖空。这就像一个弱肉强食的生物链，网易只能找金山出气了。”

　　柳云听后，很快明白了事情的前因后果。如今在华夏，拥有一定游戏自主研发能力的，除了悠悠，就剩下网易、金山，还有腾讯。

　　在悠悠面前，网易只有被挖的份，而腾讯的实力也在飞快崛起，他们的技术人员，网易也很难下手。他们只好将目标锁定在综合实力最差的金山身上。

　　对于一家公司而言，他们的员工来源渠道无非是两种，一种是从市场上进行招聘，第二种就是挖对方的墙角。

　　后一种方法，对于小公司而言是深恶痛绝的，而对于大公司而言就是深受欢迎的。

　　很多大公司的掌舵人，是十分乐于花点代价，将竞争对手的核心骨干挖到自己的公司。

　　壮大自己，而同时又削弱对手，一举二得的事情何乐而不为。

　　“赵经理，你到底从网易那边挖了多少人了？”

　　柳云心中一动，感到一丝疑惑。

　　“柳总，这挖人真的是会上瘾的，连《梦幻西游》的工作室，我都挖了二十余人过来。如今他们新资料片的研究进度都受到了影响。”

　　赵旭东的语气，带着一丝得意。

　　对于挖墙角这事，他非常上心。因为能够挖来的都是有着丰富工作经验的老员工，不是职场那些新兵蛋子能够比的。

　　当然挖墙脚能够如此顺利，必然离不开悠悠这个金字招牌。他只是起了一个推波助澜的作用。

　　“这么狠？”柳云挠了挠头皮，十分罕见地露出一丝不好意思的神色。

　　他说过让赵旭东盯着网易，狠狠地挖人，但没想到竟然挖的这么狠。

　　如果以后见到丁三石，即使他的长相再怎么笑容可掬，也会对自己咬牙切齿吧。

　　“你干得很好！”

　　虽然有些意外，但柳云很满意，适当地夸奖少不了。

　　“柳总，悠悠假期网也干了！专盯着携程挖！”

　　啥？柳云一时懵了，他好像没有这么说过吧。

　　“徐经理那边，看到我们游戏公司这么做了，她也依样画葫芦，专门盯着携程这么干！”

　　柳云深吸一口气，他意识到自己的这些属下都是狼性十足的家伙。

　　狼性！他喜欢这个词语。华为的董事长任正非也一直在向他的员工推崇狼性精神。

　　残酷的市场经济，当一个老好人是没用的。

　　何况徐颖身为悠悠假期网的总经理，挖人的自主权力还是有的，根本无需知会柳云。

　　“她也干得不错。”

　　一时之间，柳云根本就想不到其他的夸奖词汇。

　　回到正题。

　　赵旭东汇报网易疯狂挖角金山的事情，不仅只是想做一个局外的旁观者这么简单。

　　“柳总，仔细分析后，我发现如今金三的游戏研发能力仅次于悠悠和网易，略高于腾讯。”

　　柳云很忙明白了属下的话外之音，必须阻止网易继续挖角，壮大自己的实力。

　　他想了一会说道：“的确，我们应该采取一些行动，要不然前面的挖角行为就白忙活了。”

　　赵旭东深表认同，说道：“金山公司的资金实力并不强大，何况他们引以为豪的杀毒软件也受到我们悠悠免费策略的冲击，付费用户不断下降，面对财大气粗的网易，实在有点不堪一击。”

　　这一切的始作俑者却是柳云，如果按着如今的事态发展下去，让无数玩家翘首以待的武侠大作《剑侠情缘3》极有可能会被迫流产。

　　柳云作为一个有责任感的新时代青年，觉得有义务将它拉回到正常轨道上。

　　“你先等一会，我叫刘世华过来趟。”

　　柳云拿起座机，拨通了刘世华的电话。

　　此刻，他的心里突然有了一个主意。

　　没多久，刘世华来到了董事长办公室，看到赵旭东也在，他一头雾水地坐在了他的旁边。

　　“柳总，有什么事？”

　　柳云微皱着眉头，思索了数秒，说道：“我有一个计划，需要你们两人一起去一趟粤省的竹海，找一下求伯君先生。”

　　赵旭东点点头，不过还是带着一丝不解。这事情他自己能够处理，为什么要拉上刘世华。

　　“柳总，您的具体计划？”

　　柳云沉吟稍许，说道：“很简单，给金山方面两个条件，一、我们给对方一笔转让费，将《剑侠情缘三》转让给我们悠悠；二、我们愿意入股提供一笔资金，由悠悠和金山共同研发这款游戏，我们需要未来的运营权。”

　　“两种结果，任何一个都行。”

　　赵旭东闪动着眼睛，笑道：“我们可以给出一个诱人的条件，两家公司达成合作协议之后，金山那边的技术人员可以享受和悠悠这边一样的待遇。如此一来，即使合作没有达成，金山的员工跳槽也会优先考虑悠悠，而非网易。”

　　老马说过，员工跳槽无法就两个原因：心，受委屈了；钱，没给够。

　　如果钱给够了，受点委屈也不算什么。

　　可柳云并没有马上采纳赵旭东的建议，摇头说道：“这个办法到了最后没得选再实行。毕竟这是一家老牌公司，有着深厚的底蕴。我希望将他们纳入悠悠的体系当中。”

　　“记住我说过的一句话，在互联网行业大家可以做到合作共赢，有钱大家一起赚。没必要动不动就四处去树立敌人。”

　　赵旭东听后，眉毛微颤，脑门里不禁流出几滴冷汗。

　　这柳总说得是好听，合作共赢，不树敌。那网易是怎么回事，携程又是怎么回事？

　　只有听话的，看得顺眼的才可以合作共赢：看不顺眼的通通作为潜在敌人。

　　这些念头只在他的心里一闪而过，嘴上却是应承地很快。

　　紧接着，柳云将目光转向了刘世华。

　　“悠悠杀毒软件新的免费政策已经推出一段时间了，市场反响如何？”

　　“用户数稳步增加。”

　　柳云又问：“其他公司有什么反应？”

　　刘世华回道：“开始的时候，因为我们进行的很低调，那时候柳总您又天天上头条，所以热度不高。但我们的策略，对于其他杀毒软件公司而言，是一个无解的杀手锏，缓缓累积下，就有了一个小爆发。他们的用户在飞速减少，而我们的用户在不断增加。当然那些公司对悠悠的怨言也在增加。”

　　柳云淡然一笑，说道：“也就是说，在我们的这项策略下，他们都有了生死存亡的感觉。”

　　刘世华点点头。

　　柳云继续说道：“悠悠不在乎树敌，没有敌人的企业是一家平庸的企业。但多亏网易的福，给我们送来了一个不错的盟友。这种上门的礼物，我没有必要拒绝。”

　　刘世华挑了下眉毛，似乎捕捉到了一点头绪，但依然猜不透老板的想法。

　　“很简单，你和赵经理一起去找金山公司的负责人求伯君先生。我们悠悠带着诚意而去，而金山也应该投桃报李。”

　　柳云用手指轻轻敲打着桌面，一副从容之色。

　　刘世华回道：“金山那边，有付费的金山毒霸。他们如何支持我们？”

　　柳云回道：“首先杀毒软件在金山公司的业务当中已经开始边缘化，这不是核心产业。第二，免费杀毒软件是一种趋势，金山迟早也会这么做。”

　　在另一个时空，因为360打着永久免费的旗号，将整个杀毒软件市场搅和的鸡飞狗跳，也逼死了许多此类的公司，虽然金山的实力相对突出，没有被周红衣这家伙逼死，但坚持到2010年之后，他们也被迫采取了永久免费的政策。

　　柳云只是将这个时间点提前了几年，与前世混不啬的360相比，悠悠至少带着诚意，和交换条件。

　　“他们宣布支持悠悠杀毒软件的免费策略，自己的金山毒霸也采取免费，来分担悠悠受到的火力。”

　　“如果他们认为免费之后，杀毒软件部门的存在是一个负担的话，可以转让给悠悠。来多少，我们接多少。”

　　刘世华和赵旭东两人互望了一眼，眼神当中露出一丝诧异之色。

　　这老板的思维跳跃能力还是真强，单单从网易挖角金山这一幕，便能够想到这么多的后招。

　　“柳总，如果我们两人单独去和金山谈，或许有些难度。但一起谈，就起到了很好的互补作用，可谓相得益彰。”

　　赵旭东信心满满地笑道。

　　悠悠如此做简直是雪中送炭，也将对方拉上了自己的战车。

　　虽说让金山捏着鼻子支持悠悠免费杀毒软件的政策，并依样画葫芦也这样实施，有点强人所难，但悠悠至少帮对方安排了退路，遵循着合作共赢这个原则。

　　而前世的360，则是以一山不容二虎的气势，将对手往绝境上逼。

　　从境界上看，两者之间的差距就已经显而易见。

　　……

　　作为金山公司的创始，求伯君最近一段时间的心情很是烦躁。

　　曾经能够给公司带来盈利的金山杀毒软件，如今已经成为一个沉重负担，因为付费用户的不断下滑，而技术人员的工资却是不能下降。他有点恼怒悠悠，这个巨无霸公司简直是那只企鹅一样贪婪，几乎互联网的每一个领域都想涉及一下。

　　更可怕的是，以杀毒软件，浏览器，安全卫士，以及输入法，四合一的营销和推广模式，在这片市场上具有的优势太过强大，几乎以摧枯拉朽之势将面前的对手成片击倒。

　　还有一件烦心事，就是网易那个该死的丁胖子，几年以来一直专盯着自己公司的程序员挖墙角。

　　《剑侠情缘三》是金山未来几年的重中之重。如今手里的几款游戏，利润日渐下滑，而杀毒软件亏损严重，《剑网三》是公司在未来几年，能否打一个漂亮翻身仗的关键因素。

　　《剑网三》如果失败，金山会彻底陨落；《剑网三》一旦大火，金山的利润将会成倍增加，便能够保住或者提升公司在业内的地位。

　　如今，金山在互联网当中的定位有些尴尬，不上也不下。

　　他能想明白这点，业内的其他大佬也能洞悉此点，比如网易的丁三石。

　　这家伙在悠悠那边碰了一鼻子灰，想要拦路抢劫魔兽代理权，遭到了悠悠疯狂地反扑，公司的游戏研发人员也遭到大批量的挖角。可谓偷鸡不成蚀把米。

　　网易似乎将所有的不满和怨气，都发泄在了金山身上，也大把挥舞着支票，使劲地挖着金山原本并不厚实的墙角。

　　更让人无奈的是，这一切的始作俑者又是悠悠，如果没有悠悠持续性、高强度的挖角行动，网易也不会为了补充人员流失，盯上金山。

　　这是一条残酷的生物链，悠悠挖网易，而网易挖金山。

　　求伯君没有足够的经济实力去挽留这些员工，市场经济，良禽择木而栖，人们向往更高的薪水，是一件再正常不过的事情。

　　但以如今的趋势，《剑网3》这款游戏极有可能会流产。求伯君如果给技术人员加薪，或许会造成游戏研发经费的不够；如果不加薪，每天都有员工提出辞呈。

　　而这两种假设，都会造成这款游戏的延期甚至难产。

　　咚咚~

　　“请进。”

　　求伯君没有抬头，只是轻轻地喊了一声。

　　进来的是他的秘书，脸上带着有些意外的神色。

　　“求总，悠悠那边来了几个人想要见您？”

　　“谁？”

　　求伯君突然抬起头，有些难以置信地问道。

　　秘书平复了一下语气，回道：“来人是分别是悠悠游戏的总经理赵旭东，以及悠悠科技的总经理刘世华。”


第493章 柳云赴台，金山入局

　　求伯君的表情，和他的秘书如出一辙，也是满脸的意外之色。

　　他的口中不禁喃喃自语着：“这两人……来干嘛？”

　　秘书看着他发呆，又提醒道：“求总，您要见这两人吗？”

　　求伯君很快便反应了过来，说道：“见，当然见！你快快让他们进来。”

　　悠悠的两个高层联袂而来，造访了位于竹海的金山，必然是带着某种目的。这是求伯君数十年的人生阅历带给他的经验。

　　如今，金山的窘境在业内已经是一个半公开的秘密，这是他心知肚明的事实。

　　悠悠是趁火打劫，还是雪中送炭，他的心中也是没底。

　　不久之后，赵旭东和刘世华两人一起走入了求伯君的办公室。

　　……

　　在这两人达到金山的时候，柳云乘坐的客机缓缓降落在了台北机场。

　　时隔一个多月，他再一次来到了这里，连他自己都未曾预料，他会这么快重新造访台湾。

　　来接柳云的，是一个熟人，台积电的市场总监张东成。

　　“柳总，欢迎再一次来到台湾。”

　　“感谢张总百忙之中来接机。”

　　两人十分热情地握了握手。然后，柳云就在张东成的带路之下，坐进了特意来接他的专车当中。

　　“柳总，我们张总已经在公司等着你，届时他会带你去参观一下我们的一些重要工厂。”

　　张东成嘴里的张总，便是台积电的创始人张忠谋。

　　“带我多谢贵公司张董事长的美意。”

　　柳云笑呵呵地回道，但心中有些不以为然。他明白比如最为核心的光刻机自己根本很难一窥全貌。

　　他来这里是来谈合作的，对于参观工厂的兴趣不大。台积电的实力，他根本不用怀疑。

　　参观工厂有意义吗？柳云可不会傻兮兮地去搞一个晶圆代工这样的工厂，吃力不太好。

　　他特意赶来台湾是来和台积电谈合作的。

　　大约过了两个多小时，这辆专车缓缓驶入了一座很是现代化的大楼。

　　这是台积电位于台湾新竹地区的总部。

　　“柳总，这边请。”

　　柳云微微点了下头，跟在引路的工作人员身后。

　　对于张忠谋，这位在1987年一手创立了台积电的大牛人。在2017年，这家公司的市值超越intel，成为全球价值最大的半导体企业。柳云的心中是带着不少钦佩之情的。

　　那一年，他只有两岁。

　　这座岛屿，台湾自治特区。这里的人们总喜欢将这里走出，并获得成功的人士，称之为台湾之光。

　　张忠谋却是当之无愧的华人之光，而如今已经是76岁高龄，满头的白发。

　　这一刻，旧时代和新时代的两人见面了。

　　“张总，久仰了。先生以18岁的年纪进入美国哈佛，并成为那一届1000多新生当中唯一的华夏人，可令我这样的晚辈钦佩不已。对了，悠悠的总部在宁江。”

　　柳云来之前，粗略了解过张忠谋的信息，意外地发现这家伙的出生地竟然是在宁江。他不由暗叹，这难道真的是天意？

　　张忠谋爽朗一笑，说道：“近几年，我回过一次宁江，听过柳总的大名。英雄出少年，我在你这个年龄，虽然有幸在哈佛求学，但即使做得再出色也是一个学生，你却创造了商业上的一个奇迹。”

　　在他的家乡宁江，有这么一家新生的互联网企业以不可思议的速度崛起，在短短几年之内跻身巨头行列，这也让这个老人心生惊叹之余，也悄悄地留意到了。

　　前不久，他从属下那边得知消息，悠悠那位年轻的老总主动找上门，寻找合作，是深感意外，但很好奇。

　　一家是华夏乃至世界最顶尖的半导体制造公司制造商，另一家也是在华夏处于龙头地位的互联网巨头。

　　他们之间能够擦出什么样的火花？

　　柳云呵呵笑道：“我比较幸运，借了这个互联网时代的东风而已。”

　　张忠谋却是摇头叹道：“可惜我们台湾这边的年轻人，就没有这个本事借到东风了。”

　　柳云带着诚意而来，而张忠谋也明白，台积电想要继续扩张，去挑战intel的地位，潜力无限的大陆市场或许会起到决定性的作用。

　　何况作为一家自治区的企业，他想要在华夏大陆站稳脚跟，以及从政府那边获得支持的力度，可不是Intel这样的外来户可以比的。

　　张忠谋虽然已经是76岁高龄，但依旧是老翼伏励，志在千里。

　　他看到眼前这位朝气蓬勃的年轻人，大笑一声：“虽热未来是你们年轻人的天下，但我也不能服老。我还准备再干上十年，相信那时候我们台积电已经超越了Intel，那时候我就可以安心地功成升退。”

　　柳云听后，心中却是闪过讶然之色，因为在另一个时空台积电的市值是在2017年超越Intel的，而不久之后，这位老家伙便在股东大会里宣布正式退休。

　　“难道是我帮他做了这个决定？”

　　这一刻，他有一些恍惚，有一种是他改变了时空，还是他融入了时空的错觉。

　　一行人，边聊着天，走入了会议室。

　　……

　　金山公司董事长办公室。

　　求伯君有些直愣愣地望着面前的两人，赵旭东和刘世华，心中有点百感交集，感叹人生无常。

　　就在不久之前，他还抱怨着悠悠太过霸道，肆无忌惮地破坏着行业的潜规则，马上就有两个管理层联袂上门拜访，而且还是来雪中送炭。

　　“求总，在我看来，网易公司的挖角行为实在有些不厚道。他们是专盯着同行的命脉下手啊。比如西山居，还有《魔兽世界》。”

　　赵旭东跟着柳云的时间久了，这份落井下石的本事已经无师自通，运用自如。

　　求伯君深以为然地点了点头，丁三石那个死胖子，看着好像慈眉善目，可这心地真是黑得狠。

　　两年之前，《剑网3》项目组刚刚立项的时候，就被这家伙挖到了工作室重组，游戏重置的地步。如今，金山公司好不容易恢复了点元气，开始重新筹划《剑网3》，这个死胖子又是故技重施。

　　在这个行业，很多时候弱者是没有话语权，甚至连一丝尊重都感受不到。如今，他深有体会，也感受到了这个行业充满着冷酷的另一面。

　　“赵总，我承认有时候心里也会有点抱怨，烦心事是一桩接着一桩，但这就是市场规律，弱肉强食。网易那边给的钱多，我留不住员工也是没办法的事情。”

　　赵旭东挑了下眉毛，笑道：“求总，我们来金山找您，是因为我们柳总已经知道了最近发生的事情，大致也猜到了《剑网3》的研发工作已经受到了影响。”

　　求伯君坦然地点了点头。这事情在业内已经是一个半公开的消息。

　　赵旭东继续说着：“其实我们柳总个人也非常欣赏贵公司旗下的西山居工作室，甚至动过挖墙角的心思，但基于职业道德，以及对于金山公司求总的尊重，他最终放弃了这个想法。”

　　“可万万没想到，这事情虽然我们没做，可其他公司竟然这样做了。”

　　求伯君轻轻咳嗽了一声，露出了一丝略显为难的笑意，他显然还没习惯对方的说话风格。悠悠的赵经理在话语当中，时空都在有意抬高悠悠的境界，顺带着贬低一下网易。

　　他细细一想，基于职业道德还不挖对方墙角，这完全就是屁话。因为在不久之前，悠悠疯狂从网易挖人，或许是导致对方将气出在金山身上的重要原因。

　　只是如今他可是恨透了网易，便不会在这一点上计较。

　　“我们柳总一直认为，适当挖人可行，但砸人饭碗的恶劣行径绝不提倡，所以对于金山的遭遇感同身受。我和刘经理今天到此，是带着诚意而来，希望可以帮到金山公司。”

　　“当然这是合作，是双方基于平等的合作。柳总个人非常看好《剑网3》这款游戏，如今的市面上缺少类似纯粹的武侠游戏。他不希望因为这些意外因素，而将这款本就质量上佳的国产游戏夭折。”

　　赵旭东沉吟数秒，补充了一句。

　　如今的金山，的确处于一种稍显窘迫的状态，悠悠的雪中送炭，的确让他有了一丝意动。

　　不过求伯君还是露出一丝不解，问道：“纯粹的武侠游戏？贵公司旗下的《天龙八部》不就是武侠游戏吗？”

　　赵旭东摇了摇头，说道：“首先这款游戏是属于搜狐的，而我们悠悠是运营方。然后，这款游戏虽然很火，为悠悠赚了很多钱，但柳总从来不认为《天龙八部》是一款纯粹的武侠游戏。何况，以我们专业游戏人士的眼光来判断，这游戏的质量其实很一般。如果没有了那四个字，它的赚钱能力别说《诛仙》了，连《魔域》都比不上。”

　　求伯君有些意外，悠悠的高层如此推崇《剑网3》，反而对于自己运营，并赚了大钱的《天龙八部》大肆贬低，搜狐的张朝阳如果听到这些话，一定会气得吐血：你们拿了我的游戏，赚了一大笔钱，转过头还嫌弃这，嫌弃那，还有没天理了？

　　“你们柳总期望我们之间该如何合作？”

　　他微微张口，却是不动声色地看了一眼赵旭东身旁的刘世华。

　　求伯君明白此人是悠悠的元老，也是悠悠科技的掌舵人，他手里的悠悠杀毒软件可是金山毒霸的天敌，依托着背后的浏览器，以及安全卫士，将他们的产品杀得节节败退。

　　不过这是市场竞争的正常结果，技不如人，可怨不得别人。

　　“2亿人民币，悠悠的游戏公司入股金山旗下的西山居，共同研发《剑网3》，并且由我们来运营。”

　　赵旭东略作停顿，又继续补充道：“悠悠拥有的渠道推广能力，求总应该了解。”

　　求伯君有些意外地反问道：“还有其他条件吗？”

　　他手里的西山居再被网易这么挖下去，就快名存实亡了，连能否继续存在都是一个问题。悠悠这么做，至少能够让他继续保存西山居。

　　他突然觉得悠悠也太大方了，有一种天下掉馅饼的感觉。

　　“西山居的员工，将会享受和悠悠游戏里的程序员，同等的待遇。千金买骨的道理，求总应该懂得。”

　　求伯君很是赞同地点了点头，起初不是他不想加薪，而是实在有心无力。

　　“至于其它条件……”

　　赵旭东看了一眼身旁的刘世华，如今是他登场的时候。

　　这也是这个谈判的关键点，金山需要宣布支持悠悠免费杀毒软件的政策，口头上的支持还远远不够，悠悠需要看到他们的行动。

　　比如金山毒霸软件也宣布免费，甚至……裁减这个部门，并入悠悠科技。

　　……

　　柳云婉拒了张忠谋带他参观工厂的邀请。对于他这个半导体门外汉来说，参观这种高技术含量的工厂，就像在浙大看着导师上课，有一种像听天书的感觉一样。

　　他需要效率，也需要结果。很多时候，掌舵人并不需要样样精通，就像老马所说，我并不是互联网这方面的人才，但我懂管理，知道如何物尽其才，这便足够。

　　“在沪市，会有一片足够大的土地，让你们建立研发厂，而且悠悠和华夏科学院也会联合成立公司，我们之间会有很好的互补。我们也在争取华夏高层那边的支持。”

　　柳云认真地分析着现状，“张总，华夏处于高速发展，半导体行业的地位也将变得更加重要，而台积电更是这一行的翘楚。你们进军大陆，政府方面一定会大力欢迎。想想香江的霍英东，你们有机会成为国家的英雄。”

　　“柳总，你期望的土地规模有多大？”

　　柳云想了一会，回道：“这是一个全新的高科技圆，有芯片研发中心，有大数据库，还有晶圆代工厂。我们争取在未来，所有来自大陆的半导体产品订单，都可以在沪市的工厂完成。您想想，如此一来三星那边会少多少订单。”

　　“至于面积，您知道香港迪士尼吧，我们计划尽量能够争取的土地面积是香港迪士尼的三倍。”

　　因为沪市的迪士尼面积正是香港的三倍。


第494章 分成协议达成

　　在另一个时空，台积电在大陆建厂选址在苏省金陵，而时间点差不多在十年之后2016年。

　　十年时间，足以物是人非，沧海变桑田。

　　柳云认为如果将这个时间点提前十年，整个大陆的半导体行业将会引来一次质的腾飞。

　　“柳总，我很心动。沪市是一个很不错的选址，这座城市的潜力超越了台湾任何一座城市。”

　　略作停顿，他又继续说：“但如今在沪市，已经有了中芯国际，能给予我们多大支持，我心中也没多少底。”

　　柳云微微啧了啧嘴暗道，如果中芯国际真的有实力，他又何必舍近求远来找台积电。

　　作为过来人，他很清楚哪怕是十年以后，两家公司之间的差距依旧巨大，如同一道鸿沟。

　　他等不起，也不想为虚无缥缈地未来继续消耗下去。

　　没错，他是一个开挂穿越者，但并意味着自己可以无所不能。

　　手机芯片的研发，光靠着悠悠自己，即使无数真金白银砸了下去，也有可能是打了水漂。

　　所以他明白必须利用所有他可以利用的各种条件，如华夏科学院，台积电，或许……还有华为，才能降低研发的时间，以及成本。

　　“张总，明人不说暗话。中芯国际成立的时间不过数年，而其中的管理层很多都是从台积电离职的。我清楚他们的实力，当然张总应该更了解才对。”

　　柳云调整了一下坐姿，手指轻轻敲打着桌面，继续说道：“一家世界级的半导体制造公司，不仅砸钱就够了，更需要时间和技术的积累，需要深厚的底蕴。中芯国际要想对贵公司造成威胁，即使是十年的时间还是远远不够。未来，你们的对手只有三星、intel。”

　　张忠谋是一个老谋深算的家伙，但话都说到了这份上，继续装傻已经没意义，便点头说道：“我同意你的看法。柳总，我看过你写在博客上的那篇文章。”

　　柳云眉头轻挑，这老家伙是华人半导体之父，固然没错，但对于兴起于21世纪初的互联网，这个新兴行业，对方未必会有这么深刻的认识。

　　他跟马云，马化腾那些人，应该有着很大的不同。

　　“柳总是这么分析的，基于PC端的互联网发展已经达到了一个瓶颈，但也极有可能引来一场变革，你认为基于智能手机端的移动互联网将会引领一个新的时代。”

　　柳云默默点头，没想到这个70多岁的老人还有看博客的习惯。

　　他随即一想，也觉得很正常，身为一家巨头公司的掌舵人，必须随时学习，接收新的知识，才不会被这个时代所淘汰。

　　“如果柳总的预言是正确的，那么对于台积电而言，也是一个巨大的机会。”

　　张忠谋微笑着，端起茶杯轻轻喝了一口。

　　“当然机遇和风险并存。我们和三星以及intel，会争夺订单，会展开更为激烈的厮杀，大陆的市场至关重要。”

　　柳云心中微微惊叹，眼前的老人真不愧是华人世界的半导体之父。

　　只是从一个篇浅述的博客当中，就能想到这么深远，并能够将互联网和半导体这两个行业关联起来。

　　“我虽然年纪大了，但也得逼着自己不断去学习，才不会被这个时代所淘汰。”

　　张忠谋微笑着，补充了一句。

　　……

　　刘世华面目平静地望着求伯君，等待着对方的回复。

　　求伯君双手交叉在一起，紧皱着眉头，心中却是百感交集。

　　这天底下，果然没有免费的午餐。

　　悠悠带着诚意而来，但也出了一个难题让求伯君选择。

　　金山需要响应悠悠免费杀毒软件的政策，在后面摇旗呐喊。

　　“这样的条件，是为了让金山和悠悠一起冲在前面，去分担对方吸引的仇恨。从此之后，悠悠不再是孤军奋战，也不再是众矢之的。”

　　求伯君略作思索，便想明白了前因后果。

　　“求总，杀毒软件免费化，是这个市场的大势所趋，无可逆转，悠悠只是加快了这个进程而已。”

　　刘世华微眯着眼睛，张口说道。

　　求伯君不动声色地撇了撇嘴，他很想说在国外，杀毒软件收费是正常的运营模式，但转念一想，这里是华夏，自有国情在此。

　　在这里，“免费”两字是一件无往而不利的大杀器。

　　游戏商也喜欢用免费的旗号去吸引玩家，至于在后续能否让玩家掏钱，就看他们的手段了。

　　但杀毒软件方面，一旦免费，可以操作的空间就不大了。

　　“求总，恕我直言。你们如果还坚持收费政策的话，用户数只有继续减少这一个结果。”

　　刘世华说得很坦然，也很直接。

　　求伯君思索了一会，突然眉头属展，说道：“如果采取免费政策，对于金山而言，杀毒软件就是一个只能烧钱，却无法代来任何收入的累赘！”

　　“毕竟我们没有类似的安全卫士作为后援，能够为杀毒软件带来源源不断的资金支持。所以我选择撤销这个部门，由悠悠接收。”

　　刘世华微微一愣，他觉得这些业内大佬没有一个是简单的，想要神不知，鬼不觉地往坑里跳可没有这么容易。

　　在柳云的计划中，金山毒霸即使采取免费政策，它的市场占有率也不可能给悠悠造成威胁。

　　如果金山也选择跟风，是能够帮悠悠分担不少压力的，但求伯君选择了弃车保帅。

　　刘世华回道：“我个人希望这个部门继续存在，但也明白无法左右求总的决定，但我有一个提议。”

　　“什么提议？”

　　“一年，这个部门的撤销时间延迟一年，在此期间你们宣布免费。一年之后，杀毒项目部的技术人员如果愿意来悠悠，我们也欢迎。”

　　延迟一年？

　　求伯君能够想象这一年之内，有多少杀毒软件公司会因此倒闭。

　　“如果《剑网三》由悠悠运营，我们能够获得多少利润分成。”

　　他的重心已经转移到了游戏上。

　　“悠悠是带着资金和技术人员参与这次研发，代理费不付的情况下，你们享受4成利润分成。”

　　“不付代理费的情况下，四成是低了，我希望是五成。”

　　“5.7成，我们做了运营，利润分成理当更高！”

　　“悠悠和金山合作期间，不能与网易讲和，并阻止对方从金山继续挖人。做到这些，我同意这个分成比例。”

　　刘世华和赵旭东互望了一眼，想了想后说道：“可以，我同意。”


第495章 意外的牵线

　　柳云尚不知道悠悠和金山已经顺利达成了协议，而他的此次台湾之行，还发生了一件略感意外的事情。

　　台积电方面，对于在沪市建立分公司，表现出了浓厚的兴趣，也表示合作一旦形成，能够为悠悠在手机芯片上的研究提供技术帮组。

　　虽然说他们是一家芯片代工企业，但不要以为代工的就没有技术含量，这跟普通行业有点不一样。芯片行业在代工上的技术含量非常高端，全球就只有不超过5家企业可以这么做。

　　三大巨头intel，三星和台积电更是其中的翘楚。

　　当双方的谈判进入尾声时，张谋忠笑称要为柳总介绍一个朋友，是一个接近50岁的女强人，叫做王雪红。

　　柳云刚听到这个名字的时候，只是觉得有点熟悉，可也没多少印象，见到真人的时候，也只是礼貌地点了点头。

　　但张忠谋紧接着又补充了一句：“柳总，我们这位王总在你们大陆可能没多少名气，但在台湾地区算是一个极具声望的女强人。她是宏达电子的创始人，也简称HTC。”

　　柳云微微一愣，很快便反应了过来。

　　原来是她！

　　在另一个时空，HTC的辉煌太过短暂，如同匆匆一瞥的流星，划过天际。所以柳云有印象，但并不深刻。

　　智能手机时代的序幕拉开之后，由于iPhone4手机实在太过昂贵，而自己又从心里抵触棒子货，htc是他入手的第一款智能手机，但它衰落的轨迹很像大陆的盛大，在巅峰时期，突然一蹶不振，然后以光速陨落。

　　“王总，如今贵公司的HTC系列可是华人世界智能手机的标杆，我久仰大名了。”柳云不动声色地就拍了一个马屁过去。

　　上次离开台湾的时候，柳云还考虑过如何和HTC的厂方联系上，在智能机时代占得先机。毕竟大陆智能机的崛起，大致要等到2012年之后。

　　如今，对于很多大陆的手机厂商而言，智能机这个概念并不清晰，技术能力更不过关，而柳云不可能等这么久。

　　当然还有一个原因，他宁愿找HTC，也不愿意找华为。这家公司技术能力足够，可合作对手太强，很多时候并不是一件好事。

　　华为真正进军手机行业的时间是在2012年，也是从那时候开始，以它为先锋，引领了大陆手机厂商的集体崛起。

　　如果柳云现在就去找他们合作，将这个时间点提前2-3年，或许到时候留给悠悠喝汤的余地都会没有。

　　与虎谋皮，不是不行，还是要因人而异。柳云选择和周红衣合作，是因为悠悠的实力处于碾压地位，金山和htc同样也是，而一旦合作对手换成华为，他就会是处于劣势的一方。

　　王雪红有些意外，如今基于Windows Phone的智能机只在台湾进行销售，尚未进军大陆市场，没想到这个小伙子竟然听说过自己，并大赞HTC是华人智能机的标杆。

　　这话让她十分受用，一下子对柳云的好感度大幅上升。

　　王雪红和柳云握了下手后，笑道：“柳总，你觉得HTC智能机在大陆市场有前景吗？”

　　柳云轻挑一下眉毛，笑道：“当然有，但也会有不少强大的竞争对手。”

　　王雪红露出苦涩的笑容，说道：“这我明白。比如诺基亚的智能机和我们一样都是基于Windows Phone。但因为他们和微软公司之间更好的合作关系，总能更快的拿到新的版本和补丁，让我们很被动。何况同样的操作系统，诺基亚的智能机比我们的更流畅。”

　　柳云微皱着眉头，说道：“这是一个难题，如今市面上的智能机只有Windows Phone这么一种操作系统，就像PC机一样，一家独大就会独断专行。诺基亚是巨头，而微软也是巨头，他们之间显然有着更亲密的合作关系，这是在抱团，想永远维持彼此之间的霸权。”

　　这太正常了，但在几年之后诺基亚和微软之间这种的紧密关系反而会是压垮他们的关键一击，当所有智能手机都使用安卓的时候，他们依旧一条路走到死，坚持使用Windows Phone，结果作茧自缚，手机帝国轰然倒塌。

　　王雪红点头说道：“事实就是如柳总分析的那样，行业霸主可以制定游戏规则。如今的悠悠，在华夏大陆的互联网市场也已经触摸到了这个边缘。”

　　柳云苦笑一声，说道：“王总这真的是过赞了，我可受不起。无论诺基亚还是微软，都是如今的悠悠高不可攀的存在。”

　　“柳总不是预言了，诺基亚将会在五年之内失去霸权吗？”

　　“预言这种事，中了就是神人，不中也正常，随便说说而已。”

　　柳云淡然一笑，又说道：“苹果公司也是巨头，诺基亚如果真的输给苹果并不冤。”

　　王雪红送给了柳云一台折叠式的HTC智能机作为礼物。

　　对于柳云而言，这算是一个全新的产物。因为在前世，他是直接从塞班系统的诺基亚直接跳到了安卓系统的HTC，个人并没有经历过Windows Phone操作系统的智能机。

　　如今的智能机，都需要一只金属笔来操作，非常不方便，所以柳云宁愿使用需要按键的手机。

　　“柳总，觉得操作如何？”

　　用起来真的很不方便，有时候金属笔要点好几次才会有反应。这样的智能机，作为收藏品陈放在博物馆里才是它最好的归宿。

　　“王总，挺好用的，很不错的智能机。”

　　柳云硬着头皮，很违心地说了一句。

　　毕竟这个时代的智能机只有这种质量。

　　“王总，你有没想过，或许再过几年，你们手机的操作系统不再是Windows Phone了？”

　　王雪红微微一愣，问道：“这怎么可能。微软对于操作系统的垄断是非常恐怖的，苹果有机会，但他们的系统是闭源的。”

　　柳云没有透露太多信息，于是说道：“未来的事情，谁也说不准。对了，王总，我准备收购一些HTC的智能机，作为福利分给悠悠的员工。”

　　王雪红心中一喜，问道：“柳总准备买几台？”

　　柳云略作思索，回道：“现在的智能机价格不便宜，我先订购1000台吧。”

　　如今的HTC，已经有了一套完整的智能手机生产链，有工厂，有资金，也有技术，还有不少出色的技术人员。

　　而在大陆，这些还是空白一片。

　　如果悠悠想要加速，并在歪道实现超车，在早期和HTC合作是一个很好的选择，就像前世的360杀毒早期选择了和卡巴斯基合作。

　　至于结果如何，坚挺了几年的卡巴斯基和坚挺了几年的HTC或许有一天或有同命相怜的感觉。

　　柳云暗自打定了主意，笑道：“王总，我想悠悠和HTC之间会有很好的合作。我们愿意为你们开拓大陆市场提供助力。”

　　王雪红听后，心中一喜，这便是她今天赶来见柳云的目的，便点点头说道：“那多谢柳总了。”

　　柳云继续说道：“悠悠入股了其中一家电商网站，到时候会为HTC智能机提供销售渠道。当然我会为你们拟定一个营销口号，如我们华夏人自己的智能机。”

　　前世的HTC，在移动互联网时代的大幕拉开之后，的确用过这个口号，而柳云只是抢先一步套用了这个口号。

　　“不错，这样做有助于我们打开大陆市场。”

　　王雪红满意地点点头。

　　柳云从容一笑，继续说道：“王总，HTC是整个华人世界智能机的引导者，在技术方面处于领先能力，但我们的竞争对手也很多，如今的四大巨头诺基亚，索尼爱立信，摩托罗拉，三星不说，苹果公司也对手机行业虎视眈眈，我们更应该抱团取暖才是。”

　　王雪红看了一眼张谋忠，笑道：“柳总说得对。这三星也真是的，几乎每一行都要插上一脚，半导体行业和你们台积电打得如火如荼，在手机行业也处处针对我们。”

　　张忠谋点点头深以为然，说道：“这家韩国最大的公司，背后几乎是整个国家的支持。他们就像一头贪婪的巨兽，正不断扩张，吞噬着世界的市场。”

　　柳云说道：“是的，三星很强。所以我们三家应该鼎力合作，不说在世界范围，但至少在整个大中华区，能够一起对抗三星的霸权。”

　　他说着转过头，认真地望着王雪红，说道：“王总，张总想必也跟你提起过，悠悠也在酝酿进军手机行业。当然这一行，你们是前辈，是华人世界的先驱，所以有很多值得我们学习的地方。”

　　这便是一场等价交换的交易，悠悠为HTC在大陆的销售开拓市场，而HTC也在这场合作当中，帮助悠悠建立一个完整的手机生产体系，从技术到硬件。

　　王雪红并不觉得悠悠一旦进军手机行业，就会对HTC造成威胁。

　　这毕竟是一家没底蕴，也没经验的公司。

　　如今，手机行业几乎被四大品牌垄断，包括HTC在内的多个国产品牌，只能喝一些剩汤，多一家资金实力不差的悠悠，便可以把这池水搅和地更浑浊一些。

　　“柳总，等你正式建厂后，欢迎你们的工作人员来这边学习取经。”

　　王雪红微笑着，显得十分热情。她觉得要和这位大陆年轻的商业巨子搞好关系，因为悠悠在大陆的互联网当中有着超强的渠道运营能力。

　　很快三个人坐了下来，围在一起讨论了一些细节。

　　柳云在台湾又呆了一天，便迫不及待地离开了。

　　他需要带着此行的成果，回去向李泽光回报，这一回他增加了手中的筹码。

　　很幸运，不仅是他和台积电的掌舵人谈得十分顺利，还意外地牵上了HTC这根线，这意味着在移动互联网时代的前期，悠悠是有机会在手机市场咬下一块肉。

　　“作为一个开挂的重生者，我已经能够将所够派上用处的先知信息都用了。”

　　不过他明白，时间不等人，建厂的计划应该排上了行程。

　　柳云的计划是自己一边建厂，而第一款试水的手机由HTC公司来代工，并采用Windows Phone的操作系统。

　　这算是悠悠的测试机，是为了打响名声，在这片市场抢占到部分的位置。

　　没有一家公司指望推出的第一款手机，便能够盈利。无论是苹果还是华为，都先后推出了几款测试机，来观察市场的反应，并不断改进，才获得成功。

　　如今，他的当务之急便是收购一家工厂，先把这个架子给搭起来。

　　所以柳云想到了自己的大学同学，陈子锋以及他父亲的那家规模还算不小的代工厂。

　　……

　　在柳云从台湾回到宁江不久之后，位于粤省竹海的金山公司也宣布了一则消息：从2007年7月16日起，金山毒霸正式宣布永久免费。

　　顿时，这一片市场如同平地惊雷，激起了惊涛骇浪。

　　在许多网友的印象里，金山毒霸是金山公司在1999年的时候，便发布的一款杀毒软件，是一个有着悠久历史的老资格品牌。

　　在悠悠杀毒软件以“免费”两字横行市场的时候，他们难道也选择妥协，放弃了最初的原则？

　　卡巴斯基、江民，还有瑞星纷纷赶到诧异，打电话试探求伯君内心的真实想法。

　　他满口苦笑，却是不能说出事实的真相，以无奈地口吻回道：“不行了，撑不住了，不免费用户都跑完了。”

　　“老求，坚持一会。我们所有杀毒软件商会集体向悠悠施压，如今他们是众矢之的，马上会面对无数的口诛笔伐。如今你来这么一出，我们力就没办法往一处使了啊。”

　　一家免费，他们还能抵制下，两家都这样了，就只能妥协了。

　　在商场而言，只有永远的利益，没有永远的朋友。悠悠给了金山想要的利益，他们也义无反顾地上了对方的战车。

　　2007年下半年，华夏杀毒软件的付费市场正式宣布以一种无可逆转的趋势飞快萎缩。

　　悠悠将会一统这块市场，并只受到很少的阻碍。

　　同时，同处在粤省的丁三石听到这则消息，表情变得有点古怪。他还以为是自己的挖角行动逼迫金山采取了这个政策，结果误打误撞帮柳云那小子分担了压力。

　　他只猜对了一半。


第496章 面试，胡润的反击

　　时间的步伐跨入了8月。

　　半月之前，当金山公司宣布旗下的产品金山毒霸也紧跟着悠悠免费之后，付费杀毒软件的丧钟在那一刻就已经被敲响了。

　　半月的时间里，金山毒霸的用户开始逐渐回升，但他们的来源基本是其他几大付费的杀毒软件，来自悠悠的用户是少之又少。

　　这段不长的时间里，市面上的付费用户以断崖式的速度不断下跌。

　　对于那些杀毒软件的厂商而言，寒冬已经来了。

　　但对于网友而言，一个旧时代已经结束。悠悠主导的免费杀毒模式，将会是未来的主流趋势。

　　令后来者更感到绝望的是，悠悠的杀毒软件不仅免费，还捆绑着安全卫士和浏览器，这让后来者无可奈何。

　　如果后来者想要在这片市场抢下一块地盘，不仅要拥有出色的杀毒软件，更需要配套的电脑管家和浏览器，才能达到效果。

　　这样的要求难如登天。

　　……

　　杨志诚从川蜀回来后不久，正好遇到悠悠集团安保部招人。他一时兴起，当了一回面试官。

　　如今，悠悠作为一家在全国范围内排名靠前的民营企业，对于安保人员也有着大专学历的最低要求。

　　如果面试者连大学学历都没有，人力资源部的初审就不会过关。

　　当杨志诚翻到其中一人简历，只皱着眉头。

　　这人算是他来自川蜀的老乡，曾经就读于名牌大学浙大。

　　但这小子因为在大三时期的一次打架斗殴事件，被学校开除了学籍。

　　说他是大学学历呢，也不算，可说他是高中呢，好像又不是。

　　所以人力资源部就将他的简历放到了一边，正好被杨志诚看到。

　　至于打架斗殴的那一段经历，在杨志诚看来如果你面试的是其他岗位，可能会是一个污点，但放在安保部，就不怕你不敢打架。

　　“我想见见这个小伙子。”杨志诚拿起这份简历，随口一说。

　　人力资源部的主管微微一愣，以为杨部长只是想提拔一下这个老乡，就点了点头，吩咐属下电话通知那人来面试。

　　到了下午的时候，杨志诚见到了这个老乡，皮肤有点黝黑，长得高高壮壮的。

　　“你就是陈一男？”杨志诚眨了眨眼问道。

　　“是的，杨总。”这小伙子有点拘谨。

　　杨志诚微微一愣。杨总？这是一个全新的称呼。公司的同事一直叫自己杨部长，这是第一次有人叫他杨总。

　　“你还是叫我杨部长吧。”他略作停顿说道，“小伙子是浙大毕业的吧？”

　　陈一男微微发了一会呆，随即露出一副尴尬的神色，回道：“是浙大的，但没毕业，大三的时候因为打架斗殴被开除了。”

　　杨志诚觉得有些好奇，问道：“虽然是体育系，但能从川蜀考到浙大也不是一件容易的事。小伙子，我看你的面向，还挺淳朴的，不像一个喜欢打架斗殴的人。”

　　陈一男带着一丝迷茫的眼神望着杨志诚。一直以来，他都在问自己是否会为当初的决定后悔，可始终没有一个明确的答案。

　　杨志诚看着他继续说：“你先说实话，我再决定是否将你录用。”

　　“你们不是要求至少大专文凭吗？”

　　“对啊，那你干嘛还投简历。”

　　陈一男挠了挠头，露出一丝不好意思的神色，说道：“我就想碰碰运气。在浙大读书的时候，我远远看见过柳总，也知道他今年刚从浙大毕业。”

　　杨志诚回道：“看你的神色，很崇拜他吧？”

　　陈一男点点头，说道：“是的，他是一个传奇，他的经历让我钦佩不已。”

　　随即他的话语戛然而止，而脸色也暗淡了下来。

　　“有什么话就直说。对了，我也来自川蜀。”

　　“杨部长也是来自川蜀啊。”

　　陈一男脸上也是一喜，没想到眼前这位悠悠的高管竟然是自己的老乡。

　　“是这样的，我和柳总两人在浙大读书的时候，都和那些低素质的外国留学生打了一架，结果我被学校开除了，而柳总却是名扬天下。”

　　说着话，他轻轻叹了一口气。两人的境遇竟然有如此大的差距。

　　杨志诚顿时来了兴致，他拉了一把椅子坐下，笑道：“小伙子，你跟我仔细说说。”

　　陈一男看了眼对方，伸着脖子问道：“杨部长，我想见见你们柳总，可以吗？”

　　杨志诚轻挑了一下眉毛。

　　“放心，我很崇拜柳总，绝对没有恶意。”

　　“笑话，柳总跟着我练了几年的格斗，你就算有恶意也没用。”

　　杨志诚笑骂一声，不过依然有些犹豫不决。一个区区安保部普通工作人员的面试，有必要惊动柳云吗？

　　或许是老天爷听到了他的意思，他口袋里的手机突然铃铃地响了起来。

　　来电的果然是柳云，他觉得有段时间没训练了，而杨志诚又正好从川蜀赶了回来，便想和他约个时间，再比划几下。

　　“喂，柳总。”“嗯，没问题。”

　　杨志诚一边拿着电话，一边看着望着眼前的小伙子，他从对方的眼里看到了满怀期翼的眼神。

　　“柳总，和你说件事？有一个来面试安保部的小伙子，他很崇拜你，想见见你。”

　　柳云拿着电话，微皱着眉头，暗道这杨志诚在想些什么。如果随意一个来面试的基层，想要见自己一面，管理层都给他来一个电话，他就不用做其他事情了。

　　他刚想着拒绝，可杨志诚接下来的一句话让柳云改变了主意。

　　“柳总，他跟你一样也是浙大，是体育系的，只是不久之前因为打架斗殴被学校开除了，揍的据说还是留学生，和你一样呢。”

　　什么叫和我一样？怎么说话的！

　　柳云暗骂了一句，但通过杨志诚地提醒，他突然将这个面试的小伙子和前不久发生的事情联系在了一起。

　　他的好奇心顿时也被勾了起来。

　　“我见一下吧。”

　　当初女友苏雨涵匆匆忙忙地告诉自己，室友王雪楠的那位美国男友，确切地说是前男友，被一个体育系的学生揍得进入了医院。

　　难道就是来面试的这个家伙。

　　好小子！柳云依稀记得当初浙大校长潘云用满是怀疑的眼神看着自己，好像自己犯了多么严重的错误一眼。

　　他是在怀疑这件事情是否是自己指使着别人干的。

　　如今这位罪魁祸首竟然还来悠悠面试了，让柳云感叹有时候人生就是这么奇妙。

　　几分钟之后，柳云见到陈一男，这位差点让浙大校长误解了自己的猛人。

　　这件事情差不多已经过去了两个月，柳云几乎处于将要遗忘的状态。

　　只是偶尔回想起这件意外，他心生感叹。

　　好好的一个名牌大学的学生，却因为这件意外的变故，十余年的寒窗苦读全部付诸东流，实在可惜。

　　他的父母，应该会很伤心吧。

　　“柳……柳总，你好。”

　　陈一男见到了柳云，心情略显得激动。

　　柳云坐到杨志诚的旁边，笑道：“你别紧张，慢慢说，我很好奇在浙大的时候，发生了什么会让你做出如此的决定。对了，你揍的那个美国留学生，在两年前和我对质过。”

　　陈一男尝试着平复下有些激动的心情，清了清嗓子，如实说道：“柳总是这样的。”

　　原来那天他在浙大校园散步的时候，看到了一个女生和那个美国留学生拉扯在一起，不知在说什么。

　　那个女生，柳云闭着眼睛也能猜到，就是苏雨涵的那个室友王雪楠。当初聚餐的时候，有些清高，不合群，但对着手机说英文的时候，却是眉飞色舞，十分热情。

　　所以这种结局，他早已经猜到了。

　　陈一男陷入了回忆之色，继续说着：

　　当时我有点好奇，路过的时候，便偷听了他们的对话，有中文，也有英文。虽然我是体育系的，但好歹也是浙大的，基本的英文单词还是能够听懂。

　　那个美国留学生说，他准备回到美国去了；而那个女生说，希望他不要走，或者带着她一起去美国。

　　然后那个美国人说了一句：你是有多想逃离这个肮脏的国家？

　　听到这句话，我就气不过，上前找他理论了，你既然觉得这是一个肮脏的国家，为什么还来这边留学。

　　你猜他怎么说？

　　柳云挑了挑眉头，淡然一笑，说道：“他是不是说是华夏的大学，拿着奖学金求他来的？”

　　陈一男愣住了，意外地叹道：“柳总，你太厉害了，竟然能猜到这个。”

　　柳云从容一笑，他当然能够一猜就中。在两年之前，他和那个美国留学生在言语上，就有一次短暂的交锋。当时，对方就提到了这一句话。

　　“毕竟，我年轻气盛。当时，就气不过。”

　　柳云摇摇头，说道：“气不过也没用，这事情别说你，我都管不了。”

　　陈一男同意柳云的观点，继续说着：“开始的时候，我们两人就互相推搡，然后互骂几句，动作不大。我当时还说：你们也只是侵略者的后代，你们的祖先抢了印第安人的土地。”

　　柳云点点头，说道：“这是事实，不过分。”

　　“可那美国人说，你们这个肮脏的国家，只会扭曲历史。他说着就朝我吐了一口口水，顿时我的火气就压不住了，然后两人就扭打在了一起。”

　　柳云闪动着目光，说道：“我能够理解，毕竟朝人吐口水是一种很严重的羞辱行为，换作是我也会这么做。”

　　陈一男苦笑：“可校有校规，不会听你这种解释，既然打人了，就只能将你开除。我在派出所呆了几天，便出来四处找工作。可只有高中学历，四处碰壁。看见悠悠安保部在招人，虽然知道你们最低要求是大专，但还想试试运气。我不想回家乡，想在杭城或者宁江找一份工作赚钱，让家里人的日子过好一点。”

　　柳云听后，思索了一会，站起身拍了拍杨志诚的肩膀，笑道：“别犹豫了，把这个小伙子录取吧。”

　　这句话，就像一个天大的惊喜，突然砸在了陈一男的头顶，他原来也没抱着多大的期望。虽说事出有因，但毕竟也是一个不小的污点。

　　柳云说完这一句，就先行一步离开了。

　　陈一男突然站了起来，望着柳云的背影大声喊道：“柳总，我一定会好好干，不会让你失望的。”

　　柳云没有转过头，也没有给出回应，直到他的身影消失在他们的视线当中。

　　既然做出了选择，他就不会后悔自己的决定。

　　这个川蜀小伙子本性不错，因为一次冲动导致他失去了大学的文凭，如今在求职市场步步为艰，柳云是抱着能帮一把，就帮一把的心思。

　　“如果不是因为我的蝴蝶效应，因为我心血来潮突然转学去了浙大。他是否就不会经历这一幕？”

　　柳云轻叹一声，心里闪过了如此的想法。

　　……

　　胡润杂志社，这段时间胡润的脸色一直没有变好过。因为悠悠的反击开始了。

　　开始的时候，他们旁敲侧击地暗示胡润有通过私下出售榜单，换取报酬的行为；久而久之，悠悠不再遮遮掩掩，更是明目张胆地指责胡润出售榜单。

　　这样的声明，在几个门户网站上都有转载。

　　悠悠的手段很是高明，他们只提到胡润出售榜单，没说是哪几个老板私下里有买榜的行为。这就意味着那些买榜的老板，不会跳出来指责悠悠，要不然就是不打自招的行为。

　　所以他们卖家和买家不在一条船上。

　　在华夏生活久了，胡润深谙这里的潜规则。

　　有钱，但不能上榜的人，他绝不会让他们上榜，至于那些上榜的富豪，都是一些商人而已，而自己平时更是他们的座上宾，所以他丝毫没有一丝惧意。

　　“即使这个榜单被誉为杀猪榜，还不是有一群人傻钱多的商人求着我给他们上榜。”

　　“至于我揭露了柳云的套现行为，这本来就是事实。有新闻价值，能够吸引眼球的东西，才是我关注的。”

　　至于悠悠那边的污蔑，胡润已经让律师事务所草拟了一份律师函，准备起诉悠悠。对方可没有证据，自己还能得到一笔赔偿金。


第497章 收购代工厂

　　陈子峰是第一次来到悠悠的董事长办公室。

　　带给他的除了震撼，便是一副满是好奇的表情。

　　无论是桌子，还是沙发，壁画，甚至一些装饰物，他都会摸上几把。

　　他默默地点燃柳云递来的烟，深吸一口气，不禁叹道：“在这样的地方呆上一个月，就算是不枉此生了。”

　　柳云靠在沙发椅上，微微仰起头，说道：“言不由衷，前不久你还说不羡慕我，羡慕李浩那样的，一年赚个几百万，混在娱乐圈，每天看着不同的美女大饱眼福。”

　　陈子峰拉开一把椅子，坐下后说道：“人有时候就这样，左右摇摆不定，看着锅里的，想着碗里的。”

　　柳云一翻白眼，说道：“不谈这个了，找你有正事。”

　　陈子峰随即打起了精神，认真听着。他知道悠悠准备进军手机行业，这事在不久之前柳云已经跟他透露过。

　　想到此处，陈子锋起身，端起茶壶一边倒茶，一边问道：“入股还是收购？”

　　柳云接过茶杯，右手端着，想了想说道：“你爸的那家工厂在鲁省算是规模较大的，他的能力我信得过，但悠悠是带着真金白银来的，话语权必须要有。”

　　陈子峰抓了抓头发，说道：“有点头疼，这厂子整体收购不好，我爸肯定不情愿，最多只能让出控股权吧。”

　　柳云从容地笑了笑，说道：“可以，但我说过，这个工厂不会对外接单子，所以没有利润要求，但质量，效率要保证。”

　　陈子峰犹豫了一会，又问道：“老同学，真决定了进军手机业了？”

　　说着，他端起茶杯轻轻地喝了一口，继续说道：“这一行可不比互联网，你的竞争对手不止是国内的那些同行，还有许多世界级的巨头。”

　　作为好友，陈子峰觉得自己应该苦口婆心，劝他一次，也算尽到了自己的责任。

　　柳云闪动着目光，笑道：“你说的这些，我都考虑到了，但还想搏一次。说句话说得好，人生能有几回搏。”

　　陈子峰有些似懂非懂地点了点头，随即又问道：“准备投多少钱，想要多少股份。”

　　柳云放下杯子说：“至少5000万，75%的股份。另外还要去你家的工厂实地看一看，再见一下你的父亲。”

　　合作关键还是看人，如果对方能力不够，柳云即使钱多，也不会去白白浪费这笔真金白银。

　　陈子峰马上回道：“可以，什么时候一起去鲁省？”

　　柳云笑道：“随时都可以。”

　　……

　　一天后，柳云带着随从保镖，还有陈子峰赶往了此行的目的地，鲁省港城。（就是烟台）

　　这是一座沿海城市，是鲁省半岛的中心城市之一、环渤海地区重要的港口城市。

　　柳云坐在车内，望着沿途的风景，心中发出一声感叹。

　　冥冥中似乎真的有定数存在。

　　陈子峰是自己在宁江大学时候的室友兼好友，也是一个无忧无虑的富二代。

　　寒窗苦读十二载，到了大学，终于放飞自己。那几年，这家伙光顾着谈女朋友，也没多少心思读书，课是他们几人当中挂得最多的。

　　毕业的时候，学位证是没了，连毕业证都差点悬了，多亏最后一段日子里，咬着牙埋头刻苦了一把，才勉强通过补考。

　　将近一年以来，他父亲厂子的效益越来越差，而自己实在不愿意回去接班，便只能留在宁江四处求职，但对比一下同寝室的两位同学，能够让他满意的工作是少之又少。

　　也在差不多时间，柳云决定未雨绸缪，提前进军手机业。他担心要是再晚一步，就有可能失去先机。

　　望着这座沿海城市，很漂亮，也很繁华，而如今自己终于也将踏出关键性的一步。

　　这一步，没有退路。

　　他想着，重生一回，所有前世不敢做的，不曾做的，做不到的，在今世通通要做一遍。

　　自建工厂，自主研发芯片，最惨不过是血本无归，不过弄这么一次，也算进军过实业。

　　不过这是最消极的想法。他仔细分析过，做手机真失败的可能性并不多，即使达不到前世华为的高度，但也可以在这片市场站稳脚跟。

　　当一行人赶到事先订好的包间时，陈子峰的父亲已经在等候了。

　　第一眼打量了一下这个中年男子，柳云觉得很沉稳，但五十岁的年纪，头上已经多了一些白发，可能是厂子里的事情太多，太烦心。

　　柳云知礼仪，虽然陈子峰的父亲求人一方，可是陈子峰跟柳云是同学，从这儿算陈父是长辈。有钱归有钱，再有钱也得讲礼仪。

　　所以他带着笑容，很主动朝着陈子锋父亲伸出手，笑道：“我是柳云，跟陈子锋算是大学同学，您叫我小柳便是。”

　　陈子峰的父亲将手和柳云握在了一起，笑道：“我是陈池，对柳总可是闻名已久，年轻有为啊。”

　　他说着，望了一侧的儿子，继续说：“子峰总是在我面前提起你，说你的人生经历简直一个传奇啊。”

　　柳云从容一笑，说道：“不敢当，不敢当。”

　　握手时，柳云能感觉到陈池的手很硬，很有力。而且这个陈池身上，透着一股很特别的劲儿。

　　松手前，柳云又问：“您当过兵？”

　　陈池哈哈一笑，看着柳云说：“眼力不错，我退伍时是上校团长。”

　　柳云随手拉开一张椅子说：“您请坐。”

　　三人落座之后，服务员开始陆续走菜了。

　　陈池看着柳云笑呵呵地说：“我先到一步，就点了一些，不知道够不够，你再看看菜单。”

　　柳云看着一桌子菜，说：“够了，真够了。这里就咱们仨人，这都吃不了。”

　　这一顿饭的气氛非常好。

　　开始的时候，陈池问柳云：“柳总，喝些白的吗？”

　　柳云苦笑着，不知该如何答话。

　　陈子峰眼色很快，抢先说道：“服务员，白的拿掉，换一些啤酒。”

　　陈池马上反应了过来，笑道：“那行，就喝啤酒吧。”

　　柳云的酒量，陈子峰再了解不过。这家伙问到白酒的气味就难受，啤酒能喝一些，红酒也能喝一些，但白酒喝小小一杯就头晕了，到时候生意都不用谈了。

　　而柳云这边呢，心里也带着一些尴尬，因为自己来北方的次数并不多，更是第一次来到鲁省。这喝酒大省，果然名不虚传，喝白酒就像吃家常小菜一般，而这一次，就只能让对方来适应自己的喝酒习惯了。

　　三人一边吃饭，一边聊天，都十分随意，举杯就是干。

　　只是对于陈子峰父子而言，喝啤酒跟和喝白开水根本就没区别，而只有柳云还暗暗地算着自己已经喝了几瓶，千万可不能断片。

　　陈池虽说以“性子硬”闻名鲁省商界，但毕竟是做生意的人，迎来送往应酬多了，对把握饭局气氛很拿手。

　　吃到中段，陈池放下筷子，看了陈子峰一眼。

　　陈子峰会意，起身，先给父亲陈池倒了一杯酒，然后走过去，给柳云也倒了一杯。

　　陈池举起杯子，十分认真地说：“若非柳总帮忙，我顶多撑到明年就得卖厂了。”

　　柳云也举起杯，说道：“恰逢其会罢了。我正好准备进军手机行业，陈叔的厂子，有经验、有技术、有规模，这都是捡现成的。”

　　听柳云这么说，陈池来了兴致。

　　他思索一会，说道：“柳总志向远大。我的厂子是一个代工厂，通常只能接到一些国产手机的订单。这倒不是技术不够，而是综合实力不够。”

　　柳云眨了眨眼睛，仔细听着。

　　陈池继续说着：“比如诺基亚、三星这样知名名牌的手机，我们也能代工，但技术能够跟上，效率却跟不上。我们工厂规模虽然说不小，但只是在鲁省而言，跟富士康这种大企业比差远了。所以同样的订单，对方可以以更低的价格和更高的效率完成，而我们如果借了这种标准的订单，不仅无法准时完成，还会亏损。”

　　柳云低着头思索了一会，他只喝了些啤酒，还没醉，脑袋也还清醒着。

　　这个包间顿时变得十分安静，而这里又地处一家海景酒店，从窗户外不时传来呼呼的海风，还有远处的船鸣声。

　　过了一会儿，柳云抬起头，笑道：“陈叔，如果按照你说的，这家代工厂的技术水平还要高出我预想的一些。”

　　陈池点点头，说道：“一切属实，我们鲁省的人性格都比较耿直，有一说一，没有的东西决定不会吹牛。”

　　要知道，坐在对面这个年轻人可不是普通角色，他是如今的互联网首富，才22岁，便身家百亿挤入了富豪榜前十位。这样一个人，什么都可以差，眼光绝对不会差。自己撒谎绝对是自讨苦吃。

　　“我会考虑追加投资。”

　　柳云淡淡地补充了一句。

　　……

　　柳云在港城呆了两天天，一直四处游逛着，时而电话指挥下悠悠的管理层，似乎将参观工厂的事情抛到了脑后。

　　陈子峰父子不止一次地暗示柳云，他只是笑着说道：不急，我想在这里多呆几天。

　　对方是华夏富豪榜第十位的企业家，时间宝贵的很，绝不会无聊到和他们玩游戏。这一点，他们两人心知肚明。

　　到了第三天，柳云笑道：“你们一起我去机场接一伙人。”

　　三日之前，柳云突然有了一个主意，他打电话给台湾宏达电子，也就是HTC的董事长王雪红，想问她借一批人。

　　王雪红一心眼搀着大陆市场，二话没说便同意了。

　　柳云当时笑道：“王总放心，来回的机票、住宿我都包了。”

　　来到鲁省的一伙人，正是HTC代工厂的几个技术骨干及一个管理层。

　　这位管理层名字叫做杨恩乔，也算是深得王雪红的信任。

　　他们来这边的目的很简单，便是帮助柳云评估一下这个代工厂的价格，帮他提供参考意见。

　　这时候，陈子峰父子才恍然大悟地互望了一眼，原来柳云考虑地这么深远。

　　不过所谓亲兄弟，明算账，这笔交易可能达到数千万元，所以对方小心行事，那也是人之常情。

　　来自HTC的几个技术骨干，进入陈子峰父亲的这家叫做精诚代工厂后，在施工间的里里外外都仔细地考察了一遍。

　　卫生过关，工作人员的安全防护也及格。

　　设备有些老旧，自动化组装线体的数量太少。

　　他们想柳云强调一点：由自动化组装线体组装出来的手机，问题是比较少的；而人工组装的，问题终究是比较多的。

　　接着就是工厂的厂能问题：这家工厂目前一个月能够生产5000台合格的手机，这只能说是勉强及格。

　　柳云记得前世的OPPO手机，他们自建的手机生产工厂，一天能够生产6000部。这两者之间差距太大，当然有时间，有资金，他还可以迎头追赶。

　　接着，这些考察人员，还强调这种类型的企业想要做大，一定需要ISO9001质量保证体系。这是企业发展与成长之根本。

　　通过此项认证的企业，才算是过了合格线，而眼前的工厂尚不具备这个资质。

　　柳云认真地点了点头，说道：“这不是大事，我接手后一定会解决这个问题。”

　　然后在人力成本上，这家设在鲁省的工厂，比起在长江三角洲的代工厂，在价格上存在优势的。

　　最后，他们查看一下这个代加工厂之前的客户，以及他们的一些数据报表，这是非常关键的，因为他们曾经帮哪些企业代加工过，也说明了他们的能力。

　　结束考察后，大家一起坐在会议室。

　　柳云笑着问道：“杨经理，多少估值。”

　　杨乔恩看了看柳云，又望了一下陈子峰父子，问道：“柳总，就这里说？”

　　柳云点头：“就这里说，有一说一，估值透明，也代表我的诚意，这两位不是外人。”

　　杨乔恩便清了清嗓子，说道：“这个工厂，地段不错，面积也不小，设备有些陈旧，但总体还算及格，我给的估值是8000万。”

　　柳云仔细算了一下，他原来想以5000万收购75%的股份，如果按8000万来算，就是6000万，比原先预计的还高了1000万。

　　价格增加的主要原因是因为地皮的潜力值，以及代工技术能力，比他原先预计的要高一点。

　　“这个价格合适。陈总，你那边怎么看？”

　　陈池深吸一口气，这个价格已经达到了他的心理价位，出售75%的股份之后，他将贷款的债务还掉还能有不少的结余。对方已经很有诚意，他也不会再得寸进尺了。

　　想通这些，他便慎重地点了点头。


第498章 互换协议，陈子峰上门

　　在鲁省港城又住了一晚，柳云一大早就被窗外的鸟叫弄醒了。

　　今天他必须得返回宁江了。

　　来一趟港城，想看的大致都看了，剩下的就是下属的工作了。

　　控股“精诚代工厂”，柳云可没有太多精力打理，即便悠悠集团成了大股东，也不会插手细务，不会对经营指手画脚，专业的事还得让专业的人去干，让别人帮自己赚钱大家共赢才是正理。

　　但有两个底线，他会守住。

　　一、集团公司必须牢牢拥有财务的监督权。这家手机代工厂已经不再是家族产业，它的每一笔进出账，都要通过集团公司财务的审核。

　　二、集团会定下指标，陈池作为掌舵人必须完成。厂里的设备需要升级，技工需要培训，这些悠悠会负责联系HTC那边的厂方，进行合作。

　　对于自产自销的手机制作工厂，柳云没有盈利要求，但质量和效率的指标必须完成。如果完不成，他只能动用股东的权力更换掌舵人，那么陈驰只能去当一个纯粹而安静的二股东了。

　　柳云离开港城后，集团公司便派来了管理层以及财务人员，准备股权的交接工作了。

　　陈子峰也不想在继续鲁省呆着，美曰其名是他更怀念江南水乡的美女。

　　所以他就跟着柳云一起离开，而蹭了一张商务舱的机票。

　　柳云看着他，想起前不久的那场风波，笑道：“老同学，帮我一个忙吧。我可不能让你白白蹭了一个一张商务舱的机票。”

　　陈子峰有些疑惑，问道：“什么忙？”

　　柳云神秘一笑：“阴一个人。”

　　……

　　和另一个时空的轨迹一样，百度在2006年的年底试水了电商市场。

　　如今时间已经悄然过了大半年，百度砸了不少钱，但几乎没见到水花。

　　确切地说，他们的掌舵人李彦宏先生是这一行当之无愧的精英，但他脱离群众太久，不能捕捉到他们的喜好。

　　从这一点上比较，他就远远不如老马，以及小马哥了。

　　这两位，对于市场有着非常敏感的洞察能力，尤其是小马哥深谙那些学生更喜欢什么，可以变着法子让他们心甘情愿地充钱。

　　电商网站和存搞技术的搜索引擎不同，它需要了解网友的需要和爱好，而这些并不是李彦宏以及他背后的百度所长。

　　百度的电商网站“有啊”没有一个稳固的体系，并且在推广营销、后台方面都没能做出特色，特别是在与淘宝的竞争中并没有做到差异化竞争，没有明显优于淘宝的方面。

　　他们虽然有着庞大的用户流量，但转换率始终很低，而真正购买的用户更是少之又少，所以步履维艰，只能勉强维持。

　　最让李彦宏头疼的是，几个月之前一家叫做360商城的电商网站高调上线，而创始者正是跟他有着不小矛盾的周红衣。

　　或许周红衣对于世纪之初的时候，在搜索引擎这块市场输给李彦宏耿耿于怀，他咬着牙想要在这片市场闯出一番天地。他第一个下手的目标便是百度的“有啊”。

　　“时间过去了久，这家伙还是记恨在心啊。”

　　李彦宏看着业绩已经每况愈下的“有啊”网站，有些无奈地揉了揉额头。

　　半年以来，他第一次有了放弃这个网站的念头。

　　同样，柳云也带着点好奇，前世的360在电商这一块纯属小打小闹，没花费多少精力，因为这不是他们的重心所在。

　　而在这一个时空，柳云捷足先登，抢了浏览器，安全卫士，以及杀毒软件，所以周红衣只能抱着没有退路、背水一战的决心，去杀出一条血路。

　　悠悠注资2亿并提供推广渠道，为360商城保驾护航，也获得了其中40%的股份。

　　这推广渠道除了浏览器之外，柳云还别出心裁，在悠悠安全卫士的界面上增加一个购物模块，网友只需轻轻一点，便会跳转入购物界面。

　　而这个购物框虽然基于安全卫士的界面构架上，但后台的数据库却是链接的360商城。

　　也就是说悠悠安全卫士上的购物界面，是另一个意义形式的360商城，也为它带去了十分可贵的用户流量。

　　从用户粘度上来讲，悠悠科技旗下的一系列产品是要高于的百度搜索引擎。

　　百度搜索只是用于网友的一个中转站，而悠悠科技旗下的产品确实一个终端站点，两者之间的差别很大。

　　李彦宏也意识到，随着前不久柳云正式登顶互联网首富，悠悠和百度之间的角色位置已经发生了巨大逆转。

　　他犹豫再三，还是拨通了对方的电话，悠悠是真的想搞电商，还是只是一个浅尝即止的试水。

　　很快电话被接通了，电话另一头传来了柳云的声音。

　　“李总，难度会打电话找我啊？”

　　李彦宏笑呵呵地说：“柳总，我是来恭喜你的，挤入富豪榜前十，并问鼎华夏互联网首富。”

　　柳云的语气却是显得轻描淡写，说道：“这是一个烂榜单。李总，以你我的身份，何须去在意这些。”

　　李彦宏随即想起前不久的那场风波，据说胡润那边已经出了律师函，告悠悠诽谤。

　　他是年纪轻，成就大，但火气也不小。

　　“不说这些不愉快的事情。柳总，我发现悠悠安全卫士当中多了一个购物版块，这是给360商城做引流啊。”

　　“是引流，但是合作共赢的手段。”

　　柳云平淡地回了句。

　　“悠悠是准备进军电商吗？”

　　“不算进军，只是一个投资。”

　　李彦宏心中一动，试探地问道：“悠悠拥有360商城多少的股份？”

　　柳云默然，笑着回道：“李总，这可是商业机密。”

　　李彦宏微愣了一下，也意识到自己的好奇心太重了。

　　不知不觉，这两家公司之间的联系已经越来越少了。

　　当初柳云想搞杀毒软件，他并不看好，并拒绝融资，是一个错误的决策。如今悠悠科技的股份，百度已经被稀释到了只有10%，而Priceline由于后续不断追加投资，股份比例上升到了20%，而悠悠占据处于绝对主导权的70%。

　　而让李彦宏无奈的是，由于当初的协议约定，他只能单独分到悠悠浏览器的部分分红，对于隐然已经成为一头吸金巨兽的悠悠安全卫士，他拿不到一分钱。

　　这个狡猾的小子，是不是当初设下这个计谋的时候，便已经想到了今天？

　　“柳总，我承认自己看走眼了。恭喜你的杀毒软件，还有安全卫士一统天下。”

　　柳云呵呵一笑：“运气好，也离不开周红衣周总的功劳，这不我们在结束合同的时候，又有了新的合作。”

　　李彦宏听后一阵苦闷，这小子真是哪壶不开提哪壶啊，他不知道自己和那个暴躁的牛脾气，差点在法院门口拳脚相见了吗？

　　柳云继续说道：“我知道李总和周总之间，有点小误会。”

　　小误会？李彦宏黑着脸，撇了撇嘴。

　　柳云似乎能够想象到对方的脸色，便十分识趣地转移了话题，问道：“李总，我记得百度在大半年前也进军了电商吧，战况如何？”

　　他见对方提起电商，突然想起了去年的那次交谈。当时李彦宏可是春风得意地告诉柳云，百度准备进军电商行业，显得雄心勃勃。

　　可这大半年过去了，柳云似乎没看到什么水花。

　　李彦宏微微一愣，又苦笑着说道：“挺不好，和我预计的天差地别，不知柳总是否有兴趣也来插上一脚？”

　　和他预计的一样，对于电商这一块，悠悠无意亲自下场，但会投资他们看好的公司。

　　“没有，真没兴趣。投资360商城只是我个人一个心血来潮的行为，但如今悠悠的资金不充足，绝不能漫无目的胡乱投资。”

　　柳云说得很坦然，也是心里话。但在老李眼里，却是另外一层意思了。

　　他觉得对方似乎并不看好百度的电商网站，觉得这并不是一个值得投资的潜力项目。何况，你们悠悠会没钱？手里的吸金项目不要太多。

　　电话里，双方沉默了一小会。

　　李彦宏又继续说：“柳总，或许我对电商网站的判断，出现了一些偏差，才会有现在这局面。”

　　柳云听着，没有说话，不知道他葫芦里买的什么药。

　　老李又继续说道：“要不我们做一个交易如何？”

　　柳云问道：“什么交易？”

　　“柳总，你知道百度贴吧吗？”

　　“知道的。”

　　如今差不多应该是百度贴吧的高峰期，用户数处于最为活跃的一段时期当中。

　　“你觉得它潜力如何？”

　　柳云想了一会，说道：“确切地说，它是目前百度旗下用户黏贴度最高的产品。”

　　李彦宏笑道：“当初柳总给了一个灵感。在2004年的时候，悠悠只出售了hao123一半所有权，并保持运营权。如今，我想如法炮制。百度贴吧一半的所有权，悠悠想要吗？”

　　柳云的第一反应是拒绝，他想到了前世被网友深恶痛绝的竞价排名，还有贴吧上各种虚假的医疗信息，这简直是谋财害命。

　　但贴吧，的确有强大的引流作用，以及巨大的用户粘合度。

　　“兴趣是有，不过李总，不过我想听下你的方案。”

　　柳云想了一会，还是谨慎回道。

　　李彦宏说道：“我想以贴吧一半的所有权，换悠悠科技15%的股份，并让百度‘有啊’网站享受到和360商城一样的资源推广。”

　　柳云则是闪动着眼睛，来回踱步。

　　机遇与风险并存，他需要考虑下一步该怎么走。

　　前世，那些人气火爆，甚至一度引导舆论的贴吧，在柳云的脑子里一个个闪过。

　　魔兽世界吧，还有李毅吧……

　　还有轰动互联网的爆吧行动……

　　“李总，容我考虑几天。我需要和管理层好好谈谈。”

　　“行！我等柳总的回复。”

　　李彦宏挂掉电话后，暗道：悠悠不是你大权独揽吗，还真会跟那些管理层讨论不成？

　　他明白柳云一定在考虑如何将自己的利益最大化。

　　……

　　胡润得到助手的消息，有一个年轻人，确切地说是一个有钱人家的少爷想要见他，并口口声声说十分仰慕他，希望能够和他的公司有进一步的合作。

　　在公司的门外，一个个子高高的年轻人望着门口的一块牌子，喃喃自语着：胡润研究院？就一个每天鼓捣一些野鸡榜排名的东西，也配叫研究院？这英国佬脸皮真厚啊！

　　当门内有人过来的时候，年轻人随即收起了一副轻蔑的样子，表现的十分恭敬。

　　“先生，我们胡总有请。”

　　“多谢了。”

　　年轻人礼貌地点了点头，随即跟在这人后面走近了进去。虽然他的表情很是严肃，但眼神之间偶尔会闪过一丝玩世不恭之色。

　　不久之后，胡润在自己的办公室见到了年轻人，他悄悄打量着来人的穿着。

　　一身衣服打扮不下5万元。

　　左手的那只手表，价值至少3万元。

　　还有裤子上，那刻着LV两字的腰带，金光闪闪。

　　是一个富二代，货真价实的富二代。当然，在他的眼里也会是一头肥羊。

　　“小伙子，找我有何事。”胡润礼貌地问道。

　　他发现眼前之人，个子竟然还比他高了一点，心里一下子，有点失落。

　　虽然他知道，在华夏个子比他高的大有人在，可一旦站在自己的面前，又是一回事。他潜意识里，希望站在自己面前的华夏人都没自己个高。

　　年轻人看了一眼身边的助理，胡润便示意他先出去。

　　“胡总，久仰大名了。我来这里是想咨询一下关于榜单的事情。”

　　年轻人笑呵呵地说道，语气很是恭敬。

　　胡润露出一副淡淡的笑容，这样的画面他非常熟悉，不知经历过几次，心中大呼：肥羊又上门了。

　　“这位先生，在你的手里是否有一家不小的公司呢？”

　　年轻人眨了眨眼睛笑道：“我没有公司。”

　　胡润表现地很平静，直觉和经验告诉他，后面肯定还有话。

　　“我爸有一家公司。”

　　“规模多大？”

　　“在鲁省，可是排名前列的电子产品代工厂。”

　　眼前说话的年轻人，正是陈子峰。如今完全是一副富二代的公子哥形象，惟妙惟肖。


第499章 酒后吐真言

　　柳云依稀记得前世贴吧的高峰期，始于2007年，而终于2012年。

　　在移动互联网时代开启之后，百度贴吧的活跃用户不断下降，这由于基于基于智能手机端的贴吧APP，远远没有电脑端来得强势。

　　还因为贴吧的商业化过于严重，甚至因为虚假信息，出现了谋财害命的丑闻，也让百度的名声直线下降。

　　微博，还有贴吧，这都是在前世曾经大火的社交产品。

　　如今的李彦宏知道贴吧人气极高，但始终没找到合适的盈利方式，而他又对丢失安全卫士，以及杀毒软件感到大为懊悔，一心想着挽回的损失。

　　尤其是百度在电商网站的试水，极有可能以失败而告终。他就转动着心思，想以手里极具人气的贴吧做一个交易，为自己的公司带来更大的利益。

　　于是，他便盯上了曾经与自己失之交臂的悠悠科技。

　　而对于柳云而言，也面临着一场选择。他需要好好考虑其中的得与失。

　　……

　　“电子产品代工厂。”

　　胡润点燃一根烟，微皱着眉头深吸一口。

　　“规模不小，在鲁省名列前茅。”

　　陈子峰适时地补充了一句。他也观察着胡润的脸色，这家伙表现出一些犹豫的样子，而没有果断拒绝，就意味着有戏。

　　“有点难度。”

　　胡润想了一会，平静地看着对方，开口说道。

　　陈子峰轻挑了一下眉头，心中却是一喜，“有点难度”的言外之意就是需要好好谈下价格。如果价格合适，“有点难度”将自动转换为“一点都没难度”。

　　他笑眯眯地回话：“价格方面好商量。”

　　果然是杀猪榜。全国的经商者数以千万，只要你有钱，就有机会去榜单上走一遭。

　　对于胡润而言，这样的对话已经形成了一个固定的套路模式，之后便是一笔可观的资金进入自己的账户。

　　他看着陈子峰，看到的不是一个人，而是一捆捆金光闪闪的人民币。

　　胡润微眯着眼睛，沉吟数秒，说道：“首先我需要知道你父亲这家公司的全部信息。”

　　这也是一个谨慎到极点的人，如果上榜的人实力实在太差，是打自己的脸，而至此之后这个榜单的威信将会荡然无存。

　　至于这个榜单是否真的还有威信，在柳云的眼里，以及其他小老板的眼里，价值也是不同。

　　陈子峰会意，从衣服的口袋里拿出早已经准备好的资料。

　　胡润接过资料，眼睛仔细地翻略着上面的内容。有两个字突然跳出，冲击着他的心脏。

　　那是一个让他又爱又恨的词语，“悠悠”。

　　这家公司，以及背后的创始人柳云，最近像一条疯狗一样，一直追咬着自己不放。

　　就因为不久之前，他从私人的渠道得到消息，柳云将悠悠时代29%的股份出售给腾讯，套现一笔高达8亿人民币的资金。

　　而他为了博关注，抢眼球，直接将这条信息堂而皇之地公布于众，便彻底惹怒了脾气本就不太好的柳云。

　　“还不是因为我是一个外国人，在这里毫无根基，所以这小子就将自己往死里怼吗？”

　　胡润是这么认为的，所以也果断发起了反击，比如联系律师以诽谤罪起诉悠悠及背后的老板。

　　他明白，即使胜诉了，赔偿的钱对于柳云而言也只是微不足道的九牛一毛，但他得保住公司的声誉。

　　悠悠没有证据，因为没有一家公司会承认自己有买榜行为。

　　柳云这小子是厉害，他的经历哪怕放在世界范围都算是一个传奇，但他没有多深的背景，虽然如今已是华夏的一张名片，但胡润依旧没什么担心。他会控制好反击的尺度，只是为了保住公司的名声。

　　“你父亲的公司，出售了一部分股份给悠悠？”

　　胡润翻着文件，装出一副若无其事的样子。

　　这样的富二代公子哥，在他的印象里多半只知道花天酒地。而胡润和悠悠之间的那场风波，说小不小，但说大也不大，对方未必会知道。

　　“是的，大多数股份已经出售给悠悠，但我的父亲依然是掌舵人。”

　　陈子峰装出一副吊儿郎当的样子，但说话的语气却是斩钉截铁。

　　胡润摸着下巴，思考了一会。一家互联网企业入股一家代工厂，他们想干嘛？也是想进军制造行业吗？

　　他对这样的新闻兴趣不大，整个华夏每天都在发生许多这样入股的商业行为。

　　所以这则消息即使放出去，也多少人会关注，没有任何价值。

　　陈子峰听后露出一丝迷茫的样子，说道：“胡总，我也不知道啊。或许，他们钱多烧着。”

　　胡润点点头，像这利润率极高的互联网巨头，喜欢刮彩票一样去收购一些实体企业，来丰富自己的产品线。这很正常。

　　悠悠不可能向这个吊儿郎当的公子哥透露这么多，或者实在没有什么好透露的，总不是说这是一个挂彩票的行为。

　　“8000万，接近一亿的价格。”

　　说罢，胡润在心里又默默地补充了一句，这可是实打实的现金。

　　陈子峰在出示了正式的股权交易文件之后，胡润没有再做任何怀疑。

　　“我的父亲对于这笔资金，有着绝对的支配权，这一点悠悠不会干预。”

　　他笑呵呵地说着，眼中闪着光芒。

　　“纨绔子弟！”

　　陈子峰那兴奋的眼神，没有逃过胡润的眼睛。他能够想到，这个公子哥已经在展望余下的人生，会是多么的丰富精彩。

　　突然有了这么一笔巨额的资金，的确会有一种被幸福砸晕的感觉。

　　胡润可以理解陈子峰的心理。

　　“一次获得这么多的现金，加上你父亲剩余的股份，以及对于公司的运营权，他的身家估计的确超过了一亿。而一亿，是进入榜单的必要条件，但并不是因为有了一亿就一定能够进入榜单。”

　　“我明白！”

　　陈子峰兴奋地点了点头，握紧了拳头。

　　“榜单设置了前500名，可是没有多少网友会去关注后面的一些名次，这也给了我一个操作空间。”

　　胡润继续说着。

　　陈子峰则认真听着。

　　“但对于任何一家公司而言，一旦进入榜单，哪怕是后面的几名，他们融资，借款就容易多了，当然少不了地方政府的重视。胡润富豪榜可是一个重要的履历，可以为企业带来一个巨大的光环。”

　　陈子峰插口说道：“胡总，我认同。一家公司如果连一次胡润榜都没上过，这是一个遗憾，也证明着它不是一家成功的公司。胡润榜是一个象征，是一个标杆。”

　　胡润满意地点了点头，很满意这个评价。

　　象征和标杆，这也是他期望的。他看到，在未来会有源源不断地财富朝着自己涌来。

　　这片土地，果然遍地是黄金。

　　陈子峰的父亲，他手里的精诚代工厂，规模不小，又有一笔巨额的资金流入，他想要做一下手脚不难。

　　何况，他想到这笔钱会是来自悠悠收购这家代工厂股份的资金，心中更是兴奋不已，有一种报复的快感。

　　一边是悠悠指责自己卖榜行为，一边他们花钱收购股份的公司，他们的掌舵人便派出独子，捧着真金白银来买榜。

　　很矛盾，也很真实。

　　“我会在495~499之间，为你父亲留下一个珍贵的位置。”

　　陈子峰脸上一喜，那种溢于言表地兴奋之情，是无法遮掩的。

　　“多少价格？”

　　胡润伸手食指和拇指。

　　“8万？”

　　胡润摇摇头。

　　陈子峰脸上微微一变，又问道：“80万？”

　　胡润点了点头，还恬不知耻地补充了一句：“这个价格很厚道。”

　　厚道你妈！这个贪婪的英国佬。

　　陈子峰暗骂了一声，却露出一副肉疼的样子。

　　“胡总，就是买榜而已，要这么贵吗？”

　　胡润自信地笑道：“胡润榜单是企业的象征和标杆，刚才你也说过。”

　　我是来忽悠你的！

　　陈子峰苦涩着脸，用微不可闻地声音自言自语：“80万，够我去多少次高档会所啊。”

　　声音虽然轻，但胡润还是听到了，撇了撇嘴，暗骂一句果然是没出息的纨绔子弟。

　　“80万，一口价。”

　　“我打一个电话。”

　　陈子峰站起身，走到隔壁，拨通电话，滔滔不绝地说了起来。

　　过了一会，他重新坐回刚才那个位置，装出一副十分肉疼的表情：“80万，就80万。这么伟大的榜单，花点钱还是要的。”

　　胡润笑了笑，说道：“对，我相信你父亲不会为今天这个决定后悔。”

　　陈子峰轻挑着眉毛，笑嘻嘻地回道：“胡总，有一件事？”

　　胡润问道：“什么事？”

　　陈子峰嘿嘿一笑：“胡总，发票能不能开个100万？”

　　“100万？税钱可要你们承担！”

　　“没问题！我在这里谢过胡总了。”

　　胡润明白，这小子想着法子在给自己充实小金库。

　　价格谈拢之后，余下的手续很方便。

　　一手给钱，而另一手拟定一个私下协议。

　　这个协议不会直接写明“卖榜”，而是以咨询服务费之类的代替。

　　这都是行业之内的潜规则。

　　……

　　几日之后，胡润的律师函已经送达到了悠悠的行政部。

　　他们要求悠悠道歉、赔偿，要不然法院见！

　　可又过了一个星期之后，新浪网首先刊登了一则消息：胡润百万的卖榜行为。

　　一个叫做陈子峰的年轻人，上门咨询买榜的事宜，并约定以100万的价格买下495~499之间的一个位置。

　　新闻里还截图了高达百万的开票票据，以及那纸协议。虽然上面写着是咨询服务费，相关的协议也没有买榜的语句。

　　最搞笑的是，买榜行为是陈子峰的父亲在一顿饭局当中，借着酒意自己脱口而出，结果被有心人录了声音。

　　“我有钱，不缺钱，就让儿子花了100万，去给自己买了一个榜单。”

　　“100万啊，就为了上一次榜，陈总，你够豪。我敬你一杯！”

　　“嗯，干了！”

　　“胡润的榜单这么贵！”

　　“那个英国佬说了，这榜单是标杆和象征，便宜就没意思了，人人都可以买。”

　　这回说话的声音是陈子锋，连胡润都听出来了。

　　他显然也喝醉了，什么话都藏不住。

　　“陈总，悠悠那个冤大头给了你们多少现金啊。”

　　“6000万，全是现金。我这辈子都不差钱了！”

　　“你工厂不是有债务吗？”

　　“债务，都让悠悠给承担了。公司的掌控权还是我的。”

　　“那悠悠真是冤大头啊，怪不得有一句俗语叫做人傻钱多。陈总，你要不引荐我和悠悠的老总认识，问下他们有没兴趣入股我的工厂。”

　　“你把这瓶白酒干了，我就帮你引荐。兄弟我说话算话。”

　　“干就干，到时候成功了，我不会忘记陈总的好处。”

　　然后，画风一转。

　　那人将兴趣转移到了陈子峰身上。

　　“小陈，事情办得不错啊，你爸给了你什么奖励。”

　　“奖励？我爸准备送我一辆车，BBA的。”

　　“BBA是什么？”

　　对方显然听不懂这个网络术语。

　　“BBA就是宝马、奔驰、奥迪的统称。”

　　“来，我们一起来敬陈公子一杯，未来你可是胡润榜上富豪的继承人。”

　　“各位叔叔，客气了。干了！”

　　“不行了，我要去吐了。以后再接着喝。”

　　录音的内容，到这里戛然而止。

　　不久之后，有点恼羞成怒的胡润，接到了陈子峰的电话。

　　“胡总，我闯祸了，酒后失言了，录音的是我爸生意上的一个合作伙伴，被他阴了。”

　　胡润怒吼：“现在，我和你没有一点关系，你的一切与我无关。”

　　陈子峰嚷道：“胡总，我花了钱的，100万，你不能这样。我是无心之失啊。”

　　胡润正在气头上，怒道：“我再强调一遍是80万，不是100万。”

　　陈子峰说道：“行行。胡总，钱已经给了，榜单还是要安排啊。”

　　胡润说道：“安排？那不是坐实了买榜的传言，我可不会这么傻。”

　　“那把钱退我吧。100万，哦，不，80万就行。”

　　胡润也挣扎着，按理说进了口袋的钱哪有这么好退的，可他担心对方来闹，于公司声誉不好。

　　他冷静下来说道：“我看榜单上能不能安排，安排不了就退你们钱，税费应该由你们承担。”

　　陈子峰连忙回道：“行行，税费我们承担。”

　　胡润真想一脚踹向他们父子。

　　如果只是他们单方面污蔑自己卖榜，自己还可以仗着协议和票据，以咨询服务费抵赖，可对方竟然借着酒意，以炫耀的形式，全盘脱口而出，被人录了音。

　　华夏不是有句俗语叫做：酒后吐真言！


第500章 风波后续

　　酒后吐真言，这是一个历经数千年而不破的至理名言。

　　当一个人借着酒意说话的时候，有可能是胡话，荤话，但绝对也是真话。

　　在酒精袭扰之下，一个普通人很难再具备正常的思考能力，往往是想到什么，就说什么。

　　而公众也愿意去相信这些话。他们认为陈子峰父子，不可能在喝醉酒的情况下，再去编造一段如此严谨的谎言。

　　何况他们马上找到了律师，拟定了一份措辞严厉的律师函。可是律师函的内容，只能是指责对方泄露商业机密，却无法指责对方诬陷，因为这话的确是他们自己借着醉意说出来的。

　　这是胡润感到头疼的地方，他似乎要当众承认的确存在卖榜行为。

　　据陈子峰所言，悠悠那边已经开始质问他的父亲，为什么将悠悠称为人傻钱多的冤大头，需要他们给出一个解释。

　　胡润作为一个英国人，没有读过三十六计，也不懂什么叫做计中计。

　　他没有怀疑悠悠和陈子峰之间会有什么勾当，只是当做一次普通的酒后失言，被人利用了。

　　这是一头大肥羊，他不想就这么失去了。尤其是出了这桩事之后，他更想狠狠地宰上一笔，才能解了心头之恨。

　　……

　　正处在风波中的陈子峰，又一次来到了柳云的办公室。

　　“老同学，我演技如何。”刚进门，这家伙就拉了一把椅子坐下，然后翘着二郎腿说道。

　　“你这见人说人话，见鬼说鬼话的本事，是不是在大学里学的。”柳云笑着问道。

　　“为什么这么说？”

　　“大学里，在小姑娘面前花言巧语说多了吧。”

　　“……”

　　陈子峰有些得意地说：“当时演的时候，有一种如鱼得水的感觉，是否我天生就适合当卧底？”

　　柳云翻了翻白眼说道：“别吹了，真正的卧底是高风险的职业，你这个只是逢场作戏，算什么。”

　　陈子峰不以为然：“再怎么样也是第一次，能这么熟练绝对少见。对了，我按着你的意思完成了任务，有什么奖励吗？”

　　柳云轻挑了下眉毛，问道：“你想要什么奖励？”

　　陈子峰嘿嘿一笑说道：“粤省，莞城七日游，你请客如何？”

　　柳云微微一愣，笑骂：“七日游？你小子也不怕那个啥尽人亡。”

　　“那就五日游吧？”

　　“滚蛋，没门。”

　　……

　　陈池的那家工厂，自从被悠悠注资之后，在港城当地可谓声名大噪。

　　尤其是前不久那则新闻曝光后，那位陈总称呼悠悠以及柳云是人傻钱多的主。

　　更让他的声名更上了一个台阶。

　　鲁省当地的媒体，更将他称之为坑了悠悠的男人。

　　协议已经签了，钱也已经汇了，所有的苦果只能由悠悠咽下。

　　人们并不知道，此刻柳云的心里却是乐开了花，因为他用这个计谋骗过了世人。

　　柳云暂时没有更改这个代工厂姓名的想法，精诚工厂。

　　所谓精诚所至，金石为开。这个名字，他很满意。

　　这只是他布局手机生产工厂的第一步。到了明年，由于经济危机会大规模爆发，并且席卷全球，对于柳云而言，这是一个收购下游工厂的绝好时机，而且出面的不是悠悠，而是他手里的另一家投资公司——云月投资。

　　而对于陈子峰这位老同学的临城表演，柳云嘴上虽然没有表现出来，但心中也感到一丝惊讶之色。他的表现得心应手，完全不像一个初出茅庐的新手。

　　事后，柳云有暗示过他有没兴趣来悠悠，陈子峰还是摇摇头，表示暂时没有这个想法。当然，无论柳云出于何种原因入股他父亲的工厂，陈子峰依然铭记他在关键时刻出手帮忙的恩情。这笔钱，完全解除了他父亲的债务问题。

　　虽然外界传言，人傻钱多的悠悠承担了这个代工厂所有的债务，但这只是去忽悠那群无知的吃瓜群众。

　　他们并不明白，对于那些精明的商人而言，他们绝不会去做无利可图的事情。这样明显吃亏的收购协议，其实出现的概率非常低。

　　何况一直以精明，善于计算而著称的柳云。

　　当然，群众希望，愿意看到，也愿意相信这样的精英人物出丑，可以成为他们茶余饭后的谈资，乐呵好一阵。

　　……

　　沪市，胡润研究所。

　　处于抓狂当中的胡润，怎么也想不到，这一切是柳云布的一个局。

　　让他牢记在心，并印象深刻的一句话，便是这次风波爆发后，悠悠公司一句意味深长的话，在华夏有福布斯富豪榜就够了。

　　这是一个有着悠久历史和深厚底蕴的世界级杂志，他们的名牌价值，以及职业素养，意味着这是一个公平、公正，没有注水的榜单。我们相信在福布斯榜单当中，从第一位到第五百位，都是他们综合实力的真实体现。

　　明眼人都看出，在这些话语当中，悠悠无不充满着对于胡润榜低冷嘲热讽。他们将福布斯夸上天，然后将胡润踩到泥土里。这样的手段其实并不罕见。

　　胡润该如何应对？去指责陈子峰父子联手陷害吗？可人家已经表明了，是酒后失言，被竞争对手给阴了。他们已经准备起诉这个泄密的人，胡润绝不能再为自己增加敌人。

　　何况，这头泄露了消息的肥羊，他还没有宰过呢。他悄悄发过誓，一定要找着机会好好敲这对父子一笔。

　　同一此刻，柳云和陈子峰继续展开了一场对话。

　　柳云说道：“戏要继续演下去。”

　　陈子峰问道：“怎么演？”

　　柳云说道：“胡润迟早会顺藤摸瓜，发现我们之间的同学关系。与其这样，我们不如率先一步承认这个关系。但我们因为这次风波，友情已尽！”

　　陈子峰想了一会，说道：“你下一步的目的是什么。”

　　柳云从容一笑：“根据我的判断，胡润对于你必然充满了恨意，加上自带的贪婪，他必然会失去理智。他此刻一定在挖空心细，怎么让你们父子多吐一点血，而这是我们的机会。”


第501章 杀人，还要诛心

　　又过了一日，柳云更新了个人博客。

　　标题是：友情已经走到尽头。

　　在互联网上，柳云有许多外号，比如华夏梦的名片，商业巨子，青年富豪，头号钻石男。

　　但因为这场录音风波的泄露，他又多了一个不怎么好听的名号：人傻钱多。

　　任何成功人士，都不可能让所有世人都认同你，赞美你，就像一个人气极高的明星，有着大量的粉丝，也会有大量黑粉。

　　比如当下文体届最火的两个明星，姚明和周杰伦，有着大量的拥趸，但也有不少黑子敲打着键盘，在网上兴风作浪。

　　柳云作为在商界最火的公众人物，肯定也无法独善其身。

　　何况，前世今生他都很讨厌这个外号。

　　所以柳云决定将事情的“真相”，公布于众。

　　标题是“友谊已经走到尽头”，而文章的内容大致是：这起风波中的当事人也是精诚工厂老板的独子陈子峰，是柳云在宁江大学读书时候的室友。

　　两人的关系一直不错，即使他后来转学去了浙大，也一直保持着联系。

　　毕业之后没多久，陈子峰找上门来，说起他父亲的工厂陷入了困境，希望柳云看在好友的面上帮忙一把。他是二话不说，同意帮忙，带着大笔资金，以溢价的形式收购了他父亲手里的股份，解了他们的燃眉之急。

　　但事后，他们非但没有感激自己，反而背地将自己的好意当成了愚蠢，大肆嘲笑。

　　信任一个人，竟然受到了背叛，这种滋味相信所有有过亲身经历的网友，都会感同身受，非常难受。

　　文章的末尾，柳云再一次重复强调了这一句，我们的友情已经走到了尽头。

　　柳云的这一手计中计，出乎了所有人的意料。

　　也让人们恍然大悟，为什么悠悠在入股一家负着沉重债务的工厂时，会如此大方、客气，原来有着这一层的关系。

　　胡润也有些恼怒，他不是没怀疑过柳云的动机和图谋。

　　在他的记忆里，悠悠的老总是一个很会算计，不愿意吃亏的家伙，竟然在这家工厂上翻了一个不小的跟头。

　　他怀疑有内幕，想过调察他们之间的关系。

　　没想到柳云直接在博客里公开承认了他们之间的同学关系。

　　这一手，也断了胡润想要继续调查的想法，所有的疑惑都已经解开了。

　　柳云因为这篇博客，给自己留下了一个讲义气的美名。

　　但对于胡润而言，虽然没有切实的证据，但卖榜的传言似乎已经坐实。

　　公众也更愿意去相信这些传言，毕竟酒后吐真言。

　　如今，胡润只有一个想法，名声他不在乎了，他一定要从那对该死的父子手里，再敲出一大笔钱来。

　　……

　　“我说柳总，你一定要对我负责啊。我的名声都被你败坏了。”

　　陈子峰再一次来到了柳云的办公室。

　　虽然脸上带着一副疑似生气的表情，但眉宇之间的兴奋之色怎么都无法掩藏住。

　　他乐在其中，显然十分享受这样的恶作剧。

　　柳云一手端着杯子，微微一笑，说道：“我说了，你什么时候想来悠悠跟我说一声，随时欢迎。”

　　陈子峰想了想，认真地回道：“我不想活在你的光环之下。”

　　这一回，柳云都不知道怎么接话了，问道：“光环？你认真的？你就一个普通人，不是运动员，也不是明星，哪有什么光环，别自作多情了。”

　　陈子峰略做沉默，又补充了一句：“柳总，下次有这种戏份，千万要记得我啊。”

　　柳云乐了，回道：“你这是入戏太深了。如果想演戏，我给你联系下娱乐圈。”

　　陈子峰摇摇头，回道：“演戏就是对台词而已，那有这种真刀实枪来得爽快。对了，那个英国佬有一天会知道事情的真相吗？”

　　柳云眨了眨眼睛，说道：“当然会知道，不过那时，胡润杂志多半已经凉了，我们在适当地慢慢公布事情的真相，这就是我们策划的一场戏。”

　　陈子峰好奇地问道：“你猜，到了那时胡润会是什么反应？”

　　柳云回道：“什么反应我不在乎。但知道一句话，杀人还要诛心。”

　　陈子峰离开的时候，柳云悄悄地给他看了一条短信。

　　这条短信是田馥发来的，上面写着：没想到你的室友陈子峰竟然是这种小人，太令我失望了，你以后也不用理他，就当白交了这个朋友。

　　陈子峰看后，不禁捂着脸道嚎叫着：“看来我在女神心目当中的形象是全毁了。你这条短信，才是杀人还要诛心啊！”

　　……

　　在外界的纷纷攘攘当中，时间很快走到了8月底。而学生党正愁眉苦脸，因为新的学期马上来临了。

　　对于悠悠而言，2007年最后一款游戏大作《地下城与勇士》终于隆重上线。

　　过去数月当中，悠悠开启了强大的宣传机器，并且一再跳票，这无形当中提升了很多玩家们的期待。

　　DNF的口号是第一款卷轴式横版格斗过关网络游戏。

　　在街机流行的年代，如《魂斗罗》以及《拳皇》这些游戏都深受青少年的喜爱，同样CS也有着大批忠实的玩家，这是《穿越火线》大火的基础。

　　从这个角度来进行市场分析，《地下城与勇士》的群众基础已经很不错。

　　在华夏这片市场，单机游戏是很难赚到钱的，唯有将这些游戏网络化，才能看到盈利的希望。

　　公测第一日，十组服务器全线飘红。

　　这种全新的游戏模式，让玩家的热情异常高涨，大呼过瘾。

　　第一天的在线人数便突破了30万。

　　外界惊呼，悠悠又有了一头现金奶牛，强势崛起的势头已经无法挡住。

　　远在深城的小马哥，有些懊悔地捏了捏拳头。

　　当初腾讯放弃了竞价，让悠悠获得这款游戏的代理权，是一步错棋。

　　“即使拿不到这款游戏的代理权，也应该让他们多吐点血才是。”

　　悠悠和腾讯之间，虽然表面上是一副合作共赢的和谐姿态，但背后的明争暗斗，谁都明白。

　　他们也清楚彼此之间，是最大的竞争对手。

　　悠悠通过语音聊天软件，安全卫士，杀毒软件，浏览器，以及输入法，构建自己的生态系统。

　　而腾讯构建生态系统的手段，则是简单粗暴。QQ，唯一个BUG级的社交软件。


第502章 先注册几个名字

　　不久之前，柳云和腾讯的小马哥在私下里达成了一个用户共享协议：YOYO语音和QQ共享用户。

　　他猜不到小马哥的心思，而小马哥也猜不透自己的心思。

　　但两人在表面上继续保持着一种友好的氛围。

　　不过这次协议所涉及到的数据较为庞大，用户互通的工作一直处在进展当中，尚未结束。

　　柳云在一张空白的纸上用笔划着，QQ、微博、贴吧，还有日后他设想当中的微信。

　　这些都属于如今、或者在未来会大火的社交软件。

　　不久之前，百度的李总又打来了电话，问柳云有没考虑好这次的互换协议。

　　当时，他只是简短地回复了几个字：事关重大，尚在考虑。

　　老李则是略有不满地吐槽了几句：“柳总，这婆婆妈妈，优柔寡断的性格不像你啊。”

　　柳云最后回来一句：“此事事关重大，我想通了就回复你。”便挂断了电话。

　　他依稀记得前世的360，在美国纳斯达克的市值巅峰一度超过了100亿美金。至于它回归A股后，市值一度突破了3000亿人民币，这并没有被柳云纳入考虑的范畴。

　　A股，大家都懂得。

　　如今的悠悠科技，潜力远远大于前世的360，这是毫无疑问的事实。

　　杀毒软件，他们已经整合了金山毒霸；浏览器捆绑着hao123导航页，有着百度的引流，又让腾讯放弃了研发浏览器的想法，市场占有率只会进一步提升；输入法的市场占有率也高过前世的搜狗；而吸金利器，安全卫士也成为垄断性的电脑管家。

　　以如今的趋势发展下去，悠悠科技的市值达到150亿美金的可能性是极大的。

　　如果以李彦宏那边的要求，价值15%的悠悠科技股份，加上升值空间，它未来的价值会超过22亿美金。

　　至于贴吧的价值，并没有一个精确的数字。毕竟它属于百度，并没有被单独拆分出来。

　　拿这些股份去置换百度贴吧的一半所有权，到底值不值。

　　柳云的心中没有答案。

　　在他的思维里，贴吧注定会没落，尤其是在移动互联网时代来临之后，以及虚假医疗信息的曝光，会让贴吧的价值大幅度降低。

　　但从另一个角度分析，从2007年开始，贴吧的人气和商业价值将会以火箭般的速度不断飞升，只是如今的老李尚未意识到这个价值。

　　简单地说，到了明年李彦宏可能会为今天这个互换协议感到后悔，而到了五年之后，后悔的人可能会变成柳云，而老李却会变得庆幸不已。

　　作为过来人的柳云，会以一种复杂当中，带着矛盾的想法，对待着这个互换协议，这是外人所不知的。

　　即使身为一个穿越者，他也必须面临许多人都会遇到的一个选择：鱼与熊掌不能兼得。

　　腾讯的，百度的。

　　这是一大堆事情，柳云有些无奈地揉了揉眉头，将它们暂且放到了一边。

　　他离开自己的办公室后，径直前往了游戏部。

　　游戏公司是如今悠悠集团旗下，唯一全资控股的子公司。

　　依照柳云一向自私自利的性格，这样暴利的子公司，他是没有一点融资的想法，而所有赚来的钱也都归悠悠独占。

　　悠悠在2007年的压轴大作，《地下城与勇士》公测之后火爆的氛围，让柳云原本有些紧张的心情，烟消云散。

　　他明白，在未来数年当中，这款游戏都将源源不断地为悠悠带来十分可观的资金。

　　至少在未来几年当中，华夏互联网当中的几家公司，是不可能对悠悠的游戏帝国造成威胁。

　　柳云动用了脑子里可以用到的所用先知信息，夺取了记忆当中所有大火，能够赚钱的游戏。

　　贪婪吗？他觉是有点。

　　从游戏里赚了这么多的钱，柳云才能够有着充足的现金去展开自己的布局，而不是一味的融资。

　　让他感到欣慰的是，在对于DNF的运营，悠悠表现出了很强的实力。

　　这意味着对于网游出色的渠道营销能力，不是那只企鹅特有的，悠悠也能做到。

　　比如，前不久从携程那边刚接手过来的半成品网游《奇迹世界》，也依靠着悠悠出色的运营，达到了收支平衡。

　　虽说悠悠没从这款游戏当中赚到一分钱，但要明白在携程糟糕的运营下，本就质量一般的《奇迹世界》，在玩家之中的口碑已经烂到了爆炸。悠悠能够做到这一步，已经难能可贵。

　　不久之前，柳云还笑着打趣小马哥：“马总，《奇迹世界》这个盘，换做你们腾讯敢不敢接？”

　　小马哥轻轻地扶动了一下镜框，嘿嘿一笑：“柳总，说笑了。你们悠悠有钱，任性，我们腾讯还玩不起。”

　　当时柳云不屑地撇了撇嘴，暗道：钱，你们企鹅是不会缺的，要不然当初也不会和悠悠竞价，将DNF的代理费飙升到6000万人民币。只不过这只一向唯利是图的企鹅，觉得赚钱的机会并不大，就不会插上一脚。

　　所以当时小马哥意味深长地说了一句：“柳总，悠悠的游戏运营能力很强啊，快要超过我们了。”

　　柳云则淡然地回了一句：“马总谦虚了，我们还比不上腾讯。”

　　……

　　赵旭东看到老板过来，也明白他的用意。

　　当初，老板以如此大的代价拿下《地下城与勇士》的代理权时，他有过不解。

　　但出于对老板的信任，他压住了心里的疑问。

　　柳云见到赵旭东后，直接开门见山地问道：“赵经理，公测一星期之后，这款游戏营收如何。”

　　赵旭东的语气还带着一丝难以置信的神色，说道：“柳总，差不多已经达到了800万元。这样的收入，已经很接近当时的魔兽了。”

　　柳云微微点了点头，回道：“正常。”

　　正常？

　　赵旭东不禁悄悄地咽了咽口水，暗道：柳总难道一开始就预料到了如今的火爆反响，怪不得他一开始就不惜重金引进。

　　“柳总，我得说一句连我自己都有点不敢相信的话。”

　　“什么话？”

　　赵旭东沉默了数秒，说道：“DNF带来的营收可能会接近魔兽，而创造的利润甚至有可能超过魔兽。”

　　柳云从容一笑，回道：“这方面我也考虑到了。代理费和利润分成，魔兽那边都不低，服务器也更贵。所以DNF的利润超过魔兽是意料之中的事情。”

　　略作停顿，他继续说：“但即使这样，我还是希望能够和暴雪续约。在华夏大陆，除了我们悠悠，他们不能有别的合作者，明白了吗？”

　　赵旭东点点头，回道：“明白了。”

　　柳云突然想起了什么，又问道：“金山那边如何？《剑网3》的项目进行地如何了？”

　　“柳总，一切顺利。悠悠带资进组后，《剑网3》的项目组又重新组建，对方技术人员的薪水也调整到和悠悠的游戏研发员一个水准线。”

　　“网易有继续来挖人吗？”

　　“没有，他们似乎得到了悠悠注资的消息，便打了退堂鼓。”

　　柳云想了一会说道：“挖角暂时停止，丁三石不是一直想见我吗，你去安排一个时间。对了，我让你去办件事。”

　　他轻声地在赵旭东耳边下达了一个指令，这是他突然想到的点子。

　　赵旭东的面色变得有点古怪，问道：“柳总，这样可行？”

　　柳云笑了笑说道：“行不行，试下就知道了，反正也没损失。”

　　赵旭东只好点点头，心中感叹这点子真是太绝了，亏老板能够想出来。这应该是他和丁三石谈判的筹码吧。

　　原来柳云让赵旭东去文化部注册几个游戏名字，分别叫做：梦幻西游手游版，大话西游手游版，然后他自己又捏造了两个名字，梦回西游，以及梦回西游手游版。

　　前面两个，柳云心里也没多少底，担心网易是不是会捷足先登，抢先将这些名字给注册。

　　不过转念一想，这事似乎不太可能。

　　如今移动互联网还是没影子的事情，除非那位丁三石是穿越者，要不然谁能够想到基于PC端的大型网游，同样能够在手机上实现。

　　这个观念太超前了，即使推出了划时代iPhone4的乔布斯先生，也做不到这点。

　　届时，他会带着这几个注册的游戏名字去和丁三石会面，软硬兼施，威逼利诱，逼着对方放弃对于魔兽的觊觎。

　　会成功吗？柳云的心里也没底，但很想试一试。

　　下班后，柳云驱车回到了家中，一个名为蔚蓝海岸的小区里。

　　这是一个在宁江比较高档的小区，里面以别墅和大户型为主。

　　柳云觉得别墅太空荡，就买了一套200多平方米的小型复式楼。

　　8月的天气十分炎热，他到家后首先洗了一个澡，回到客厅后，发现手机上有一个未接来电，可来电的区域却显示未知。

　　柳云觉得应该是类似彩票或者传销之类的电话，没在意，也没回电。

　　可过了一会，手机铃声又突兀地响了起来。柳云低头一瞧，来电显示的还是未知地区。

　　他犹豫一会，便接通了电话。


第503章 匿名电话

　　电话的另一头，传来了略显低沉的声音。

　　“是悠悠的柳总吗？”

　　柳云听后，心中微微一愣，将手机拿离耳朵，放到眼前又确认了一遍。

　　上面的号码，的确显示来自未知地区。

　　他的心中突然泛起一丝怪异之感，但还是将手机放回了耳朵旁，问道：“你哪位？”

　　电话那头的人开口说道：“柳总不用担心，我只是想和你商量个事。”

　　来者不善，这是柳云心中冒出的唯一念头。

　　因为来电的人，通过某些手段隐匿了地址。如果他不是心中藏着猫腻，也何必来这一出呢。

　　“我连你是谁都不知道，又有何好商量的。”

　　柳云淡淡地回了一句，准备将电话挂了。

　　来电的人，似乎猜到了柳云的心思，以极快但清晰的语速说着：“柳总是多么想拿沪市川沙镇的那块地？”

　　柳云微皱着眉头，问道：“我不明白你什么意思。”

　　那人呵呵一笑：“柳总无需装傻，事情有过先来后到，那块已经是有主之地，为什么不能换一块。”

　　有主之地？谁说的，这文件都没批下来呢！

　　柳云回道：“没有文件，就是无主之地，为什么不是你们换一个地方。我们之间没什么好谈的。”

　　说罢，他挂断了电话。

　　只是没过多久，手机又响了起来，来电显示依然是未知地区。

　　柳云干脆将声音关了，耳不闻，心不烦。

　　对方似乎也猜到了柳云不愿意接电话，响了一会便挂断了。不过没多久，一条短信不期而至。

　　柳云闪动着目光，翻开信息一看，上面写着：柳总，所谓和气生财，你们要建厂哪里不能选，为何要和迪士尼抢同一块地皮呢，这容易得罪人啊。

　　这块地皮的破事还真多！

　　当初，柳云望着地图选址，只是临时起意，心血来潮想要抢了迪士尼的地盘，没考虑这么多。

　　至于他这个举动是否会产生蝴蝶效应，让迪士尼乐园与华夏大陆擦肩而过，这事情与他无关，也是一点都不关心。

　　他没有想到当初只是随手一指，今天竟然有人打来匿名，还带着威胁的语气。

　　柳云笑了，这未知地区，怕是见不得光呢。

　　“你是谁，又代表谁，告诉我这些信息，也许我们可以谈一谈。”

　　过了一会，对方又回了一条：你不应该关心这些，照着我的意思去做，对你会有好处。我不愿意和你成为敌人。

　　柳云轻蔑一笑，一个见不得光的人，哪里来这么大的底气来说这些话。

　　他不再理会这人，将手机扔在沙发上，缓步走到了窗前。

　　“后悔当初的决定吗？”

　　或许有那么一点，因为他都没预料到，一块地皮的争夺，会引来匿名的未知电话。

　　柳云虽然年轻，但做事的时候，一直懂得分寸和进退。当初准备抢下这块地皮的时候，就分析过。

　　这起地皮之争，充其量只是让一个大型的国际娱乐项目搁浅，甚至无疾而终。这算不得什么大事。

　　如今自己名望高，目标大，寻常人很难对他下手，才有了用匿名电话来威胁的事宜。其实这样见不得光的手段，很低级。

　　他的手机又陆续收到了几条有着威胁意味的短信，柳云的回复则是简单粗暴：我报警了。

　　其实他并没有选择报警，而是用了一种反向威胁的语气。这样的事情，一旦通过警局不小心向公众泄露之后，会有不好的影响。

　　一夜无话。

　　第二日醒来之后，柳云简单洗漱之后，拿起手机准备出门。

　　他随意地低头一瞥，发现这回手机上没有匿名来电和短信。

　　“我昨天说报警，难道起了作用了？”

　　当他刚准备出门的时候，接到了一个略感意外的电话，来电的是华夏科学院院长李泽光。

　　“喂，李院长。”

　　柳云很快接通了电话。

　　“小柳，告诉你一个好消息，我们已经拿下了川沙镇的那块地。”

　　电话另一头，李泽光的笑容很是开心。

　　柳云微微一愣，暗道这时间也太快了。记得他从台湾回来，将方案报给李泽光没有多久，就给了回复。

　　或许是因为李泽光四处奔走起了效果，或许是因为他的第二次台湾之行。

　　他突然想到了昨天那个莫名其妙的电话，心中一动，明白这之间或许有点联系，对方肯定是没手段了。

　　李泽光继续说道：“小柳，你去台湾说服台积电来大陆建分公司，这算是一个不小的贡献。未来几年，我们大陆的半导体产业将会突飞猛进，甚至弯道超车。”

　　柳云马上笑嘻嘻地回道：“这是我应该做的。”

　　时间就是金钱，这一点无论李泽光还是柳云都意识到了，他们不想再这么耗下去了。

　　尤其是柳云深知，移动互联网革命的序幕马上就要拉开，他已经等不及了。

　　这一次，柳云拉来了台积电在沪市建厂，这比另一个时空在金陵建厂足足提前了十年。

　　这意味着，华夏半导体行业将会提前十年走上发展的快车道。而十年之后，与另一个时空相比，一切将会天翻地覆。

　　联合成立的芯片设计院，除了悠悠和华夏科学院，柳云又通过捐助奖学金的方式，拉拢了浙大、复旦、交大、同济这四所985名校。

　　虽然这四所大学的综合实力，与华科院有着一定的差距，但在国内高校当中，也有着一流的研发能力。

　　柳云制定的规则很简单，千金买骨。

　　以沪市这座大都市独特的吸引力，加上丰厚的薪水，来吸引那些微机电人才。

　　那些物理专业的本科毕业生，可以作为设计院的基础技术员，而那些研究生，博士生，甚至那些导师，则可以作为其中的技术骨干。

　　这些都需要真金白银的投入。

　　柳云继续说道：“这利国利民的事情，是我应该做的。何况一旦成功，你我都将从中获得巨大收益。”

　　华夏科学院在不少科技公司当中都有过入股行为，但这一回是他们玩得较大的一次，从投资规模上看。

　　李泽光突然想起了什么，问道：“小柳，据说你以前写过歌？”

　　柳云微微一愣：“是的，不过很久没写了，我就作词，不会谱曲。”

　　他十分聪明地强调了一遍，将词和曲分离开，省得被打脸。

　　李泽光沉默稍许，说道：“有以首歌好像叫《我爱你，华夏》，是不是你的？”

　　柳云听后，心中诧异而又惊讶。

　　李泽光的话语，几乎翻开了柳云早已经被尘封，快要被遗忘的记忆。

　　第一届超女，因为这场决赛的正能量和主旋律，达到了一个令人高山仰止的巅峰，也给后续的几届出了一个难题。

　　比如第二届超女，多了很多是是非非的事情，在网络上甚至还流传着一个口号：生男生女都一样。

　　那一届，没有主旋律和正能量，还多许多负面消息，虽然火爆，但令高层不喜，表示这第二届和第一届一对比，真的差远了。

　　所以只办了两届就停止了，而在另一个时空，超女则举办过3届。

　　这些后续效应，是当初的柳云所没有想到的。

　　他深吸一口气回道：“是我写的。”

　　李泽光笑道：“好歌，真的是好歌。我听了之后，也感触颇深。这也表现了你的赤子之心。”

　　柳云沉默，心中默默画了一个圈圈，真的对不住汪头条了。

　　“小柳，跟你透露个消息。你那位当歌手的表妹，基本已经确定成为燕京奥运会火炬手的人选了。”

　　“哦，这是好事。思月应该会很开心。”

　　他很想再问一句，田馥是否也在这个人选里面，不过话到嘴边，还是没有出口。

　　她的一只脚，已经迈进了天后的门槛，是否有着火炬手这个身份的点缀，已经不太重要。

　　柳云转着眼珠子，突然问道：“李院长，你有没接到过匿名的电话？”

　　这话语刚出口，他就感到后悔了。

　　那群见不得光的家伙，顶多只能威胁一下像自己这样经商的，李泽光是华夏科学院的院长，谁会那么傻，自找麻烦。

　　果然，他微微一愣，回道：“没有，有事吗？”

　　柳云淡淡地说道：“也没什么事。”

　　两人又聊了一会，便挂断了电话。

　　“大局已定，所以他们急了，用了见不得光的办法？”

　　柳云的嘴角微微翘起，有些不屑地自言自语着。

　　这一次对话，改变了他的主意。

　　为了稳妥起见，柳云特意去了一趟公安局。

　　宁江最具声望的富豪亲自到来，惊动了局长张林武亲自出来迎接。

　　两人轻声地聊了几句，便去了信息安全中心。

　　“柳总，这个号码是用了特殊软件，将地址屏蔽了。”

　　“能破解吗？”

　　柳云皱着眉头，问工作人员。

　　“我试试，需要时间。”

　　柳云点点头，就在隔壁的会客室点燃一根烟，并端着一杯茶耐心等着。

　　大概过了半个小时，那位工作人员找到了柳云，说道：“柳总，找到了，真实地址是在美国。”

　　柳云轻挑着眉毛，喃喃自语：“美国？这地址倒是有点意外。嗯，这次事情多谢你了。”

　　他走出信息安全中心，看到张林武在外面等着。

　　“柳总，难道你被人……？”

　　柳云微微摇了摇头，笑道：“不是什么大事，应该是商业上的竞争对手做的一个小动作。”

　　他并没有透露实话，而是随便找了一个理由敷衍了过去。

　　走出公安局大楼后，司机兼贴身保镖冯亮便驱车载着他回到了悠悠大厦。

　　一路上，柳云一直在思考着一件事，便是那个匿名，带着威胁语气的电话。

　　对方的身份至少是见不得光，也担心柳云会去调查，便采用了来自美国的地址。

　　人的名，树的影。对方至少是不敢动他的，才采用了这样一个下下之策，想以恐吓的形式来影响自己的情绪。

　　……

　　9月，是新生入学的时候。

　　华科院和悠悠联合注资成了一家全新的芯片研发公司，地址正式选在沪市浦东区川沙镇，一个全新的高科技园。

　　在那里，还会有一个数据中心，以及一家由台积电全资控股的子公司，以及一个芯片代工厂。

　　在柳云的规划当中，和新浪合资的悠浪信息，在未来也会搬迁此处。

　　木已成舟，而柳云已经将这历史轨迹搅动地面目全非……

　　双方通过友好协商约定，悠悠以资金入股占据60%的股份，而华夏科学院以技术，加上部分科研经费入股，占据剩余40%股份。

　　而将来会一起参与研发的4所985高校，他们的这部分经费则由悠悠承担。

　　柳云在浙大时的好友，也是李泽光的独子李明恩，也作为一名基层的技术人员，自告奋勇的加盟了这家公司。

　　批文下来后，他兴冲冲地打电话告诉柳云：“我想来沪市，不想呆在燕京了。”

　　柳云笑道：“现在来是太早了，批文才刚下来，等整座公司建起来，即使速度再快，也要等到一年多以后。我保证奥运会之前是不可能完成的。”

　　李明恩有些不甘愿地说道：“留在燕京，去华科院，只能生活在父亲的光环下，我不甘心。何况，清清自小生活在江南水乡一带，也不是很习惯在燕京的生活。”

　　柳云心中一动，问道：“明恩，你想做出一些成就，并不愿意活在你父亲的光环之下，是不？”

　　“是的。”

　　“大学里学的终究是书本上的东西，如果有一个不错的实践机会，你可以把握住，一定能让你的专业能力获得很大提升。”

　　“什么机会？”

　　柳云沉吟稍许，说道：“悠悠如今已经招了许多微机电方面的人才，有刚毕业的，也有工作一段时间跳槽的。我准备组织他们去台湾HTC公司学习，为期半年，你有兴趣的话可以一起。”

　　李明恩犹豫一会，说道：“得和清清分开半年啊，我们这刚领证呢？”

　　柳云笑道：“已经是2007年了，交通如此发达，沪市去台北的航班天天有，我允许你一个月回来一次。”

　　李明恩不再犹豫，说道：“行，这么好的机会我应该好好把握。老同学，这次我又欠你一个人情了。”

　　对于悠悠而言，手机行业不同以往的互联网，完全是两眼一抹黑。

　　有时候会让柳云有一种，有钱，却不知道该往哪边使力的感觉。

　　想要实现弯道超车，必须找到一个可靠并且相对平等的合作对手，台湾的HTC是唯一的选择。

　　因为他分析过，欧美的诺基亚和摩托罗拉是世界巨头，自己厚着脸皮找上门，也是自讨没趣。双方之间不可能平等。

　　至于三星同样如此，一海之隔的韩国总是那么自视甚高，不可一世，三星又是世界级的巨头公司，涉及到电子产品的行行业业，又哪会正眼瞧一眼悠悠。

　　眼下，尚未崛起，但有着一定实力的HTC是柳云最好的合作对象。

　　他们需要进军大陆是市场，离不开悠悠地帮忙，而悠悠需要在手机行业积累原始技术，需要HTC的技术帮助。

　　更让柳云心动的是，这家公司不仅研发手机，还有能够自主生产的工厂，而他对于手机的定位也是尽量做到自产自销。


第504章 陈教授的人情学问

　　在燕京的李泽光，对于儿子的提议有些不满，还带着一丝不解。

　　他问道：“明恩，这HTC是一个什么玩意的公司？”

　　在李泽光的潜意识里，儿子不留在华夏科学院好好学习，提高自己的能力，跑到对面的小岛干什么去。

　　如今的台湾，联发科和台积电是如雷惯耳的高科技半导体企业，当然还有一家以血汗工厂闻名的富士康。

　　可这HTC是个什么玩意，儿子宁愿跑去那里学本事，也不愿意跟着自己。这让他有一种深深地挫败感。

　　李明恩想了想回道：“一家生产电子产品，尤其以智能手机为主的公司。”

　　李泽光又将信将疑地问了一句：“确定不是那种电信诈骗公司？小心进了传销窝。”

　　提起对岸那座岛屿，电信诈骗、传销的念头，总是会在李泽光的脑海里萦绕不去。

　　李明恩有些无奈地苦笑：“爸，你想什么呢？这公司可是和悠悠合作的，而这次学习也是柳云一手安排的。”

　　李泽光思索了一下觉得也是。华科院和悠悠有着合作，他这么想就是在怀疑柳云的眼光，这实在让他有点不好意思。

　　“不过这家公司我是真没听说过，实力如何？有什么产品吗？”

　　他依然还是带着疑惑，补充了一句。

　　李明恩一时也不知该如何回答，想了一会，跑向自己的房间，过了一会儿，就端着一台笔记本电脑出来。

　　他启动笔记本后，打开电脑管家——悠悠安全卫士，点开上面的网购模块，在搜索框输入HTC三字，界面上便出现了一些该品牌的智能手机。

　　李泽光上前几步，拉了一把椅子坐下，用手扶了下镜框，微低着头盯着笔记本界面，说道：“这些手机价格都挺贵，至少都要2000。”

　　李明恩站在旁边，扶着桌子说道：“这些基本都是智能机，2000以上都是基本价格。”

　　“悠悠也在搞电商？他们的产品线未免太多了。”

　　“爸，这个不是悠悠的，是他们投资的一家叫做360商城，合作关系，为对方提供推广渠道。”

　　“这手机销量如何？”

　　“在台湾销量还行，但刚进军大陆市场，知道的人少，用的更少。”

　　“你就是去这家公司学习？”

　　“是的，目前整个华夏，只有这家公司有完整的智能手机生产链。”

　　李泽光微叹一口气，找不出反驳的语气，说道：“是的，大陆在这一块起步太晚了，要奋起直追。不过柳云那小子，脑筋倒不错，拉上这家HTC公司，倒是一条捷径。”

　　李明恩泽拿出口袋里的诺基亚手机，拔出金属笔，在屏幕尚比划着。

　　“爸，360商城上卖的，和我手里的手机虽然是两种品牌，但操作系统都是基于windows phone，操作起来其实大同小异，就是看谁更流畅，耐摔，还有性价比了。”

　　“那你觉得HTC有戏吗？”

　　“机会不大，但华夏大陆这么多的人人口，总会有人去买的。”

　　……

　　杭城，浙大校区。

　　苏雨涵由于在实习期间的出色表现，终于获得了一个留校名额。

　　但她的学历只是本科，不是研究生，只能从学校的后勤做起。至于哪一天能够成为真正的大学教师，她的心中也丝毫没底。

　　16年的读书生涯刚刚结束，苏雨涵暂时没有考虑过继续去攻读研究生，或者说她的内心已经感到了一丝疲惫，想换一种生活方式。

　　她察觉到自己身上，有一种东西正在缺失，那便是上进心。

　　是因为自己考入了浙大，完成了儿时的梦想；还是因为自己的男朋友是柳云，觉得这一辈子都无须再奋斗。

　　她的心理暂时没有答案。

　　在她的隔壁办公室，是一个大学教授，但这人脾气似乎不是很好，很喜欢甩脸色，用网络上的通俗语来说，就是情商低。

　　不过今天他心情很好，串门来到了苏雨涵这间办公室。

　　作为一个有着一定资历的教授，他享有个人一间的办公室，但偶尔也会因为没人聊天会感到无聊。

　　隔壁的办公室，清一色都是女性。

　　有已婚的，有工作数年的，也有苏雨涵这样的职场菜鸟。

　　他喜欢来这里串门，然后对着一群女职工吹嘘自己的本事。

　　新学期刚开始没多久，这家伙就得到了一个令他略显激动的好消息。

　　校长告诉他，悠悠和华夏科学院联合成立一家研发公司，而浙大这边也会派出部分能力出众的教授参与研发。

　　潘校长当时是这么说的：老陈，你也不用总是挖空心思去校外接项目，赚外快了。悠悠那边给出的待遇，绝对比你赚外快来得多。

　　大学教授，在外面接项目，赚外快早已经是很普遍的事情。

　　这位姓陈的教授听后，也很是兴奋，他原本还想去争取一下这个名额，没想到直接砸到了自己的头上。

　　潘校长又继续说道：“因为悠悠的柳总啊，他一直记着你，便表示其中一个名额为你留着。”

　　原来这位陈姓教授就是柳云当初的论文导师，陈洪渊。

　　陈洪渊大感欣慰，当初他为了讨好柳云，故意给他留了一个优秀论文的名额，这位年轻富豪果然投桃报李了。

　　这不，他刚来串门，办公室里一个姓王的女士就调侃道：“老陈，看你这满面春光的，难不成捡到钱了？”

　　陈洪渊嘿嘿笑着：“即使真能捡到钱，那也是小钱。和你们说件事，这次悠悠在沪市成立的研发公司，我将作为浙大的科研技术代表一起参与。”

　　王女士笑道：“那是好事，老陈你又有一笔可观的外快了。”

　　陈洪渊笑呵呵地说：“当初柳云的毕业论文可是我带的。”

　　“哦，怪不得。他这是给你送业务来了。”

　　陈洪渊满意地点了点头，感叹这个学生明事理。

　　王女士不动色声地瞥了眼不远处正端坐的苏雨涵，微笑道：“如果你想感谢柳总，让他的女朋友带话也行。”

　　他们两人之间的情侣关系在这边不算秘密。

　　两年之前，柳云转学的时候，浙大的那些职工都在想，这小子一掷千金转学多半是为了多陪陪女友。

　　而苏雨涵在学校的后勤部，已经实习了一年，柳云经常会开车来接她，这里的同事基本知道他们的关系。

　　偶尔，她们还会打趣，你男朋友都这么有钱了，你还上什么班呢。

　　苏雨涵只是微笑着，没有说话。

　　她坚持一个原则，如果柳云愿意花钱赠予奢侈的礼物，她不会拒绝，但日常的生活开支，还是应该由自己的工资收入来承担。

　　陈洪渊笑嘻嘻地说：“小苏，你见到柳总的时候，记得帮我谢谢他。”

　　说话间，他堆着笑脸，一脸的讨好之意。

　　苏雨涵只是应付地点了点头，但从对方的脸上，她看到了市侩，而又现实的一面。即使曾经在她眼里高高在上的名校教授也是这样的功利。

　　如果柳云不是她的男友，对方断然不会对一个刚入职的菜鸟做出这样一幅姿态。

　　这便是成人社会最为真实的现实。

　　苏雨涵能够感受到那些同事眉宇之间流露出，对自己的羡慕之情。

　　她心里突然闪过一个念头，十余年即使做到了陈洪渊教授这个地步，也不过如此。

　　那点薪水无法满足那位教授的生活开销，所以在业余时间不断寻找可以参与的项目，接着私活。

　　“雨涵，你也不能光顾着工作，要多多留意柳云啊。他现在可以头号钻石男，即使娱乐圈里的那些女明星个个都虎视眈眈，比如前不久他和那个叫姓田的绯闻，就传得沸沸扬扬。虽然当事人没有回应，风头也过去。可这种事情绝不可能是空穴来风。”

　　王女士如同一个八卦的长舌妇一样，唠叨个不停。

　　不过陈鸿渊很有心机，他希望着自己可以在柳云的心里留一个好印象，所以每当姓王的女士兴致勃勃地聊起关于柳云的新闻时，他歉然一笑，并很识趣地退出大门，回到自己的办公室。

　　这样的举动，很简单。王女士和柳云没有利益瓜葛，可以口无遮拦地在背后议论着别人的是非，但他不行。

　　他不想让苏雨涵觉得自己也对柳云的八卦新闻感兴趣。

　　眼前的苏雨涵是柳云的女友，万一她在柳云旁边，吹一下枕边风，只要略微提下，自己的赚钱机会可能就会流走。

　　陈洪渊觉得自己做出一副不听不问的举动，苏雨涵那边即使不夸奖他，至少也不会说他坏话。

　　这是他多年以来，学会的做人学问。

　　他还有一句话未曾透露，其实他对于柳云有那么一点失望。

　　这家伙当初答应过，可行的话会帮着他阴一把教务处主任严伟，可这件事最终是无疾而终，没了下文。

　　他并不知道柳云和潘校长的谈话内容，因为即使是很有钱的富豪也无法干涉高校的内务。

　　陈洪渊在回到办公室后，却是看到了一条来自学校的公告，小小的愤青情绪再一次发作。

　　“这个姓严的，真够作践的！”


第505章 共建“社交帝国”

　　陈洪渊年轻的时候，是一个带着一些愤世嫉俗的小青年。

　　作为公派留学，他去了美国读书，学到了不少本事，但也受了不少气。回国后，他直接被聘为浙大的教授，十余年的寒窗苦读，终于了有了一个好结果，也让他着实风光了一把。

　　他觉得柳云很对自己的胃口，因为发现这个年轻人有时候也挺愤青的，尤其是当初以一挑三，揍了三个阿三的留学生，让他惊呼太爽。

　　如果陈教授在现场的话，一定会跟在柳云身后，狠狠地踹上几脚。

　　他，就是这么市侩。

　　对他好的人，会记得；对他不好的人，会记仇。管你是哪里的人。

　　这一回，当他看到学校的公告时，就想到了一定是严伟那个贱人所为。

　　公告内容是学校要组织一次学生联谊，具体内容则是组织一些留学生和华夏的学生搞一个联谊活动。当然从字里行间流露出的信息显示，来参加联谊的华夏学生会以女生为主。

　　“喜欢犯贱的人我见多了，但像严伟这么犯贱的人我是真没见过！”

　　他用拳头重重拍了一下桌子，口中怒斥。

　　“好吃，好喝，单人公寓，高额补贴供着也就算了，你他妈的还负责给那些家伙找女人，简直不可理喻。”

　　陈洪渊首先想到的是将这个消息透露给柳云，但很快就否认了这个念头。

　　“他会管吗？”

　　“上次和他说起的事情，都没处理好。”

　　何况，如今柳云已经毕业了，不再是他的学生了。

　　这次为他特意留了一个参与研发的名额，可以说已经还了人情。

　　……

　　百度的李总又打来电话了。贴吧和悠悠科技股份的互换协议，行还是不行，他希望柳云能够快点回复他。

　　“这么婆婆妈妈的一点都不像你啊。”

　　李彦宏已经不止一次这样抱怨着。

　　“再等等，马上给你回复。”

　　柳云说罢，便挂断了电话。如今他坐的轿车正行驶在宁江通往杭城的高速公路上，而这一次陪同他的保镖是刚入职不久的陈一男。

　　据杨志诚所说，这小伙子入职虽然才短短两个月，但脑袋机灵，身手也不错。他觉得可以重点培养。

　　或许是因为两人同来自川蜀，杨志诚便想提携一把自己的老乡。

　　柳云并不在意这些，对于他来说贴身保镖主要用来开车，拎包，还有跑腿，至于身手并不重要。

　　他跟着杨志诚练了数年格斗，对于自己的身手可谓信心十足。

　　“柳总，这是我毕业后第一次回到杭城。”

　　开车的陈一男，突然开口说道。

　　柳云随意地望了一眼窗外：“这里算是伤心地，所以一直在回避，是不是？”

　　陈一男摇了摇头，慢慢地回道：“也不算什么伤心地，只是来的时候满怀希望，没想到会以这种方式离开。”

　　“当然，还有点不甘？”

　　“什么不甘？”

　　陈一男沉默了一会，说道：“如果是别的老板，这些话我可能会烂在心里，但柳总你不是一般的老板。我就说下吧。”

　　柳云淡然地笑了笑，没有接话。

　　陈一男继续说着：“当时，如果情形逆转，是那个美国留学生揍了我，学校顶多只是一个警告处分，多半不会开除。所以这是一种不公。”

　　柳云微微张口，很是平淡地说了三个字：“是不公！”

　　老板的话，似乎给了他一丝继续说下去的语气：“我永远记得那幅画面。校长，教务处主任，一副惊慌失措的样子朝着我跑来，当然他们不是为了我，是为了我身边，那个躺在地上流血的美国留学生。”

　　“他们歇斯底里地喊着，呼喊着救护车，但当他们面对我的时候，却全部变成一副凶神恶煞的模样，恨不得……把我剁了、吃了。”

　　柳云闪动着目光，拍了拍陈一男的肩膀，说道：“他们当然紧张，出了事，会严重影响学校的涉外形象，甚至还会影响这几人的政治生涯。我当时情况特殊，何况人证、物证都在，和你不一样。”

　　陈一男又回道：“可是……那个美国佬受伤并不重。”

　　柳云好奇，问道：“不是进了重症室抢救吗？”

　　陈一男有些没好气地回道：“就被我打掉了几颗牙齿，然后留点血，皮肤上有些磕磕破破的，离重伤还差得远。是那些学校领导大惊小怪而已，非要送他去重症室抢救才安心，小题大做。”

　　柳云哑然失笑，却没有再搭话。

　　他心里有点不舒服，所以不愿意继续这个话题。

　　靠在车里舒服的沙发椅上，他微闭着眼睛，没有睡觉，而是考虑着该如何给老李一个答复。

　　在2007年，百度首页从“百度搜索”正式改为“百度一下”。

　　而这家公司也从这个时间点开始发力，一度成为BAT的领头人，并持续了相当长的一段时间。

　　对于任何一家互联网公司而言，只要有机会，都不愿意放弃社交这一版块。

　　老牌公司的社交工具，就是门户网站，而网站这东西显然很快会走向下坡路。

　　柳云的脑子里不断闪过几个词汇，贴吧，微博，YOYO语音，还有一直梦寐以求，想要抓在手中的悠信，也是他设想当中这个时空的微信。

　　因为YOYO语音，他牵上了QQ这条线，因为微博的点子，他联系上了新浪以及博客，而悠悠科技所构建的一个小型生态系统，却吸引到了百度李总的主意，并且他还在为当初的决定懊悔不已。

　　但把这些热门的社交项目慢慢汇集在一起……可依然还是比不上那个微信。

　　那搏一把吧。

　　柳云悄悄地自言自语着。

　　当轿车驶入了杭城的时候，柳云并没去浙大，而选择先去入住早已经预定的酒店。

　　“柳总，我有事吩咐我。”

　　陈一男说完这一句，就将门给关好。

　　柳云则先将水烧开，泡了一杯茶叶，接着拉开窗帘，并打开窗户，可以让外面的空气流通进来。

　　稍稍酝酿了一会，他拿出手机回拨了刚才的来电，就是百度那位李总的。

　　很快，电话被接通了。

　　“柳总，刚才我们不是刚通过话，这么快就打来了，有什么事吗？”

　　老李觉得这个电话，应该和互换协议无关，因为前后的时间才隔了几个小时。

　　柳云的第一句，便显得石破天惊：“李总，关于你提的，我已经想好了。”

　　李彦宏微微一愣，好家伙，刚才他还在抱怨对方扭扭捏捏，回复的效率太慢，这不马上就给了回话。

　　“这个互换协议我挺有诚意的。柳总，你应该不会再讨价还价了吧。”

　　柳云右手托着手机，放在耳旁，而左手却抓着茶杯，有些随意地在桌面上来回滑动着。

　　这种动作，其实是他心虚，或者没有把握的体现。

　　“股份无异议，但百度能否交出贴吧的运营权。”

　　他的这一句话，如同平地惊雷，比先前那一句更加石破天惊。

　　李彦宏有些不满地说道：“柳总，这就是你考虑的？太过分了吧。你把百度当做什么了？”

　　“你想想，当初百度收购hao123的时候，也依了你的意思，一半的所有权，你们继续保留运营权。当时，你们还是一家初出茅庐的小公司！”

　　老李是越说越觉得委屈。

　　听在柳云耳里，似乎是对方被一个损友逼到了一个走投无路的境地。

　　他只好回道：“我说李总，听我把话说完，你先别急啊。百度交出运营权，并不是给悠悠。”

　　李彦宏深吸一口气，说道：“你继续说，我看你怎么解释。”

　　柳云先轻轻地端起茶杯，小茗了一口，说道：“李总，知道新浪的博客吗，如今也是悠悠和新浪共享的，它属于一家由我们联合成立的新公司。我的意思是将贴吧从百度的业务当中拆分开，成立一家新的公司。”

　　李彦宏沉默一会，回道：“详细说说你的计划。”

　　柳云放下茶杯，暗道一五一十地透露是不可能的，但大致的想法还是要说一下。

　　“原来也是商业机密，但李总也是我亲密的合作伙伴，我透露一点。”

　　“我想以悠悠，新浪，还有百度三家公司，共建华夏最大的社交生态系统，来对抗腾讯的QQ。”

　　李彦宏刚想接话，柳云接着说道：“你别说话，听我讲完……”

　　“贴吧拆分，百度入股这家公司，重新划分股权后。我们公司旗下就有了贴吧，博客，以及尚处在秘密研发的微博，计划在明年上线？”

　　这一会，李彦宏再也压抑不住心中的好奇，问道：“微博？那是什么东西？”

　　柳云回道：“便是推特的华夏版。你放心，我们政府是不会让推特进入华夏市场的。”

　　李彦宏却是没头没闹地补充了一句：“那怎么让谷歌进入了？”

　　柳云：“……”

　　他很想说一句，过几年谷歌就会被赶走了，但天机不可泄露。

　　柳云大致阐述了微博的想法，而且他强调贴吧用户和微博用户可以做到数据自动转换，而悠悠通行证的用户也可以在数据共享之后，无条件的登录贴吧。

　　李彦宏又补充了一句：“到时候听谁的？”

　　柳云回道：“股权平分，三方各派2个，哦，不对……各3个股东代表，这样就是9人，少数服从多数，不会出现平局。”

　　李彦宏想了一会，回道：“这个条件我能接受。”

　　柳云又强调了一遍：“我们是要打造华夏最大的社交帝国，去挑战腾讯。”

　　真的能够挑战腾讯的社交系统吗？

　　并不见得，但柳云需要的是让小马哥感受到威胁。


第506章 学校联谊

　　柳云原来想着，这个方式能够让老李放弃对于悠悠科技的觊觎。

　　可这家伙对于这款产品依旧是心心念念，连柳云都感到一些无可奈何。

　　当初是你不看好的，如今又是死缠烂打。李总，你的脸皮呢？不过随即想起，这家伙大搞竞价排名，脸皮是什么，似乎真的不重要。

　　但既然已这种合作方式，原来股权对半平分的方案已经行不通了。

　　李彦宏对于柳云构想的微博方案是抱着很大的信心，而且他也细细分析了一下，推特的特性决定它很难进入华夏市场，如果只是一个阉割版的，更是无法挑战微博。

　　他们三家公司坐拥主场之利，有资源、有流量、有用户，也有资金，根本不惧推特。

　　“微博和QQ同属于社交软件，但它可以引导甚至控制舆论，这是优势，而且也能让网友进行互动，它可以对QQ构成威胁。”

　　这是柳云给他画的一副蓝图。

　　接着，两人就关于股权的问题不断扯皮着。

　　柳云的方案，完全推翻了李彦宏原来的设想，但在这基础进行大刀阔斧的想象。

　　他想要整合三家公司的社交资源，去挑战BUG级存在的QQ。

　　柳云看了一会时间尚早，便向酒店订了一间会议室。

　　他约上李彦宏，以及新浪的曹总，三人在YOYO语音进行了一场三方会谈。

　　老曹率先开口：“柳总，你这YOYO语音虽然没腾讯的QQ那么普济，但实用性很高，至少我们可以说话聊天，不需要打字，很方便。”

　　李总笑着补了一句：“柳总，这YOYO语音是不错，但也要小心那只企鹅抄袭啊。”

　　柳云淡然地回道：“前不久的新闻，你们应该知道吧。YOYO语音让腾讯入股了。”

　　新浪曹总意味深长地“哦”了一声，说道：“我想起来了，为此你们悠悠还和胡润打了一阵子的口水仗。”

　　柳云冷哼一声，说道：“口水仗？他们也配！不过腾讯那边，我的确以较低的价格让他们入股了，条件是他们不能研发类似的语音软件。”

　　在他看来，区区一个胡润根本就没必要浪费这三个大佬的口舌，便话锋突然一转，提到了那只企鹅，还脸不红心不跳的扯着慌。

　　李彦宏听后，语气有点诧然，说道：“柳总，你竟然被马华腾这家伙威胁了？不过我不敢想象以你的脾气竟然会妥协，不是应该照着他使劲怼吗？”

　　柳云有些不满地说道：“李总，难不成在你眼里我就是一个只会横冲直撞地愣头青吗？”

　　当然不是，李彦宏也只是想开一个玩笑，他哑然一笑。

　　听了这两人扯皮了一会，曹总插口了：“有了百度的加入，我和柳总的信心就更足了，而一旦将贴吧并入到新公司旗下，我们如虎添翼啊。”

　　柳云说道：“是的，两位。在紧密研发的微博，加上贴吧，才可以构建属于我们的社交帝国。到时候，腾讯一定会感到威胁。”

　　说的时候，他故意加重了语气，让另两人暗道，小马哥和柳云的仇算是解大了。

　　接下来，三人就讨论着百度以如何方式注资的事情。

　　首先，李彦宏是带着贴吧这个极具人气的热门项目而来，所以几乎没花钱就以资源互换的方式，获得了曹总手里的那部分微博和博客的股权。

　　不过他一直对悠悠安全卫士心心念念，柳云耐不住纠缠，也好好敲了一笔竹杠。

　　5%的悠悠科技股份，以当下的市场价出手给百度，而百度的搜索框上将会增加两个选项。

　　一个是悠悠科技的链接，另一个则是悠悠游戏的链接，未来还预留了一个微博。

　　老李是咬着牙答应了这个条件，暗骂着这小子不会放过任何一个获得流量的机会。

　　做完这些，柳云变得有些沉默了，而老李和曹总两人似乎十分投缘，聊得十分热情。

　　他们并不知道，端坐的柳云正盯着电脑屏幕发着呆。他目光直视着屏幕上，那只企鹅的快捷方式，时而转动着眼珠子，不知在打什么主意。

　　“老曹，你放心。我说话算话，以后网友只要输入所有单独的新或者浪字，默认的首条线索就是你们新浪网。”

　　“李总，实在太感谢了。我回去让那些小编写一些百度优点的文章，会时不时放在首页位置。”

　　“咦，柳总，你为何这么安静？”

　　这两人虽然光顾着聊天，但心思慎密的老李发现柳云突然不插话了。

　　他应该没有这么内向吧……

　　“我想到了一件事，是关于微博的。”

　　柳云的目光，从企鹅的快捷图标上缓缓移开。

　　“什么事？”

　　柳云清了清嗓子回道：“如今有了百度进入，微博项目组的实力也进一步壮大了，我们必须要加快效率，争取在2008年之前的春节，让微博面世。”

　　曹总沉默稍许，说道：“这么急？”

　　柳云回道：“三家公司合作，不缺资金，也不缺技术，而微博项目的攻克难度也不大。在过年之前，我希望的至少是测试版上线，而春节后正式版面世。我们加大资金投入，应该能够赶上。”

　　这点钱，对于百度而言不算什么，但李彦宏还是有点疑问：“柳总，先前你说借着奥运这个东风，来壮大微博是一个不错的主意。提前上线，如果腾讯那边发挥他们一贯抄袭的风格，有模有样来了一个山寨版的，会分流我们不少用户。”

　　柳云早已经想好了理由：“首先我们需要试水这个市场，了解用户的喜好和习惯。然后呢，才可以即使发现问题所在，进行纠正。”

　　曹总回道：“万一那只企鹅盯上了，有模有样地学了起来，如何应对。”

　　柳云想了一会，说：“首先，我们刚开始的时候可以尽量低调点，当然如果遇到热门新闻，可以抓住机会好好利用一番。我觉得在奥运之前，会出很大大新闻。”

　　李总笑着插口说道：“柳总的预感一向厉害，那就按你的意思来。”

　　柳云笑嘻嘻地说道：“李总，我敢走进一步，也离不开你手里的筹码，贴吧。有了贴吧，微博就可以无条件地将贴吧用户转为微博用户，我们共享一个数据后台，这就是我信心的来源。”

　　老曹也说了：“腾讯又不是有多可怕。有贴吧，有博客，我们还怕他不成。”

　　如今的企鹅已经羽翼渐丰，但还没强大到令人绝望的地步。

　　三人达成口头协议后，柳云便退出了自己的YOYO语音，接着取出一只笔在白纸上画着。

　　他一直盯着燕京奥运，但忘记了2008年的上半年其实发生了不少事情，那场地震，奥运火炬传递事件，还有冠希哥……

　　柳云闪动着眼睛，拿出手机拨通了好友陈子峰的电话。

　　……

　　王伟在悠悠的安保部算是一个得力干将，所以他被柳云派到了杭城，负责苏雨涵的安全。

　　当然他的身份是隐藏在暗处，并在浙大职工楼附近租了一间公寓。

　　只要苏雨涵没有出现真正的威胁，他的身份将会一直隐藏下去。

　　他得到消息，柳总已经来到了杭城，原本计划着晚上就来开车接苏雨涵出去。只是苏雨涵临时接到了教务处的一个通知，由于原来一个教职工有事临时请假，要求她代替这位临时工，去参加学校一次联谊会。

　　她只是一个初入职场的菜鸟，也不愿意自己搞特殊化，领导发话，自己只能遵守。

　　“柳总，苏姑娘临时有事，要参加学校的活动。我会跟在她的后面，保证她的安全，请您放心。”

　　柳云挂断电话后，有些无奈地揉了揉额头。

　　单位有事，需要临时加班，这样的情况在职场当中时司空见惯的。

　　既然女友珍惜这份工作，他也不好说什么。

　　“既然这样，就去学校门口等她吧。”

　　兼职司机的保镖陈一男，踩了下油门，载着柳云驶向了浙大。

　　苏雨涵知道今天柳云会来，心中还是满心欢喜，可是教务处严主任的一个电话，却在她的身上浇了一盆凉水，但又无可奈何。

　　由于学校原来一个教职工因事请假，严主任希望她能够顶替一下参加这次学校的联谊会，据说有各个国家的留学生。

　　她是进入职场不久的新人，不希望领导觉得自己摆架子，搞特殊化，所以想都未想，便答应了。

　　当时，严伟也觉得有点意外，这姑娘很快便答应了这事。他原先还以为要费上一些口舌。

　　苏雨涵毕竟只是一个职场菜鸟，到了会场之后，也只是负责协助帮忙，无需上台演讲。

　　休息的时候，她便安静地坐在角落里，等待着这次联谊会的结束。

　　柳云走在校园的林荫小道上，虽然毕业之后因为要找女友回过学校几次，但像今天这样漫步尽心地散步，却是同一次。

　　他身后不远处，陈一男安静地跟着，心态更加五味具杂。

　　柳云是以一个优秀学生的身份从这所学校毕业，而他因为轰轰烈烈地打了一架，被学校开除。

　　两人回校的身份也是不同，一个是名人校友，另一个则被指责为给学校抹了黑。

　　突然，有一个略显熟悉的声音传入了柳云的耳朵。

　　“柳总，你怎么来学校了。”

　　柳云循着声音望去，认出了来人，原来是自己毕业论文的辅导老师，陈洪渊。

　　他听女友苏雨涵提起过，这家伙办公室一人一间，就在她的隔壁。

　　从美国留学回来，本事肯定有。柳云也愿意做一个顺手人情，给他留了一个合资公司的研发名额。

　　陈一男并不认识这位教授，而陈洪渊也没认出离柳云不远处的那位年轻男子，正是几个月前轰动整座高校的风云人物。

　　“是陈老师啊，我来接女朋友的，可她正好要加班。我就在外面等着。”

　　陈洪渊“哦”了一声，问道：“这也太不巧了，雨涵这姑娘不错，在学校里有礼貌，又低调。”

　　他说着又想到了什么，有些好奇：“我这个当教授的加班时间也不多，她这个刚入职没几个月的新人，竟然要加班？”

　　苏雨涵正式上班还没几个月，工作还是比较轻松的后勤，竟然还要加班。

　　柳云淡然一笑，以为他理解错了，便说道：“好像是一个学校的联谊会，是校领导打电话让她去参加的。”

　　陈洪渊睁大着眼睛，露出一丝夸张之色，又强调了一遍：“联谊会，学校领导组织的？”

　　柳云点点头，不解地问道：“是啊，有什么问题吗？”

　　陈洪渊犹豫了一会，还是决定透露一些自己知道的事情，眼前这个人，他一定要讨好。

　　“柳总，你还记得前不久，大概几个月前我和你说起过的一件事。”

　　柳云眨了眨眼睛回道：“什么事？”

　　他是贵人，所以贵人多忘事啊。

　　陈洪渊擦了擦额头，继续说：“就是我帮你辅导论文的时候，跟你提过一件事，还记得吗？”

　　柳云木然，然后摇了摇头。

　　他只是穿越者，不是修仙者，无论是过耳，还是过目，都做不到不忘。

　　陈洪渊深吸一口气，暗道这个大腿一定要抱住，如果明知而不说，他一定会对自己有想法。

　　“当初我听那个教务处主任，就是那个狗娘养的严伟说，他为了促进中外友谊，让那些阿三学生和我们这边的一些女生，搞一个联谊。我以为这家伙是随便说说的，没想到还真搞了。”

　　柳云微眯着眼睛，眼眸闪过一丝寒芒，问道：“你别告诉这所谓的中外联谊就是今天雨涵参加的这个？”

　　陈洪渊一拍大腿，说道：“对啊，就是这个啊。柳总，我和您说起过，是你贵人事多，忘记了。”

　　这家伙到了现在这时刻，还适时地、隐约地在邀功。

　　不过陈教授这么一说，柳云也记起来了，的确有这么回事。

　　“陈老师，你帮我带路吧，我也想去参加这个联谊。”

　　柳云淡淡地说了一句，却有着不容反抗的语气。

　　陈洪渊咽了下口水，点了点头。

　　心中想着：这个小祖宗胆子不是一般大，是不是准备去闹事？

　　他无法拒绝，这个大腿一定要抱紧。哪怕以后学校怪罪了，柳总也不会让我饿死吧？

　　“柳总，我带路，您……跟我走。”


第507章 一张奇葩试卷

　　陈一男站在柳云的不远处，几米外的距离。

　　他虽然年轻，但也很懂得察言观色。他听不清老板和那位大学教授在聊一些什么内容，可从柳云的表情上，分析着老板应该遇到了一些不开心的事情。

　　于是，他快步走到了柳云的身旁。

　　“这位是？”陈洪渊有些疑惑地望了他一眼。

　　“算我的保镖吧。”柳云淡淡地说着。

　　陈洪渊微微点了点头，说道：“这小伙子，很年轻，也很精神。”而在心中，他又有默默地补充了一句，“看面向，是个狠人。”

　　他和柳云并排走在一起，朝着联谊的会馆走去，而陈一男则默默地紧跟在后面。

　　这三人都走得很快，甚至一度小跑了起来，没过多久就走到了会馆门口。

　　陈洪渊一直对苏雨涵这个小姑娘印象不错，礼貌、低调，并没有因为男朋友是大富豪的原因，而露出一丝傲娇模样。

　　他也不希望这个姑娘有个什么意外。

　　不过转念一想，这样学校组织的联谊，公众场合，众目睽睽之下，应该不会出什么事。

　　可是当他想到那些阿三都是一群色中饿鬼，可能会毛手毛脚时。他觉得有些不安，这群人绝不能以常理来判断的时候。

　　所以他和柳云一起，加快了步伐。

　　……

　　这次联谊会的组织者，叫做刘丹，是严伟培养的一个属下，深得他的信任。

　　他只知道苏雨涵是一个刚入职的新人，并不知道她还有另一层身份，柳云的女朋友。

　　苏雨涵的性格决定她不会在学校里，四处炫耀这种关系，唯有比较相熟的几个同事知道这事。

　　刘丹连苏雨涵的名字都叫不出来，只知道她姓苏。

　　在他的思维里，这样的新人同事就应该让自己来使唤的。

　　“小苏，过来将桌子上的这些文件整理下。”

　　刘丹挥了挥手喊道。

　　这个女生长相清丽，虽然很低调，很配合他的工作，但始终很冷漠，话也不多。

　　这让他的心里滋生了一些不满。

　　一个职场菜鸟，以为自己长得漂亮，有几分姿色就装高冷，有点不知好歹。

　　苏雨涵低头整理着文件，对于这次学校组织的联谊，心中闪过一丝悔意。

　　她不应该答应严伟来参加这个联谊会，当初就应该直接拒绝。

　　苏雨涵发现这个联谊会，有着不少阿三的留学生，那满身的咖喱味，让人简直难以忍受，何况刘清清是她的好友，在她身上曾经发生过的那一幕，让苏雨涵悄悄地这些阿三留学生，以及背后的国家打了一个巨大的叉叉。

　　所以，她为何要摆出好脸色？

　　期间，有几个阿三学生看到苏雨涵惊为天人，找各种理由上前搭讪。她却摆出一冷模样，而眼神之中故意装出一副迷惑姿态，似乎在说我英文不好，很难交流。

　　偶尔有一个懂点中文的阿三，用蹩脚的普通话强调着：“我爱华夏，我爱华夏文化。”

　　他想以这种方式来接近女方。因为根据他在华夏居住一段时间以来获得的经验，只要把这两句话挂在嘴上，华夏人就变得十分热情、好客。

　　这种办法，百试不爽，无往而不利。可这一回，似乎遇到了例外。

　　“你好，我正在学中文，也可以帮你辅导英文。希望和这位美丽的女士共同交流两国文化。”这个阿三说话的时候，一双贼眉鼠眼不断转动着。

　　苏雨涵微微抬头，又很快将目光移开，语气平淡地说道：“不用了，我不想学英文，也对贵国文化没兴趣。”

　　那个阿三默不作声地撇了撇嘴，眉宇之间流露出一丝不悦之色，便走开了。

　　“没有礼貌地华夏人。”

　　在他的思维里，表现出热爱华夏文化，并愿意学习你们的语言，这应该是一种荣幸才对，你们华夏人不是应该表现出一副受宠若惊的样子才对吗？

　　苏雨涵一下子拒绝了几个不怀好意的阿三之后，便在角落里安静地坐着，期望这次联谊会能够快点结束。

　　不远处的刘丹，有些不满地摇了摇头。他对苏雨涵的举动，表现出了极大的不满。

　　他是严伟的人，两个人穿一条裤子，从思维到举止都很接近。刘丹觉得苏雨涵这样的举动，对外国友人实在太不友好。

　　人家向你来问好，你就应该主动将手机号码告诉对方才是。可你还端着架子，摆着一副臭脸，当自己女明星了？你只是一个职场菜鸟而已。

　　刘丹暗自决定，这次联谊结束之后，一定会向严主任告她一状。

　　突然，会场当中发出了一声惊呼，原来有一个阿三学生突然倒在了地上，因为就在刚才，他肆无忌惮地喝了太多酒水，如今后劲上来了，感觉头晕，站立不稳。

　　“小苏，你快点上去把这位同学扶起来。”一旁的刘丹，以一种不容分说的语气说道。

　　苏雨涵的性格，有着倔强的一面，并没有像表面看上去那么柔弱。

　　她回道：“他旁边，有这么多同伴，干嘛让我一个女生来扶？”

　　刘丹似乎像发现新大陆，直愣愣地盯着苏雨涵，说道：“呦，今年刚上班的新人，不得了啊，连领导的话都不听。”

　　“你是我领导吗？”

　　“在这里，我就是你的领导！我要求你将这位学生扶起来。”

　　苏雨涵倔强地摇了摇头，对于她来说，最为糟糕的结果便是卷铺盖从这所学校走人，她并不在意，而柳云始终会是她心中的依靠。

　　此刻，刘丹感受到了面部的炽热，他感受到有无数的眼睛盯着自己，华夏的，外国的。

　　他这么一小领导，却被一个菜鸟逼得下不来台。

　　突然，一句清冷的声音传入了众人的耳里。

　　“这位老师，好大的架子啊，别说她已经是学校的教职工，就算还是一个学生，你也没资格这么使唤吧。”

　　刘丹正在气头上，可他一个大男人实在不好在众目睽睽之下，怒斥一个女生，只能在以后的日子里想办法阴她一把。

　　不过突然传来从背后传来的话语，显然这回说话的是一个男生。

　　而在场的这些人，除了身为国际友人的阿三留学生，就属他的地位最高。

　　“这是哪一个找死的家伙，想来英雄救美了？”

　　刘丹转过头，望向来人，原本狰狞、恼怒的表情，在数秒之内，突然转变成了惊讶、意外，还有目瞪口呆。

　　“柳……你是柳云。你怎么来学校了，不是已经毕业了吗？”

　　他明白，这个家伙有点愤青，遇到这种事情多半会打抱不平，而自己无能为力。

　　苏雨涵也见到了男友，眼里闪过一丝柔情蜜意。

　　柳云走到苏雨涵身边，说道：“我来接我女朋友。”

　　刘丹伸着头，愣了一会说道：“她，是你的女朋友？”

　　他知道柳云的女友在这里工作，可并不知道具体是谁。这一回，他觉得自己闯祸了。

　　“小刘啊，你不厚道。”陈洪渊适时地走了过来，拍了拍他肩膀。

　　“陈教授，你怎么也来了。”刘丹又发现了一个老熟人。

　　“我陪柳总过来的。”陈洪渊耸了耸肩，说道。

　　柳云轻挑了眉毛，走到那个喝得酩酊大醉的阿三旁边。

　　“柳总……止步。这位同学只是喝醉了，没有闹事。”刘丹连忙慌张地说道。

　　他还真担心柳云一脚飞踹过去，就像当初对着那香江艺人曾伟一样。

　　不仅是刘丹，围观的那些学生，也屏住了呼吸，紧紧地盯着眼前的这一幕，尤其是那些阿三学生，眼里有恨意，也有恐惧。

　　当初柳云一挑三的场景，依旧历历在目。

　　柳云满不在乎地走了过去，蹲下身子捡起来了一张白纸，确切地说，是一张试卷。因为这个阿三喝醉了酒，夹在衣服里的试卷就滑落了出来。

　　他的视力一向很好，远远看见，心下好奇之下就走了过去。

　　柳云翻开试卷，眼睛一亮，笑眯眯地说道：“0分，白卷，不过倒是写了一行字。我要读出来吗？”

　　全场安静，没人答话。

　　不过他似乎在自问自答，并不在意旁人的看法，继续笑呵呵地念了出来：“我是留学生，请多关照。”

　　刘丹的表情有些古怪，而华夏的那些学生，眼中都闪过了不屑，不过依然没人说话。

　　柳云拿着试卷，啧啧直响，说道：“这字看得我眼睛疼，写得像螃蟹爬过一样。虽然是0分，脑子倒是挺灵活的。”

　　他说话的时候，门口处突然又传来了一阵骚动，原来教务处主任严伟也赶了过来。

　　原来刚才柳云进门的时候，看到苏雨涵正和刘丹对质，也没什么危险，就先给严伟打了一个电话。

　　“严伟，你马上给我来联谊的会场，我带着保镖在这里。你来晚的话，我可不能保证自己会作出什么来。”

　　严伟在听到柳云的声音后，大呼不妙，马上赶了回来。因为这次联谊会就是他组织的，所以就在附近。

　　他看到柳云的脚底下，正躺着一个阿三，惊慌地说道：“柳云……哦，不，柳总，有什么事不能好好说，怎么又动手了。”

　　柳云从容地笑了笑：“睁大你的眼睛看看，他是自己喝醉的，还是我揍的。”

　　严伟小步向前，仔细地观察了一遍，这阿三浑身的酒意，倒是没有伤痕，显然是喝醉了，不是被揍的。

　　柳云又冷冷地瞥了他一眼，说道：“严伟，我知道你看我不爽，这手段很隐秘，也很卑劣。”

　　严伟堆着笑容说道：“柳总，你说的话什么意思，我不太明白。”

　　柳云漫步尽心地看了一眼陈洪渊，说道：“你打什么主意，我都知道了。”

　　严伟在进来的时候也发现了陈洪渊在旁边，还纳闷这家伙怎么会在这里。原来他们当中出了一个叛徒。

　　陈洪渊知道是时候表现了，便说道：“严主任，你临时将原先那个教职工调走，然后让苏姑娘代替她过来，打得一手好算盘啊。”

　　严伟心中闪过惊慌之色，他的很多想法，陈鸿渊是知道的。

　　他心中恨柳云，恨他在上次的事件当中引入了公安，让自己颜面全无，毫无威严。据传闻，当时柳云还在校长那边进言，想把他拿下，只不过最终被校长保住了。

　　严伟没有本事报复柳云，就把主意打到了苏雨涵头上。

　　为此，他制定了一个看似天衣无缝的计划。

　　他以为柳云并不知道联谊会的事宜，更不会知道联谊会的幕后主持人会是自己。他让苏雨涵去参加这个联谊会，本就是教职工的分内之事，也不会让人怀疑。

　　至于那些阿三，个个都是色中饿鬼，看到如此漂亮的女生，多半会骚动起来。

　　他觉得以柳云的身份和财力，肯定在苏雨涵身边安排了保镖，想要她置身危险很难，但以那些阿三看到女人就毛手毛脚的种族天赋，适当地骚扰一下苏雨涵，让她觉得不快，也是极有可能之事。

　　这样就是在给柳云下眼药，弄得他浑身不舒服。

　　如果第一次效果还行，在以后的日子里，严伟还准备如法炮制，多组织几次这样的活动。

　　因为次数多了，蒙在鼓里的苏雨涵置身危险的可能性也会增大。

　　而这一切的背后，都是自己在运筹帷幄，苏雨涵不知，而柳云更加猜不到。

　　他哪里知道，自己打得如意算盘，早被陈洪渊一五一十地透露给了柳云。

　　所以当柳云从陈洪渊口里得知，苏雨涵参加地是这样一个联谊会时，心思慎密的他很快就想明白了前因后果。

　　柳云轻蔑地看了一眼，扬起手里试卷，笑道：“真是严主任招的好学生啊。0分，白卷，就一句话。老师，我是留学生，请多关照。”

　　当严伟面色赤红的时候，柳云直接拉起苏雨涵的手离开了会场。

　　这个满是咖喱味的破地方，他是一秒不想呆。

　　身后的陈一男安静地跟着，面上却闪过了一丝失望之色。

　　他原本以为着，会在这里大干一场，结果什么都没发生。

　　“等等！”

　　严伟突然一阵怒喝，他认出了陈一男的身份，隐约觉得自己抓住了一个天大的秘密，可以恶心一下柳云。

　　“这位同学，我觉得很面熟。我们是不是在哪里见过。”他走到陈一男面前，紧紧盯着对方说道。


第508章 离职，企鹅的心思

　　陈一男笑了，他和严伟不过只是见过几次面，如今更是已经隔了数月。可这家伙的记忆还是如此深刻，这是多么刻骨铭心的恨意啊。

　　他淡然一笑：“是见过，严主任这么快就将我忘了吗？”

　　严伟一口一个字地重重说道：“陈一男，你当初打架斗殴的事情，可是令我们学校蒙羞！”

　　陈一男挠了挠头皮，说道：“确切地说应该是互殴，那个美国人身手比不上我而已。我们两人都是学校的学生，即使蒙羞也不是我一个人的事。”

　　严伟有些不满地说道：“哼，嘴皮子本事倒是不小。”

　　他说着转过头，望着柳云：“柳总，这陈一男可是犯了大错，被学校开除的家伙，如今怎么跟你在一起。我看着架势，似乎成了你的保镖？”

　　柳云乐了，笑道：“我要招什么员工，难道还需要向你严大主任交待不成？”

　　严伟微微一愣，他感到柳云有点动了怒气，又想对方是名动全国的富豪，气势上就弱了一截。

　　柳云目光闪动，继续说道：“你打什么心思，我都知道。无法想将陈一男当初打人的事栽赃嫁祸于我，说是我指使的。”

　　严伟的那点心思，柳云早就猜透，毕竟当初潘校长那满是怀疑的眼神，可让他深有体会。

　　柳云心里其实有着一种暴走的冲动，很想一脚直接踹到严伟的脸上，但苏雨涵有些紧张地一直拉着他的胳膊，俏脸上全是担心的神色。

　　对方竟然用的是软刀子，那他也准备用软刀子来反击了。

　　严伟有些尴尬地说道：“这到没有，柳总想雇佣谁，我哪管得了。只是这小子人品恶劣，小心被反噬啊。”

　　陈一男听后，一个箭步向前，怒喝：“严伟你个贱人，老子反正已经被开除过一次，你有本事再开除我一次啊。”

　　不过严伟早有准备，反应极快，向后跳了一下，躲过了陈一男的一拳。

　　陈洪渊见状，连忙上前将他抱住。

　　柳云微皱着眉头，暗道，这小子毕竟年轻，一句话就被激怒。

　　“小陈，回来，这里是公众场合。”

　　陈一男还是很听老板的话，气呼呼地走了回来。

　　柳云意味深长地笑了笑，说道：“这个就不劳严主任费心了，我的属下我会管理好的。不像某些人，统领着教务处，却是连几个学生都管不好。”

　　说着，他又拿起手里的那张考试卷挥了挥，讽刺着对方。

　　随后，柳云转头望着陈鸿渊，笑嘻嘻地说：“陈教授，你要记住，悠悠的大门随时为你敞开。到时候，你当一个工程师，不出几年就可以在杭城买房了。”

　　陈洪渊明白柳云说这话的深意，一个是承诺，一个是在给严伟上眼药，连忙笑呵呵地回道：“多谢柳总赏识。”

　　严伟听后，简直气红了脸。他刚才还在想着，以后要找机会好好整一下陈鸿渊，可柳云的话几乎断了他的念想。

　　自己如果真这么做了，对方拍拍屁股走人，反而送了他一场富贵。

　　严伟突然意识到，柳云虽然没有出拳揍他，可这说出来的话，是句句更伤人。

　　柳云扭着头，漫步尽心地望了他一眼，又补充了一句：“以严主任的才干，真的可以考虑下海经商了，然后赚很多钱。这样你也可以体会一把有钱人的感觉。我告诉你，有钱真的可以为所欲为，而这种感觉带来的快乐，你根本无法想象。”

　　他说完这一句，轻蔑一笑，便搂着苏雨涵扬长而去，保镖则紧紧地跟在身后。

　　……

　　“多谢你，帮我解了围。”上车后，苏雨涵望着柳云说道。

　　“我是你男朋友，这是应该的。”柳云淡然地笑了笑。

　　“我觉得你会对严伟下手。”苏雨涵了解男友。

　　柳云点燃一根烟，从容而自然地吸了一口，笑道：“那就要看严主任是不是真的身正不怕影子歪了。一身正气的人，像包青天，那是找不到破绽的。”

　　苏雨涵想了一会，说道：“我不想因为这件事，影响到悠悠和浙大之间的合作。”

　　柳云回道：“区区一个教务处主任也配。如果合作黄了，浙大多少教授，师生会失去了这份待遇丰厚的兼职工作。”

　　苏雨涵伸出手握在柳云的手掌，说道：“答应我，无论做什么，都不要让自己陷入危险的境地。”

　　柳云摸了摸苏雨涵的额头，微笑着点了点头。

　　苏雨涵犹豫了一会，认真地说道：“柳云，我决定了一件事。”

　　柳云问道：“什么事，这么慎重？”

　　苏雨涵深吸一口气，说道：“我准备辞职了。”

　　柳云听后，眨了眨眼睛笑道：“那就辞职吧。”在他的眼里，这份工作如同鸡肋，但因为女友喜欢，柳云只能尽量给予支持。

　　她有权去拥有这份属于自己的小骄傲。

　　但苏雨涵明白，一年实习，转正3月，可她不仅没有变得更加开心，反而心里的落差不断在增大。

　　原本她告诉自己在这里尽量呆满1年，残酷的事实告诉她，在这里的时光几乎度日如年，很是难熬。

　　何况她觉得在柳云的光环下，自己曾经引以为傲的那点小骄傲，显得多么幼稚、可笑。

　　尤其在经历了刚才的那一幕后，脑子里不断闪过严伟、刘丹那副恶心的嘴脸，她心中的失望之意更加浓了，这并不是心中所想象的象牙塔。

　　既然无法改变，她只好选择离开。

　　……

　　柳云回到宁江后，马上开始施展了手段，动用各种人脉资源，包括侦探事务所在内，准备把严伟所有的资料查一个底朝天。

　　这一回，他并没有采取简单直接的暴力手段，而是选择了另一种方式，杀人不见血的软刀子。

　　他的身份、地位、财富，要逐渐适应这样的转变，所谓金钱开道，所向披靡。

　　能够用钱解决的事情，又何必要亲自下场。

　　几日之后，所有关于严伟的正面、负面消息，甚至一些个人履历，全部放在了柳云的办公桌上。

　　这段时日，浙大的校长潘云打电话跟柳云通过一次电。

　　对方首先选择了服软，又暗示柳云能否就此翻篇，买他一个面子。

　　柳云平淡地回了一句：“除非他是包青天，要不然潘校长还是尽早撇清关系比较好。”

　　言为之意很明了，栽赃嫁祸的事情他不屑去做，但对方真的能够一身正气，他也找不到把柄，但这显然不可能。

　　“你那女朋友真准备辞职了？我们都在劝她。当初为了争取留校名额，她也花费了不少精力，要不再考虑下？你也帮忙劝劝吧。”

　　“潘校长，我劝过，她心意已决，没用的！”

　　柳云脸不红，心不跳地扯着谎。他巴不得苏雨涵早点辞职呢，又怎么可能真去劝？

　　“这段时间以来，雨涵对于这份工作已经感到失望了。当然这是一个漫长的过程，只不过前几天发生的那件插曲，让她所有失望的情绪爆发了出来。潘校长，你明白的。”

　　潘云沉默了一会，说道：“柳总，这是我们工作的疏忽，但我一直觉得小苏是一个非常不错的员工。我希望她可以继续留在这所学校，在这里发光发热。”

　　柳云轻叹一口气，说道：“潘校长，这世界没有一个工作是永恒不变的。或许过几年，你也会被调离浙大，雨涵有权力决定自己的人生和就业方向。”

　　挂断电话后，他稍作思索，决定苏雨涵的离职手续尚未办妥当，这事情还是缓上一缓。

　　柳云抬起头，望着坐在对面的人，是他的好友陈子峰。

　　“严伟是吧，我最讨厌就是这种吃里扒外的贱人，要不哥们我帮你去出一口气？”

　　柳云摇头说道：“这事情，我能解决。不就是软刀子吗，我擅长。”

　　陈子峰似乎想起在宁大时的一些回忆，笑道：“你阴人的手段，一向厉害。”

　　“对了，事情办得如何了？”

　　“一切顺利。正按照你的设计进行着。”

　　柳云喝了一口茶水，笑道：“你不是一直说自己很聪明吗，能猜到我这一步吗？”

　　陈子峰低头深思一会儿，有些无可奈何地说道：“是不是钱来得太容易了，想玩点地狱模式？”

　　……

　　粤省，深城。

　　小马哥在结束公司会议之后，端着茶杯露出一副沉吟之色。

　　“腾讯和悠悠之间的营收，正在被不断拉大。”

　　他微微摇头，举起茶杯轻轻茗了一口。

　　“我当初只是以搅局者的心态去参加DNF的竞争，没想到这款游戏竟然这么火。不知为何，我有一种预感。这款游戏会成为悠悠和腾讯的一个分水岭。”

　　腾讯的副总许晓丹，端坐在沙发上，说道：“马总，不用这么悲观。我们已经拿下《永恒之塔》的代理权。这款游戏的制作更加精良，而水准更是历年以来韩国游戏的顶峰，不是《奇迹世界》这样的半成品可以比的。”

　　小马哥转过身，儒雅地脸上露出了期待之色：“QQ系列的游戏，已经可以每年为公司带来上亿的利润，如今我们需要一个可以一飞冲天的契机，希望《永恒之塔》可以成为腾讯的助推器。”

　　许晓丹笑道：“我相信会的。”

　　咚咚~有人在敲门。

　　小马哥听这敲门的声音和节奏，便知道来人是他的秘书。

　　“请进。”

　　秘书捧着文件，走了进来，朝着两人点点头说道：“马总，许总。”

　　小马哥微微一笑，问道：“王秘书，有什么事吗？”

　　王秘书将文件摆放在桌面上，说道：“我有一些事情要汇报。”

　　小马哥坐回自己的位置，回道：“你说吧。”

　　王秘书清了清嗓子说道：“根据我们得到的最新线索，悠悠、百度、新浪，已经结盟了。他们准备共建一个可以挑战腾讯的社交帝国。”

　　这一会，小马哥露出了诧异之色，也有点坐不住了，问道：“这三家公司联合了？什么时候的事？”

　　此刻，连许晓丹都拉着一把椅子坐了下来，认真听着。

　　“就几日前，他们刚达成秘密协议。”

　　“确定情报不会有错？”

　　“是我们的线人传来的情报，千真万确。”

　　王秘书翻开文件，继续说着：“据可靠消息，这家新公司旗下已经有了两个热门的社交项目，博客和贴吧。除此之外，他们还在秘密研发一款新的社交网站，取名微博。”

　　小马哥挑了下眉头，自言自语着：“微博？”

　　王秘书微微点头，说道：“博客的微型版，模仿了美国那边刚上线不久的推特。这三个产品都会被划分在他们合资成立的一家新公司。”

　　小马哥目光微动，问道：“这公司叫什么名字。”

　　王秘书翻开文件，确认了一遍，回道：“原来叫悠浪信息，如今改名了，叫做华夏时代信息公司。”

　　小马哥浮动了一下自己的镜框，笑道：“从名字上看，他们野心不小啊。”

　　许晓冬插话说道：“如今市面上唯一的BUG级的社交工具，就是我们的QQ。他们显然想来挑战QQ的霸权。”

　　小马哥微眯着眼睛说道：“你们觉得这是谁的主意，柳云那小子？”

　　许晓东沉吟稍许，回道：“我觉得是，他的野心很大。”

　　小马哥的手指轻轻敲打着桌面，思索一会儿说道：“当初他以拥有着YOYO语音的子公司，悠悠时代的股份为诱饵，让我放弃了进军语音聊天软件的想法。”

　　停顿了数秒，他又继续说：“这一局，我赢了。说真话，其实我们腾讯真搞语音软件，优势很小，机会也不大。或许我们因为QQ的存在，威慑到了悠悠，让柳云做出了让步。他才会以市场价将悠悠时代的股份出售给我。我相信几年之后，这些股份的价值会翻上好几番。”

　　许晓东笑道：“是的，我也能感受到这位柳总非常忌惮QQ的存在。那些游戏虽然赚钱，但毕竟不可能永远都火下去。所以才想方设法拉拢新浪和百度。”

　　小马哥有些不置可否，回道：“游戏很重要，社交也很重要，对于我们腾讯而言，必须两条路走路才安全。不过……我有预感，这个正处在研发的微博，对于华夏互联网而言，会是一个划时代的产品。”


第509章 开挂者的优势

　　“马总……”许晓冬脱了一个长音，问道，“你有应对法子吗。”

　　他始终认为，小马哥是华夏互联网当中最为出色的掌舵人。他没有柳云的锋芒毕露，没有老马的能说会道，也没有李彦宏地高调行事。他儒雅，而又低调，不愿意曝光在公众面前。

　　但小马哥的眼光，运筹帷幄地布局能力，都有着无与伦比的水准。他就像一个深藏不露的武学大师，只要一出手便是石破天惊之作。

　　虽然在网络上，小马哥的名声是毁誉参半，网友提起腾讯都事敲打着键盘痛骂着，这是一家只会抄袭的无耻公司。

　　但懂行的业内人士都明白，腾讯如此正走在一条高速发展的正确道路上。

　　丰富的产品线，越加丰厚的资金储备，这便是最好的证明。

　　那些负面评价又有何惧，那些人还是一边骂着腾讯，一边欢快地使用着企鹅的产品。

　　小马哥早已经敏锐的眼光，洞悉了这些人的心性。

　　对于如今的腾讯而言，只有一个原则，只要在国家允许的法律框架之内，他们将一往无前，谁也无法阻挡。

　　小马哥没有露出沉思之色，并没有马上回答属下的问话。

　　他在回忆着当初和柳云的那场对话，还有达成的一些条件。

　　QQ和YOYO语音共享用户数据，换取腾讯以市场价购买了悠悠时代29%的股份。

　　悠悠安全卫士的软件管家，所有腾讯的产品都将获得较好的推荐位置，并且免费下载，换取腾讯放弃类似电脑管家的研发，包括杀毒软件、安全卫士、浏览器，以及输入法。

　　“他害怕QQ所拥有着巨大的垄断能力，会对悠悠的产品线造成巨大威胁。但他并没意识到，如今的腾讯并没有足够的资金，去研发更多的项目。”

　　小马哥的心里突然闪过如此一个念头。他假设着，如果这个对象换成了网易，他们想要去涉及悠悠所在的项目，柳云那小子多半会一拍大腿，嚷嚷着：要战便战，把你干倒为止。

　　柳云虽然年轻、易怒，脾气也冲动，但心机也颇深，明白哪些人可以翻脸，而哪些人不行。

　　网易是前者，而腾讯是后者。

　　小马哥敲打着桌面，啧了啧说道：“无论是腾讯还是悠悠，都想两条路走路，社交和游戏。我们有了构建了社交帝国的QQ，而悠悠已经建立了游戏帝国。我们都在觊觎对方手里的资源。”

　　许晓冬点头赞同：“只要《永恒之塔》可以火爆，哪怕达到了悠悠的那款《天龙八部》的程度。我们的游戏帝国就可以出现雏形。届时，我们的处境会更加舒服。”

　　小马哥笑了笑，不置可否：“你们啊，别总是想着舒服，现在还是打天下的时候。如果他们推出微博，对于我们的社交系统有着不小的威胁。”

　　“我们有QQ，要不我们也研发微博？”

　　小马哥拿起秘书送来的文件，又仔仔细细地审核了一遍，回道：“先成立项目组，见机行事。等对方的微博测试版正式上线后，我们可以随时跟进。”

　　“好的，马总。”许晓冬慎重地点点头，转身离开了办公室。

　　小马哥转动着椅子，背对着秘书，问道：“这事情是我们的情报人员，从悠悠那边得来的？”

　　王秘书回道：“是的，我们的情报人员通过线人，联系到了悠悠的一个内部员工，据说他自称MR陈。我们给了对方一些钱，他就透露了这些事情。”

　　这事情不疑有假，三家公司联合注资成立新公司，股份结构，以及拟定的微博方案，这绝对不是一个小员工可以虚构的。

　　“很好，让情报人员继续盯着吧。”小马哥打了一个响指，吩咐着。

　　秘书点点头，小马哥踱步走到落地窗前面，居高临下，眺望而去，是深城的繁华景色。

　　“我们腾讯在社交方面的统治力，难道已经强大到需要三家公司联合才能对抗的吗？”小马哥自言自语着，语气当中却是透露着一股傲娇之情。

　　说话着，他点开了悠悠安全卫士，进入了购物版块，微眯着眼睛继续说道：“电商这一块，悠悠和我们一样，也想插上一脚，不过方式不同。我们是捆绑着QQ来强制推广，而悠悠则是通过注资的方式，让周红衣那家伙冲在前头。”

　　王秘书思考了一会，说道：“马总，360商城势头很猛，而且和京东合作，相比之下我们的拍拍网就显得有点落魄了。”

　　小马哥有些不以为然，说道：“电商从来不会是我们的主战场，只要拍拍网能够守住如今的市场份额，就已经足够了。游戏和社交，在未来很长的时间里一直都会是我们用来走路的两条腿。”

　　捆绑着QQ的QQ邮箱，以及QQ空间，在推出之后，都深受网友欢迎，也借此不断在推高腾讯的股价。

　　小马哥也坚信一点，拥有着QQ的腾讯，在社交系统方面有着得天独厚的优势。

　　……

　　9月底的时候，一年一度的福布斯榜也到了发布的时间。

　　因为前段时间传得沸沸扬扬地胡润卖榜时间，让福布斯榜受到的关注度也达到了一个前所未有的高度。

　　福布斯大中华区总裁乔克尔先生，也在媒体面前信誓旦旦地表示，他们的榜单从第一名到第五百名，都是货真价值，没有一个水货，对于卖榜这种行为，更是深恶痛绝。

　　公众，还有媒体，都明白他的言外之意便是在讽刺胡润，即使对方如今已是风光不再，福布斯也不会介意再踩上一脚。他们明白，这是福布斯垄断华夏市场的最好机会。

　　这次榜单的首富没有变化，依旧是碧桂园的杨惠妍，这家全国最大的房地产公司的继承人。

　　而柳云的排名比起胡润榜，竟然还提升了一位，排到了第九，财富达到了180亿。

　　而如今，由于网络的越加普及，网络文化已经越加发达。

　　网友们在评价一个成功男人的标准便是3个180:180万，180平方米以及180毫米。

　　而柳云的财富是180亿，那便是成功当中的典范，无数人羡慕的对象。

　　他是白手起家第一人，也是30岁以下当之无愧的第一富豪。

　　有人预言，柳云可能会在30岁之前，问鼎华夏首富的位置。毕竟他如今才22岁，离30岁还有很长一段距离。

　　紧接着，人们往下数着，在第21位，才看到了第二个互联网行业的。他是来自百度的李彦宏，然后便是小马哥，以及老马。

　　柳云，一骑绝尘。

　　这是公众对于当下各大互联网掌舵人的概括，以及评价。

　　不过福布斯一针见血地指出，悠悠有很大一部分利润来自游戏，这是一个危险信号。

　　悠悠科技一年的利润不到2亿，悠悠假期网的利润一亿出头，其余几家子公司尚处于亏损状态。不过他们的掌舵人柳云也意识到了这点，所以他投资了360商城，还收购了工厂，想让公司多元化，但这条路依然非常漫长。

　　最典型的例子，便是曾经的互联网巨头盛大。当悠悠刚刚成立的时候，他们还是站在山峰的巨人，占据着华夏巨大部分的市场份额。

　　《热血传奇》，《传奇世界》，《泡泡堂》，一款又一款极具人气的网游，为盛大带去了源源不断的资金。但当他们准备转型的时候，显然选择错了方向，遭遇了滑铁卢，公司的业绩也是一落千丈。

　　但愿，悠悠不会重蹈覆辙。

　　我们相信他们也不会。柳总，虽然年轻，但是一个出色的掌舵人。

　　……

　　敌人的敌人就是朋友，但柳云没想到福布斯杂志在自己身上花费的笔墨，竟然比首富还多。

　　那位连续蝉联两年问鼎福布斯的女首富，他们只是简单的一笔带过。

　　或许在他们眼里，极具传奇色彩的柳云，比继承家族企业的二代，更值得大书特书。

　　福布斯来自美国，而在这个国家，公众、媒体，都极为推崇那些白手起家的创业者。所以，柳云更值得他们推崇。

　　“他们是在向你示好。”赵旭东起身，给老板倒了一杯茶，笑呵呵地说道。

　　“我明白。”柳云淡然地笑了笑，“胡润已经凉了，虽然他一直狡辩、抵赖，但人们已经不愿意相信他。这种潜意识，而且根深蒂固的想法，才是最可怕的。”

　　“这场战争，真正的受益人就是福布斯。”赵旭东点头回道，“但与福布斯相比，胡润更像一个地摊杂志。那个英国佬仗着自己外国人的身份，又精通华夏文化，在这里骗吃骗喝罢了。如果柳总不对付他，这家伙的日子不知道过得有多滋润。”

　　柳云撇了撇嘴，有些不屑：“本事不大，但坑蒙拐骗的事情做了不少，迟早会露馅，我也只是在后面助推了一把。”

　　赵旭东笑着说了一句：“柳总，游戏对于悠悠而言，依然非常重要，你可不能因为福布斯说了，悠悠对于游戏依赖太重，便降低它的重要性。”

　　柳云回道：“我明白这些。对于悠悠而言，社交和游戏，这两条腿一样重要，不能出线一条壮硕，一条瘦弱的情况。”

　　咚咚~进门的是柳云的秘书，林密。

　　“柳总，赵经理。”她捧着文件，朝着两人点了点头。

　　“小林，有事？”柳云望了她一眼，问道。

　　“是柳总监，托我向您汇报一件事情。”林密回道。

　　她嘴里的柳总监，便是柳月如。

　　林密来公司的时候，柳月如尚未离开公司。而她的另一个身份，便是柳月如的大学室友，杭城师范大学的英语专业。

　　柳云选她当秘书，一个原因是她有着英语专业8级的证书，另一个原因便是主动买了堂姐一个面子。

　　如今，随着云月投资不断做大，手里的项目也逐渐增多，柳月如已经变得越加忙碌。许多事情，她只能通过秘书这个中介人来传达消息。

　　赵旭东很识趣，直接表示有事先告走一步。

　　公司里的一些管理层，知道柳月如在燕京办事，并被柳云委以重任，但没人知道她打理的是一家规模不小的投资公司。

　　林密知道一些，但她是秘书，知道守口如瓶，这是她的职业道德。

　　她进来后，小声说道：“老板，柳总监那边基本已经谈好了拳头公司的收购事宜。”

　　柳云听后，心中一喜，但面不动色说道：“这不错，价格多少？”

　　林密回道：“800万美金，不过……”

　　柳云微皱着眉头，问道：“不过什么？”

　　拳头公司如今还是一个工作室，800万美金的价格已经偏高了，但他一想到火遍全球数年的《英雄联盟》，便没有在意这些细枝末节。

　　他的目标只有一个，尽快拿下拳头公司，为避免夜长梦多，横生枝节，别说800万美金，就算是1000万美金眼睛也不会眨一下。

　　林密继续说道：“对方只愿意出售80%的股份，要求创始团队保留20%，而且要求悠悠不能干预拳头公司的运行。”

　　柳云微皱着眉头，脸上闪过一丝恍然之色。这要求，并没有超出他的意料。

　　美国的那些大大小小的公司，或者工作室，那些创始团队，虽然没多少钱，但个个傲娇得很，所以AB股制度会大行其道，也为了保证创始人的话语权。

　　在这些创业团队的思维里，我虽然没钱，但有技术，又有热情，你们投资人即使有钱，也得尊重我，我最受不了得就是你们这些不懂行的投资人，指手画脚。

　　总之一点，即使我的股份再少，钱也不多，这里还是我说了算。

　　所以投资人很多情况只能以刮彩票的心态，去收购这些公司。前世的腾讯就是如此，在美国刮了这么多彩票，成功的只有拳头公司这一家。因为有些工作室的团队太傲娇，而本事并不匹配，这钱只能打了水漂。

　　“她怎么说？”柳云突然问了一句。

　　“柳总监说，条件已经谈好，但决定权在于你，可她不建议收购。这个创业团队太傲气了，当然很多美国人都这样。”林密仔细地重复了一遍柳月如的话。

　　柳云淡然地笑了笑，最终拍了板：“收购，答应对方的条件。”这便是他作为一个开挂者的优势了。


第510章 A股峰值下的众生相

　　苏雨涵的离职手续虽然被拖了一段时间，但终于在国庆节之前完成了。

　　但让柳云意外的是，这妮子很快在宁江市的一所小学找了一份老师工作，就如同她自己所说，并不愿意无所事事地闲下来。

　　钱多钱少不重要，她只希望自己的日子可以过得充实一点。一份工作，除了能够带来基本的保障收入之外，还会有一种小小的成就感。

　　柳云知道这事后，微微发愣，随即苦笑，这妮子的行事风格还真是出人意料，不过倒也符合她的性格。

　　不过在苏雨涵正式离职后，他也终于可以展开下一步行动。

　　柳云掏出手机拨通了陈子峰的电，问道：“你得到的那些资料，真实性靠得住吧？”

　　陈子峰笑道：“虽然他不姓严，但从照片比对，还有获得的资料汇总来看，但这两人的确是父子。”

　　柳云闪动着目光，问道：“何金贵，跟母姓？”

　　陈子峰回道：“对，严伟的老婆的确姓何。据可靠资料，他们的独子是在十八周岁之前改了姓，为了能够在掩人耳目的情况下，顺利地出国。他的留学地是在澳洲的一所学费昂贵的私立大学。其中一年的学费，以及生活开支高达50万元。严伟，以及他那个工薪阶层的老婆根本负担不起。”

　　柳云淡然一笑，说道：“像他这样的人，屁股肯定不干净，要查的话，一查一个准。不过我们要下手对付的话，还是应该找一点顺其自然的办法。”

　　“顺其自然？”陈子峰默念着这几个字，继续道：“你认为突破点在于他的儿子？”

　　柳云点了点头，回道：“我分析过，严伟在学校的所作所为，顶多只能让他臭了名声，但弄不倒他。所以我们换一种更合适的方式。”

　　陈子峰便领了命令，说道：“行，我回去后就去调查下这个何金贵的信息资料。”

　　柳云挂断电话后，口中喃喃自语着：“何金贵？这名字取得。这一家子估计做着梦都想过上富贵日子。”

　　对于苏雨涵，他的内心充满了愧疚之感。她被严伟阴了这么一次，起因却是柳云。他应该会女友去讨回这个公道。挨打不还手，绝对不是他的性格。

　　……

　　九月底的时候，上证指数终于达到了6000点，这是一个创纪录的数字，前所未有。

　　柳云明白，这一场泡沫终于达到了爆炸的临界点，然后以断崖般的速度不断下滑。

　　下一轮牛市，要等到遥远的2015年，而大盘峰值也不过5000点。

　　所以如今的6000点，在他的认知里属于空前绝后的。

　　柳云没有一丝犹豫，准备开始甩出手里的股票，前前后后他投入了将近3亿人民币的金额，而回报率接近五倍，达到了15亿。

　　如今的A股是处在一个前所未有的大牛市，柳云甩出去的股票想要找到买家非常容易。这是一个全民炒股的疯狂时代。

　　在他的记忆里，因为这场牛市的惯性，大盘指数在突破6000点后，会继续向前再浮动个100点左右，但柳云不准备等了。

　　有一个道理他是明白的，凡事不能算计地太精准，不要去贪图那些毛头小利。

　　当初，柳云手里的流动资金远远不止3亿，但经过深思熟虑之后，他还是决定将投入到股市的金额，控制在一个较为可观的数据当中。

　　他相信国家的监控部门，时刻都在留意着股市上的资金变化，如果自己太过贪心，步子迈得太大，被有心人注意到了，找他谈话，绝不是他所期望见到的结果。

　　不过他的堂姐柳月如因此打来一通电话，好一阵埋怨。

　　“你不是说上证指数达到5000点，就差不多了。你看看这乌鸦嘴，如今已经破了6000点。我当初就是听了你的话，在5000点的时候，将股票全部抛售了，现在真的后悔死。”电话里，柳月如正一阵抱怨。

　　“姐。”柳云装出一副惋惜的语气，“谁也不没想到这一波牛市会这么疯狂，年初的时候是2500点，我假设的5000点是它的整整一倍，这已经是一个很乐观的数字了。”

　　很多时候，真话只能说到7分。

　　当初，如果他信誓旦旦地预言了6000点，这就像有人傻乎乎地当众预言明年的那场地震一样，会被人重点关注，成为众矢之的。

　　柳云懂得，当一个人被神话后，迟早会有跌落神坛的一天。所以他要给自己留一条退路。

　　“你的股票也脱手了？”柳月如又问了一句。

　　“脱手了。”柳云露出了一丝懊悔之色，“我也少赚了很多，可是姐你要知足常乐啊，股票这东西，就把它看做一场赌博，能赢就是赚，多赚一点，少赚一点都无伤大雅。”

　　说话的时候，他觉得自己扯谈，忽悠的功夫已经越发的炉火纯青了，哪怕欺骗的对象是自己的亲戚，也是脸不红、心不跳。

　　“少来……”柳月如兴致勃勃地回道，“你基数高，回报肯定也高。那你到底赚了多少？”

　　柳云苦笑一声，模仿着老王的语气，说得：“不多，仅仅赚了它几个亿而已。”

　　柳月如一声惊呼，轻叹道：“仅仅……几个亿，看来在你眼里钱都已经无关紧要的数字了。”

　　“不说这些。”柳云扯开话题，聊起了投资公司，“云月投资的储备资金不多了吧。”

　　柳月如回道：“是不多了。我们投资了高德地图，注资了去哪儿网，又收购了拳头公司80%的股份。你先期注资的资金，差不多已经见底了。”

　　柳云想到从股市里提出的将近15亿人民币的资金，便说道：“我再给云月投资注资10亿吧。”

　　“十亿！”柳月如的眼眸闪动着光芒，随即想通了其中缘由，问道：“这都是股市里赚来的钱？”

　　柳云笑道：“差不多吧，大盘从1000点到5000点，我赚这些并不算多。”

　　还有5亿，早已经神不知鬼不觉地进入了柳云个人的口袋里。

　　柳月如笑嘻嘻地回道：“有了这笔钱。我们云月投资又可以在市场上，买买买了。”

　　柳云却是保持着谨慎的态度，说道：“互联网这一行，正处于高速发展的状态。这笔钱能够起到的价值已经不多了，但聊胜于无吧。”

　　“你有新的目标吗？”

　　“暂时没有，想到了会跟你说。”

　　“也行，对了如今股市已经破了6000，还会继续涨吗？”

　　柳云心中一动，说道：“难道你还想再入手？”

　　“有点手痒，如今可是全民炒股热。”柳月如意味深长地说着，“连菜市场买菜的大妈都一个劲地聊着，昨天的股市又涨了多少，她们又赚了多少钱。”

　　柳云轻叹一声，暗道在经济总量没有大幅度飙升的前提下，这样的牛市就像无根之水，空中楼阁，泡沫随时会破灭。

　　全民炒股热？因为只有将热度抄高到全民参与的情况下，才可以大批量的割韭菜。从这点上看，2007年和2015年是如出一辙，而懂行的人早已经提前撤退了。

　　他想了想回道：“姐，我个人建议就别入手了，毕竟如今的大盘指数已经破了6000，比我预计的5000点，还高出1000点，继续升其实已经不符合市场规律了。你有这钱，还不如去买点商铺，或者商品房来得保值。”

　　“可是……最近的房市已经有点降温了。”

　　“那只是中场休息。我们国家又不需要交房产税，你买了后空闲、或者租出去都可以，即使某一个时间段跌了，以后还会涨回去。”

　　这些宝贵经验，都是他从实实在在地经历当中得出的。

　　柳月如沉吟片刻，回道：“我明白了，这场牛市当中，我也赚到了数百万，该知足了。”

　　柳月如懂得知足，但不是所有人都这样。

　　有些亲戚，柳云有心想好言几句，但话到嘴边，最终没有出口。

　　比如他的小姨，小天后李思月的母亲。他觉得自己即使好言相劝，对方多半也只是当了耳边风，甚至心里还会默念，你自己钱这么多，所以站着说话不腰疼。

　　根据他和柳妈之间聊天的内容反馈来看，她的小姨在股市里先后已经砸了上千万，随着这一波天天涨停的牛市，手里的股票价值已经接近了3000万。

　　“你小姨啊，越玩越大，简直入魔了！”柳妈尝试过劝下这个亲妹妹，结果于事无补。

　　大家都是成年人，真要干某件事情，是很难被阻止的。

　　柳云微皱着眉头，问道：“思月那边怎么看？小姨砸到股市里的钱，几乎都是思月赚来的吧。”

　　柳妈叹了一口气，说道：“你表妹啊，这小姑娘不管这些。她所有赚来的钱，除了自己留下一些零花钱以为，都交给了她妈保管。至于你那小姨父，你也知道他性格上老实巴交的，没什么大出息。在家里，也完全听老婆的话。”

　　她言外之意就是，自己管不了这个妹妹，而她的女儿，丈夫也管不了她。

　　“儿子要不再去劝劝你小姨？”

　　柳云虽然年轻，但在一些亲戚面前，有着很高的威望。在成人的世界里，衡量一个人地位的时候，财富往往占据了很重要的比例。

　　可是，他却将头摇得想拨浪鼓一样，连忙拒绝：“不去，我已经说过一次了，小姨不听。我能有什么办法。第二次就免了，我可不想自讨没趣。何况别人家的事情，我管这么多干嘛？”

　　“你这小孩，这可是我的亲妹妹，怎么能说是别人家的事情。”

　　这便是两代人之间不同的观念。人的血脉关系会随着一代一代，而被逐渐疏远。

　　在柳妈王慧芳眼里，思月她妈王慧芬是自己的亲妹妹，算是自己至亲之人。但到了柳云这一代，她只是一个小姨，一个再普通不过的亲戚，能帮则帮，但上升不到要为她整个人生负责的高度。

　　如果是自己亲妈沉迷于股票，柳云一定会不惜唾沫，苦口婆心地劝着，换成小姨，那终究是别人家的事情。

　　“妈，小姨上次和我说，这次牛市可以让她跻身到亿元户，这里的钱来得比思月还快。我能说什么，难道去毁了对方成为亿元富翁梦想？我们终究是两家人，不能管太多。”

　　“可这股市……我真担心哪天跌得太厉害，他们好不容易攒下的钱，都没有了。”

　　柳云淡然一笑，回道：“钱没有了还能去赚，毕竟思月还年轻，以后有的是赚钱的机会。你不用为小姨以后的生活担心。”

　　他在半年多以前，曾经旁敲侧击劝过小姨一次，让她熄了通过炒股暴富的念头，但几无效果。

　　这一波牛市，天天涨停的大号局面，不断刺激着她的神经，也在壮大着她的野心。

　　当时，柳云突然闪过一个念头，这是不是表妹这一家命中注定的一劫。

　　前世的时候，表妹这一家只能算是普通的工薪阶层，自从他父亲在国企改制之后，没有得到应有的补偿，而她又要去上大学，这更是一笔不小的开支，他们家的日子就拮据了起来，即使牛市在前，也没有余钱购入股票。

　　这一世，在柳云的庇护下，十八岁参加超女获得冠军，闯荡娱乐圈后，金曲不断，已然成就小天后之位。《我爱你华夏》这首歌，更深受国家领导人的喜爱，并被点名参加燕京奥运的火炬传递。

　　这一切顺风顺水，来得实在太过容易了。他们家庭的命运轨迹也发生了天翻地覆的变化。

　　柳云知道，这一波股市的指数已经达到了临界点，马上就会迎来下跌。如果这是表妹家庭必将经历的一劫，那么他强行插手的话，又会给自己带来哪些未知的影响？

　　他已经劝过一次了，已经仁至义尽，小姨不愿意听，他也无能为力。

　　柳云绝不会傻乎乎地和小姨去说，自己有内部的渠道消息，知道股市在6000点之后会瞬速崩盘。她可是会将任何事情放到外面去炫耀，根本就藏不住话的人。


第511章 反击，一步到位！

　　李思月坐在从燕京飞往沪市的客机上，望着窗户外的云海，心情是阳光明媚。

　　出道三年半，她走到的高度，却是圈内大多数艺人一生都无法企及的。这一切离不开表哥柳云的扶持，但也离不开自己的努力。

　　李思月在参加超女选秀的时候，曾经默默告诉自己，一定要为父母争一口气。

　　她做到了，依靠自己的努力，终于改变了家人的命运。

　　娱乐圈是一个残酷至极的生物链，这里等级分明，底层的艺人们为了出人头地会经历一场你死活我的激烈厮杀。

　　如果把路的前方比作一条狭窄的独木桥，无数憧憬着明星梦的少男少女，都会争先恐后地想往前挤。当然在这一段过程中，如有人挡在了自己的面前，只要有机会，他们也会毫不犹豫地将对方推下悬崖。

　　僧多肉少，资源紧张。

　　自己这几年以来的走红，也不知让多少人眼红不已，暗暗嫉妒。

　　这是一个名利圈，有多少人在嘴里喊着好姐妹，却会在背后毫不留情地捅你一刀。

　　表哥曾经告诫过她：思月，这个圈子里任何能够获得资源，并走红的艺人，没有一个是简单人物。这些人个个心机颇深，情商又尚可，懂得左右逢源。所有你在荧幕上看到的人设，都是一种假象，只是骗骗那些粉丝的。

　　这个圈子，人人都想红，想赚大钱。虽说这个圈子有数之不尽的俊男美女，但永远也需要丑星、谐星。所以形象不是唯一要求，各式各样长相的人都扎堆着想往这个圈子里挤。

　　处在底层的人，他们会以敏锐的目光捕捉着每一个可以让他们增加曝光的机会，也会去抓住他们遇到的每一个贵人。

　　这一点，李思月深有体会。

　　她转过头，漫不经心地望了一眼身旁的一个同事。她们两人是在这一次航班里偶然相遇。

　　这是她在不久之前，刚认识的一个出道不久的女歌手，叫做赵雪莉。这位女歌手虽然年纪略大于自己，但对着她始终十分谦逊，抱着晚辈之礼，并不时跟在后面。

　　她总是将“李老师”挂在嘴上喊着，刚开始的时候李思月听到这个称呼怪不自在，但久而久之也逐渐习惯了。

　　有一次聊天的时候，赵雪莉旁敲侧击地提到，自己的作品缺少曝光度，点击量不够。

　　李思月早已经不时初出茅庐的小女生，一听之下便明白了她的言外之意。

　　她希望可以通过李思月这层关系，增加自己在悠悠音乐的曝光度。

　　前不久，随着悠悠在网络音乐方面的注资不断增大，这家分公司也正是从悠海音乐改名成悠悠音乐，而旗下的千千静听也正式更名为YOYO音乐，再加上另一款播放软件酷狗。

　　悠悠对于网络音乐形成了近乎垄断的控制力，为了师出有名的去抢占市场。柳云的行为方式简单而粗暴，不惜砸钱买断这些音乐的网络版权，但对于网友则以免费点播和下载的方式开放。

　　如果网络上出现了任意一款类似的音乐播放软件，悠悠的律师函会在几天后出现，并且相应的唱片公司也会申明，这款新出现的播放软件未受许可，是违法。

　　对于网友而言，既然可以免费收听、下载正版音乐，有着更好的用户体验，又何必舍本逐末去下载其他的播放软件。

　　在这种双管齐下的方式下，网络音乐这片市场几乎成立悠悠的一家之言。

　　赵雪莉知道李思月和柳云之间的亲戚关系，就指望着她能够为自己说些好话，让自己的作品增加一点曝光度，以后商演的时候也能顺势提高一些出场费。

　　这个圈子里的任何友谊，都是基于利益而交织在一起，但如今才21岁的李思月，由于柳云的保驾护航，没有那么复杂的经历，对于圈子里的人际关系也无法处理的得心应手。

　　她该不该向柳云开口，帮这个忙，一直下不定决心，如今的李思月还没懂得该如何体面的拒绝别人的请求。

　　坐在商务舱舒适的座位上，她朝着周围的乘客漫不经心地望了一眼，通常出现在这里的乘客都是非富即贵。

　　有一个熟悉的身影突然进入了她的视线。

　　“田馥？”

　　离李思月不远处的一个座位，她看到了田馥以及她的经纪人韩莹莹。

　　此刻，田馥正微闭着眼睛休憩着，并没有发现同机的李思月。

　　“去打一个招呼吧？”她心中闪过如此一个念头，于情于理她都觉得应该这样做。何况她们两人都是来自同一个地方。

　　李思月戴着一副墨镜和一顶帽子，离开座位朝着田馥的位置走去。

　　她的举动也吸引了坐在旁边的赵雪莉，她轻声问道：“李老师，你干嘛去呢？”

　　李思月也没瞒着，用手指指了下，说道：“遇见了一个朋友。”

　　赵雪莉顺着手指的方向望去，用小手捂住嘴巴，小声惊叹着：“没想到竟然和田馥一个班机了。”

　　对方在几月之前，刚刚拿到了金曲奖的最佳国语女歌手，人气正旺。这可是所有华语歌手梦寐以求的奖项。

　　李思月走到田馥的身前，半弯着身子，轻轻地喊了一声：“馥姐。”

　　田馥只是闭眼小憩，并没有入睡，听到有人在自己的耳旁说话，睁开了眼睛望去：“思月？”

　　“真巧，没想到我们坐了同一班的飞机。”

　　这两个姑娘一个84年，一个86年，来自一个地方，又都跟柳云有着匪浅的关系，但彼此之间并不熟悉。

　　但在这班从燕京前往沪市的飞机上，两人意外地相遇了。

　　随后，这两个姑娘就像两个久别重逢的朋友一样，开心地坐在一起聊着天。

　　李思月在心里有一个念头，田馥的那些代表曲目，真是她自己写的，还是表哥送她的？

　　柳云已经很久没给她送歌了，如今的歌曲都是由自己背后的唱片公司打造的。

　　田馥望着身旁这个有点天真烂漫，长相又十分可爱的姑娘，心中不由闪过一丝愧疚之色。如果不是因为自己，柳云手里的那些经典歌曲可能都会一股脑儿地送给这个表妹吧。

　　为了成全自己的歌手之梦，他牺牲了自己的表妹，更是把这些歌手全都清一色地挂在自己的名下，打造一个创造美女的人设。

　　或许那个金曲奖本来应该属于眼前的这姑娘吧。

　　“思月，有机会的话。我们一起合唱一首歌啊，你觉得怎么样？”田馥想到了这个点子，希望以这种方式来减少内心的愧疚之情。

　　“可以啊，没问题。馥姐，我求之不得呢！”李思月十分愉快地答应了这个提议。

　　“对了，馥姐，最近股市这么火，你有入手吗。我一些业内的同事，都是几百上千万的买。”

　　田馥淡然地摇摇头，笑道：“我没买。”

　　李思月露出一丝意外之色，问道：“最近的股市太火了，只要入市就能赚到钱啊。”

　　她虽然不太理解自己母亲数千万的往股市里砸，但这股票每天都以肉眼可见的速度不断增值，是能够感受到的。

　　从小就是乖乖女的李思月，没有去置疑母亲的想法。钱，她不缺，而赚钱的效率更是高效，即使母亲在股市里亏了点钱，在她看来也是无伤大雅。

　　田馥却是微微一笑，说道：“我不懂这个，总觉得股市这东西像赌博一样，有赢，也会输。”

　　她说话的时候，想起了自己的赌鬼父亲。

　　“可我妈真的赚了不少，还有圈子里的朋友。不过我哥倒是劝过我妈，让她别太投入。”

　　“对我而言，钱这东西只要靠自己工作赚来的，才有安全感。其他的方式，我都不习惯。”

　　远处，赵雪莉望着这两个极具人气的女歌手，欢快地聊着天，几乎要压抑不住心里的艳羡之情。

　　这才是一种平等，自如地交流方式，而自己在和李思月交流的时候，总是会不自觉地自降身份，毕竟她还是一个默默无闻的小歌手。

　　“我一定要网上爬，哪怕想蜗牛一样，一步一步，步履蹒跚，哪怕前方的路多么艰难。”

　　赵雪莉的收入属于月光族，很难攒下钱。作为一个不太出名的歌手，赚钱不易，却依旧咬着牙买了较贵的商务舱。

　　既然已经挤入了这个圈子，她可不情愿再去买一张经济舱的机票。

　　赵雪莉转动着目光，望向身旁之人，正是李思月的经纪人，李浩。

　　刚大学毕业不久的李浩，却已经是娱乐圈名头不小的经纪人。他帮李思月谈下了许多待遇颇丰的合同，而名声大噪。

　　除了他本身的能力之外，身后的关系资源网也功不可没。

　　他是柳云的大学同学，兼宿舍的室友。单单这一层关系，就能为自己拉来数之不清的资源，以及令人口水不止的广告合同。

　　比如不久之前，李思月刚刚签下了《地下城与勇士》的代言合同，三年的合约，平均每年的代言费是500万人民币。在2007年，娱乐圈的艺人很少能够拿到如此丰厚的代言合约。

　　赵雪莉盯着李浩，闪动着目光，不知在想些什么。而此时的李浩正靠在椅上，呼呼入睡。

　　她伸出手，轻轻地拉了下李浩的衣袖……

　　处于半睡半醒状态的李浩，感受到有人碰了他，有些迟了地睁开了眼睛，轻柔了眉头，入眼的是长相十分妩媚的姑娘。

　　“你是？我好像在哪里见过你。”

　　“我叫做赵雪莉，也是一个歌手。和思月老师是同一个公司的。”

　　她说着话，指了指远方。

　　李浩有了点印象，但不知为何，心跳猛烈加速，咽了口水转头望去，看到李思月正和一个戴着墨镜的姑娘相谈甚欢。

　　“田馥？”

　　“是她，真巧啊。没想到我们会在飞机上遇见？”

　　我们指的是田馥和李思月，还是自己和赵雪莉？

　　李浩收回目光，问道：“你唱过哪些歌曲？”

　　……

　　在苏雨涵离职后，严伟一直担心柳云的报复，可谓度日如年。

　　但时间过去了一个月后，柳云的报复还没来，他想着对方是不是贵人事多，忘记了？

　　突然，他的手机铃铃~地响了起来，让他莫名的烦躁。

　　他拿起手机一看，来电的是他老婆。

　　“喂，什么事？”

　　“老严，我们儿子出事了！”

　　“你说什么？”

　　严伟听后，差点拿不住手机。

　　他的独子，严富贵，在出国后为掩人耳目，改成了何富贵。如今在一家澳洲的私立大学读书，一年的学费加上生活开支花费50万。

　　“被一个当地的女人告了，说他骚扰对方！”

　　“这什么情况？”

　　严伟听后，吓得差点站立不稳。

　　他这儿子的习性再了解而过，被美女撩几下，就会晕头转向，可有色心没色胆啊，说他骚扰对方，会不会对方设套故意陷害。

　　他老婆焦急地吼叫着：“其他的事情你都给我放一边，订好去澳洲的机票，我们马上赶过去。”

　　严伟连忙点头，说道：“行，我马上订票。”

　　他被这突如其来的变故吓得一愣一愣，却丝毫没有将这事和柳云联系在一起。

　　此刻，在宁江的柳云收到了一条短信：一切搞定。

　　他漫步尽心地回了一句：照片也拍好了？

　　没过一会儿，收到了一条彩信：正是何富贵穿着橘红色囚服拍的一张照片。

　　正当严伟忙着订飞往澳洲的机票时，新浪网的首页就刊登了一则消息，某名牌高校领导的儿子，在澳洲留学期间，因为性骚扰女性，已经被警方逮捕。

　　新闻的正中央，放了一张身穿囚服的正面照。

　　这篇文章没有指名哪所高校的领导，但也指出了该高校位于江南省，而领导姓严。

　　而最后一句更是点睛之笔，强调了犯事的男子姓何，是因为跟了母心，在出国前特意改了姓氏。

　　同时，博客以及贴吧都纷纷转载了这则新闻，一时间这则案子闹得举国皆知。

　　一时之间，整个网络群情激奋，而在无数网友纷纷施展各路神通之后，严伟的那点隐私纷纷被曝光。

　　这时候，一个叫做刘清清的姑娘接受了新浪网的采访。

　　她是半年多以前，柳云痛打阿三事件的女主角。她感激柳云，不仅保护了自己的清白，更为自己讨回了公道。

　　原来，当初严伟施展手段，准备以保研的条件，让刘清清保持沉默，放弃诉讼。

　　是柳云的坚持和强硬姿态，回怼了严伟，也让这几个阿三得到了法律的制裁。


第512章 有好消息，也有坏消息

　　整个网络沸腾了！

　　门户网站、贴吧、博客，纷纷在转载这则消息。

　　好事的网友将严伟PS成一幅猥琐汉奸模样的图片，也通过互联网大肆宣传。

　　父亲为虎作伥，而儿子是性骚扰女性，这对奇葩父子的名声彻底烂了。

　　有眼尖的网友指出，严伟的儿子在澳洲一年的花费至少要50万，这钱哪里来？

　　有人跟帖，愤怒地回道：还能哪里来？肯定是贪污！

　　严伟刚订了两张去澳洲的机票，关于他的负面新闻便铺天盖地地而来。

　　他终于意识到了，这可能是柳云布的一个局，让自己身败名裂的一步棋。

　　只是安排一下他的女朋友参加一个联谊会，便迎来他疯狂地报复。这简直是要把他往死里逼的节奏。

　　校长潘云也要抓狂了，他比严伟更了解柳云的实力。

　　新浪网，博客，贴吧，虽然不是他个人的产业，但都属于他的势力范围。只要他一句话，所有希望网友们看到的新闻，便会以超乎信息的速度传播。

　　他拿起手机，又放下，来回犹豫了几次。

　　潘云很想问下，你到底图什么。这严伟好歹是名牌高校的教务处主任，官位不大，但好歹有点地位。你这可是往死里踩的节奏，你们生意人不是讲究和气生财吗？

　　不过他该怎么质问？

　　这次风波，他自始至终没有露面，但潘云明白柳云一定在后面运筹帷幄，因为只有他有这么大的能量。

　　滴~

　　正当他犹豫着是否要拨通电话的时候，一条短信突然传入了他的手机。

　　发送这条短信的，是一个陌生号码，并没有在他的通讯录当中。

　　他点开短信，瞳孔不禁微微一缩，短信里只有简短的一句话：潘校长，以学校名声为重。快刀斩乱麻，弃车保帅才是上上之策。

　　柳云这小子，真的是好手段，连这一步也考虑到了。

　　他竟然能够猜到自己此刻的心情，矛盾而复杂，犹豫而下不定决心。他这是想在背后再助推一把？

　　两年时光，柳云从宁大转学到这里。

　　也是在这两年，他的悠悠从一家准一线的互联网企业一跃成为民营企业当中巨头级的存在。

　　也是在这所学校，这小子阴差阳错牵上了华科院这条线。

　　这所学校给你了气运、机遇，让你名声大噪，你却是如此回报的吗？

　　潘云的心里，闪过一丝苦涩之色。

　　无疑，柳云是这所学校的名人校友，捐了很多钱，但也给自己惹了不少麻烦。

　　深吸一口气，潘云坐回了电脑，点开新浪网的新闻，细细看了一遍。

　　在做决定之前，他必须确认一下这件事情是否还有挽回的余地，比如矢口否认新闻里的何富贵和严伟之间的关系。

　　他越看越心惊，因为这则新闻将时间线分析得十分清楚。

　　何富贵的小学、初中、高中的经历，还有当时的名字和照片。

　　从照片上可以看出，何富贵和严富贵显然是同一个人。他的母亲、父亲的信息也赫然在目。这是他在学校填写父母资料时，留下的信息。

　　还有一则新闻，便是网友查到了严伟的订票信息。他刚订了两张去澳洲的机票。在这个时间点，订了去澳洲的机票，其中的动机不言而喻。

　　木已成舟，无法挽回了。

　　一日之后，浙大发出公告，以严伟严重违纪为由，开除其职务。

　　最终，潘云采取了柳云的建议。他们只是同事，在利益的抉择面前，做出这样的决定并不难。

　　柳云很识趣，回过头又捐了1000万元给了母校，并大方表示这笔钱，你们校方可以决定怎么花。

　　一条短信，一次捐款，严伟就这样被牺牲了。

　　……

　　龙湖8号，私人会所。

　　陈子峰戴着墨镜，若无其事地走入大厅，又熟门熟路地走到了一间包厢当中。

　　包间内，柳云端坐酒杯，笑道：“你下手的速度比我预想的要快得多。”

　　陈子峰大大咧咧地坐到了柳云的对面，笑道：“在澳洲，我正好有几个认识的朋友。”

　　通常来讲，那些成绩很差，本科大学无望的学生一般都会选择去澳洲留学。

　　在网络上也流传着这么一句谚语，华夏的学生养活了不知多少所澳洲的野鸡大学。

　　陈子峰的几个富二代朋友，也正好在澳洲留学，或者确切地说在混日子。

　　这些人，混在社会上的时间，远远多余在学校的时间。

　　有一个中学时的玩伴甚至加入了当地的帮派。

　　陈子峰联系到此人后，直接开门见山说明来意。

　　所谓金钱开道，无坚不摧。

　　陈子峰了解这些混社会的，只要钱到位，一切好说。这家伙就找了一个当地的女子，协商了下，便给了一笔钱。

　　“一切很顺利，那女的也很配合？”

　　柳云有些好奇，问道：“这女的和严伟的儿子怎么认识的？”

　　陈子峰微微一笑，说道：“法子是我想着。在餐厅就餐的时候，那女的端着红酒杯路过何富贵的时候，不小心将酒水洒到了他的裤子上。”

　　柳云轻挑眉毛，笑道：“邓文迪和默多克？”

　　陈子峰点了点头：“套路差不多，但百试不爽。”

　　然后，两人熟悉了。女人用眼神暗示了几次，男人就心猿意马。在男人的邀请下，女人去了他的公寓。最后半推半就，滚到了床单上。

　　当何富贵醒来后不久，就发现警察上门了。

　　“在澳洲，无论是否正式定罪，他们都会先给嫌疑人拍照，并公开信息。所以给了我足够施展手段的空间。”

　　柳云微眯着眼睛，想了一会，说道：“这一手，中间经过了几个人，要撇清关系也不难。”

　　陈子峰回道：“不难，女方只要强调这么做是违背了她的意志，便是无解的。除非何富贵的家里花大价钱，请来资深的金牌律师，才有可能力挽狂澜，就像美国NBA的篮球明星科比·布莱恩特那样。”

　　柳云从容一笑，说：“已经很难了，严伟已经被开除公职了。因为他存在经济问题。潘云的出手还算果断。”

　　陈子峰显得十分感兴趣：“经济问题，贪污了多少？”

　　柳云清了清嗓子：“他的贪污手段很高明。记得这家伙很推崇留学生吧，特别优待。这动机离不开利益。国家有针对留学生的奖学金，每人每年6-8万不等。”

　　陈子峰惊叹一声：“好多，比很多人的年薪还高了。”

　　柳云点点头，继续说道：“他有部分名额的决定权，这就有了操作空间。”

　　“回扣？”

　　“和国外机构合作，约定回扣比例，这是一种稳定的收入来源，而他儿子的留学费用也来源于此。”

　　“我对这个政策感到恶心。”

　　柳云有些无奈地耸了耸肩说道：“严伟惹到了我，才会反击。但对于这个政策，也许是国家的战略吧。我也无能为力去改变。”

　　略作停顿，他继续说着：“你这样的身份很好，在暗处培养自己的人脉资源，需要用到钱直接给我说，想来悠悠的话，也可以直接找我。”

　　陈子峰慎重地想了一会，说道：“来悠悠额话，很多身份不方便，还是这样比较好。我闲云野鹤习惯了，不喜欢天天去一个地方报道。”

　　柳云淡然一笑，也没继续劝说。

　　……

　　苏雨涵离开浙大不久后，就在宁江一所小学当起了语文老师。

　　在这里，她一如既往地低调，并和那些天真烂漫的小孩打成了一片。学校里，也没有一个人知道她的男友是柳云。

　　这一切让她感到十分的轻松。

　　不过自从这所小学来了这么一位美女教师之后，这里的男教师着实兴奋了一阵。

　　他们暗暗观察了几天，发现并没有陌生男子来接学校看她，心中嘀咕着是否自己也有机会。于是，他们总是借着各种工作上的理由，来接近苏雨涵，但换来的只是对方淡然、甚至带着点冷淡地回复。

　　直到有一天，一辆黑色略显大气的保时捷卡宴，停在了学校门口，而苏雨涵就在许多男教师近乎抓狂地眼神当中，旁无若人地上了车。他们终于意识到，这位新来的女教师，离自己真的非常遥远。

　　“漂亮的姑娘，都跟了有钱人。”这是他们痛心疾首地呐喊。

　　在车上，柳云犹豫了一会，问了一句一直藏在心里的话：“雨涵，你准备在这所学校呆多久？”

　　苏雨涵沉吟了一会，说道：“如果我厌倦了这份工作，想换一个环境，那就离开。”

　　她选择宁江，很大一部分原因希望自己可以和柳云在同一个城市，不用承受两地分居的烦恼。

　　虽然杭城和宁江很近，但即使这点距离，还有两年时光，让另一个姑娘闯进了柳云的内心。

　　她不想再重蹈覆辙……

　　雨涵客栈很好，云涵谷也很棒。但苏雨涵只会考虑在两种情况下接受这些产业。1、两人正式结婚以后，她依然希望有着自己的事业。2、两人分手了，这些作为柳云给她的补偿。

　　如今，她依然享受这样的生活，恋爱并做着一份自己喜欢的工作。

　　……

　　十月一日，华夏共和国成立58周年。

　　李思月，以及田馥都先后登上了央视的表演舞台。

　　随后，燕京奥运会官方宣布，这两个姑娘一起被选为燕京奥运会火炬传递手。

　　在这批名单当中，聚集了两岸三地最当红的艺人明星，而田馥和李思月是唯二入选的大陆女歌手。

　　一个有着第二国歌美誉的《我爱你华夏》，得到过国家领导人的点名称赞；另一个则是代表大陆歌手，斩获了金曲奖，风头无二。

　　柳云为这样的结果感到骄傲，这样的结果完全离不开他的一手布局。

　　是他这双无形的手，让这两个原本前世平凡的姑娘，发生了如此巨大的人生转变。

　　但很快，柳云的心情很快晴转多云，当他看着这传播路线时，却是紧皱着眉头，怎么也高兴不起来。

　　李思月的传递路线在国内，而田馥的传递路线竟然在法国，巴黎。而时间正是明年4月。

　　前世的那一幕，记忆深刻。那些该死的挑梁小丑，以及那副丑恶的嘴脸。

　　柳云突然拿起桌子上的玻璃杯，用力朝着地面摔了下去，心中满是一股烦躁之情。

　　哗啦~地面满是碎片。

　　秘书听到声响之后，有些慌张地打开了房门，看到一地的碎玻璃，弱弱地问了一声：“柳总，怎么了？”

　　柳云轻柔着眉心，深吸一口气，说道：“没事，你先把地上的玻璃清理一下。”

　　秘书目光复杂地望了一眼老板，知道他心里肯定有事，但对方不愿意明说，以她的身份也不好直接问。

　　她默默地拿着扫帚和簸箕走了进来，清理干净后，又悄悄地退出办公室。

　　当办公室的大门重新关上的时候，柳云有些无奈地靠在椅子上，望着天花板不禁出神。

　　他就像一只煽动着翅膀的蝴蝶，改变了身旁太多的人和事。

　　但总有一些糟糕的事情，会时不时地发生，超乎自己的意料。

　　比如小姨沉迷于股票，几乎砸了数千万的金额进去，比如田馥火炬传递的地址竟然会在法国，巴黎。

　　因为蝴蝶效应造成的结果是未知的，当法国巴黎的火炬传递手从一个对柳云而言，十分陌生的人，换成了跟他有着亲密关系的田馥。他实在做不到泰然处之，他会去担心那些未知的危险降临在她身上。

　　“下一步该怎么走。”柳云望着窗外的天空，喃喃自语着。

　　如果让田馥更换一条传递路线，理由是什么？

　　如果开门见山地说巴黎很危险，想要替换掉田馥，那么代替他的火炬手会怎么想，奥运会的组委会又会怎么想。

　　而除了人身安全这个因素，柳云在短时间内也很难想到其他合适的理由，将她调离。

　　除非她自己放弃，可这是一个十分难得，并且很有意义的事情。柳云希望她的人生当中，有这么一次难忘地经历。

　　如今，离明年4月尚有一段时间，他得未雨绸缪，好好准备一下。


第513章 一切为了设想当中的悠信

　　悠悠在2007年的压轴之作《地下城与勇士》已经上线两个月了，它以一种几乎碾压般的火爆之势，席卷了整个华夏互联网。

　　如今在这片网游市场，能够被誉为吸金巨兽的网游大作唯有三款，《梦幻西游》，《魔兽世界》，以及《地下城与勇士》，而悠悠占去了其中的三分之二。

　　不止如此，在次一级的热门游戏当中，悠悠更是占据了大壁的河山。

　　在去年这个时候，网易还虎视眈眈地想要问鼎网游市场王者的宝座，并且打着算盘想要从悠悠手里拿到《魔兽世界》的代理权，而仅仅过了一年时光，事态的发展几乎跌破了所有人的眼镜。

　　一款接着一款，大热的游戏，让悠悠的资金如同滚雪球一般，不断增大，而其他游戏公司的绝望也在不断加剧。

　　悠悠几乎以一骑绝尘的姿态，远远地冲在了前方。

　　一年时光，网易的心态来了一个180°的大转弯，他们从替代盛大，成为新一代的霸主，很快便转换为，在悠悠面前，保住自己的市场份额。

　　《地下城与勇士》的火爆，几乎彻底绝路网易心中最后一份庆幸之色。

　　如今在游戏市场份额当中，悠悠第一，网易第二，盛大第三，而腾讯第四。

　　可那只该死的企鹅，因为捆绑着QQ，上升势头十分明显，而盛大却是一路下跌的趋势，根本无法阻挡。

　　根据业内人士的推荐，在《永恒之塔》正式上线之后，腾讯公司的市场份额将会正式超过盛大，占据第三的位置。

　　“悠悠是远虑，而同处在粤省的腾讯才是近忧。”网易的创始人丁三石很快便做出了判断。

　　网易是一家存粹的游戏公司，至于那个门户网站在整个公司的资产当中，微不足道。

　　但悠悠并不是一家存粹的游戏公司，但即使这样，他们的游戏部门依旧吊打自己，何况他们还有其他实力雄厚的子公司。

　　强大，而令人绝望。

　　所以他即使被柳云放过一次鸽子，但面对悠悠的强势，还是硬着头皮再一次赶往了宁江。

　　两人见面的地址，便选择在柳云的董事长办公室。

　　秘书泡了三杯茶水，两杯分别放在两人的面前，一杯则放在桌子上的空处。紧接着，她便十分自觉地退出了办公室。

　　正当丁三石纳闷着这杯茶水的用意时，柳云的办公室又来了一人，悠悠游戏的总经理赵旭东。

　　在这个时间点，来到此处，显然不是不请自来，有着柳云的意思。

　　“赵经理，坐这边。”柳云指了指第三杯茶水，以及一个空位置。

　　丁三石若无其事地拿起茶杯，喝了一口，心里计较着如何应对接下来的谈话。

　　“赵经理，这位丁总想必不用我介绍了吧。”柳云笑呵呵地说着。

　　“网易创始人，曾经的华夏首富，如雷贯耳。”赵旭东点头回道。

　　丁三石淡淡一笑：“过奖了，这些荣誉都已经是过去的事情了，如今的悠悠可比网易风光了许多。”

　　柳云谦逊地回道：“风光只是暂时的，在这一行我们一直如履薄冰。”

　　“是啊，丁总。”赵旭东脱了一个长音，又吸了一口气，“我们手底下，几款比较火的游戏都是代理的，如魔兽，DNF，天龙等等，和你们网易的梦幻比不了啊。”

　　“这代理的游戏，终究不是自己的，这就像一个小孩抱着一大块金子，招摇过市，很容易引起别人的觊觎的。”

　　“咳咳！”丁三石听着他们说话，开始的时候还是好好的，可最后一句差点让他把嘴里的茶水喷了出来。

　　这姓赵的小子，指桑骂槐的意图也太明显了吧。

　　丁三石以坚决的语气说道：“误会，真的是误会。我们公司是有着底线了，这种砸人饭碗、断人钱财的事，肯定不会去做。”

　　柳云听后，意味深长地笑了笑，说道：“我相信丁总说的。希望贵公司和暴雪那边早点划清界限，我们也可以避免不必要的误会。”

　　丁三石的面色变得有些古怪，正思索着该如何答话的时候。

　　柳云又补充了一句：“只限于《魔兽世界》。”

　　丁三石有些意外，这个答案有些超乎他的意料。

　　柳云笑了笑，继续说：“悠悠不是一个蛮横不讲理的公司，绝不会提一些无理的要求。魔兽是我们公司代理的游戏，从宣传到上线花费了无数的财力和精力。所以我们并不希望其他人来染指，丁总也能理解吧？”

　　丁三石胖墩墩的脸上，露出十分具有亲和力的笑容，满口称是，但心里却是翻了一个白眼，暗道这话说得实在太过无耻，业内人士谁不知道悠悠的霸道，网易的技术员基本要被你们挖空了。

　　“暴雪公司旗下，其它的游戏跟我们悠悠本来就没什么关系。其它公司有这个意向的话，我也不好挡了别人的财路，你说是不。”

　　丁三石有些不自然地笑了笑，但还是默默点了点头。

　　赵旭东有些疑惑地望了老板一眼，却没有接话。

　　“丁总。”柳云单手托着茶杯看了他一眼，“腾讯最近的势头很猛。每一个月，他们的游戏收入都有着显著提升。我这边很担心啊，尤其他们有QQ这样的产品来引流。”

　　说话间，他叹了一口气，拿起茶杯，仰头一饮而尽。

　　丁三石有些摸不准柳云突然提到腾讯，打着什么主意。

　　可他有些不解，首先要担心的不应该是网易吗，他们的市场份额和悠悠还有老大远的距离。

　　“他们的势头是很猛。有一点，虽然不甘心，但必须承认。任何网络游戏让腾讯来运营，获得的收益必然会超过交由其它公司来运营的。这是一个不争的事实。”难得的，丁三石露出了他的担忧。

　　柳云继续说着：“丁总，告诉你一件事也无妨。悠悠安全卫士是垄断着华夏网游PC端的软件管家，各种应用软件，包括网络游戏通过这个平台来下载，我们也能获得很可观的经济回报。”

　　丁三石深表赞同，回道：“这是一个很棒的创意。悠悠通过这种方式，几乎垄断了浏览器、杀毒软件，以及电脑管家这三个市场。我承认，自己想不出这样的点子来。”

　　网易为了推广旗下的几款游戏，每年也会支付给悠悠一笔数目不菲的推广费。

　　柳云轻叹一口气，说：“就这样一个极具流量的平台，腾讯旗下的游戏却是享受着免费的服务。”

　　免费？

　　丁三石不禁瞪大了眼睛，露出诧异之色。一向喜欢嬉笑示人的他，这回有点坐不住了。

　　“这个政策多久了？”

　　“半年了。”

　　丁三石取下镜框，轻柔了下额头，又重新戴回眼镜。

　　他留意过企鹅的财务报告，游戏方面的营收已经十分接近盛大了，不出意外的话，等九月的财务报表出来后，便能够超越盛大，跻身三甲之列。

　　丁三石不禁思索着，腾讯半年以来业绩的突发猛进，和免费下载的政策是否也有一定干系。

　　“柳总，你这是在养虎为患啊。”

　　赵旭东慢悠悠地说道：“丁总，我们也不是没有回报。在这场交易当中，腾讯承诺不会涉及悠悠科技旗下的这几个项目。悠悠并不是一家纯粹的游戏公司，我们需要从全局来考虑问题。”

　　丁三石突然问道：“腾讯不是入股了YOYO语音。”

　　YOYO语音和游戏网站悠游网一并属于悠悠时代，但业内人士提起还是习惯直接将YOYO语音带入其中。

　　“的确如此。”

　　丁三石有些不解：“你们的让步未免有些太大。”

　　他有些疑惑，即使腾讯手持BUG级的社交软件QQ，有着无与伦比地模仿能力，经常以后来者的身份，吊打原创。可你们悠悠是大公司，没必要害怕成这样吧。

　　柳云当然不会说实话，便回道：“没什么让步不让步的，这一场交易而已，我觉得值就值。”

　　对方觉得自己在害怕腾讯，柳云不在乎，但乐得其所。

　　停顿了数秒，他继续说：“或许以后，悠悠和腾讯之间还会有更多合作共赢的机会。”

　　听到这一句，丁三石明白了，柳云这是在拿腾讯来敲打着自己。

　　“当然，这合作共赢不限于腾讯一家，网易也在我们考虑的范围之内。我正在思考着，要不要将163网站放回导航页面的链接上。”

　　猝不及防，柳云突然扔出了一颗甜枣。

　　不过老奸巨猾，久经商场的丁三石也明白一个道理，这天下可不会白白掉馅饼。

　　“网易没有代理魔兽的想法，我们和暴雪那边已经有段时间没有联系了。”

　　“我并不认为有人有这个能力，从我手中抢走魔兽，除非我自己先放弃了。”

　　“我明白……”

　　柳云转过头，望着赵旭东笑道：“赵经理，让丁总看看我们刚在文化部注册备份的游戏名字。”

　　赵旭东听后，很快取出了随身携带的文件。

　　丁三石看到文件上的名字，瞳孔不禁微微一缩，《梦幻西游手游版》。

　　“柳总，你这是什么意思？”

　　丁三石有点不悦了。

　　柳云从容一笑，说道：“丁总，别激动。手机网游如今尚处于一片空白当中，我注册了这个名字，可不会抢了你们的市场份额。”

　　丁三石说道：“如果哪一天在手机上，也能够像在电脑上这么玩游戏的话，你这未雨绸缪的一步是不是就派上用场了。”

　　柳云笑道：“这是一个全新的战场，大家从零开始。你们也大可以注册一个天龙手游版，或者魔兽手游版。”

　　丁三石摇摇头，表示自己没多大兴趣这么做。

　　柳云又接着说：“这个名字，我可以送给丁总，不用一分钱。”

　　赵旭东默不作声，却是露出了一丝意外之色，老板说的话与原来的计划有了些出入。

　　丁三石目色复杂，语气认真地说道：“柳总，你希望得到什么？”

　　柳云回道：“一、你们公司旗下所有的游戏下载，都要捆绑着YOYO语音。2、你们公司所有的游戏，都可以通过YOYO钱包来充值。”

　　“就这些？”

　　柳云目光微动，说道：“我这个人不霸道。贵公司的游戏充值如果还有阿里的支付宝，我不反对，但最好别用腾讯的支付系统。”

　　丁三石问道：“腾讯的，那就是财付通了？”

　　柳云说：“包括，但不限于财付通，万一以后有了新的支付软件，也不例外。”

　　“我答应这个要求。”

　　丁三石没做多少犹豫，便同意了。

　　两家公司同处于粤省，如今正处于针尖对麦芒，互不退让的地步，他断然没有必要去壮大腾讯的实力。

　　何况有了财付通，企鹅还有闲心去开发一个新的支付软件？丁三石满是不信。

　　……

　　“柳总，你怎么突然改变了主意。”在丁三石离去后，赵旭东有些疑惑地望着老板。

　　柳云拿起另一份尚未给丁三石过目文件，将上面的游戏名字《梦回西游》，果断划去，头也不抬地回道：“即使我们的手段比现在更激烈一些，也灭不了网易，知道吗。这家公司再怎么样，也是一家老牌的互联网企业。”

　　赵旭东回道：“我明白这点。”

　　柳云说道：“我给了对方一些下马威，只要他们放弃魔兽，就没有再对我们造成威胁的能力，而我要的是平衡。”

　　“平衡？”

　　“是的。”柳云闪动着目光继续说着，“在商言商。没有永远的敌人，只有永远的利益。腾讯的上升势头太猛了，我需要在网易和腾讯之间搞一个平衡。让他们互相视对方为眼中钉，水火不容。”

　　“我最担心的是这两家公司合作。第二和第三合作，我们这个第一就不能高枕无忧了。”

　　赵旭东沉默片刻，却是说出了一句让柳云感到意外的话：“柳总，我觉得网易根本就制约不了腾讯，顶多牵制几年时光而已。”

　　柳云轻挑一下眉毛，笑道：“几年就几年吧，至少这段时间我们是无忧的。”

　　赵旭东想到的，柳云何尝没有考虑到。

　　但在他的计划，一切都是为了设想当中的悠信而布局的。YOYO钱包以后可以无缝隙的并入悠信钱包。

　　在社交上，贴吧和微博，让腾讯感到威胁；从游戏上，适当扶持网易，让腾讯感到危机。

　　如此双管齐下，那只企鹅应接不暇，或许就会跟微信擦肩而过。


第514章 超乎意料的发展轨迹

　　此刻，柳云对于移动互联网时代的期待只有两点：1、悠信去取代前世的微信，成为智能终端市场中的，通讯聊天软件霸主。2、悠悠自主生产的手机，能够在智能机的市场占据一席之地。

　　如果能够做到这些，也意味着自己在这个时空会留下一个深刻的烙印，他并没有白白走上一趟。

　　当柳云遥望着深城，将小马哥当做潜在的假想敌时，小马哥也正盯着悠悠，将他们当做一个必须跨过的大山。

　　……

　　十一假期结束之后，腾讯公司推出了一款全新的游戏《QQ飞车》，比另一个时空早了整整3个月。

　　这个中原因，也和柳云脱不了干系。

　　他靠着脑子里的先知信息，抢先一步，拿下了《穿越火线》和《地下城与勇士》，让腾讯将更多的精力放在了这款游戏的研发和推广上。

　　此刻，柳云看着自己QQ上时而弹出，推广《QQ飞车》的弹窗。他意识到了一点，自己替代腾讯走的那一步，让未来已经变得不可预知。

　　在他的记忆当中，前世的企鹅对于这款游戏的推广并没有像如今这么重视。

　　几年之前，柳云也打过《跑跑卡丁车》的主意，但想到这款游戏容易仿制，以及企鹅的一贯作风，便很快熄了这个念头。

　　有时候，历史的惯性很强大。这款游戏通过腾讯捆绑着QQ进行宣传，效果十分显著，比起前世的人气更是高了一个台阶。

　　“我们一直盯着尚处在测试阶段的《永恒之塔》，却忽视了这款游戏同样给腾讯带来的不菲收益。”赵旭东闪动着目光，带着惆怅的语气说道。

　　柳云靠着椅子，手里拿着一份记录着营收的财务报表，沉默不语。

　　他的心情比起赵旭东还要复杂一些。因为他明白，造成如此蝴蝶效应的人正是自己。

　　“柳总。”赵旭东看到老板皱着眉头，继续说道：“《跑跑卡丁车》华夏地区的代理商，世纪天成刚发表了一个公告，斥责腾讯的这种行为。”

　　柳云有些不屑地撇了撇嘴：“屁用都没有。”

　　这个行业实行的是最为残酷的丛林法则，弱肉强食。只要法律没有令行禁止，世纪天成除了发一个公告谴责一下，无可奈何。

　　至于那些网友的谴责，那更不会当一会事，只要不会影响到他们赚钱便行。

　　有些时候，现实往往会带着一丝讽刺意味，一家公司的口碑会和营收成反比。

　　赵旭东犹豫了一会，问道：“柳总，我们要不去支持一下世纪天成，扯一根大义的旗子？”

　　柳云连忙摇头否决，说道：“扯什么大旗？春秋无义战，而商战更没什么大义。”

　　他虽然担心腾讯，但也很快否决了这个有些荒诞的方案。

　　在柳云看来，世纪天成只是一个扶不起的阿斗而已，前世因为《跑跑卡丁车》版本更新的滞后，可谓将一手好牌打得稀烂，才让腾讯的《QQ飞车》实现弯道超车，当然这也离不开QQ的巨大引流作用。

　　柳云将手里的文件轻轻一甩，扔到了桌面上，语气平淡地说：“网游行业，三强鼎力的局面，来得比我预想的更早一些。”

　　原来他刚才拿在手里观看的文件正是九月份的营收报告，腾讯依靠着异常火爆的《QQ飞车》，正式超过盛大，跻身三甲之列。

　　柳云挥手支开了赵旭东，表示想一个人安静一下。

　　偌大的办公室，如今只剩下他一人。柳云先点燃一根烟，靠着椅子，半仰着头缓缓抽着，等这根烟见底后，他便把烟头仍入烟灰缸，并从抽屉里抽出一张白纸，在上面画着。

　　他在暗自比较着另一个时空的2007年下半年。

　　以如今这个时间点，另一个时空的网游市场可谓处在战国时代，群雄逐鹿。

　　九城拥有这《魔兽世界》，网易拥有着《梦幻西游》，搜狐拥有着《天龙八部》，完美时空拥有着《诛仙》，网龙拥有着《魔域》。

　　这个时空，不仅拥有着《梦幻西游》的网易遭到了悠悠的无情打压，其余几家公司的崛起势头，更是被柳云一手扼杀。

　　他捷足先登，夺走了原本属于这些公司的财运，也帮腾讯扫清了前面的敌人。

　　而YOYO语音和QQ共享用户，虽热让悠悠获得了更多的收益，但腾讯从中获得的回报也绝不容小觑，何况他旗下的电脑软件管家，为腾讯旗下的游戏开放了免费地下载。

　　如此众多的利好条件，无意当中让这只企鹅的实力瞬速壮大。

　　他们比另一个时空，更早地超越了盛大，挤入前三。

　　这一刻，柳云在感叹命运的难以捉摸，许多事情根本不会朝着他原先预想的轨迹进行。

　　他处心积虑，想要扼杀腾讯的游戏帝国，并从他手里抢夺到微信。如今看来，这效果明显有点不如预期。

　　在互联网中，柳云想与腾讯、阿里掰下手腕，而在智能机市场，他又想和华为、小米华山论剑。

　　自己是否有点太过贪心了？

　　……

　　丁三石回到羊城后，马上派助手李日强联系了暴雪公司。

　　他表明了态度，网易公司正式放弃魔兽的代理事宜，但依然考虑以优惠的价格引入暴雪旗下的其它几款游戏。

　　暴雪对于网易态度上突然的转变，有些手足无措，但依旧无可奈何。

　　他们环顾了整个华夏的网游市场，似乎没有一家公司愿意跳出来，接过这个看似诱人的果实。

　　“市场经济，不应该价高者得吗？该死的悠悠，竟然仗着自己的财富和影响力，给其他公司施压。”暴雪总裁有些不满地说着。

　　他的助手正站在身旁，满脸的踌躇。

　　“总裁先生，我们如今应该尽快很悠悠达成续约协议！”

　　“为什么？”

　　“魔兽的营收，在他们公司的财报比例当中已经越来越低了。据说前不久，他们还获得了拳头公司的控股权。您要明白，这家公司的研发人员，都是从我们公司离职的技术骨干。”

　　如今的拳头公司与其说是一家公司，更像一个游戏工作室。

　　但暴雪的总裁卡普兰不敢有丝毫的轻视，他明白这群怀着创业梦想离职的技术骨干，有着多么恐怖的研发能力。

　　即使如今的暴雪看上去依然像一个强大到无懈可击的巨人，但卡普兰深知，这家名为拳头的公司，看似一个不起眼的小人物，却有着扳倒巨人的潜力。

　　“他们研发的游戏，计划在什么时候上线？”

　　“据可靠的消息，美服会在2009年下半年，而华夏那边可能会在2010年上半年。”

　　“我们和悠悠的合同也是在2010年到期吧？”

　　“是的，总裁先生。”

　　卡普兰叹了一口气说道：“重启和悠悠地谈判吧。”


第515章 “精诚”的第一批订单

　　2007年10月24日，华夏首颗绕月人造卫星嫦娥一号，在举国关注当中，正式发射。

　　这是华夏航天事业的巨大进步。

　　各大电视台，以及门户网站都纷纷进行了跟进报道，而广大网友也在网络上纷纷留下了赞美的语言，享受着这份喜悦之情。

　　2007年11月5日，嫦娥一号正式从地月转移轨道进入12小时月球轨道，也意味着这次发射工作，圆满完成。

　　柳云看着这条新闻，想到嫦娥一号只是第一步，以后还有会嫦娥2号，嫦娥3号。

　　航天事业是一个耗资巨大的工程，也需要攻克无数的技术难关，但无论前路有多么的艰辛、难走，华夏的航天事业都将一如既往，并坚持不懈地走下去。

　　他想着，想着，也想到了自己创建的悠悠，这一路走来说得上顺风顺水，也为他积累了数之不尽的财富。

　　如果柳云此时选择功成身退，他手里握有的财富足以让自己十辈子衣食无忧，但他依然决定沿着这条路一直走下去，即使去迎接更多的未知和风险。

　　……

　　鲁省，港城。

　　陈子峰父亲的那家名为“精诚”的手机代工厂，在被悠悠收购后，从设备到墙面装饰，都进行了全方位的升级。

　　首先，这家工厂通过了ISO9001认证，这是企业发展的基本保证体系。

　　然后，便是设备的更新换代，以及员工技能的培训。在这方面，有着一些来自台湾HTC公司的专家帮助，倒是省了悠悠不少工作。

　　如今，智能机时代的大幕尚未拉开，悠悠也不急着追求效率，不会像富某康一样，以高强度的作业让手底下的员工身心俱疲。

　　何况，柳云对于这家工厂的定位，类似于前世的OPPO和VIVO，他们不接外来的订单，只有一个自产自销的目标。

　　陈池的办公室，位置和面积都没变，但整个房间的装修已经换热一新。

　　当然，他的心情也和这间全新的办公室一样，阳光明媚，当然还有一丝不自在。

　　作为退伍军人，他经营了这家工厂十余年，除了过年那几日，几乎每天都是忙忙碌碌的。

　　拉业务，抢订单，各种饭局，走关系，夸张的时候一个星期7天，有6天喝得酩酊大醉，浑浑噩噩地回到家里。

　　他所做的一切是为了让这家工厂继续活下去，但最终的效果似乎微乎其微，公司的资金状况也多少好转的迹象。

　　酒桌上谈得再热情的朋友，嘴上如何地称兄道弟，在离开了酒桌之后，便早把当初说过的话忘得一干二净，变得无比现实和冷淡，完全是判若两人。

　　陈池苦笑着，也只能无奈地接受这个结果。这是每一个混迹生意场的，必经的事。

　　不过自从悠悠带着大笔现金注资以后，他感到自己的时运便否极泰来了。

　　工厂的债务问题已经烟消云散，而自己也不用再为了那些订单四处奔波，在酒桌上和别人斗得昏天暗地。

　　相反的，这几个月以来，他的工作量减少了很多。

　　除了偶尔的饭局，每天就坐在办公室里上上网，看看报纸，喝喝茶。

　　而就在今日，悠悠总部给他发出了一个指令，需要生产1000台的智能手机。确切地说，是操作系统基于windows phone的伪智能手机。

　　至于那些手机配件的供货商，陈池的手里是有着不少的渠道，这事并不需要悠悠来操心。

　　“1000台，这数量也太少点了。”陈池轻叹一声，将手里的烟头熄灭。

　　这是他有史以来接到的数量最少的一次订单，但以陈池的经验隐约猜到了柳云的意图。

　　试水，这只是一次试水市场的行为。

　　即使强如苹果，前面的几款手机也是以测试机的形式来试水市场，而悠悠也不可能例外。

　　这一次工作指令对于陈池而言，十分轻松。

　　手机芯片，直接从台湾的联发科购入，智能机的组装经验，有着HTC这个前辈在指导，而手机的一些配件商，他一个人都能搞定，毕竟在这个市场也混迹了很多时日。

　　何况，这一次他根本无需考虑销路问题，只要把这1000台的订单在约定的时间内加工出来，便算完美完成了任务。

　　他的独子陈子峰难得回一次老家，来到了他父亲的办公室，看着父亲略感惆怅的样子，心中一乐，多半猜到了他心中的大致想法：大材小用。

　　“爸。”陈子峰轻轻地敲打了一下桌子，“想什么呢？是不是觉得最近的工作太少，太无聊了？”

　　陈池点点头，说道：“人啊，忙碌习惯了，一旦闲下来了，就感觉浑身不自在。最近想找点事做，也不知该做什么。我说，你那同学将这个工厂收购后，难道只是当一个摆设。有钱人的世界，难以理解。”

　　陈子峰嘿嘿一笑，说道：“工厂设备的升级，厂房的装修，该花的钱，悠悠不会省，但是不该花的钱，悠悠也不会当这个冤大头啊。这是第一款手机，在计划当中并不准备对外出售。”

　　“你那个同学和你透露的？”

　　“是的，这1000台手机，他准备拿出一些送给管理层，大多数准备以抽奖的形式赠送给用户。”

　　陈池有些不解地皱眉问道：“我想过柳总想要试水市场，但本来以为他至少会放到店里或者网上去销售，毕竟悠悠不会缺少销售渠道，没想到……直接送人了。”

　　在他的思维里，如果用户花钱来购买这些手机，那就是对这个产品的认可，但送人是怎么回事？柳云对这款测试机的信心有这么差？

　　陈子峰说道：“我那同学的意思很简单，第一次就是来累积经验的，但又觉得留在库存实在太过浪费，就像以各种活动的形式，当做奖品发给大伙。毕竟他有钱，不差这些。”

　　“哪些活动？”

　　“有网络游戏里的活动，也有360商城里的抽奖活动。柳总的意思很简单，这1000台手机尽可能花点心思，都送到用户的手里。”

　　“图什么呢？”

　　陈子峰沉吟稍许，说道：“他就是想让那些网友意识到：哦，原来悠悠也已经进军了手机行业。”


第516章 酒吧谈话，突如其来的危险

　　陈池虽然带着不解，但也深知一个道理，拿人钱财，要替人办事。在悠悠总部传达了这条指令之后，整个工厂便开始运转了起来。

　　陈子峰看着父亲又开始忙碌起来的身影，略带惆帐地轻叹一声，老头子还是不习惯空闲下来。

　　他感谢柳云的慷慨注资，让自己的父亲不用整天为了拉订单而愁眉苦脸。如今，陈父不用再为了让这个工厂活下去而奔波，目标也变得更为纯粹，在悠悠的羽翼之下，去做出一番成就。

　　不过当陈子峰想到这点的时候，他不动声色地摸了摸自己的口袋，掏出刚买不久的诺基亚手机，不禁喃喃自语着：他搞手机真的能行吗？别最后真是钱多没地方烧。

　　铃铃~他的手机突然响了起来。

　　陈子峰看到来电人姓名后，手掌不由自主地抖了一下，竟然没有拿出手机，哗啦一声，掉到了地上。

　　原来主动来电的，竟然是他最近刚认识不久的一个大美女。

　　这是一个让他抓狂的女子，若即若离，似远似近，她给陈子峰的感觉，有时候往前一步伸手可得，有时候又像天上的月亮，遥不可及。

　　但在这种十分高明的手段之下，他的心被调拨的痒痒的，而好胜心也被激发了出来，心中只有一个念头，一个要追到这个美女。

　　这是第一次，这位美女主动打来电话，让他激动地连手机都没握住。

　　陈子峰捡起手机，口中还喃喃自语着：还是诺基亚耐摔。

　　便接通了电话，“喂，琪琪啊。”

　　……

　　在办公室里谈完事情，眼看天色将晚，柳云起身穿上大衣，跟杨志诚说：“换个地方，咱俩喝一杯，上次说要跟你喝酒，一直没喝上。”

　　将近一年以来，杨志诚一直在外面跑着，回到公司里的时间是少之又少，而柳云心里一直牵挂着一件事，便跟他约了时间。

　　两人先后坐进了轿车的后座，而陈一男十分默契地坐上驾驶位，负责开车。

　　车开到半途，陈一楠忽然头也不回地杨志诚：“杨主管，后面那辆车跟了一路，什么情况？”

　　陈一男这么一问，柳云倒是乐了，没想到这小子还是挺机灵的。

　　杨志诚淡然地看了一眼后视镜，说：“是公司的车。”

　　柳云看到陈一男有些疑惑的表情，便笑道：“后面车里是保安，你理解成保镖也行。”

　　从后视镜上，能看到陈一男的表情微微一愣，倒是没说什么，继续蒙着头开车。

　　杨志诚开口说道：“最近一段时间，悠悠以及柳总都出了一些热点新闻，受到的关注度比较高。所以在出门的时候，我便增加了安保力量。”

　　陈一男听后明白了，像老板这样风光的大佬级人物，总会有一些站在对立面的人物，难不保其中的某几个人逼急了，来个亡命反扑也不是没有可能的事。

　　又或者，谁知道在暗处有多少双眼睛正在盯着柳云这个挤入福布斯华夏地区前十的顶级富豪，磨刀霍霍准备干一票大的。

　　再或者，柳云在这几年积攒下来的仇家，焉知不会哪天心血来潮，花钱找个亡命徒，以小搏大。

　　所以，杨志诚经过再三考虑，决定增加一些安保的力量。

　　……

　　柳云和杨志诚一起走到了一家叫做“天晴”的酒吧。

　　没错，这家酒吧就是悠悠的一些管理层合资开的，因为悠悠旗下的金牌游戏研发团队天晴工作室，先后研发了自主研发了《魔域》，《诛仙》，为公司带去了巨大的利润，他们也想借点这个名字的财运，便将这间酒吧也取名为天晴。

　　一段时间以来，天晴酒吧成了悠悠管理层喝酒的根据地，他的这一行踪，带动不少集团员工来遇到酒吧消费消遣。

　　酒吧是许多年轻人喜欢休闲、驻足的地方。

　　特别是一些未婚待嫁正当年的美貌女员工，觉得这简直跟玩百家乐差不多，真要是某一天柳总喝多了，朦朦胧胧中在酒吧过道里不小心撞了一下，然后……来那么一发，金丝雀的生活岂不唾手可得？

　　柳总有了女朋友？可不是还没结婚嘛，有本事者居之。

　　退一步讲，即使遇不到柳总，悠悠的管理层中，也有着不少百万、千万的富翁，而且很多都是30左右的青年才俊，如果能够对上眼，也是一个不错的选择。

　　而酒吧里有了这些美女顾客，就会带动周围的男性客人来这里消费，从而带动了整个酒吧的生意，越加的火爆。

　　酒吧的二楼，是VIP会员的专区，而悠悠的那些管理层很识时务的为柳云专门留了一个特定的包间，算是他个人的专区。

　　陈一男跟酒吧的人很熟，要了杯矿泉水，随便找了个座，在楼下守着。

　　柳云和杨志诚进入包间入座后，酒吧的服务员马上将酒水以及水果端了上来。

　　两人举起酒杯碰了一下杯子，柳云笑呵呵地说道：“杨哥，有段时日不见，你变黑了不少。”

　　杨志诚轻叹一声，说道：“你知道的，我代表集团在家乡捐助的几栋教学楼，已经接近了尾声，而且很多事情都要我亲力亲为，能不晒黑吗？”

　　柳云眨了眨眼睛，目光微动，问道：“这一切还顺利吗？有没被刁难过？”

　　杨志诚回道：“刁难，肯定有一些。但第一，我毕竟在军队里有一些人脉，第二我是川蜀本地人，那里的一些潜规则也大致了解，知道怎么沟通，解决。何况悠悠的名气放在那边，不是来要政策赚钱的，是捐钱建教学楼的，官老爷开心都来不及。”

　　“教学楼的质量没问题吧，我希望达到抗震的标准。”

　　杨志诚挺直身子，认真地说：“柳总，你向你保证。这些教学楼的质量绝对过关，如果存在一丝问题，我愿意承担全部责任。”

　　一直以来，柳云都试图将自己置身在外，不愿意过多干涉教学楼的事宜。

　　这件事情，从头到尾都是杨志诚在负责，美曰其名给他一个回报父老乡亲的机会。他所有的工程款直接从悠悠的慈善资金里提取，悠悠的财务只起着监督作用，而柳云几乎是一个甩手掌柜，根本不管事。

　　几栋抗震教学楼的造价，加在一起充其量也不过才2亿左右的预算，根本轮不到他来操心。

　　柳云端着酒杯茗了一口，笑道：“杨哥，我提个建议吧。”

　　杨志诚回道：“柳总，你想说什么就直说，我们之间不用顾忌那么多。”

　　柳云继续说着：“是这样的，我们也不能太厚此薄彼，只顾着你的家乡，比如川蜀省隔壁的云省，也可以适当地捐赠一些教学楼。”

　　老板这一提醒，杨志诚很快便反应了过来，自己是不是太偏心自己的家乡了。

　　话里虽然说着是我们，但言外之意其实是在暗示自己，也应该关心一下其他的省份。

　　杨志诚连忙点头：“也对，其他省份也有不少贫困的地方，能够帮助的也应该帮。”

　　略作沉吟，他有继续问：“柳总，云省那边的话，要不就以你的名义吧。”

　　柳云想了想，点头道：“可以，那就以我的名义。”

　　自己既然不愿意去吃这个人血馒头，那么川蜀那边，自始至终都以杨志诚名义出现，只是背后挂靠着悠悠集团，如今目标转移到了云省，柳云去挂一个大善人的名头，他乐得接受。

　　“柳总，还有件事，我得跟你说下？”

　　“什么事？”

　　杨志诚有些犹豫，踌躇片刻还是开口了：“我在川蜀遇到给田小姐，就是那个歌星田馥。她竟然也在川蜀捐建了几栋教学楼，柳总……这是你的意思吗？”

　　悠悠的一些高层，尤其是那几个元老级，对于柳云和田馥之间，这种捕风捉影，略显朦胧的传言，是有所耳闻的。他们心知肚明。

　　杨志诚可不愿意去打听老板的八卦，但心中实在好奇，她怎么也来川蜀做善事了。

　　柳云轻挑了眉毛，露出一副惊叹之色，问道：“她跟我说起过，没想到还真做了。”

　　他的话半真半假，才更容易取信于人。如果断然否认，反而显得有点故作姿态。

　　“她在川蜀开演唱会的时候，和我提起过。那边的一些贫困地区，条件实在太差，她就动了这个念头，想要帮助到他们。我一直以为这妮子是临时起意，随便说说，没想到竟然成真的。”

　　说话间，柳云的嘴上挂着一丝无奈的笑容，似乎会这次的猜测错误懊悔不已。

　　杨志诚听了，便点了点头，称赞这个姑娘，人美，心更美。

　　可他的心中还藏着疑问，类似川蜀这样比较贫困的地区，全国都有不少，田馥为什么偏偏选在了这里。

　　是巧合，还是有意？

　　如果有意的话，是不是跟眼前的老板有着脱不开的关系，还是仅仅因为那首大火，带着有点民谣特色的歌曲《蓉城》。

　　不过柳云既然一口咬定了这是田馥的个人意愿，杨志诚作为下属也不好怀疑。

　　两人呆在酒吧里，又继续边喝边聊了2个多小时才散。这期间，柳云能说的都说了，而不能说的也是一句没有透露。

　　出了大门，杨志诚打了一辆车回家。

　　柳云则直接坐上了车后座，闭着眼睛小憩一会。陈一男则平稳地开着车。

　　在这两黑色保时捷卡宴后面不远处，还有一辆车紧随其后。

　　过了一会，柳云吐着就酒气，突然问道：“小陈，你觉得我这种生活有意思吗？”

　　陈一男在后视镜里看了一眼柳云，说道：“可能是另一种围城吧！”

　　柳云不再说话，在车里闭目沉思。

　　又过了一会，陈一男接到了一个电话，来电的人竟然是跟在后面一辆车上的保镖。

　　他接通耳机，说：“喂，沈队，有什么事？”

　　“小陈，你注意点。在你身后不远处，有一辆蓝色的卡车似乎在跟踪你们。”

　　陈一男挑动着眉毛，突然踩了一下油门，准备遽然加速。

　　同时，柳云似乎听到耳机里的声响，睁开了眼睛。

　　“有人跟踪？竟然还是大卡车？”

　　他望了一眼车窗之外，脑子里闪过一些过往的新闻。

　　或许这不是跟踪，而是……

　　陈一男加速后，卡车也加速了，竟然朝着柳云的车驶了过来。

　　“油门踩到最大~”柳云怒吼一声，接着整个人几乎坐立不稳。

　　幸运的是，后面的那辆保镖车及时提醒，而柳云的这辆保时捷卡宴完全发挥了它的加速性能，在极短的时间内瞬速加速到100公里以上。

　　即使如此，那辆卡车的车头还是蹭到了保时捷卡宴的尾部。

　　隐约的，柳云透过后视镜，似乎看到了卡车上的那个司机有些懊悔地拍了一下方向盘。

　　砰~的一声巨响，卡车失去了平衡撞在了旁边的栏杆上，而保时捷卡宴因为刚才那次略带追尾性质的撞击，失去了部分平衡，车头往左边倾斜，而车尾朝右边倾斜。

　　“刹车！”

　　砰砰~的撞击声响先后传去，保时捷卡宴的尾部接连撞断了好几根路上的栏杆，才止住了这波冲势。

　　很快，身后的那辆保镖车马上跟上，停在了不远处。车上下来4个黑衣男子，两个朝着保时捷卡宴的位置跑去，而另两人直接冲上了那辆已经熄火的大卡车。

　　“柳总，你怎么样。”坐在前排的陈一男因为系过安全带，勉强保住了平衡。

　　可坐在后排的柳云，并没有系安全带，只能死死抓住沙发椅上的一角，整个人受到了几次撞击。

　　“还好，就是撞得有点疼。”

　　柳云直接推开车门，朝着那辆卡车走去。

　　此刻，他手下的几个保镖已经将那个卡车司机从车上带了下来。

　　当柳云靠近的时候，却不禁捏起了自己的鼻子。

　　酒气，浑身的酒气。

　　这人此时已经有点语无伦次，神志不清，说着一些糊里糊涂的酒话。

　　酒驾，刚才的事故是巧合？

　　柳云微皱着眉头，脑海里浮现这家伙刚才敲打着方向盘的一幕，似乎充满了一副懊悔之色。

　　这绝不是巧合。

　　醉酒，制造车祸，达成目的。这样的把戏他在前世已经屡见不鲜，比如一度爆火的反腐大剧《人民的名义》，里面的一个检察官便是被这种蓄意酒驾的卡车撞得昏迷不醒。

　　被称为沈队的保镖小声说道：“柳总，这人满嘴浑话，根本无法沟通。”

　　柳云漫不经心地抬头看了一眼不远处的摄像头，说道：“先报警吧。”


第517章 扑朔迷离

　　柳云心中是憋着怒火，刚才那一幕，如果反应慢点，不死也要重伤。

　　他很想不顾一切，冲上去将这个满身酒味的家伙，按在地上狂揍一顿。

　　但当发现头顶不远处的摄像头后，很快便媳了这个念头。

　　如果这里没装摄像头，柳云即使将这个醉驾的酒鬼，揍得去了半条命，也能安然地将自己置身事外。

　　但是一旦有了摄像头，即使事后能够摆平那些警察，他们的手里也就多了一个制约自己的把柄，一向胆大但心细的柳云绝不允许这样的情况出现。

　　所以柳云果断选择了先报警，再做打算。

　　周围围观的人越来越多，还对着案发现场指指点点。有些眼尖的人甚至认出了柳云的身份。

　　他只好先行一步回到了车内。

　　过了一会，杨志诚打的赶到了，因为他喝了酒不方便开车，又过了一会，几辆警车也呼啸而来，赶到了事发地点。

　　宁江市的公安局局长张林武亲自赶来，因为这次差点出车祸的是这座城市的红顶商人，而且从报警的内容来分析，卡车、酒驾，以丰富而又老道的经验，很快就判断出，这种情况极有可能是蓄意而为。

　　这天下间哪有这么巧的事，一个醉酒的司机开着卡车在马路上，正好撞到了柳云的车。

　　当然，能够策划此事的，也绝非泛泛之辈。

　　张林武走到柳云的面前，关切地问：“柳总，你的身体没什么事吧。”

　　柳云回道：“没事，就是刚才被撞了几下。”

　　张林武看了一眼远处，已经醉醺醺地卡车司机，说道：“这事情，我一定会尽力调查。”

　　所谓尽力，便是在自己职权范围之内来调查此事，如果该案件一旦超出了自己的掌控力，那也只能无可奈何。

　　柳云点了点头，回道：“麻烦张局了。”

　　对方的话外之意，他也能够听出来，没有过多计较，转身坐进一辆新车后，便跟在警车后面，缓缓行驶着。

　　他还需要去局里做一个笔录。

　　车上，柳云和杨志诚并肩而坐，司机依然陈一男。

　　“柳总，会不会是他？”陈一男半转过头，问道。

　　“谁？”杨志诚露出一丝意外。

　　“那位严主任，和柳总有些过节。”陈一男说道。

　　“我现在心里没什么头绪。”柳云淡然地说了一句。

　　如果幕后的主使人真的是那位严教授，那这是孤注一掷的一击，已经不太可能有后续；如果是另有其人，有背景、也有手段，这样的事件有可能是一波未平，一波又起。

　　甚至会让他防不胜防。

　　柳云想了一会，便给两人打了一通电话，分别是宁江市市长和华科院院长李泽光。

　　此事非同小可。如今夜已深，柳云即使冒着打扰到他们休息的可能，也得硬着头皮打这个电话。

　　他分别这两位聊了一会，便挂断了电话，沉吟不语地望着窗外。

　　同时，前面的那辆警车当中，张林武正拿着手机喊着：“媒体那边，能控制地尽量控制，网络上也记得删帖，千万别人这个事情传出去。”

　　红顶商人，福布斯富豪榜华夏地区第九位，被《人民日报》誉为新时代华夏梦的柳云，在自己管辖境内，竟然遭到犯罪份子借着醉酒驱车谋杀。这个罪名他可不愿意担。

　　悠悠可是宁江市的纳税大户，是市政府重点关照着民营企业。

　　杉杉，吉利，银亿几乎都被悠悠实现了超越，但柳云本人和宁江商业圈的交往并不多。

　　确切地说，像他们这种搞互联网的，与实业相比，确实少了很多地域上的束缚。悠悠的战场在整个华夏，他们可以通过互联网这个平台，将他们手里的所有产品送到全国用户的手里。

　　所以张林武的心中也带着疑惑，柳云应该没有得罪本地的那些豪商，地方官员更视他为贵宾。

　　谁会下手呢？

　　到了局子里，柳云只是简单地做了一下笔录。毕竟刚才发生的这起变故，就像一场龙卷风，来去匆匆，前后并没有经历多少时间。

　　“张局，那司机酒醒了，正在做笔录。”有个警察走到张林武面前说道。

　　“柳总，一起去看看？”张林武望了一眼，笑呵呵说着。

　　“行，一起去看看。”柳云眨了眨眼睛，说道。

　　两人并肩走到了卡车司机的那间审讯室，而那个肇事的中年男子正一把鼻涕，一把眼泪地懊悔着。

　　“他是因为没有把撞死才懊悔吧！”

　　不知为何，柳云的脑子里忽然闪过这样的念头。

　　卡车司机听到了身后的动静，转过身望去。他的眼光很快在张林武身上跳过，而在柳云的身上逗留了一会。

　　很突兀的，他痛哭着小跑过来，喊着：“是悠悠的柳总吗，我对不起你啊，我该死！”

　　柳云微皱着眉头，露出厌恶表情，想要本能地往后退几步。

　　这里是公安局，张林武又在现场，岂会让这个犯罪的嫌疑份子靠近柳云，便喝道：“你们拿下他。”

　　几个手下马上上前将其制伏，便将他拖了回去。

　　张林武朝着做笔录的警察问道：“小范，他说了些什么？”

　　小范清了清嗓子说道：“张局，这人身上的酒精严重超标，开车的时候意识一度模糊，才出现了这一幕。”

　　张林武悄悄地用余光瞥了一眼柳云，见对方面无表情，便知道他多半不会信这个理由。

　　当然，他自己也不信。

　　“继续审问，套他话。”张林武挥了挥手，让小范离开了。

　　“张局。”柳云叹了一口气，接过对方递来的眼，“如果对方说的是真的，我明天买彩票肯定中头等奖。”

　　张林武听后，满是苦笑。

　　柳云的意思已经很明显，这家伙的话，他是一句都不相信。

　　“柳总。”张林武略微放低了声音，“你想想，最近有得罪什么人吗？”

　　“那个英国佬算不算？”柳云直接跳过了那位严主任。

　　“谁？”张林武一时没有反应过来。

　　“胡润，就是那个富豪榜杂志的创始人。”

　　“你和他发生了什么？”

　　张林武是有一把年纪的人，对于网络上这些八卦，斗嘴关注的并不多。他们之间的过节，他并不是很清楚。

　　“他卖榜，被我揭发了，最后他的杂志凉了，成为过街老鼠，人人喊打。”

　　柳云说得很是淡然，最后又补充了一句：我可是断了人家的财路啊。

　　断人财路，如杀人父母。这是很多人都懂的道理。

　　不过张林武却是摇了摇头说道：“即使他有这个念头，也不一定有这个本事。”

　　柳云轻挑了一下眉头，问道：“为什么？”

　　张林武回道：“很简单。他一个外国人在华夏根基很有限，能赚到钱已经到顶了。以他的能力，想要雇人来杀一个像你这样的富豪，白日做梦。”

　　看柳云的脸色还是半信半疑，他继续说着：“首先他不可能自己出手，绝对要通过一个中间人。”

　　“是的。”

　　“这个中间人，必须还是华夏本地人，能力、手段都要过人。这样一来，他得付多大的代价啊。”

　　“如果这人疯了，想要孤注一掷地来报复，也不是没有可能的事。”

　　“很难，因为一旦事情败露，以他的根基根本做不到自保，更别说去保住那几个实施行动的人，有可能一锅端。柳总，胡润再厉害，也只是在华夏办了一份杂志的外国人，他的地位根本无足轻重。”

　　柳云苦笑：“如果真是他，我反而安心了，如今你这么一说，反而担心了起来。”

　　张林武回道：“我觉得经过这么一次，你身边的安保力量会大幅度提升，公安局也会介入，幕后的主使者一段时间内不会再动手了。”

　　柳云将手中的烟熄灭，说道：“张局，麻烦你将这个卡车司机的家人信息调查的清楚点。”

　　张林武回道：“柳总，这事你不说，我也明白。”

　　他也苦恼，市长大人刚刚还打来了电话施压。

　　此刻，已经晋升为宁江市市长的郑军，在接到柳云的那通电话后，毫无睡意。

　　他直接打电话给宁江的公安局，让他务必将这件事情调查个水落石出。

　　当初，他将悠悠留在宁江是一个做过的，最为明智的决定。

　　两年时光，这家公司从宁江市略有名气的民营企业，一跃成为全国性的巨头。

　　那一刻，他也意识到互联网产业巨大的潜力，以及高速发展的恐怖速度。

　　两年时间很短，对于很多实体企业来说，尚处于慢慢开拓市场的阶段，而对于悠悠这样的互联网企业，竟然是一飞冲天。

　　柳云是宁江，乃至整个华夏的红顶商人，是重点保护的对象。

　　何况这小子不知道使了什么手段，竟然跟华夏科学院那边的人扯上了关系。现在即使说他是国之栋梁，也一点都不为过。

　　郑军泡了一杯茶水，喝了几口清醒了一下脑子，又给柳云打去了一个电话。

　　“郑市长，实在不好意思这么晚打扰到你。”电话另一头，柳云的声音传了过来，还带着歉意。

　　“不打扰，这事情很严重，我必须亲自过问。”郑军挥了挥手说道，“有线索了吗？”

　　柳云轻叹一声，说道：“没有。卡车司机的家庭几乎一贫如洗。离异，有一个读初中的儿子，一个老母，嗜毒，还背负了不少债务。”

　　郑军也是一个见多识广之人，他微微一愣，很快就理解了柳云的话中之意。

　　如果说就在刚才，柳云的心理还报着那一丝若有若无的侥幸心理，那么在听到这个消息之后，所有的侥幸心理都已经荡然无存。

　　这样的身份，显然是一个合格的死士。这起交通意外，显然是蓄谋已久的。

　　只要成功了，老母和儿子的下半生都有了保障，他即使在监狱里也能过得安心。

　　谋杀，罪刑会很重；但驾车撞人，即使是酒驾，只要被定位交通事故，而不是蓄意谋杀，就不会是死刑，甚至连坐牢的年数都不会超过十年。

　　如果成功了，这个卡车司机重见天日的可能性也不小。

　　沉默片刻，郑军说了一句和张林武一样的话：“小柳，你跟我说实话，最近有得罪什么人吗？”

　　柳云苦笑着回道：“郑市长，我和张局讨论了半天，也毫无头绪呢。”

　　他还想过那些同行，毕竟悠悠是他们的眼中钉。

　　但仔细一想，无论网易还是携程，都不太可能这么做。这些行为，都是正常的市场竞争，是在法律允许的框架范围内进行的。

　　即使是对手，柳云也认为这两家公司的创始人，是有格局的，不屑于做这些下三滥的手段。

　　比如有一天，悠悠在竞争当中真的不敌腾讯或者阿里，甚至被他们逼上了绝路。柳云他绝不可能雇人去杀了老马和小马。

　　“最近出门什么的都小心点，多增加点安保力量。”郑军一时想不到更好的说辞，只能安慰着。

　　“明白，郑市长。最近我一定会注意安全。”柳云也是一阵郁闷。

　　两人又聊了一会儿，便挂断了电话。

　　柳云知道，宁江的公安局暂时封锁了消息，今天发生的事情只会在极小的范围内传播。

　　他不能告诉父母，也绝不会告诉苏雨涵以及田馥。

　　所有的烦恼，唯有……借酒消愁。

　　……

　　当第二天的太阳升起来的时候，柳云难得地睡了一次懒觉，而没选择去公司。

　　昨天的事情，他已经下了封口令，除了部分的保镖知道外，公司的管理层一概不知。

　　柳云走到窗口，悄悄地拉开窗帘，看到楼下有几个黑衣男子守着，这是杨志诚派来的保镖。

　　这一刻，他觉得自己像一头备受保护的大熊猫，虽然安全，但失去了自由，不像以前，想去哪里就去哪里。

　　早上起来的时候，他和田馥互发了几条短信。

　　短信里，田馥提到在参加一个活动时，又看到了那个令人讨厌的曾伟。

　　不过这一次，这个家伙变得很老实，虽然远远看了她，但并没有过来搭讪。或许上一次的教训，对于曾伟很深刻。

　　曾伟？

　　柳云闪动着目光。是他吗？不太可能吧。

　　虽然这家伙有香港黑社会背景，但根本渗透不到大陆来。

　　扑朔迷离，一头雾水。


第518章 策略，归来

　　那个卡车司机因为醉驾，交通肇事被刑事拘留。

　　自始至终，他都一口咬定是自己酗酒开车造成的事故，坚决否认有幕后人的主使。

　　他甚至嚷嚷着：你们就是把我枪毙了，也是这个结果。

　　期间，柳云和张林武通过几次电话，对于这个结果完全在他的意料之中。

　　几日之后，柳云装出一副若无其事的样子去上班了。

　　公司里，除了少数几人，没有人知道几天前发生了什么。

　　他在椅子上坐下没多久，杨志诚敲了一下门，便走了进来。

　　“调查的怎么样？”柳云闪动着目光，问道。

　　“柳总，你让我们的人去盯着卡车司机的家人还是有用的。”杨志诚的语气带着一点兴奋之色，“事后不久，果然有人去了他们家里。”

　　幕后之人既然需要这位卡车司机在局子里把紧牙关，需要适当的给点他的家人一些好处。

　　只有如此做了，才能让这家伙安心地蹲在局子里，顶下所有的罪状。

　　柳云轻挑了下眉头，问道：“这多半是去送钱慰问，你们有调查清楚吗？”

　　杨志诚摇了摇头，忙道：“柳总，他们行事也很小心。去的时候，冒充着夏重达，也就是那个卡车司机的朋友。所有的交易都在屋子里完成，我们又不可能私闯民宅。”

　　柳云又问：“那你又怎么知道去慰问的人，冒充着夏重达的朋友。”

　　“因为这家伙后来探班了。”杨志诚深吸一口气，“正是以夏重达朋友的身份是探视的。”

　　柳云嗤笑一声，说道：“在这次探视当中，这家伙一定传达了某些信息，比如往夏重达的家人送去了一笔钱，并且会保证他们以后的生活。这样一来，夏重达才会心甘情愿地继续顶罪。”

　　杨志诚认真地点了点头：“你想得和我一样。”

　　柳云能猜到的，他当然也能猜到。有过当兵经验的杨志诚，在面对这种看似扑朔迷离的案件时，其实比柳云看得更透彻。

　　柳云突然莫名其妙了地说了一句：“杨哥，我那天的司机陈一男也是川蜀人吧。”

　　杨志诚一时不明老板的葫芦里买的什么药，回道：“是啊，是我的老乡呢。”

　　柳云呵呵笑着：“你，还有陈一男，两个川蜀人，前前后后分别都救了我一次。”

　　杨志诚哑然一笑，说道：“你是老板，我和陈一男都是安保部的，做这些事是应该的。”

　　柳云伸了伸手后，说道：“救人就是救人，有恩报恩，是我的性格，要不然心里就会不舒服。”

　　杨志诚望着老板，默默点了点头。他心中隐约地觉得，柳云话里有话，一副醉翁之意不在酒的感觉。

　　柳云站起身，说道：“杨哥，安排个时间，我们一起去川蜀，还有叫上小陈一起。”

　　杨志诚微微一愣，回道：“好，柳总，我马上安排。”

　　杨志诚离开后，柳云踱步到落地窗的前面，从21楼眺望整个宁江市区，所有繁华尽入眼底。

　　前后两次，在危急时刻救了他的都是川蜀人，这是否也算是一个天意，让他有一个足够的理由，轰轰烈烈地去介入那件让他一直牵挂的事情，抗震教学楼。

　　这是去报恩，理所当然，而不是去吃人血馒头。何况慈善，就像一个无形的护身符，是此刻的柳云所需要的。

　　一个小时之后，柳云更新了个人的博客，写了一个引入注目的标题：我与死神一度擦肩而过。

　　大致的内容就是：在一个星期以前，我坐车回家的时候，被一辆卡车追尾，而这个卡车的司机竟然是醉酒驾驶，如果不是司机在千钧一发的时刻，疯狂踩了油门，并且夜晚的马路比较空旷的话。也许那辆卡车就会无情地从小轿车上碾压过去，而自己也必然成为车下亡魂。

　　对于这场突如其来的事故，柳云没有过多描述，而是表示非常感激他的司机，在如此危机的时刻，依然能够保持冷静，才让他逃过了一劫。

　　洋洋洒洒100余字的博客，在发表之后，便吸引了无数网友的注意力，而各大门户网站也在纷纷转载。

　　没过多久，柳云的手机来电，便是络绎不绝。

　　父母，苏雨涵，田馥，李思月，柳月如，还有几个朋友，以及生意上的合作伙伴。

　　柳云的博客算得上轻描淡写，没有透露一丝谋杀的意思，那些来电关心的人，也没有一个往这方面想。

　　他明白这样的意外充满了不可思议的巧合之处，反而问题重重，那是因为柳云本身是这件事故的亲历者，可以举一反三，不断进行分析。

　　但在许多网友的眼里，这样的事情似乎经常在网络上，新闻里看到，所以谁也没有往深处想，只是感叹着柳云的运气实在糟糕。

　　不过有一人的来电，让柳云略感意外。

　　“柳总，你最近有没得罪人，这车祸真的是巧合？”来电的正是老马。

　　“马总。”柳云略微提高了声音说着，“你的联想能力真够丰富，这只是一场普通的车祸而已。”

　　老马沉默片刻，回道：“但愿吧，你最近出门注意安全。”

　　柳云点头道：“这个我明白的。”

　　紧接着，老马意味深长地说了一句：“柳总，看你的博客记载，事情发生到现在已经一个多星期了吧。期间，你一定在犹豫要不要将这件事情曝光吧？”

　　柳云听后，心中闪过诧异之色。这家伙的观察能力还真够仔细。

　　他笑了笑，回道：“你我都算是公众人物，面对公众要诚实，所以我才将这件事公开了。”

　　诚实？老马自然不会相信这家伙的鬼话。

　　他分析着，如果这件交通事故存在隐情，柳云选择曝光其实是一种自保的行为。

　　如果几日之后，再发生这样类似的交通事故，公众会怀疑，媒体也会怀疑。

　　一次是巧合，难道两次也是巧合。

　　如果这背后真的有隐情，幕后之人也不可能故技重施，重新再来导演一次车祸。同样的法子，如果一次不成功，只能调整策略。

　　一向精明的老马猜对了，此刻的柳云打得正是这个心思。

　　他身边的安保力量，足够将大多数的危险置之门外，但像交通事故，尤其是大卡车这样，可以飞来横祸的交通工具，真的让人防不胜防。柳云希望的是，同样的情况不要发生第二次。

　　不过即使老马的猜测，已经十分接近事情的真相，但一向谨慎的柳云是断然不会承认的。

　　此刻，他突然意识到自己的思维模式其实和那位老马十分相似。

　　宁江市公安局，张林武点燃一根烟，望着自己的电脑屏幕发了一会呆。

　　他的面前烟雾缭绕，而旁边的烟灰缸还扔着几根烟头，很显然他已经连续抽了好几根烟。

　　张林武的电脑页面，正好停留在柳云的那篇博客上，自言自语着：“一个星期了，他到底还是选择将这事向公众曝光。”

　　在该起事故缺少足够证据的情况下，警方是不可能将此事定性为蓄意谋杀。但双方之间，有一个不言而喻地默契，便是断定此事有幕后策划之人，所以不会草草结案，所有的调查都会暗中进行。

　　柳云曝光的时候，也提到这只是一个寻常的交通事故，但因为自己的名人身份，也足以让网友讨论好一阵。

　　张林武不是老马，虽然有着丰富的办案经验，但猜不到对方的真实想法。

　　还有一件事让他头大，前几日以夏重达的身份来探班的那家伙，回到家后正常的上下班，深居简出，完全看不出一丝异常。

　　可张林武确定，此人绝对有问题。

　　“真是头大，出任局长还没到一年，就遇到如此棘手的事情。”

　　……

　　华夏史上，空前绝后，最牛的一波股市终于宣布结束了。

　　11月之前，A股天天涨停，而11月之后，A股便是天天跌停。

　　股民们在惊呼，股市的寒冬要来了。

　　如果说前段时间，华夏的股民看着天天涨停的版块，都处于极度激动、亢奋状态；那么这段时间，他们的心情就经历了一波接着一波的绝望和无奈。

　　这样的节奏，就像过山车一样。人生的大起大落莫过于此。

　　不过一旦你跳出棋盘，以一个局外人的眼光来判断，这A股已经红火了一年多，如今迎来适当的降温，也算是情理之中的事情。

　　但那些后来的股民，就亏大了。这些人想赶一波牛市的尾巴，赚上一笔快钱，结果在历史最高点入手之后，便不断下跌，全部被套牢。

　　一波接着一波的韭菜，前仆后继，义无反顾地涌入了这片收割场。

　　到了11月底的时候，上证指数从峰值的6100多点跌到了4800点，短短一个余月的时间，大盘整整跌了1300多点。

　　柳云已经事先一步将手中的股票全部脱手，当然还不包括柳月如。

　　将近两年之后，柳月如再一次回到了悠悠大厦。

　　离开的时候，这座大厦还不叫悠悠，如今却已经被柳云给收购了。

　　柳月如结束了清华的MBA课程之后，原来计划着直接回家乡东海市，但柳云遭遇的交通事故，是一个突发事件，让她临时改变了主意。

　　当她再一次坐在柳云的办公室里时，也不禁发出一声感叹：“两年时光，悠悠的变化实在太大。许多管理层，她都已经不认得了。”

　　“上次的车祸，真的只是一场意外。”柳月如盯着他的双眼认真问道。

　　“是一场意外。”柳云笑了笑，平淡地说道。

　　柳月如有些疑惑地看了看柳云，见他面色平静，眼神坚毅，不像说谎的样子。可她了解这个堂弟，扯起慌来的样子，是能够做到以假乱真的程度，这一点他和自己的师兄老马有一拼。

　　不过既然柳云好端端地站在面前，她也识趣地没在这个话题上继续。

　　“当初公司刚建立的时候，就那几个人，你还是一个甩手掌柜。”

　　“我学业繁忙啊。”

　　柳月如继续自言自语：“我当初离开的时候，觉得悠悠能够保持住一线互联网企业的地位，已经很不容易。没想到……”

　　柳云笑道：“很多时候，除了自身的实力之外，运气和机遇也非常重要。”

　　最为关键的是，他脑子里的那些先知信息，能够帮助他去抢占先机。

　　柳月如轻叹一口气，说道：“不过我当初苦心经营的悠悠假期网，在整个悠悠体系当中，已经在被边缘化。”

　　收购了去哪儿网之后，整个悠悠假期网在OTA市场的份额已经是一骑绝尘，何况还有着阿里的引流。柳云对于这家子公司的关注，比起以往已经少了很多。

　　“游戏帝国已经有了雏形，你现在的重心在社交。”

　　柳月如一针见血地指了出来。

　　柳云回道：“悠悠假期网未来肯定会独立出来。姐，如果你愿意回悠悠，悠悠假期网交给你。如果你不回来，就会成立专门的职业经理人团队，我没有多少精力去顾忌。”

　　在移动互联时代开启之后，他既要和阿里、以及腾讯来一场巅峰对决，还要在智能机市场面对一群强大的竞争者。

　　OTA网站的市场太小了，柳云不会在这里停留太多的步伐。

　　柳月如有些无奈：“这个以后再说吧。你应该知道旅游市场在这几年越发火爆。”

　　柳云点头道：“是火爆，潜力也很大，但我有更重要的布局。”

　　悠悠假期网在OTA市场的地位短时内很难被撼动，而设想当中的悠信是柳云势在必得的目标。悠悠能否拥有自己的社交帝国，成败在此一举，即使以贴吧和微博为诱饵也在所不惜。

　　姐弟两人聊了很久，很快话题便转移到了最近从大热到大冷的股市上。

　　“你的眼光很准，股市果然跌了很多，我脱手早，还赚了一点。”

　　“感激我吗？”

　　“别臭美。对了，思月有找过你吗？”

　　“没有！什么事？”

　　柳月如沉默了一会说道：“思月这几天，一直很烦恼，经常找我聊天。她妈在股市上砸了5000万，包括前面赚的1000多万。你没劝过吗？”

　　柳云回道：“劝过，没用。小姨想早日踏入亿元户。对了，她为什么不来找我？”

　　柳月如无奈地说：“思月心里其实一直挺怕你这个哥哥的，尤其是她母亲拒绝了你的建议之后，就更不好意思找你了。”


第519章 子公司调整

　　人心不足蛇吞象。

　　亿元户这个称呼，对于许多爱钱的人而言，有着莫大的吸引力。

　　何况这个年代的娱乐圈，综艺节目尚未大行其道，各大资本也没有蜂拥而入。资产过亿的艺人其实寥寥无几，只有那几个站在金字塔顶端的，而且手里还有着不少其它的产业。

　　尤其是那些当红的艺人，看似风光，但谁也不知道这碗青春饭能吃多久，毕竟这一行更新换代的速度堪称恐怖。趁着年轻，还有人气，多捞点钱，才是上策。

　　举一个最简单的例子，这个时代的女艺人都喜欢找一些圈外的富商，为自己的下半生找一个依靠；但在七八年之后的娱乐圈，女明星更倾向于找一个圈内的男艺人，组成夫妻档，从而做到利益的最大化。

　　这是最有效，并且安全的做法，毕竟如果你找的对象是一个富豪，根本不了解他的财务状况，在外面负了多少债务，甚至富豪还有可能变成负豪。

　　李思月的母亲，只是一个四十多岁的中年妇女，目光有着局限性，更无法预知未来的趋势。她看到女儿虽然能能赚钱，都积累的速度还是太慢，就想着借这一波牛市，踏入亿元户，赚到足够一辈子生活无忧的财富。

　　5000万，包括以前攒下来的钱，加上从这一波牛市里赚来的，她通通砸入了股市，而仅仅一个月时间，手中这些股票的价值已经跌倒了不到4000万。

　　柳云听说过这事，却不想干涉太多，但如今听堂姐提起，闪动着目光，不知在想些什么？

　　“你要不在劝劝。”柳月如看了他一眼，试探地问道。

　　此刻，她对于柳云的判断力深信不疑，何况在清华读MBA这段时间，也认识了部分金融圈的商业大佬。他们虽然在言语中没有道明，但在隐约之间似乎也透露了一个意思，过去一年的那波牛市，就是在为了割韭菜而造势。

　　如今是人人炒股，是一场全民狂欢的炒股热，显然时机已经成熟。

　　柳云微皱着眉头，犹豫了一会便拨通了表妹的电话：“思月，在忙些什么呢？”

　　“在家里呢。”

　　李思月有些意外表哥突然打来了电话，而就在她身旁的母亲听到有男人的声音后，不由伸长了脖子问道：“谁？”

　　对于所有出现在这个宝贝女儿身边的陌生男性，王雪芬都充满了戒备之意。

　　李思雨轻声说道：“是我哥。”

　　王雪芬听后“哦”了一声，又开始专注盯着电脑屏幕。

　　“思月。”柳云拿着手机望了一眼柳月如说道，“最近股市跌了很多，知道吧？”

　　“知道。”李思月默默地应了一声，又悄悄地看了一眼自己的母亲。

　　她如今正在电脑上，看一个炒股专家的演讲视频，里面的内容提到了他看好的几只股票。

　　李思月突然想起表哥不久之前跟自己说起过的话，这些专家既然这么厉害，为什么不自己入手，多赚点钱。

　　“你妈是不是亏了不少？”柳云又继续问道。

　　“是的。”李思月回道。

　　柳云沉吟片刻，说道：“你去告诉小姨，手中的这些股票能脱手尽早脱手，已经产生的亏损就当做一个教训了。”

　　李思月问道：“现在就卖掉？”

　　柳云继续回道：“是的，越早越好。如今还值4000千万，可能过了一段时间只值2000万，1000万了。”

　　李思月听后，有些难以置信。

　　“有这么严重？”

　　“你要知道这事情是有两面性的，不可能只有好事。股市可以涨一年，为什么就不能再跌一年呢。这就像赌钱，运气好赢了一次，难道还能一直赢下去不成？”

　　表哥说得好像很有道理，虽然李思月觉得心里怪怪的，但一时也找不到合适的反驳理由。

　　李思月想了一会，说道：“哥，那你能不能亲自跟我妈去说呢？我怕她不会听我的。”

　　柳云摇摇头说：“思月，你是成年人了，又是家庭当中主要的经济来源，应该主动去争取更多的话语权，而不是一味顺着你母亲的意思。何况这笔投资股票的钱，大多数还是你自己赚来的。”

　　李思月继续犹豫，母亲的威望在她的心里一直根深蒂固。

　　柳云又继续说着：“我劝过小姨一次，但没多大作用，你是她的女儿，要和她多多沟通。”

　　李思月望着母亲盯着电脑屏幕，那副专注的模样，对于是否能够说动她，心中实在没有信心。

　　而电话的另一头，柳云已经挂断了手机。

　　能说的话，已经说了，能够暗示的信息也已经点明了。

　　对于表妹这一家，柳云能够帮到的已经足够多了。

　　比如他让李思月成为《地下城与勇士》的形象大使。

　　柳云明白，这款游戏请不请当红明星来当代言人，都丝毫不会影响它的人气。他将这份合约送给了李思月，也买了大学时的朋友李浩一个面子。

　　但他察觉到，小姨似乎依然没有知足，心中便多了一丝不悦。

　　……

　　时间的脚步很快跨过了11月，来到了12月，2007年已经进入了尾声。

　　虽然柳云得罪了不少人，但这丝毫无法阻止悠悠的高歌猛进。

　　这一年，游戏帝国的雏形已现，悠悠几乎处于一骑绝尘的领跑状态。

　　悠悠科技几乎垄断了网友的电脑桌面，从浏览器，杀毒软件、电脑管家，再到输入法，他们构建了一个闭环的生态链。

　　不过柳云还是明智，在心里悄悄打了一个标记：这个闭环的生态链，只能适用于PC端，对于未来移动互联网时代的智能机端，毫无作用。

　　前世的360便是最好的例子，他们在移动互联网时代开启之后，几乎是一败涂地，他可不能重蹈覆辙。

　　柳云重新分析了一下如今的公司架构，五大子公司：悠悠游戏，悠悠科技，悠悠假期网，悠悠时代，悠悠音乐。

　　前面三家子公司保持着丰厚的盈利，而后面两家公司一直处于亏损状态。

　　柳云想起了当初和董荣杰的约定，便将他叫到了办公室。

　　“小董，记得当初我和你说起过，悠悠时代不急着盈利，我允许它亏损个几年。”

　　董荣杰听后，点头回道：“是的，柳总。我们制定的计划，先抢占市场，再徐徐图之。可是……下个月就是2008年。我们原计划是在2008年开始盈利。”

　　他一直认为，以YOYO语音，以及悠游网的市场占有率，如果悠悠时代还不能盈利，简直是在打他这个执行总裁的耳光。

　　垄断你都赚不了钱，那怎么样才能赚钱。

　　只是老板的话已经放在那里了，不准盈利，赚的钱全部用去开拓市场。

　　悠悠有着好几头现金奶牛，实在看不上悠悠时代的那点收入。可他这个掌舵人当得就有点憋屈了。

　　柳云闪动着目光笑道：“三年前，我承诺悠悠时代可以亏损三年，三年后的今天，我改变了主意。”

　　“什么主意？”

　　“它可以继续亏损三年，到2011年。”

　　董荣杰瞪大着眼睛，不解地问道：“柳总，你得给我一个理由，要不然实在不甘心。”

　　他似乎意犹未尽，继续说着：“针对明年的计划，我做过一张大致的财务报表，收入能够大于支出，做到盈利的。虽然这点收入，对于您而言实在是九牛一毛。”

　　柳云回道：“你先听我把话说完。我正准备将悠悠旗下的子公司做一个适当调整。比如悠悠时代和悠悠音乐合拼，并有一个全新的名字叫做悠悠娱乐。”

　　董荣杰听后，也喃喃自语地说了一声：悠悠娱乐。

　　柳云说道：“悠悠旗下，需要再增加一家重量级的子公司，而我也需要整合下资源。新成立的悠悠娱乐，你依然是执行总裁。”

　　董荣杰明白了，自己的盘子和权力增大了，相当于升级，但这家公司还要继续亏损三年，也极有可能是悠悠旗下唯一亏损的子公司。

　　一想到其它子公司那些总经理带着调侃的语气，他的心情有些复杂。

　　不过作为一个能力出众的管理层，他很快便进入了状态。

　　“柳总，新成立的悠悠娱乐，将拥有YOYO语音，悠游网，悠悠音乐，酷狗音乐这四个产品。”

　　“对，你要充分发挥这些产品的价值，做到良好的互动。”

　　董荣杰觉得网络音乐有点累赘，花钱买版权，免费播放和下载，虽然占据了绝对的市场份额，但必然会一直亏损下去。所以合拼之后的悠悠娱乐，在未来三年之内无法盈利是可以预见的。

　　他的心中默默地补充了一句：“或许还要更久。”

　　柳云的手指轻轻敲打着桌面，啧了啧嘴说道：“我还有一个主意，不知合不合适，你要不给个建议。”

　　董荣杰的眉毛轻轻颤抖了几下，一副难以置信的表情。

　　这太阳真打西边出来了。一向喜欢独断专权的柳总，竟然主动问起下属的意见。

　　“我想搞视频，也并入悠悠娱乐，不知是否可行。”

　　董荣杰瞪大的眼睛，有些无奈摸了摸自己的下巴，苦笑道：“柳总，真搞视频的话，悠悠娱乐未来十年都不可能盈利。”

　　视频，那可是烧钱的玩意，尤其是那宽带费，都是按亿算的。

　　何止宽带费！其实柳云也在犹豫，如今网络版权的概念还很模糊，很多视频网站上的电影，电视，动漫几乎都是盗版，根部用不着花钱，但再过几年，随着对盗版打击的逐渐严厉，以及网络版权的正规化，法律化。视频网站想要获得播放权，必须不断砸钱去购买版权。

　　前世的视频网站市场，便是优酷，腾讯视频，爱奇艺三分天下，而他们背后的金主便是大名鼎鼎的BAT。

　　为了抢用户，吸引网友点击。

　　这几家视频网站不仅自己去热播剧的版权，自己也拍电视剧，还策划各种综艺节目。这些投入，一笔接着一笔，都是真金白银。

　　记得这三家视频网站的季度财务报表，亏损的额度都以十亿为单位，简直是吞金巨兽。

　　那些艺人收入的水涨船高，多半也和BAT疯狂的烧钱策略脱不了干系。

　　董荣杰掰着手指分析了下，说：“柳总，如今市面上的视频网站有不少，PPS，优酷，土豆。我们再搞视频网站，太拥挤了！”

　　柳云闭着眼睛想了一会，说道：“如果我们不自己搞视频，而是收购一家呢？”

　　董荣杰问道：“哪一家？”

　　柳云回道：“优酷！”

　　说着话，他的脑子里闪过老马的身影，暗道着：再挖你一次墙角。

　　优酷和土豆，他当然选择潜力更大，有着升值空间的前者。

　　董荣杰有些无语，回道：“柳总，如果真收购了优酷，以后就得不断往上面砸钱。你能够保证悠悠的几款游戏一直会这么火爆下去吗？”

　　柳云笑呵呵地回道：“为什么要我们自己出钱？”

　　董荣杰有些明白了老板的意思，问道：“先拆分出来，然后IPO募资？”

　　柳云点头道：“我对于悠悠娱乐的布局有一个大致的想法，但不是很明确。但首选，我需要让悠悠娱乐从悠悠集团当中分离开，经过几轮融资之后，在合适的时间可以赴美上市，而收购优酷花的钱，是可以通过融资和上市赚回来。”

　　董荣杰明白了，老板通过打算通过发行IPO，让股民出钱来买单这笔收购。

　　如此做的好处是，可以在未来减少对于悠悠娱乐的资金注入，坏处是悠悠的股份会被不断稀释。

　　柳云的原则有两点，1、保持住对于悠悠娱乐的运营权便行，而美国的纳斯达克股市承认AB股制度，正好符合了他的心意；2、这一招，学的正是前世的百度，通过拆分爱奇艺来推高自己的净利润，柳云便有模有样地学了起来。

　　“腾讯有着悠悠时代的部分股份，而百度有着悠悠音乐的部分股份，通过这次机会正好整合一把，将两家公司捆绑在一起。”

　　柳云淡然一笑，而董荣杰的心中却闪过一个想法：老板一定在打着一个不怀好意的主意。


第520章 线索，应对

　　几日后，在公司的会议当中，柳云当众宣布了这个消息，悠悠时代和悠悠音乐将在新年之后合并成悠悠娱乐，并从悠悠的体系里剥离开，单独运行。

　　一些管理层觉得这个消息有点突然，但转念一想被合并并剥离的这两家子公司都处于亏损状态，如此一来便可以提升公司的净利润。

　　当然，他们心里还藏着一个心思，利润提升了，年底的分红也能增加了。

　　刘世华微微一愣，问道：“百度，还有腾讯那边，需要通知一下吗。”

　　柳云回道：“无需，无论是悠悠时代，还是悠悠音乐，我们公司都拥有着控股权和运营权。所以我们自己决定就行。”

　　这两家公司虽然有着一定的股权，但话语权都在柳云手里，自己怎么搞，根本无需知会他们。

　　会议结束后，柳云刚回到自己的办公室倒了一杯茶水，看到有一个未接来电是李辉，便回拨了过去。

　　电话中，李辉给自己汇报了一些近来的工作，包括重中之重，微博的筹备。

　　“柳总，微博的筹备非常顺利，测试版将会在下个月正式面试。”

　　“那很好。我也期待着微博早日上线，打造属于我们的社交帝国。”

　　李辉犹豫片刻说道：“柳总，我有错！”

　　柳云轻挑着眉头，问：“你有错？什么错？”

　　李辉有些无奈地说道：“据我得到的情报线索，腾讯那边也在筹备一个新的项目组，产品和我们正在研发的微博十分相似。”

　　略作停顿，他又轻叹一声：“那只企鹅真是无孔不入啊。”

　　真不愧是腾讯，果然够效率！下手的速度这么快。

　　柳云面色古怪，但心中闪过一个如此念头。

　　电话另一头，李辉又补充了一句：“很遗憾，我们公司虽然严加保密，但依然有人给腾讯透露了信息。可惜我没能找出这个内奸。”

　　柳云不禁摸了摸额头，似乎挂了几颗汗珠。

　　“其实那消息是我透露的，那内奸就是我……可我是公司的老板，公司都是我自己的，即使把整个公司的机密都送人了，那也算不上内奸吧。”

　　不对，微博还有另外两个老板新浪和百度……

　　“事情既然都这样了，那也无法挽回。我们三家公司联手研发的微博，难道还能怕了这个抄袭大王不成。”

　　柳云想了一会，装出一副信心十足的样子。

　　李辉也只好回道：“也只能这样了，真刀真枪地干上一场。不过……这个内奸我肯定要想办法揪出来。”

　　柳云面上的表情有些丰富。

　　这内奸，李辉恐怕是永远都揪不出来了。谁能想到透露消息的人，会是自己的老板？

　　当时，柳云是通过陈子峰这条线，将微博的研发消息透露给腾讯的情报人员，再通过情报人员，将这条消息反馈到腾讯的管理层，以及小马哥那边。

　　他甚至还将微博未来的想法和构思，从中选择部分透露给了腾讯。

　　比如，任何网友都可以在微博上发表自己的心情和看法，并随时可以和好友进行互动。

　　微博是一个私密的空间，只有最要好的几个好友才会互相关注，而微博用户之间还可以通过互发私信来进行沟通。

　　小马哥得到这些消息的时候就想到，微博这个产品一旦火了，会对QQ的业务造成一定冲击。

　　微博不同于博客，十分方便，易于操作。你随意拍一张照片，附上几个文字，便可以发出去，这和QQ个性签名的功能有了不小的重合度，尤其是在微博这个产品里，你可以去关注各种明星或者公众人物的微博，并在他们发表的微博状态里留言，互动。

　　小马哥便严重感受到了威胁，更担心围绕着QQ建立的社交帝国受到冲击，尤其是这个微博产品由悠悠，百度，新浪三家联合开发的时候，这种危机感就显得更加强烈。

　　坐以待毙从来不是小马哥的性格，这一刻他大手一挥，腾讯的微博项目组也悄然成立。

　　柳云从李辉的口里得知这个消息后，不禁轻吁了一口气，终于拖了那只企鹅的下水了。他希望腾讯比前世更加重视微博，投入更多的精力和财力。

　　如今，移动互联网时代尚未开始，企鹅的注意力还没转移到移动端的通讯软件上，微信项目组更是没影子的事情，而微博的提前面世，会给腾讯施加无形的巨大压力。

　　他们为了保住社交帝国的位置，会竭尽全力。

　　柳云和李辉又聊了一会，从对方的嘴里得到一个似乎是道听途说的消息。

　　李辉兴致勃勃地说道：“柳总，你知道沪市的迪士尼项目吗？”

　　柳云微微一愣，装作不知，问道：“我不清楚这事。”

　　这小子一直在沪市工作，难道听了什么传闻？

　　李辉继续说道：“柳总，这事沪市商圈里的一个传闻。据说这个项目凉了！”

　　柳云继续装傻，问道：“什么项目凉了？”

　　李辉回道：“是这样的，据说沪市这边和美国那边的迪士尼公司，已经谈好了条件，并选好了地址。可不知为何，这块地皮被更高一层的领导给收回去，另做它用了！”

　　这事情柳云当然知道，又明知故问：“咱们华夏地大物博，又不缺这一块地皮，还可以继续选址啊。”

　　李辉叹了一口气，说道：“是啊，话是这个道理没错，但沪市政府和迪士尼公司闹掰啦！”

　　而作为这一切的始作俑者，柳云默默地抬起了头望了一眼窗外，没有接话，心中突然闪过一种若有若无的感觉，触手可得，可一直没有抓住。

　　李辉又说道：“美国人的脾气你也知道，傲慢得很，原来计划的那块地皮没有批下来，就觉得华夏这边没诚意，十分不满，便中断了谈判。”

　　也就是说，如今的局势，这个项目算是无疾而终了。

　　而造成这种结果的最大因素，李辉断然想不到是电话另一头的柳云。

　　“你去迪士尼玩过吗？”柳云突然问道。

　　“去香江玩过，也就那样呗。”李辉想也没想地回道。

　　此刻，似乎突然一道闪电从柳云的脑海里划过，拨开了前方的重重迷雾。他突然想起前不久那个带着威胁意味的匿名电话，还有一个月之前，那场突如其来的车祸。

　　柳云感觉到自己似乎抓住了最为关键的一条线索。

　　当初他对着地图随意一指，有着义气之争，也带着一丝恶作剧的心态，想捷足先登抢了原本属于迪士尼的地皮，结果事情的发展轨迹如他所料，可后续牵扯到的利益更加复杂。

　　挂断电话后不久，杨志诚便脸色凝重地走了进来。

　　柳云望了一眼他的表情，心中一动，问道：“有眉目了？”

　　杨志诚回道：“有一点了。”

　　离那次突发的交通事故，已经过去了一个多月。

　　公众是善忘的，他们的热情很快便被下一个热点所吸引，已经很少有人讨论柳云的那起交通事故。

　　而警方那边也没了动静，只是草草判定夏重达是醉驾，交通肇事。

　　由于他没有造成任何人员伤亡，在局里关了一个多月就放了出来。

　　“我的经验告诉我，夏重达已经没有任何继续利用的价值了。”杨志诚对于眼前的状况作出了分析。

　　他是一个执行任务的失败者，就意味着这颗棋子已经被放弃了。

　　背后策划之人，派人去探视，又给他家里人送钱，已经付清了报酬。

　　失败者，是不可能有后续奖金的。

　　也不会有继续执行下步命令的机会。

　　柳云则插口说道：“以他的身份，只能接触到最下线的联络人员，根本不知道幕后主使的目的和身份。所以这个夏重达继续盯着就没意思了。”

　　他也赞同杨志诚的意见。

　　一个月以来，柳云不断在清理自己创业以来的经历。

　　尤其是李辉刚才的那个电话，他的心中有了点头绪，但还是一种模糊的概念。

　　最为关键的是，他不能向任何人透露这个猜测。

　　无论对方是杨志诚还是宁江市的公安局，甚至宁江市的市长郑军。

　　至于华科院那边的李泽光，柳云也在犹豫着是否应该透露点自己的猜猜。

　　这个工程是他自己和李泽光一起推动的，但人身安全会受到威胁的只能是自己。

　　当然，这只是他的猜测。刚才和李辉的那场对话给了他线索，但这些还是只停留在柳云的假设上，尚未掌握一丝证据。

　　杨志诚回道：“我们唯一的线索，是盯着那天来探班夏重达的那个家伙。在警方的配合下，我们发现对方在这一个月当中的通话记录。最多的地区是宁江市，然后是沪市，接着是杭城，其它地区的号码就比较散乱了。”

　　柳云摸着下巴，沉吟稍许，回道：“这个线索，似乎说明不了什么。”

　　这个年代办SIM卡，根本无需身份证，这也增加了调查的难度。

　　杨志诚说道：“那个冒充夏重达名义上朋友的家伙，全民叫做余家豪，在几天前刚去了趟沪市，并且悄悄地进了一个比较高档、隐蔽的会所。但从他的收入水平来分析，他应该承担不起这家会所的消费水平。”

　　柳云不以为然地说：“或许他积攒了一年的积蓄，就为了去那家会所消费一把呢？”

　　他想起数年之后，世界杯的火爆带动了网络足彩的发展，当时也有网友调侃：火了会所嫩模，输了下海干活。

　　杨志诚微微一愣，只好说道：“这不太符合此人的消费习惯，不过我们还发现了一个线索。”

　　柳云微皱着眉头，问：“还有其它线索？”

　　杨志诚回道：“根据情报人员回馈的情况，余家豪在离开会所的时候，和另外一人打了一声招呼。此人西装笔挺，一身名牌，算得上富贵之人。在余家豪走后不久，他又接了一个人。这个新来的家伙，穿着普通，一看也是一个办事、跑腿的基层人员。”

　　“杨哥，用你的经验分析下看到的情况。”

　　“我觉得，余家豪这条线，对方可能暂时不动用了，因为他们也能猜到我们极有可能会派人在盯着他。如果他们想要继续对付你，有可能换一个基层的联络人员。”

　　柳云想了一会，说道：“余家豪那边继续盯着。那个穿西装的男子，还有后面新来的家伙也要留意。”

　　杨志诚有些疑惑：“余家豪这条线，有可能像夏重达一样，被抛弃了。我们盯着可能意义不大。”

　　柳云清了清嗓子，回道：“夏重达这样的外部人员，是一个纯粹的死士，但他不同，作为联络人员，算是自家人，而且办事也要手脚麻利，不留下线索，所以这样的人都算是自己培养的心腹。”

　　杨志诚听后，有些恍然。

　　柳云接着说：“很简单，余家豪这条线，以后他们会接着用，但应该不会再用在我身上，他应该会有其它的用处。”

　　杨志诚这回被柳云说服了，暗道老板想得还真够深远。如果继续盯着这家伙，可能会获得一些额外的线索。

　　“记住，不用打草惊蛇便行。无论你我，还是宁江警方，我们都将这事当做一起普通的交通事故便行。”

　　“柳总，你现在有怀疑对象了吗？”

　　柳云无奈地轻叹一声：“没有，还是一头雾水。”

　　他没有说实话，不是因为不相信杨志诚，而是隐约觉得此事事关重大，心中的想法绝不能泄露半分。

　　迪士尼工程所涉及到的利益说复杂，也不复杂，只是一个从海外引进的人气项目。美国那边只负责出图纸，华夏这边负责投入资金，可以说是一场简单、粗暴的合作。

　　但如果说这个工程很简单，那也不见得。毕竟这个项目浩大的工程量，让无数人想从中分得一杯羹。有政绩，也有经济利益。各人都怀着各自的心思，打着自己的小主意。

　　柳云想通此处，似乎将压在心里的一块石头放下了，终于不再是像无头苍蝇般乱窜。

　　可这背后策划之人，是商人还是政客？柳云还是没有一丝头绪。

　　柳云翻开了自己的日程表，川蜀，云省，还有贵省，这次被他称之为慈善之旅的活动将在后日正式开启。


第521章 问心无愧就好

　　和幕后未知的对手，斗智斗勇，是柳云目前正在经历的。

　　此时有两个假设放在自己的面前，一、如果幕后之人在一击不成之后，适可而止，主动选择退出这片战场，他是否要还击；二、如果幕后之人，背景强大到自己无法得罪，又该怎么办？

　　不过柳云转念一想，第二种可能性是微乎其微，毕竟如果对方的背景真的如此深厚，就不会有匿名电话威胁自己，更不会用这种下三滥的手段暗算自己。

　　那些人，有着是手段让自己乖乖地吐出这块地，甚至影响到悠悠的正常运营。

　　而如今，悠悠的业绩依旧高歌猛进，丝毫不受影响。

　　所以，幕后之人即使有些背景，影响也有限。

　　柳云又想到了李泽光当初的话：小柳啊，你愿意为华夏半导体事业出一份力，这样的赤子之心，很受国家领导人的赏识。

　　李泽光说得肯定是实话，他根本没必要在这方面欺骗他。

　　两人在私下聊天的时候，李泽光不止一次说起：国家领导人其实对于某些商人非常失望。

　　为何失望？很多商人都是依靠着国家的政策发家，比如银行的贷款，输血。

　　但他们在积累了原始财富之后，别说是回报国家了，连银行的债务也不愿意还清，想方设法地进行拖延。

　　有钱了，很多人第一步往往是在海外收购一些实体产业，也常被很多网友讽刺为玩得是转移资产的把戏。

　　其实哪有这么多海外产业可以收购。都是拿着银行的贷款，转移到海外变现成个人的财富罢了。

　　这一幕，柳云一点都不陌生。

　　比如曾经一度问鼎华夏首富的老王，开始的时候对于公司背负着从银行贷款来的巨额债务不管不顾，一味着收购海外的资产。

　　但到了后期，迫于众所周知的压力，只能贬值出售这些海外资产，来偿还银行债务。

　　国家高层的不满，不是无缘无故的，拿着银行的贷款、输血，却绞尽脑汁，想把这笔钱转移到海外，占为己有。

　　但悠悠不同，它的财务状况干净地如同一张白纸，几乎没有任何债权和债务，这么干净的公司在整个华夏非常少见。

　　所以柳云在收购海外公司的时候，虽然受到过国家监管部门的审核，但只是走一个流程，通过非常快。

　　他仔细分析了下如今的状况，觉得自己的身上也是有着一层若有若无的保护层，自己的行为，至少在最高层面的国家领导看来，是可取的。

　　如今，他要做的便是投其所好，增加这一层保护膜的厚度。

　　只是柳云此刻的心中，还是感到一丝莫名的烦躁。

　　……

　　2007年，12月9日，星期日。

　　这一天，柳云回到了自己家乡东海市，去了佛教名山普陀山。

　　过去几日，悠悠通过自己的推广渠道，一直大张旗鼓地在推广这次慈善活动。

　　因为在明天，他将带着几个属下，开启了为期一个星期的慈善之旅，而川蜀是第一站。

　　但他依然带着矛盾的心情，想要心静，那就只能去能够静心的地方。

　　在普陀山的紫竹林，不想去观音院，柳云跪在殿里，望着观世音的佛像，心中有好多话。可就算是在心里跟菩萨说，一时也不知该从何说起。

　　他对自己发过誓，不要这个人血馒头，也不稀罕这份功名，就将它让给了田馥和杨志诚。

　　何况川蜀那边的教学楼，柳云不准备在扩建了。因为杨志诚建了一批，而田馥那边也捐建了一批，自己就不去眼红这个功名。

　　如今已经是2007年12月，从时间上来分析，在继续扩建教学楼也已经来不及了。

　　他觉得自己走到了一三岔路口，甚至从内心感到了一丝害怕。

　　确切地说，他有点后悔当初横插一脚，抢了那块地皮。因为这是他作为一只煽动着翅膀的蝴蝶，所制造最大的一次蝴蝶效应。原来的历史面目全非，迪士尼与沪市擦肩而过了。

　　曾经，他为这个结果沾沾自喜过，觉得自己干了一把了不得的事，但当生命一度受到危险的时候，他就滋生了悔意。因为即使作为一个重生者，他也是一个普通人，普通人就惜命、怕死。

　　尤其面对这种未知的危险时，更会手足无措。

　　22岁，红顶商人，这背后会有多少人在眼红。佛家喜欢讲因果，那么作为这个时空异类的柳云，在改变了如此多的原有历史轨迹，也面对一个未知的结果，这也是一种因果。

　　他的身边，陆陆续续有人进出，他们来自全国的五湖四海，带着虔诚的心态踏入这个大殿，没有人知道身边这个年轻人是名动全国的红顶商人。

　　在菩萨座前，你我皆凡人。

　　跪了10多分钟，柳云在心里告诉自己，菩萨纵有万千化身，但眼前这尊像是不会开口的。

　　恭敬地磕了三个头，抬头望着牌匾上的几个大字：南无大慈大悲观世音菩萨。

　　他似乎心有所动，明白了什么。

　　冲着大殿，躬身行了一礼，柳云转身就走，没再回头。

　　……

　　柳云当天赶回了宁江，第二天便带着几个属下，坐着飞机直飞川蜀。

　　这几个属下之中，包括柳云特意带着的老家来自川蜀的杨志诚，还有陈一男两人。

　　前世，他和这两人毫无交集的陌生人。

　　这一世，柳云去了宁江大学，杨志诚正好是他的军训教官。

　　他转学去了浙大，在毕业前夕，陈一男打架惹事，正好被浙大校长怀疑是自己在暗中指使，这样的误会，干脆让他一不做，二不休，将这位被开除的学生招到了自己的公司里。

　　这两人，分别在关键时刻救过自己一次。

　　他自己比前世活得更好，也很肯定地认为，杨志诚和陈一男，也会比前世活得更好。

　　冥冥之中，只有天意。

　　人这辈子，仔细想想，其实都是活在因果里。

　　种善因，得善果。

　　反之亦然。

　　川蜀都江市，桂园第一中学，是杨志诚以悠悠名义，筹建的一所教学楼项目。

　　杨志诚的家就在这边附近，是这里的本地人，又有从军经历，所以和那些市政府，以及教育部沟通的时候，倒是方便了不少。

　　当初杨志诚问过柳云，政府那边应该怎么打点。

　　柳云满不在意地挥了挥手说：私下是送卡，还是送礼物，你可以全权决定，但尽量别涉及到现金。我们搞得是慈善项目，可不是来赚钱的，所有你也要守好底线，别让对方狮子大开口了。还有一点，东西送了，但教学楼的质量一定要保障。

　　今天，这栋杨志诚一手操办，由悠悠集团捐助的教学楼正式竣工。

　　不过柳云倒是表现地非常低调，只是安静地在后面坐着，不少活动都是由杨志诚在前面负责。

　　杨志诚心中有着一点不解，老板既然亲自过来了，为什么还这么稳坐钓鱼台，让自己挡在前面。

　　或许他是想着让自己当傀儡，那就按要求演戏就行了，问什么问？这就是聪明人。

　　所有在校学生穿着统一的校服，到操场上列队。老师们穿着颜色统一样式不一的黑色西服，站在学生队列后方，观察班级秩序。

　　在昨天搭好的主席台上方，红色横幅上写着“悠悠集团捐助桂园第一中学教学楼竣工仪式”。主席台两边的气柱上，一边写着“百年大计教育为本”，一边写着“千秋大业教育为先”。

　　红地毯、红气球加上各色旗子，现场喜庆气氛十足。

　　本来，横幅上悠悠集团前面还有“江南”字样，被柳云嘱咐杨志诚跟校方联系，把“江南”两字去掉了。

　　在柳云心里，悠悠集团就是悠悠集团，不属于宁江，也不属于江南。

　　过了一会，领导陆续到场。

　　阵容还是挺“豪华”的！

　　都江市副市长，市教育局局长、副局长，区委副书记、区长，区委书记，区高官，副区长，区教育局局长以及区直有关部门和街道党委主要领导出席了教学楼竣工仪式。

　　都江市教育局局长主持典礼。

　　副市长作了简短讲话。

　　桂园第一中学校长介绍工程概况，感谢领导和企业对学校的关爱。

　　然后，施工单位和监理单位负责人做表态发言。

　　最后，作为悠悠集团的董事长，柳云不可能真的一句话都不说。

　　他面色平静地走上可讲台。

　　22岁，红顶商人，悠悠集团创始人，福布斯富豪榜华夏区第九位，据说还是某一个当红女歌手的绯闻男友，这些多重身份让他的一举一动备受关注。

　　“他就是柳云啊，好年轻。”

　　“这样的年纪，就这么有钱，太不可思议了。我们川蜀这边，可没有像悠悠这么厉害的民营企业啊。”

　　“他身边那人，杨志诚，他家就在我们家附近。据说帮柳云挡了一刀之后，人生从此飞黄腾达了啊。”

　　“悠悠在这边捐赠学校，下一步会不会来这边投资呢？”

　　“对方是互联网企业，即使不来这边投资，也能通过网络赚我们的钱，所以我觉得不太可能。”

　　……

　　柳云讲话的内容很简洁，大致的意思就是杨志诚是他大学军训时候的教官，当时两人就比较投缘，在他退伍后邀请他加入了悠悠。在公司期间，阴差阳错，他帮自己挡了一刀，让他有了报恩的心理。

　　杨志诚则希望悠悠的慈善资金能够在他的家乡捐赠几栋教学楼，他答应了这个要求。

　　接着，他又提到了一个多月之前的那次车祸，当时的司机便是此刻坐在台下的陈一男。

　　“他和杨部长也是老乡，正好又救了我一次。我在想自己是不是和川蜀特别有缘分呢。”

　　他随口轻描淡写地说着，在座的人却是发出了一个会心的笑容。

　　“有戏！”

　　这是很多到场官员心中的想法，他们觉得柳云这样的顶级富豪既然来了，那绝不可能不留下一些东西就回去了。

　　“这栋教学楼，都是杨部长一路在奔波，我倒是像一个甩手掌柜，没怎么参与，深感惭愧啊。当我看到这些孩子脸上纯真的笑容时，深受触动。所以我决定：年后所有在这所学校入学的孩子，从小学到大学的学费，由我个人全部承担。”

　　话音刚落，台下响起了热烈的掌声，这些掌声几乎来自那些纯真的孩童，毕竟他们是最大的受益人，但这个政策对于那些官员而言，几乎没有油水。

　　“所以你们要好好读书，出人头地。”柳云望着这些孩子，继续说，“如果你们考不上高中，这笔赞助只能维持到你们初中毕业为止，如果你们考不上大学，则这笔赞助到你们高中毕业为止。我不在乎多花点钱，希望你们人人都可以考上大学。”

　　演讲最后，柳云笑着表示，明年还会在川蜀捐赠一栋教学楼，但选址离都江市比较远，选在了川蜀省最北部的地区。

　　他想得很透彻，做慈善就应该纯粹点，真没必要绕这么湾，耍这么多心眼。如果没有那场地震，自己难道就不做慈善了吗？

　　从时间上看，如今捐赠的新教学楼肯定赶不上，从地理位置上，新捐赠的教学楼所在的那个地区，被那场地震波及到的影响并不大。

　　但这些客观因素，并不妨碍柳云做属于自己的慈善。

　　那些官员的表情就变得有点闷闷不乐了，因为这片区域或许不会再有新的捐赠了。

　　这些人的表情，柳云看在眼里。他从台下走下来后，悄悄地对着杨志诚说道：这里的政府部门，如果少电脑的话，捐一点，如果公车老旧了，也给他们换一台新的。

　　东西可以给，但不能以现金的形式，而这些话也不适合在台上说出来。

　　第二天，杨志诚继续留在都江市，而柳云则带着陈一男回到了蓉城，坐上飞机前往此行的第二站，云省。

　　当飞机缓缓起飞，柳云透过窗户望着地面不断变小，直至消失地建筑群，用微不可闻的声音自语着：做善事，问心无愧就好。


第522章 年末会议

　　新浪，网易，腾讯，搜狐都十分给面子，都花大篇幅报道了悠悠的慈善之旅。

　　很多柳云访问贫困山区，以及那些十分破旧学校的图片，通过网络传遍了全国各地。

　　悠悠的宣传渠道也开足了马力，通过各种方式报道着老板这段时间的行踪。

　　这一星期，柳云天天都是头条。

　　从川蜀，到云省，再到贵省，哪些地区最为贫困、落后，他就往哪里走。

　　网络上有些键盘侠，用尖酸的语气讽刺道：他是在作秀。

　　但很快便被更为理性的声音给埋没：即使作秀，让一个自小在都市里长大的人去探访这些贫困地区，也是一个很大的考验。何况他这样的身份富豪，能亲自过去，还花钱捐赠，这更加难得。

　　在他们的记忆里，做慈善的企业家有不少，可这样亲力亲为，直接去基层贫困地区探访的，唯有柳云一个。

　　一星期之后，悠悠的慈善之旅正式结束。

　　在云省和贵省，柳云不像之前在川蜀的时候那么低调，而是主动选择走到了幕前，和当地的官员谈笑风生。

　　他也十分慷慨，在这两个省份的贫困地区，分别捐赠了一亿元，用于修建新的教学楼，并成立助学资金。

　　网友们惊呼：柳总，简直把钱当做纸一样在烧。

　　有一个略有名气的记者在博客里写着：这几年互联网公司的效益非常，赚了不少钱，包括悠悠的柳云。他将赚来的钱回报了社会，可其他几个互联网大佬呢？怎么一定都没动静！

　　这篇博客一经发布，就被好事的网友纷纷转发。

　　确切地说，逼那些富豪捐钱，是网友们十分热衷，并乐意为之的事情。

　　很快，这篇文章在博客当中火了，被推送到了首页，紧接着，贴吧也转发了这则博客。

　　这个年代，贴吧已经开始逐渐步入巅峰，有着堪称恐怖的流量，有些帖子经过贴吧的引流，就会成为网络的热帖，流行语，这一点不是博客能够比的，甚至连QQ都自叹不如。

　　似乎是这群好事的网友很热衷于制造舆论，看到悠悠做了慈善，纷纷大声呼喊着，阿里，腾讯，百度，网易，新浪等公司也应该好好学习，跟进一把。

　　在很多人的印象里，这些互联网公司赚钱的效率实在太高，简直像天下掉的一样。

　　结果，这几家互联网公司，尤其是几家大篇幅进行报道过的门户网站，感到了悔意。

　　这简直是拿起石头砸了自己脚。

　　最后，这个几个互联网大佬只能苦着脸，掏出点钱来应付舆论压力，心中暗骂着柳云：年纪轻轻，作秀的本事已经炉火纯青。

　　2007年12月19日，星期三

　　在悠悠为期一个星期的慈善之旅结束后不久，央视新闻联播特意花了2分钟时间，对这则新闻进行报道，期间还有对柳云进行一次简短专访。

　　他在谈话当中，只强调了一点，出于企业家的社会责任感，像他这样接着这波改革的红利，赚取巨额财富的商人，理应回报社会。

　　人们都明白，能上这样的新闻节目，接受这样的采访，该说什么话，在事先已经约定好了。

　　柳云能够出现在新闻当中，只是在向外界传递一种信号，他不是什么人都可以轻易动的。

　　……

　　沪市，一处私人别墅。

　　一个中年男子右手拿着手机，放在耳边，却是一脸愁容。

　　“这样的事情，只能发生一次，再来一次，我也不管了，你自己看着办，别他妈拖我下水。”

　　电话另一头，有人歇斯底里地咆哮着，情绪显得异常激动。

　　“你以为你的这些小动作，上头那些人会不知道，这一次柳云没出什么事，所以就睁一只闭一只眼了。”

　　中年男子在电话里，被另一头的人，劈头盖脸地狂骂了一段，虽然阴着脸，但始终沉住气，没有说话。

　　“我……周主任，我下次我绝对不会这么冲动了。这一次，这个工程黄了，少赚了这么多钱，我有点昏了头。”

　　电话里另一边的周主任，又说道：“如果宁江那边的警方，查到了蛛丝马迹，给我咬紧牙关，别把我泄露出去，要不然仕途都毁了。跟你说了多少次，做重要决定一定要给我知会一下，不要擅自做主，你这人就是一根筋。”

　　“是是，周主任说得对。”

　　“你跟柳云能比吗，别以为自己是国企就了不起，就你那点本事，没有国家政策扶持着，就是破产、倒闭的命。人家呢，是靠着自己本事杀出的一条血路。”

　　周主任似乎还不解气，痛骂了一顿，直接挂断了电话。

　　这个中年男子，收起了手机，却是一脸苍白之色，但心中闪过一丝侥幸之色，那位周主任这么劈头盖脸地痛斥自己，说明还将他当做自己人，没有放弃。如果真的对自己不管不顾了，那才是真的放弃，自己也只能另寻出路了。

　　过去一星期，悠悠的慈善之旅，柳云亲自带头。他就猜到这小子是做给上面的领导看的。

　　那钱，一亿一亿地捐，就是另一层意义的保护费，但意义极大，声望也传遍了全国。

　　在他看来，如果没有那一次突如其来的车祸，柳云也不会有这些举动。

　　现在看来，倒是自己在后面助推他一把，车祸让他获得了舆论和高层的同层，后续的慈善之旅，更是加厚了他身上的保护膜。

　　而自己呢，不仅没有达成目标，还整天担心对方会顺藤摸瓜查到自己。

　　细想着这段时间发生的事情，中年男子恨恨地拿起一瓶酒，仰头灌了几口，有些不甘地拨打了电话过去：派出去的人手都先回来，计划先缓一缓，让他们去外面先避下风头。

　　虽然他心有不甘，可是自己的后台靠山这么发话了，也只能服从。

　　……

　　到了12月底的时候，柳云准备召开公司的年度高层会议。

　　会议之前，杨志诚来走到他的办公室，说起了一件事：“柳总，你让我们盯着的两人突然买了机票，去外地度假了。”

　　柳云轻挑了眉头，问道：“什么时候的事情？”

　　杨志诚回道：“差不多是你上新闻联播的前后。”

　　柳云有些意味深长地点了点头，心情变得有些复杂。以他的判断，那些隐藏的潜在危险几乎已经离他远去了，至少自己不用再提心吊胆，但可能在一段时间内，他是无法得知幕后真正的策划人。

　　杨志诚顿了顿，说道：“柳总，你想不想听听我的分析。”

　　柳云默然地点了点头。

　　杨志诚继续说道：“你能接受央视的专访，并登上新闻联播，背后必然有国家高层的默许。同样也在警告一些不怀善意的人，不要再打你的主意。”

　　柳云眨了眨眼睛，闪动着目光，有些恍然地说：“在那次事故当中，我既然人没什么事，有惊无险。即使这事真存在一些猫腻，国家层面也希望我适可而止，不要继续再追究下去了。他们也不希望我将事情继续闹大。”

　　杨志诚点点头：“差不多是这么回事。”

　　柳云有些无奈地苦笑：“我还有得选择吗？”

　　杨志诚也是一副惆怅的语气：“柳总，华夏的国情，你应该比我更了解。”

　　他觉得这个年轻的老板，看似冲动，但很懂得选择进退的时机。什么事该做，什么事不该做，他将这个分寸拿捏地十分精准。

　　任何一个能走到这一步的富商，都不会是泛泛之辈。

　　正在柳云犹豫不决的时候，公安局的张局长突然打来了电话。

　　他首先对于柳云的这次慈善行为，赞不绝口，又对他登上新闻联播表示羡慕，最后表示这次的侦查行动，已经断了线索，又拿不到什么证据，很难进展，准备结案。

　　这种先扬后抑的谈话，是官场当中十分常见的。

　　毕竟在开始的时候，将好话说尽，是为了后来谈话当中的转折埋下铺垫。

　　柳云表现地很平静，在电话里感谢了张局长，以及整个宁江公安局。在这段日子里，他们一直在隐蔽的办案。

　　“杨哥，你判断地很准确，这是一个和解的信号。张局那边，多半也得到了高层的一些风声了。”

　　“关键在于柳总你怎么看？”

　　柳云摸着下巴，沉吟了稍许，说道：“那两个线人去外地度假了，继续盯着也不方便，可那个司机出狱后不是还留在宁江吗？”

　　杨志诚有些不解：“柳总，这人恐怕就是一个弃子了，没多大用。”

　　“他既然是这个计划的实施者，也是与我们进行过接触的唯一一人，就应该有一个觉悟。”

　　“什么觉悟？”

　　柳云用手指轻轻敲打着桌面，说道：“我的性格也有着倔强不服输的一面，所以我们转移目标，想方设法去套这个卡车司机的话。警察不行，不见得我们不行。”

　　杨志诚摇摇头说道：“他嘴巴紧，又对幕后之人有敬畏之心，想套的话可不容易，何况即使套出来了，我们还能直捣黄龙不成？”

　　柳云摇摇头，说道：“套话不是只有一种办法，威逼利诱，旁敲侧击都可行。我也明白，想要直捣黄龙很难。我只想多掌握关于这次事故的线索，不想做一个被蒙在鼓里的无知者。至于到了那时候，走一步，看一步呗。”

　　杨志诚觉得老板目光坚定，点了点头，没有再说什么。

　　两人聊了一会，便一前一后走向了会议室。

　　这个月还有几天，2007年就算过去了。

　　2003年9月正式成立悠悠，到现在已经过去了4年多的时间。

　　柳云从当初青涩的大一新生，到如今已然毕业了半年，也挤入了福布斯富豪榜的前十位。

　　四年半的时间，他的人生发生了一个天翻地覆的大变化。

　　会议上，集团公司的副总裁刘世华正在汇报这一年来取得的成绩。

　　从年初开始，悠悠假期网正式收购去哪儿网之后，OTA市场一家独大的时代已经来临。何况，携程那边进军网游市场大败而归，更是加速了这个进程。

　　一年的利润达到了1.5亿。

　　然后，便是他自己主观的悠悠科技了。这一块，是近乎垄断的优势。

　　这个时空没了QQ浏览器，也没了360浏览器，市场上那些阿猫阿狗的浏览器根本不足为惧，悠悠浏览器几乎处于一骑绝尘的领跑姿态，而占据市场第二位的IE浏览器，不少默认页面也是悠悠的hao123。

　　悠悠安全卫士一年的营收突破2亿，有了这笔巨资，杀毒软件和输入法这两块即使免费，也不会有多大的窟窿。

　　接着便是重中之重，悠悠游戏。它给整个集团公司带来的利润是30亿，在这个年代，这样的数字堪称恐怖，在整个华夏的民营企业当中算是名列前茅。

　　刘世华似乎知道柳云想听什么，又补充了一句：网易公司2007年的财报是营收23亿，利润12亿。

　　也就是说，悠悠即使在游戏这一块，已经吊打了网易。

　　柳云点了点头，又问了一句：“我更想听腾讯的。”

　　刘世华回道：“腾讯营收38亿，利润28亿。”（真实数据）

　　柳云轻挑了眉头，叹道：“这只企鹅的利润率竟然这么厉害，比我们还高出了不少。”

　　刘世华说道：“柳总，腾讯的游戏业务在稳步增加，虽然离网易还有一段距离，离我们的距离更是不少，但围绕着QQ的增值业务，增加速度太快，这个比重也占到了差不多50%。”

　　柳云只好淡然笑道：“我们国家的小学生是越来越有钱了。”

　　在座的一些管理层相视而笑，他们都能听懂老板的话外之音。

　　三家子公司，悠悠假期网，悠悠游戏，悠悠科技，在未来很长一段时间里，会成为集团公司的重要收入来源。

　　悠悠娱乐已经正式从集团当中剥离出去，董荣杰会来参加会议，但公司的营收和亏损，都是独立运行，不会进入公司的财报当中。

　　创业初期，为公司带来主要经济来源的网吧和奶茶店。前者他挂在父母的名下，后者则挂在一家新成立的实业公司名下。

　　“柳总，在您的家乡东海市，悠悠广场将会在明年9月正式试营业。”

　　这个商业广场也挂在实业公司的名下，此外还有度假村，以及尚在规划当中的游乐场。

　　“我们今年投资的项目，还有位于鲁省的精诚产品加工厂，悠浪信息，以及和华科院联合注资成立的研究院。”

　　柳云沉思片刻，说道：“总体来说，2007年的业绩算是非常好的，我们现在可以展望下明年，有风险，也会有机遇。”


第523章 2008年伊始

　　2007年的悠悠扩张的实在太过厉害，钱倒是不缺，但缺人，尤其是那些优秀的人才。

　　有时候步子迈得太大，会出现不好的反噬，这一点，柳云心知肚明。

　　2008年，机遇与风险并存，他觉得还是应该稳扎稳打。

　　柳云沉吟稍许，说道：“明年开始的重中之重，是由悠悠，新浪，百度联合注资成立的悠浪信息。虽然我们的股份只有三分之一，但我们依然会报以最大的专注度去对待。”

　　一些管理层互相望了几眼，有些不解老板为何对这家只有三分之一股权的公司报以极大的热情。

　　柳云环顾了一下众人表情，微微一笑，继续说着：“如今，我们悠悠在悠浪公司的股东代表只有一个李辉。乐康，明年你作为股东代表过去吧。”

　　如今，乐康的身份是游戏公司的副总经理，而在2008年，悠悠在游戏方面不会有大的动作。

　　一些管理层从种种迹象来看，判断出明年的重点会是社交一块。

　　听到老板的指令，乐康虽然有些疑惑不解，但还是毫不犹豫地点了点头。

　　老板让你作为股东代表过去，那就意味着信任你的能力，并委以重任。

　　柳云喝了一杯茶水，继续说道：“这个由三家公司合资成立的微博项目组，是我们来年工作的重中之重。测试版将会从明年一月正式和大家见面。”

　　说着，他望了一眼乐康继续说道：“小乐，据说腾讯那边，模仿我们成立了类似的项目组，所以你压力很重。”

　　又是那只企鹅，乐康不禁捏紧了拳头，准备大干一场。

　　柳云则一脸平静说着：“你也别这么严肃，腾讯那边，对于任何敢于挑战他们社交帝国地位的公司，必然会给予激烈的反应。”

　　乐康说道：“他们的作风一向如此，很霸道。只允许自己抄袭别人的产品，却绝不允许他人对自己构成威胁。”

　　柳云淡然一笑，说道：“你既然过去了，我们这个微博项目就搞得高调一点，轰轰烈烈，要世人，尤其是那只企鹅看到我们公司在社交市场这块的决心。”

　　乐康眼里闪过一丝诧异之色，如此高调，容易成为众矢之的，这似乎并不是老板的性格。

　　他心中虽然如此想着，面色依旧平静，没有表现出一丝异议。

　　会议继续进行着。

　　柳云望了一眼董荣杰，问道：“优酷的收购进行地怎么样了？”

　　话音刚落，整个会议室发出一声惊呼，一些管理层互望着，窃窃私语。

　　刚刚成立的悠悠娱乐，在未来几年都看不到盈利的曙光，再收购一个堪称吞金巨兽的视频网站，这烧钱的力度是越来越大了。

　　不过这家公司既然已经从悠悠集团剥离了出来，并不会影响公司的利润，他们也懒的计较。

　　董荣杰回道：“接触了，优酷在今年11月的时候，刚获得了2000万美金的融资。他们的掌舵人对于出售该视频的兴趣并不大，但欢迎悠悠前来注资。”

　　柳云笑道：“这真当我们是送财童子了。”

　　略作停顿，柳云继续说：“接着谈，我们不急于一时。我的计划是，悠悠娱乐再进行一轮融资，就正式准备上市。你回去后，给我拟定一份计划书，重点便是悠悠语音和悠悠音乐在未来几年的扩张策略！”

　　董荣杰认真地点了点头。

　　他明白，从这一刻开始，自己的职业履历又进入了一个新的阶段。

　　会议的最后，柳云又宣布了一条新的任命，悠悠游戏的总经理赵旭东，将会担任集团公司的副总裁。

　　这样一来，整个悠悠的副总裁有了两人，分别是刘世华和赵旭东。

　　而他们分别主管的悠悠科技和悠悠游戏，也是悠悠公司最为重要的两条枝干。

　　这条任命也在大多数管理层的意料之中，毕竟游戏方面的利润占据了公司盈利的绝大部分，作为游戏公司的掌舵人，赵旭东也算是劳苦功高。

　　……

　　开完了2007年公司的年度总结会议后，柳云直接选择回到家里。

　　在元旦假期结束之前，他都不准备去公司了。

　　毕业半年以来，柳云真的是开足了马力。可以毫不夸张地说，大多数时间，他起的比鸡早，睡的比狗晚。

　　偶尔在夜深人静的时候，他会躺在自己的床上想着，自己为什么要活得这么忙碌。

　　以他现在的身家，别说养活自己，就是养个几千人，养个一辈子问题都不大。

　　如果卖掉悠悠集团，将所有的钱存在银行，光顾着四处游山玩水，什么都不干，一年的利息也有十余亿元。

　　只要政府依然还在，几大国有银行应该倒不了，想想就觉得小日子能过的多舒坦，而开公司，继续扩张产业，累死累活，还是有着亏损的风险。

　　那继续让他坚持下去的梦想是什么？

　　柳云并不是老马以及小马哥肚子里的蛔虫，他也猜不透那两位在前世在踏入顶尖富豪时候的心态。

　　人是一个独立的个体，而人与人之间也不尽相同。

　　他的希望是，悠悠不一定要成为一家最有钱的公司，但希望是一家伟大的，可以在这个时空留下自己烙印的公司。

　　当梦想大了，人自然也累了。

　　柳云只好安慰自己，没有梦想的人和咸鱼又有什么区别，尽管他觉得当咸鱼其实也不错。

　　……

　　元旦结束之后，天气骤然变冷。

　　柳云突然想起，就在另一个时空，也是从这段时日开始，一场接着一场雪灾席卷了整个华夏的大部分地区。低温、雨雪、冰冻等自然灾害，频发发生。

　　驱车开往公司的路上，入眼的是一片雪花纷飞，白茫茫的景象。

　　似乎要与这一波冰冷的气候遥相呼应，火爆了许久的房市，也开始进入冰点。

　　在12月的最后几天，央行宣布了第六次加息！

　　仅仅2007年一年，加息六次，这时候各大集团公司只要不是傻子，都感受到了不寻常的气息。

　　加上各大集团公司对国外的次贷危机也都有所关注，知道次贷危机已经影响到亚洲金融市场，一时间人心惶惶。

　　而在前几天，美国、加拿大、欧洲、英国、瑞士五大央行宣布联手救市，也进一步加深了众人的恐惧心理。

　　国内地产市场再次出现了动荡，原本已经停止涨幅的地产市场渐渐地，竟然出现了下跌趋势。

　　一些经济实力雄厚的大地产商勉强还能稳住，而一些小地产商一旦没有了银行的输血，就稳不住了。

　　这时候谁都在担心出现房地产泡沫，一旦房市真崩盘了，那炒房的投机商只能去跳楼了。

　　从进入12月开始，陆陆续续有地产商开始抛售套现。

　　刚开始还是一些小地产商为了回笼资金，但到了12月下旬，连一些中等规模的地产商都开始选择抛售了。

　　看到这种情况，那些大地产商可谓恨地咬牙切齿，却只能稳住步子，以静制动。

　　他们明白，一旦这些大地商开始抛售房子，这个市场就麻烦了。

　　可中小地产商抛售，原本就不稳定的房市很快便会遭受重创，到时候极有可能也会牵连他们。

　　要是大家都能稳住，毕竟金融危机还没太大的影响，这时候只要稳住了，房市不会出现崩盘的。

　　中小地产商数量繁多，但资本实力平平，他们不敢赌。

　　最先稳不住的不是一二线城市，三四线城市的地产商反而更害怕。

　　因为在一二线城市，再怎么崩盘，还是有受众的，而三四线没有，真要崩盘了，那真得上天台才行。

　　当时间跨入2008年1月的时候，房地产市场不仅没有回暖，反而随着天气一起越加寒冷。

　　一路上，柳云透过窗户看到那些销售人员举着牌子站在马路两侧，顶着雪花以这种方式来出售楼房。

　　他明白，将近火爆了6年的房市，终于迎来了一波并不算漫长的寒冬。

　　到了公司，柳云看到一些管理层有些闷闷不乐，似乎工作都提不起多大的兴致。

　　过去两年，炒股热，抄房热，而随着悠悠的高速发展，这些管理层的口袋里不会缺少闲钱。有了闲钱，就不愿意存在银行里，而会想着去投资。

　　如今，股市跌，房市也遭遇了寒潮，这些人眉宇之间，都露出了丝丝愁容。

　　这一切，柳云都看在了眼里，却也没说什么。

　　财运这东西，有时候非常玄妙，会悄悄地来，也会悄悄地离开。

　　投资盈利或者亏损，各人有各人的机遇，柳云自然不会因为开着上帝视角，横加指点。

　　不过柳云没主动去找那些管理层，有人却是主动找上了门。

　　财务总监张莉莉，在向老板汇报完工作之后，似是有意地提了一句：柳总，我最近捣大霉啦。

　　柳云抬头看了一眼，问道：“发生了什么？”

　　“是这样的，我在杭城附近买了一套绿城的商品房。结果呢，不仅配套的物业、小区设施，没有兑现，连房间都唰唰地跌了。有些业主，都在集会抗议，要求退房呢。”

　　这便是很多华夏人的心态，买涨不买跌。尤其以投资客的心态来看，如果买的房子涨了，那是理所应当的；如果买的房子跌了，他们就接受不了。集会抗议是小事，严重的就给你来个一哭二闹三上吊。

　　柳云又问：“这套房子，你是自己住，还是投资的？”

　　张莉莉回道：“自己偶尔会住，但价格合适当然会脱手卖掉。”

　　柳云淡然地说了一句：“既然是投资，就要做好两种心里准备，赢或者输都非常正常。”

　　张莉莉有些不解地问道：“商品房是刚需啊，这种投资按理说是稳赚不赔的。房价涨上去，才是附和市场规律的。”

　　她的逻辑思维，和大多数人一样，任何投资都有可能亏损，但房子是例外。

　　其实这个观点，柳云也认同，他只是习惯性放鸡汤而已。

　　“我以前也是这么认为的，但房价最近进入严冬，也是事实。何况全世界的房地产市场都变得有点不景气。”

　　说到这里，他故意露出一副庆幸之色，笑道：“2006年的时候，我层承诺过悠悠不进军商品房这一块，如今想想算不算有先见之明，为公司减少了损失。要知道，有很多管理层抱着不解的疑惑。”

　　张莉莉想了想，说道：“柳总，我要不要早点将那套房子脱手呢？”

　　柳云不可能直接点名，今年下半年会有4万亿刺激内需的一揽子计划，而是问道：“如今急用钱吗？”

　　“这倒没有！”

　　“我们国家的商品房，又不用叫房产税，既然不缺钱，放着也行。房价这东西，不会和股市那样一泻千里的。这点你可以放心。”

　　说起股市，张莉莉又满脸愁容，叹气道：“柳总，这股市说起来，我的心正在滴血。我明明是搞财务的，这投资眼光真烂。”

　　柳云不动声色地撇了撇嘴，暗道：不是你眼光烂，而是因为你是这众多韭菜当中的一员，当然要被割一批了。

　　“股市这东西，以后就别玩了，像赌博一样。如果投资买房，还可靠点。”

　　张莉莉似乎想起了什么，又问道：“柳总，我可不可以问件事。”

　　柳云微微一愣，回道：“什么事？”

　　“您和绿城的宋总认识吧，据说最近业内疯传他们的资金链出了一些问题，是不是真的啊。小区的配套服务都没兑现，是不是也和这个传闻有关？”

　　柳云微低着头，眼眸闪过一丝异色，张莉莉的话点醒了他。

　　“差不多是到了这个时间点了。”

　　他心中暗暗回想着前世的一幕幕记忆片段。

　　过不了几个月，老马就会号召阿里的员工去购买绿城的房子，算是雪中送炭了。

　　柳云只是简单地补充了一句：“偶尔联系，但没听说。不过我们悠悠和绿城合资的那个游乐场项目，如今是一拖再拖啊。”

　　张莉莉有些恍然地点点头，有些兴致乏乏地离开了。

　　柳云收回目光，盯着桌子上的日历，2008年终于来了。

　　这注定将会是不平凡的一年，危机与机遇并存。


第524章 多愁的章小龙

　　宁江的天空，雪花依旧纷飞。

　　寒冷的天气，窝在被窝是最好的选择，尤其是在不用上班的周末。

　　何况，在这张温暖的被窝中，还藏着一人，苏雨涵。

　　她从被窝里悄悄伸出了俏脸，透过窗户，能够想象窗外的寒意，而在被窝里，却能感受丝丝暖意。她实在不想起床。

　　忽然间，一个火热的身体从背后紧紧抱住了她。

　　“我得起床啦。”苏雨涵脸色微微一红，娇喝一声。

　　柳云的头也从被窝里钻了出来，看了一眼窗外的雪花，满不在乎地说：“这种天气，就适合躲在被窝里，然后……做爱做的事情。”

　　苏雨涵转了转眼珠子，突然将整席被子一股脑儿的掀开了。

　　房间里并没有开空调，当被子被掀起的时候，一股寒气汹涌而来。

　　两具年轻的身体，就这样一丝不挂地暴露在空气当中。

　　呲……

　　“雨涵，你干嘛呢。”柳云咬牙切齿地问道。

　　苏雨涵一把抓过被子，又包裹在自己的身体上，嘻嘻笑道：“冻死你。”

　　柳云看着女友调皮的神态，也乐了，一把拉过被子，又将身子钻了进去，两人打闹在一起。

　　不一会儿，被子已经被踢得远远的，而在床上，两个人光着身子互相打闹着。

　　“这样好冷……”苏雨涵的声音，轻轻地传了出来。

　　“冻一冻，就更有情调了。”柳云的声音听上去有点气喘吁吁。

　　……

　　这样大雪纷飞的季节，各大航班已经暂停。

　　柳云也难得偷懒，窝在宁江，哪里都不用去。

　　他甚至连公司也只是几天去一次，好不自在。

　　打开电视后，新闻上正滚动播放着各地的雪灾情况。

　　从气象预报分析，大雪的天气还会持续几天。

　　柳云到了一杯热水，朝着女友说道：“你爸妈，这几天来不了宁江了吧？”

　　苏雨涵有些无奈地道：“大雪天，长途车不太安全。”

　　柳云背着女友，默不作声地点了点头，脸上却是闪过一丝庆幸之色。

　　不知为何，此刻的柳云有点不愿意见苏雨涵的父母。

　　毕竟因为那次金曲奖的风波，自己和田馥的绯闻一时闹的满城风雨。

　　“我爸妈过来的时候，想见见你。”苏雨涵望着男友的背影，突然说道。

　　柳云转过身子，看了看窗外，望着她说：“什么时候过来？”

　　“等不下雪的时候。”

　　“哦，那还有几天。”

　　该面对的，迟早要面对。

　　他想起了过往的一些记忆，苏雨涵的父母从开始的反对，到最后的赞成。

　　在东海市，悠悠的两个实业商业广场和度假村，有些不大的零星工程，柳云也是大手一挥，包给了她的亲戚。

　　当初苏母是这么说的：小柳，你想想。这些零星的小工程可没有什么技术含量，即使你不管，手下的管理层也会偷偷地将这些工程分包给自己的熟人。

　　你直接越过那些管理层做主，就断了那些管理层搞小动作，中饱私囊的想法。

　　便宜外人，那还不如便宜自己人，你说是不？

　　在她的眼里，柳云和自己女儿差不多快成了，那她的亲戚，对于柳云而言，也算是自己人，是不是？

　　柳云当时听着苏母侃侃而谈，有些发愣，也觉得她说得……似乎有点道理。

　　那些零星的小工程，谁赚不是赚呢。

　　他收回了思绪，说道：“雨涵，等雪小了，我让司机开车去东海市接你爸妈吧。”

　　苏雨涵歪着脑袋想了一会，便点了点头。

　　……

　　粤省，深城，腾讯办公楼

　　这里的冬天，即使最冷的时候，温度一般都维持在10°左右，远没有其他地区，大雪纷飞，一片苍茫，难以出行的地步。

　　席卷华夏大多数地区的雪灾，并没有波及到这里。

　　小马哥泡了一杯热乎乎的茶水，端在手里，目光透过落地窗，入眼的是这座南国大都市的繁华。

　　虽然他对于和《地下城与勇士》这款大热游戏擦肩而过，充满了悔意，但对于腾讯在2007年取得业绩，依然十分满意。

　　QQ在即时通讯软件当中的霸主地位，已然呈现不可阻挡之势，外来的MSN，在QQ的围剿之下，可谓举步维艰。

　　MSN的功能远远没有QQ来得丰富，聊天界面也没QQ来得多样性，但也有着不少稳定且忠诚的用户群。

　　人往往是一种很奇怪的动物，有着很独特的思维。比如许多人喜欢小众的东西，有一句话是这么形容的：因为小众，所以装逼。

　　而MSN，就满足了这些人的小众心态，部分自诩为高端精英的人士组成的一个小圈子，就很喜欢使用MSN。何况腾讯的业内名声并不是十分的好。

　　小马哥对于这样一群人，是嗤之以鼻的。

　　以如今QQ的用户增长数量，以及市场的垄断程度，MSN与其之间的差距会越发巨大。它们迟早会面临停止运营的窘境，这群自以为是的小资人士，有本事永远都别用QQ？

　　回到小马哥最为关注的游戏版块。

　　这一年，盛大因为转型失败，以火箭般的速度陨落，除了百度之外，其他几家互联网里大公司，都在网游战场疯狂厮杀。

　　如今，这块市场悠悠一家独大，而腾讯和网易同处在第二集团。这两家同为粤省的企业，却是视对方为眼中钉。

　　网易有《梦幻西游》以及《大话西游》，他们的游戏胜在质量；腾讯因为捆绑着QQ做宣传，推出了一系列QQ系列的游戏，胜在数量。

　　“一年时光，天翻地覆。”

　　小马哥端着茶杯，坐回了沙发上，口中喃喃自语着。

　　在他的设想当中，未来的腾讯应该会尽量避免融资而稀释股份，但公司的发展需要源源不断的资金支持，而游戏就是最好的吸金途径。

　　他有些疑惑的是，柳云那小子的眼光为何如此精准，悠悠或代理，或自己研发的游戏，可谓上线一款，就火一款。

　　短短一年时间，悠悠就凭着柳云的精准眼光，异军突起，占据了市场上的最大份额。

　　小马哥甚至有怀疑，柳云那小子是不是精通占卜之类的，才会这么厉害。

　　咚咚~正当他喝着茶水，有些出神的时候，外面传来了敲门声，将他的思绪拉了回来。

　　来人是腾讯羊城研发部经理，章小龙，也是未来赫赫有名的微信之父。

　　如今，他的工作职责是全面负责并带领QQ邮箱团队。

　　“小龙，有什么事吗？”小马哥看了他一眼，呵呵一笑。

　　近几年以来，QQ邮箱的市场占有率在稳步提高，但市面上的竞争对手依然很强大，雅虎，163，新浪等等。

　　邮件这块业务，从来不是小马哥眼中的重点。

　　虽然也说不上完全忽视它的存在，但毕竟也够不上企鹅的核心业务。

　　“马总，我有个事情想要向您汇报下！”章小龙认真地说道。

　　小马哥放下茶杯，站起身，准备回到自己的座位。

　　这时候，外边突然又传来了敲门声，小马哥不禁微微一愣，暗道今天好不热闹，这么多人同时来自己的办公室。

　　来人是任宇，腾讯游戏的总裁，也是集团公司的副总裁。

　　任宇也看到了章小龙，只是微微点了点头，就走到了小马哥的面前。

　　小马哥看了一眼任宇的面部表情，很是凝重，似乎有什么重要的事情要汇报。

　　果然，任宇在小马哥的面前坐下啊，便说道：“马总，我们公司自主研发的《QQ炫舞》将在年后正式推出！”

　　小马哥听后，轻轻扶了一下镜框，露出兴奋之色，说道：“好好准备，我相信你们又可以打一个漂亮的开门红。”

　　章小龙有些尴尬地站在一边，觉得自己是不是插话，都有点不习惯。

　　任宇深吸一口气，说道：“马总，我知道我们QQ炫舞的对手是谁，也会制定相应的推广计划。”

　　《QQ飞车》的大火，不断在壮大腾讯的野心。

　　有着QQ这个引流利器，这只企鹅坚信，只要游戏的质量过关，便一定能够获得巨大的经济回报。对于其他游戏厂商深感头疼的问题，广告和宣传，对于腾讯而言，从来不是什么大问题。

　　宣传，流量，广告，他们应有尽有。

　　“马总，《跑跑卡丁车》和《劲舞团》存在一个类似的问题，它们都是韩国的游戏。”

　　小马哥拿起茶杯喝了一口，满意地点了点头：“你继续说。”

　　任宇清了清嗓子继续说道：“因为分赃不均，版本的更新一直处于滞缓状态，何况韩国的游戏商并不了解华夏玩家的心理。我们就不一样了。我敢说腾讯游戏的运营商，是最了解华夏玩家的心里，知道他们喜欢什么。何况我们的游戏，绝不会存在版本滞后的问题。《QQ飞车》的火爆，便说明了问题。”

　　小马哥微微低着头，陷入一种沉思当中。过往的种种记忆，从他的脑海里不断闪过。

　　“模仿”这个词语，其实已经渗入到了企鹅的血脉里，比如他们旗下的《QQ幻想》，原型便是网易的《梦幻西游》。

　　可两者之间的差距实在太过庞大，或许是因为网易的团队有着出色研发能力，以及西游的故事背景造成了如今这种局面。

　　不过小马哥不在乎，《QQ幻想》至少依靠着QQ的引流能够为自己赚钱。

　　至于悠悠的那款《魔兽世界》，抄袭的念头只在小马哥脑子里一闪而过便熄灭了。他明白腾讯的团队，根本没有这种实力。

　　很快，小马哥转移了目标，他盯上了来自韩国的那些火爆的竞技游戏。

　　事实证明，他的这次抉择太明智了，也很具前瞻性。

　　《QQ飞车》大火，已经逐渐取代了《跑跑卡丁车》在市场上的地位，如今他准备故技重施，盯上了《劲舞团》，就让公司的研发团队制作出了更为精良的《QQ炫舞》。

　　小马哥嘿嘿笑道：“小任，我相信《QQ炫舞》会和《QQ飞车》一样成功。”

　　任宇也是信心满满地说道：“马总，我相信这种可能性很大。”

　　小马哥微微摇了摇头，伸出手指指了下，说道：“不是可能性很大，而是必然这样。”

　　任宇反应了过来，马上便说：“对对，是必然的。”

　　一旁的章小龙脸色古怪，暗道：这回总应该轮到我说了吧。

　　他开口道：“马总，我……”

　　小马哥刚准备转头看向章小龙，任宇又发话了：“马总，还有一件事，是关于马上要内测的《永恒之塔》。”

　　《永恒之塔》！

　　小马哥微笑一声：“小龙，你再等一会吧，那边沙发先坐下吧。”

　　章小龙只好苦笑着点了点头，走到沙发旁坐了下来。

　　“这明明是我先来马总办公室的。这邮箱赚不了多少钱，在马总心里，远远没有游戏来得重要啊。”

　　他望了一眼窗外，心中叹道。

　　虽然现在是寒冬腊月的一月，但深城依旧是阳光明媚，而他的家乡，湘南省如今已经是苍茫一片的白雪。

　　章小龙的心里突然很怀念美丽的雪景，自从来到羊城之后，他就再也没有赏过雪了。

　　耳边隐约传来了小马哥和任宇的谈话声，两人都显得十分兴奋。

　　“行，小任。我们就按照你的计划来，相信这款游戏一定能够火爆。”

　　“那是肯定的，即使不能成为下一款《魔兽世界》，但成为下一款《奇迹MU》，这个底限是能够保证的。”

　　“我相信。《永恒之塔》的制作是非常精良的，绝不是《奇迹世界》那种粗制滥造的产品，质量绝对可以保证。”

　　小马哥略作停顿，继续说着：“我们腾讯有着最好的推广渠道，何况悠悠也会在后面助我们一臂之力。”

　　悠悠安全卫士，软件管家这一栏，他们会在最好的位置免费提供《永恒之塔》的下载链接，而获得的回报是YOYO语音共享QQ的用户数据。

　　“悠悠啊~”

　　章小龙听小马哥提起悠悠，便想到了宁江，杭城这些江南城市，那边也下雪了吧。

　　不知是否有机会去目睹下江南那边的冬日风光，断桥残雪……


第525章 老乡联谊会

　　章小龙有些失望地从小马哥的办公室里走了出来。

　　他等了半天，在任宇这家伙把屁放完了，并离去之后，才开始向小马哥汇报自己的工作。

　　让他感到失望的是，小马哥对于邮箱这块的重视程度，实在比不上网游。

　　小马哥刚才和任宇聊天的时候，可谓眉飞色舞，兴致十分高涨，而当自己汇报工作的时候，便显得异常平淡了。

　　章小龙大致汇报了QQ邮箱在今年的推广方案，增加邮箱的功能，并去占领更大的市场份额，还有大致的预算。

　　小马哥大致地看了几眼计划书，只是不痛不痒地给了一个回复：文件放我这里，我先考虑考虑。

　　当时，章小龙的心里闪过一丝疑惑，老板是真的会去考虑，还是说说而已。

　　他有些失望，自从2005年加入腾讯开始，他是希望自己的职业履历会达到一个新的高峰。可现实的一切有些事与愿违，即使将QQ邮箱做到最好，又能如何？

　　邮箱这块市场以及它的潜力，在他看来实在太小了，不足以实现自己的抱负。

　　1969年出生的他，如今马上就40岁了。

　　三十而立，四十不惑。

　　章小龙明白，如果他还想干一番事业，未来几年是至关重要的。如果他一直像现在这样，混迹在邮箱这块业务，浑浑噩噩，再虚度几年，这辈子也就到此为止，不会再有大的起色了。

　　他回到自己的办公室，有些失落地半躺在椅子上，不禁出神。

　　……

　　2008年一月初，谷歌公司正式向外界展示了一款名为Android的操作系统。这个新闻，并不起眼，甚至远远没有去年苹果推出的第一款iPhone手机受关注。

　　但这则消息却异常地吸引到了柳云的注意力，便细细浏览了起来。

　　新闻里还提到，谷歌公司宣布建立一个全球性的联盟组织，该组织由34家手机制造商、软件开发商、电信运营商以及芯片制造商共同组成，并与84家硬件制造商、软件开发商及电信营运商组成开放手持设备联盟来共同研发改良安卓系统，这一联盟将支持谷歌发布的手机操作系统以及应用软件，谷歌以Apache免费开源许可证的授权方式，发布了Android的源代码。

　　在柳云的记忆里，谷歌将会在今年下半年正式推出安卓系统1.0，这也意味着移动互联网时代已经正式进入了倒计时。

　　对于他而言，在这个即将到来的大变革时代，最为关心的就一个，他设想当中的微信，这是柳云必须赢下的战场。哪怕因此，影响到手机的研发。

　　有了悠信，并围绕着它建立一个基于智能机端的社交帝国，是柳云的计划。

　　只要悠信可以成为另一个时空微信一样的存在，悠悠便可以成为互联网当之无愧的一极，一览众山小。

　　为此，他已经布下的局可谓一个接着一个，为达到这个目标，柳云愿意付出一些他能够接受的代价。

　　2008年1月9日，星期三。

　　无论是江南省，还是沪市的天气，寒冷依旧，大学纷飞。

　　也这一天，由悠悠，百度，以及新浪联合研发的微博测试版隆重上线了，比起另一个时空整整提前了一年半。

　　这家联合注资的公司旗下，有着贴吧，博客，以及微博。所有博客，以及贴吧的用户，无需注册便可以直接登录。

　　微博的口号更加响亮：不止是华夏版的推特，我们要打造新的社交帝国。

　　当时李彦宏有些不解：“柳总，需要这么高调吗？”

　　柳云满不在乎地说：“该高调的时候，就应该高调，有时候你只有口号喊得响，才能让网友觉得这会是一个好产品。”

　　在微博测试版刚上线不久，柳云马上开通了个人认证微博。

　　前世的时候，作为芸芸众生中的一个普通人，他的微博粉丝只有区区二十多人，除了少数几个朋友，其余清一色的都是僵尸号。

　　但在这个时空，柳云极有可能成为微博时代的第一个网红。

　　很快，他发布了人生当中的第一条微博，一张记载着四明山雪景的照片，还有简短的一句话，欢迎大家来宁江赏雪。

　　只是短短一个上午，微博的注册用户很快就突破了100万，而柳云个人的认证微博下，粉丝数量也突破了1万。

　　很快，田馥也开通了个人微博，紧接着李思月也依样画葫芦。

　　这妮子似乎有意跟柳云作对，他发的是一张关于雪景的照片，而李思月却发了一张阳光明媚的照片。

　　照片下，还配了一行文字：全国各地都是雪花飘飘，唯独这边风景独好。

　　原来这妮子正在深城开演唱会来着。

　　深城，那只企鹅就在那里。

　　柳云想着悠信，脑子里却是闪过微信的身影，以及背后的那个微信之父章小龙。

　　短短几秒钟的时间，他的脑子里就将章小龙的信息过滤了一遍。

　　1969年生人，湘南人士，2005年加盟腾讯，并负责邮箱业务，但一直不受重要，直到2010年开始研发微信，并在2011年推出后大火之后，他的职业生涯迎来了转机，并晋升为腾讯的副总裁。

　　……

　　章小龙收到了一张演唱会的门票，据说是一个最近几年以来人气都非常火爆的女歌手，李思月。

　　她还有另一外一个头衔，是当今华夏备受瞩目的商业巨子，柳云的表妹。

　　这个身份，对于李思月而言，几乎是娱乐圈里的通行证，没有多少人敢去得罪她。

　　以章小龙的年龄而言，对于那些二十出头的年轻歌手是没多大兴趣的，他本人更喜欢听邓丽君的歌曲。但李思月的另一个身份，倒是引起了他的几分兴趣。

　　柳云的表妹啊。这个光环可谓十分耀眼。

　　在他眼里强大无比的腾讯游戏，如今依然是被悠悠游戏吊打的存在。一个22岁的年轻人，究竟有多出色，才会如此成功？

　　他拿起这张送来的演唱会门票，仔细端详着。送票的组织，是他加入的一个同乡会，叫做在粤湘南精英人士。

　　能够进入该组织的，算是在粤省闯荡当中事业比较成功的人士，非富即贵。

　　借着老乡的情谊，大家互相认识，增加人脉资源，或许在未来的一天，可以互相扶持，这是同乡会真正的目的。

　　当然，也会有不少人打着找对象的念头。

　　可他们为什么会无缘无故给自己送一张演唱会门票呢？

　　据说李思月的经济人，也是湘南人士，他还有一个身份，是柳云的大学同学，同寝室的室友。

　　据说，在李思月的深城巡演结束之后，会有一个湘南老乡的聚会，而这位名气不小的娱乐圈经济人，也会出席这次聚会。

　　“工作不顺，就当做去散散心吧。”

　　章小龙想了想，便收起了那张演唱会门票。


第526章 演唱会下的暗流涌动

　　微博上线只是短短的几日，便以迅雷不及掩耳之势席卷了华夏互联网。

　　有业内人士惊呼，微博就像一场龙卷风，会将互联网上原来已经成型的社交体系，吹得七零八散，推到重建。

　　这样的文章，从微博上线的第一天起，就开始不断发酵，在网络上疯传，并呈现愈演愈烈之势。

　　网友们似乎也相信这样的传言，毕竟微博的背后，是悠悠，百度，新浪，这样一线互联网公司之间的强强联合。

　　从这一波来势汹汹的气势来看，人家就是准备来颠覆华夏互联网的社交秩序，只差指名道姓的点出企鹅的名字了。

　　在贴吧，还有博客上，譬如微博将挑战QQ霸权，这样类似的帖子可谓层出不穷。

　　外界的纷纷扰扰，这些消息自然传入了小马哥的耳里。

　　一向稳如泰山，表情平静的小马哥也罕见的露出一丝焦虑之色。

　　“这绝对是水军！”他握紧拳头，重重地敲了一下桌面。

　　博客，贴吧，门户网站，还有各种论坛纷纷造势，这样的手段，小马哥再熟悉不过了，因为他也这么干过。

　　但舆论宣传如此猛烈，微博的注册用户每天以几何的数字增加，也让小马哥备感焦虑。

　　尤其是此刻，正处于一月的严冬，各地雪花飘飘，因此微博还组织了一个拍雪照的竞赛活动。所有网友只需要将雪景的照片拍下，并上传到微博上，就有可能获得奖金。

　　奖金的刺激，让那些本来对微博兴趣不大的网友，也纷纷注册了帐号。

　　上线三天后，微博的注册用户正式突破了1000万。

　　而腾讯这边，QQ的注册用户在前不久正式突破8亿，用户在线数突破6000万。

　　两者之间的差距，依然如同鸿沟一般，看上去几乎没有一丝逾越的可能。

　　但腾讯的企业文化一直提醒着小马哥，任何危险的苗头都应该扼杀在萌发的状态。

　　很快，小马哥就给属下下达了一个命令：加紧腾讯微博的研发，争取在新年之后上线。

　　他也明白，腾讯微博即使真的上线了，想要取代如今市面的微博绝非一件容易的事，甚至有可能一直会被对方压制，但只要能够给对方麻烦，便已经足够。

　　钱，他有；人，他也有。

　　略感烦躁的小马哥，准备加快腾讯微博的研发速度。

　　因为微博上线后的火爆，已经告诉他，不需要再观察了。

　　……

　　章小龙将车停在了体育馆的附近后，便下车徒步走向演唱会的地点。

　　此刻，体育馆门口可谓人山人海，大多数观众的年龄都在20岁左右，洋溢着青春气息的少男少女。

　　他微微抬头，望着周围那些年轻人，脸上闪过了一丝古怪之色。

　　“我一个将近40岁的男人，跑到这个年轻人的地方来干嘛。”

　　章小龙苦笑着摇摇头。

　　广场上，那些黄牛挥舞着手指的门票大声吆喝着，希望会有铁杆歌迷花高价来买。每一个黄牛的身旁，都围着三五个歌迷，双方正激烈地讨价还价。

　　章小龙看了看手中的门票，突然闪过一个念头：卖了的话，至少能够赚个几百。

　　随即他露出一丝苦笑，堂堂腾讯的高层，还在乎这几百元钱不成？

　　如果有人喜欢的话，他送给对方也无妨。

　　不过他随即想到了当时送票的人说过的那句话：看演唱会的时候，我们这些湘南省的同乡会在一个地方。对了，那个李浩也在一起。

　　章小龙突然意识到了，看演唱会并不是单纯来地来听歌的，还是来增广人脉的。

　　入场后，他正东张西望着，不是在找座位，还是在寻找着熟人。

　　“小龙，小龙。”有一个男子挥着手，大声喊着，“这边，来这边。”

　　原来是老周。章小龙看到熟人，脸色也是一喜，便走了过去。

　　被称为老周的男子和章小龙握了下手，便拉个一个身边的年轻男子说道：“我来介绍下，这位便是大明星李思月的经济人，也是悠悠创始人柳总，柳云的大学同学，李浩，也是我们的老乡。”

　　“你好，你好。”章小龙连忙微笑着，和他握了握手。

　　“小李，这位可是腾讯的高管。”老周特意补充了一句，“腾讯和悠悠都是全国级别的大公司呀。”

　　“久仰。”李浩笑道，“我一直在用QQ邮箱，非常好用。据说是章总一手负责的，很钦佩。”

　　两人似乎一见如故，一左一右地并排坐在一起，聊得十分投机。

　　两个小时的演唱会转眼即逝，场内的观众一直跟着李思月的歌声，进行地大合唱，到最后声音都嘶哑了不少。

　　章小龙也觉得自己的喉咙有些口干舌燥，他是整整地聊了两个小时。

　　他和李浩之间其实没有多少共同语言，但李浩说起柳云在宁大时候的一些创业事迹，让他大感兴趣。

　　两人聊了很多，从QQ，到YOYO语音，还有游戏以及邮箱。

　　“我有预感，华语音乐的唱片市场即将崩溃。”这是李浩的观点。

　　“……”章小龙露出一丝古怪之色，心里想着：怎么突然聊起了唱片这玩意，我又不懂！

　　李浩继续说着：“实体唱片和互联网之间，其实是一种此消彼长的关系。随着网络的告诉发展，网络音乐将会取代实体唱片，成为真正的主流。更便宜，更方便。”

　　章小龙明白了，说道：“这点我赞同，而且这些音乐都是免费的。”

　　李浩摇摇头，说：“那也只是暂时的，网络的版权正规化，只是时间问题，届时在网上下载甚至听某些歌曲，也需要收费，只不过这个价格会比较便宜。因为制作成本的降低。”

　　章小龙深以为然地点点头，他有些疑惑腾讯为什么还没准备搞网络音乐，是因为这一块很烧钱，还是因为悠悠太过强势了？

　　李浩又继续说着：“章总，悠悠音乐的发展速度堪称迅猛，已经对于网络音乐呈现垄断之势，而且……我相信悠悠音乐将是实体唱片的掘墓人，将实体唱片市场推入到冰点，万劫不复。”

　　章小龙明白了，等到未来所有网友都通过网络来听歌的时候，只能选择悠悠音乐旗下的播放软件，他们垄断了这个流量，也控制了许多歌手的命脉。

　　“柳总的眼光，果然深远！”

　　他轻叹了一声，心里突然很想见一下这个富有传奇色彩的年轻人。

　　可转念一想，自己是腾讯的高管，这样堂而皇之地见柳云，必定会有风言风语。

　　“章总，你觉得刚上线的微博如何，我也刚注册了一个实名帐号。”李浩看着对方陷入沉思，便突然问道。

　　“非常棒的设计。”章小龙想也没想地回道，“和QQ一样，社交体系自成一脉。”

　　突然，李浩的电话铃声莫名想起，他低头一看，微微一愣，口中喃喃自语着：柳总？

　　章小龙听到后，轻挑了一下眉头，当然明白李浩口中的柳总会是谁。

　　“喂，柳总啊。”李浩笑呵呵地聊了一会，似乎想起了什么，说道，“你猜我身边的人是谁？美女？在你眼里我就只知道找美女吗？我告诉你，是腾讯的高管章小龙，QQ邮箱的创始人！”

　　不知为何，章小龙的心突然猛跳了一下。

　　“章总！”李浩默默地说了一声，“我们柳总，想和你聊几句。”


第527章 微博互关后的变故

　　悠悠的创始人柳云主动希望跟自己聊天。章小龙的心里竟然闪过一丝复杂的情绪。

　　一直以来，他也自诩为互联网的高端精英，不管别人，包括那位小马哥是否认可，至少他是这么想的。

　　但当柳云主动想和自己聊上几句的时候，他的心中还是闪过激动之色。

　　对方可是福布斯榜单上挤入前十的年轻富豪，又是华夏互联网当中的风云人物，他愿意花费时间主动和你聊天，那可是十分难得的，至少对方是认可你的价值和能力的。

　　这几日以来，章小龙的心情一直不好，小马哥对于游戏业务和邮箱业务，如此鲜明的区分对待，让他感到十分郁闷。

　　很多时候，那些有才华的人士，不仅仅只用金钱就可以搞定，他们更想要的是可以实现人生的抱负。

　　电话里，柳云对于QQ邮箱给予了高度赞扬，并表示这是他用过最好的邮件系统，简洁的界面，便捷的操作，完爆市面上的雅虎以及网易邮箱。

　　章小龙也是职场里的老油条了，心里也明白柳云说得这些，多半也场面话。QQ邮箱虽然出色，但远远达不到一枝独秀的地步。

　　但因为赞扬的人是柳云，而不是互联网里一个寻常的高管，他的心中难免也多了一丝激动。

　　尤其是不久之前，因为小马哥对于邮箱业务的不太上心，刚刚失望而归。前后对比，他的心情就显得更为复杂。

　　“如果悠悠也进军邮箱业务，我相信市面上又会多一个强者。”章小龙旁敲侧击地问道。

　　可这话刚一出口，他就觉的有些无趣。

　　在邮箱这块业务上，他已经莫爬打滚了好几年，难不成真准备一辈子钻到这个牛角尖里？

　　“暂时没多大兴趣，我觉得悠悠即使真做邮箱，也做不过腾讯，这和做聊天软件做不过QQ一个道理。”柳云笑呵呵地说着。

　　稍微停顿了几秒，他又继续说：“我觉得以章总的才华，也不可能数年如一日钻研在邮箱业务上吧。”

　　也许说者无意，但听者有心。

　　自视甚高的章小龙，从来不认为自己该一辈子沉浸在邮箱的业务当中，他也在寻找着突破口，但小马哥或许并不这么认为。

　　有一句话该怎么说来着？能够欣赏到你才能的，永远是别人家的老板。

　　虽说人总会忌讳交浅言深，但对于章小龙而言，柳云和小马哥都是互联网公司的老板，区别在于一个是他如今工作单位的上司，而另一个并不是。

　　但论交情，他和小马哥之间也只是上下司，以后还会共事几年更是难说。

　　阿里的老马曾经总结过员工的跳槽原因，无非两个：心，受委屈了；钱，没给到位。

　　对于基层的员工而言，他们更看重收入，而对于像章小龙这样的高管而言，钱是一个因素，但个人的价值是否受到认同，并实现才是他首要考虑的因素。

　　所以前者考虑的是钱是否到位，而后者考虑的是心是否受委屈。

　　沉默稍许，章小龙回道：“柳总，我想自己也不太可能一直做这个。”

　　电话另一头，柳云沉吟数秒，说道：“章总，职场上有这么一个不成文的规定，跳槽是突破职业生涯瓶颈的最好方式。老话也有这么一句，树挪死，人挪活。”

　　这一句话，莫名让章小龙的心脏猛然一跳，柳云虽然没有开门见山的邀请自己，但话语当中的言外之意已经很明显了，是在邀请自己去悠悠，只是没有点破而已。

　　他的脑子里突然闪过一个念头，这一次来听演唱会，和李浩认识，以及和柳云通话，是天意还是巧合？

　　难道悠悠的那位柳总，早已经盯上了自己？

　　不过这些已经不重要了，摆在他面前的是两个选择，留在腾讯，或者跳槽去悠悠。

　　柳云刚才有一句话的确刺击中他的内心深处：跳槽是突破职业生涯瓶颈的最好方式。

　　悠悠的几个管理层，他也了解。

　　刘世华，搜狐曾经的高级工程师；董荣杰，网易曾经的技术总监。

　　他们跳槽到悠悠之后，职业生涯都引来了一个新的巅峰，这是活生生的真实例子。

　　章小龙曾经站在深城，遥望宁江的时候，心中有过羡慕。

　　柳云并没有直接点名：小龙，来我的公司吧。

　　他用了一种十分委婉的方式，先是大方夸奖了对方的能力，又分析了邮箱这块业务的市场潜力，最后点明，以你的才华，不会在这一块待上太久。

　　章小龙已经快四十岁了，也不想将自己的时光都耗在邮箱上，可只要小马哥没有点头发话，他就不得不硬着头皮干下去。

　　他不是老板，只是一个普通的高级管理层。分配什么工作，那是老板的事情。

　　为什么小马哥就是看不到他的能力和才华呢？

　　而柳云却是可以……毕竟是别人家的老板。

　　两人又继续聊了几句，便挂断了电话。

　　自始至终，柳云没有点名希望他跳槽来悠悠，而章小龙也没透露他希望离开腾讯。

　　但这两位都是聪明人，都能够理解这字里行间的意思。

　　章小龙将手机还给了李浩，笑着拍了拍他的肩膀：“老乡，多谢你啊。”

　　李浩不动声色地看了一眼他的表情，暗道：这笑容不像装出来的，应该是真的很开心。

　　此刻，演唱会已经落幕，观众们纷纷离场。

　　李浩一个人坐在稀稀落落地观众席，看着这位比他年长15岁的老乡背影，有些疑惑。

　　为何他这位老同学设计了这样由无数看似巧合的事件，构成的一个局，只是为了挖一个看上去很普通的腾讯高管。

　　以悠悠如今在业内的地位，其实已经过了求贤若渴的时候。

　　这种不经意间的挖人，不会显得那么刻意，但效果往往出奇的好。李浩好奇的是，柳云搞得这么麻烦，竟然会为了挖一个人。

　　……

　　章小龙回到自己的住处后，启动电脑，打开微博页面，注册了一个认证帐号。

　　个人简介也很简单：QQ邮箱创始人。

　　这是刚才电话里，他和柳云的一个约定。当时，柳云十分热情地邀请他开通微博。

　　通常来说，微博的认证帐号需要一段时间的审核，至少3天。但章小龙的个人微博，审核十分效率，仅仅30分钟就通过了。

　　当时，他的第一反应便是柳云给开了特殊通道。

　　很快，他收到了一条私信，是柳云发来的：欢迎章总加入微博，希望你喜欢这个产品。

　　柳云主动关注了他的个人微博，章小龙也很快投桃报李，进行了回关。

　　此刻，他的心中竟然带着一丝感动之情。

　　不仅是柳云对他的赏识，还有一种平易近人的姿态。

　　就像古代贤王对于人才的那种最高待遇，礼贤下士。他能够感受到这种感觉，也是他从未在小马哥那边所感受过的。

　　“微博是一个很棒的产品，我也想好好体验下。”

　　很快，章小龙就给柳云回了一条私信。

　　微博上线不过几日，但用户数量以爆发式的速度不断增加。如今正在组织拍雪照的活动，进行地轰轰烈烈。

　　章小龙不由地看了一眼窗外，深城没雪，他即使想参加这个活动，也只能作罢。

　　他觉得微博是一个很棒的设计，比博客更加便捷，社交的互动性也更强。大批名人不断地进驻，也让带动了微博的注册人数不断飙升。

　　“记得我们公司也有一个类似的项目组，也准备在年后正式面世。”章小龙突然想到了这一点。

　　这件事情，在腾讯的高层之间不算秘密。什么东西火，企鹅就拿来抄袭一遍，大家都心知肚明。

　　即使有QQ来引流，那就真的能够成功吗？

　　腾讯也有模仿失败的产品，比如学百度搞过类似贴吧的产品，结果一败涂地。

　　他有一种直觉，未来的华夏社交系统，将会是QQ和微博两分天下。尤其是微博还和百度的贴吧共享用户数据，这意味着QQ将面对两大强敌的联手，其实情况并不乐观。

　　当然，在即时通讯市场，QQ依然是当之无愧的霸主，无人可以挑战。

　　他玩了一会微博，便关掉电脑，躺在床上，心情还是带着一丝激动之色：今天去看演唱会，没有将这张门票送掉，看来是对的。

　　……

　　江南省，宁江。

　　这里的夜晚，依旧是风雪交加，但柳云的心情却是阳光明媚。

　　几日之前，从谷歌正式发布安卓1.0系统开始，他知道悠信的计划应该摆上了日程。

　　在他重生之前的那个时间点，2018年。

　　安卓系统和IOS系统几乎已经垄断了智能机操作系统99%以上的市场份额。

　　另外一家巨头公司微软的windows phone几乎已经到了寸步难行，难以为继的地步，随时可能被微软抛弃。

　　还有一家巨头公司华为，对外声称一直准备研发自己独立的操作系统，但始终也没有下文，至少在柳云重生的那个时间点，他是看不到苗头的。

　　他既然熟知这些必然会发生的历史事件，便知道如何借这个东风将自己的利益最大化。

　　苹果公司那边，可以稍微往后延后，毕竟心高气傲的乔布斯未必会重视这个来自东方的后起之秀，但谷歌那边就不一样了，毕竟安卓系统本身也是开源的，是一个开放的平台，他们愿意和其他的互联网公司保持对话。

　　“章小龙，他不仅要负责研发悠信，更需要直接和安卓那边的负责人保持对话。”

　　这是柳云的第一步，他要从源头上，占据主动。

　　其实此刻的柳云，有些拿不准章小龙的心态，不知他在腾讯那边是否过得开心。

　　所以他通过李浩导演了这一幕，以这种看似巧合的方式和对方通过了一次电话。

　　何况，如今的日子大雪纷飞，飞机全线停航，他真想去深城也不现实。

　　但这一回，通过电话聊天，微博互关，以及互发私信，他知道自己开了一个好头，对方想换一个环境，也的确动了跳槽的念头，虽然没有直接点明。

　　“你在笑什么？”苏雨涵看着柳云的表情，不禁好奇问道。

　　“我拿到了一把钥匙。”柳云转过身笑道。

　　“什么钥匙？”

　　“一把可以撬动整个移动互联网的钥匙。”

　　……

　　第二天，章小龙去公司上班，就接到了通知，小马哥临时召开了管理层会议。

　　会议上，小马哥只强调一点，微博来势汹汹，所有的管理层都要打起12分的精神。

　　有管理层提道：悠悠通过网络音乐这一块，有了不少歌手人脉，他们也得给悠悠面子，所以很多人都开通了个人微博。而这些歌手，又有演员朋友，大家碍于面子，也为了聚拢粉丝，也开通了个人微博。

　　“我们腾讯如今还没有这方面的资源，即使研发出微博后，也很难拉到那些娱乐圈的明星。”

　　没有知名的明星加入，就不会有大批量粉丝涌入，腾讯微博上线后面对的局面其实很严峻。

　　“悠悠搞网络音乐这一步实在太明智了，打通了娱乐圈的人脉，而且一年的投资也不过1亿人民币左右。”

　　小马哥微眯着眼睛，想了一会，说道：“这个问题，我会像办法解决。娱乐圈这么大，明星这么多，不可能全部被悠悠一网打尽，我们公司的微博项目组也要加紧研发，无论从界面，操作性，娱乐性，都不能输给他们，而且我承诺会追加投资。”

　　他绝不允许将社交帝国的宝座拱手相让。

　　会议的最后，小马哥突然强调了一点：所有腾讯的高层，绝不能注册微博帐号，等到腾讯微博上线之后，每个人则必须注册帐号。

　　章小龙微微一愣，而有些管理层也感到诧异。

　　小马哥观察了一下众人的表情，有些恼怒，说道：“注册了，就去注销吧。我不追究。”

　　这些管理层的面前人手一台笔记本，为了表忠心，马上就登录了微博，准备注销。

　　微博有一个功能，就是会给你推送同一个公司或者有比较多共同好友的用户。

　　章小龙昨天晚上刚注册了微博，还没和公司里的其他管理层互关。

　　当公司里其他的管理层，登录微博的时候，突然跳出一个好友推送界面，正好是章小龙的微博。

　　有人好奇点进了章小龙的微博，突然发出一声惊呼：卧槽！小龙，你竟然和悠悠的柳总互关了。柳总竟然还在你的微博上留言了，了不起啊。

　　章小龙愣住了，而小马哥也呆住了。


第528章 章小龙离职

　　那位说话的管理层，或许只是无心之言，但话一出口，几乎所有人都意识到这事情已经变味了。

　　章小龙身为腾讯的高层，在微博上竟然和竞争对手的老板打得火热，这就值得耐人寻味了。

　　此刻，章小龙感到无数道目光唰的都集中到了自己的身上，即使他在职场上摸爬滚打了许久，脸上也感到一丝炽热感。

　　他甚至能够感受到有人正在暗中对着自己，窃窃私语，指指点点，而远处的腾讯游戏总裁任宇嘴角更是微微翘起，露出一丝不屑的笑容，似乎在说：没用的，你做的这一切毫无意义，你的能力只有这些。

　　会议室上方的中央位置，小马哥有些脸色铁青，盯着章小龙看了一会，有些冷漠地说了一句：散会。

　　章小龙有些心情复杂地走出了大门，有关系较好的管理层上前悄悄打听：小龙，悠悠那边你已经谈好了？柳总给了你什么待遇？

　　他苦笑着摇摇头，说：“什么都没谈。”

　　章小龙回到自己的办公室后，到了一杯茶水，坐在椅子上一直左顾右盼着，带着一丝焦虑的心情。

　　他在等一个回复，总觉得小马哥会主动找自己。

　　更大半天过去了，毫无音讯，难道自己在小马哥的心目中真的一点都不重要？

　　备受煎熬之下，他再也无法忍受，便直接去了小马哥的办公室。

　　解释？他根本不知道该怎么解释，因为他的确动了跳槽去悠悠的心思。别人家的老板总是更能欣赏到自己的才华。

　　“小龙，你是不是一直在等我的电话。”章小龙刚进门，小马哥便开门见山地问道。

　　“额……”他微微一愣，竟然一下被老板猜透了心思。他不知一时该如何回答。

　　“坐。”小马哥淡然地说了一句。

　　沉默稍许，小马哥又继续问道：“在我们公司，你也算位高权重，全权负责QQ邮箱的业务，还不够吗？”

　　章小龙没有选择直接回答这个问题，而是说道：“马总，我坦诚的交代一点，是悠悠的柳总主动通过手机希望和我聊天，也是主动邀请我注册微博，也是他主动关注我，我才进行回关的。”

　　他强调了三个主动，是想说明别人家的老板是多么重视他，并尊敬他。

　　小马哥淡然地笑了笑：“小龙，你是对目前的环境感到不满吗？”

　　章小龙想了一会回道：“我本可以为公司做出更多的贡献。”

　　“QQ邮箱对于公司的业务而言，也是一个重要的版块。”

　　“它创造的价值，以及在腾讯业务当中的顺位，并没有在前面。”

　　“QQ邮箱有潜力，也有能力成为市场上最好的邮箱，这难道不是一个很棒的成就吗？”

　　“马总，我在邮箱这块干了太久，灵感和热情都在耗尽，我不想整个职业生涯都绑定在这一块上！”

　　终于，章小龙透露了内心的想法。这个想法他由来已久，但一直潜藏在内心深处，很多时候甚至连自己都没意识到。

　　直到那一天他和柳云的那通电话，对方无意间的一句话，将他隐藏的情绪完全点爆：我觉得以章总的才华，也不可能数年如一日钻研在邮箱业务上吧。

　　因为这句话，也因为悠悠创始人的赏识，让他终于决定直面内心的真实想法。

　　小马哥听后，轻轻扶了下镜框，斯文的脸庞闪过一丝异样，他明白了，眼前之人觉得QQ邮箱这块业务是无法匹配自己的才华。

　　“小龙，如今你连QQ邮箱都没做到市面上的同类最好，又哪来的勇气说这样的话。”小马哥即使看上去再温文尔雅，但作为上位者，还是有着自己的脾气。如今他的心中已经有了一丝恼怒。

　　章小龙微红着脸，一时找不到反驳的词汇。

　　而小马哥看对方语憋，更是得意，继续说：“腾讯的游戏为什么容易火，也容易赚钱，除了本身的质量之外，你应该明白还有其他的重要因素。”

　　章小龙想都没想地回道：“因为有QQ引流，捆绑着游戏一起宣传。”

　　“这是一个简单易懂的道理。”小马哥点了点头，将自己的笔记半转了过来，登录了自己的QQ，说道，“看到了这个QQ界面框了吗？”

　　章小龙不知老板是何意，但还是点了点头。

　　“你看。”小马哥用手指点了下笔记本的屏幕，“在界面框的上方，就有一个邮件的标志。你应该明白这样的设计，能够为QQ邮箱带来多么巨大的流量。”

　　章小龙的面部表情有点精彩，从小马哥的话语当中，他有点意识到了，在老板心目当中，QQ邮箱能够取得目前的成绩，主要是因为捆绑着QQ这个BUG级的社交软件，是它源源不断地给自己提供着用户。

　　这是事实，无法反驳。可自己心中总带着一丝不甘，难道QQ邮箱做到这一步，全因为捆绑着QQ，自己一点功劳都没有。

　　“别看微博来势汹汹！”小马哥的半握着拳头，敲打着桌面，继续说，“等我们腾讯的微博研发出来，然后捆绑到QQ界面上，绝对不会输给对方。”

　　“可微博，毕竟占了先机啊。”

　　“知道为什么悠悠疯狂地拉各种明星入驻微博，他们是在抢时机。”小马哥的语气变得十分肯定，“因为他们知道，再过一个月我们公司也会推出腾讯微博。”

　　如果前后隔了半年，悠悠的微博优势将会十分明显，而如果只隔了1个多月，拥有着QQ的腾讯，完全可以弥补这些差距。

　　章小龙深吸一口气，说道：“我明白腾讯有赢的机会，但难度也大，微博背后，除了悠悠，还有百度和新浪。”

　　小马哥肯定地说：“主导这一切的是悠悠！”

　　章小龙露出一丝疑惑。

　　小马哥挥了挥手，满不在乎地说道：“很简单，我们有情报人员，悠悠也有。在悠悠刚研发微博的时候，我便得到了消息，而在我们筹备微博项目组的时候，对方也得到了消息。”

　　华夏互联网说大不大，说小也不小，几家大公司之间，互相很难彻底隐瞒消息。

　　“2006年的时候，我一直以为腾讯未来的对手，只有阿里和百度，而悠悠从来不是威胁，一年时间，他们已经异军突起。”

　　章小龙看着小马哥自言自语，想要接话，最后却是撇了撇嘴什么都没说。

　　“但那个柳云还是太年轻了，靠着一些热门游戏积累了一些现金，就以为可以为所欲为，盛大的教训还历历在目！他想依靠着微博挑战腾讯的社交霸权，简直是痴人说梦。”

　　“微博的背后，还有博客，以及贴吧的引流。”

　　章小龙强调了一句。

　　小马哥说道：“微博和博客之间，是天然的敌人，微博一旦走红，博客必将没落！贴吧的确可以给微博引流，但贴吧的运营权依旧在百度手里，他们能够合作多久是一个未知之数。腾讯微博是存在很大的机会，后来居上。”

　　“小龙。”小马哥突然笑着补充了一句，“如果你遇到柳云那小子，可以将这话原封不动地告诉他。”

　　挑拨悠悠和百度之间的关系吗？章小龙的脑子里想过如此念头。

　　等等！他为什么说我遇到了柳云，将这话告诉他。难道他已经断定了自己会跳槽去悠悠吗？

　　“这个地球从来不是没了谁，就不能继续转动的。”小马哥很是淡然地补充了一句。

　　他既然认定QQ邮箱的成功，离不开QQ的引流，那么就不会为了留下一个普通的高层而放低姿态。

　　“如果你继续留在腾讯，负责的还是QQ邮箱这一块业务，暂时也不会有新的工作。”他很是平淡地补充了一句。

　　在小马哥看来，章小龙也好，王小龙也罢，谁来负责QQ邮箱都不会有太大的区别，而如果为了他打破管理层的平衡，其它人会怎么想。

　　对于如今的腾讯而言，QQ和游戏才是最为重要的两块业务，而这两块如今发展势头迅猛，他绝不可能在形势大好的时候，调整管理层。

　　他的心，既然不在这里了，就没有必要挽留，何况即使挽留了，也可能在未来某一天突然跳槽到悠悠，到时候自己更容易被打脸。

　　“我明白了。”章小龙沉吟片刻，回道。

　　一切尽在不言中……

　　这场对话结束了，他也明白自己在腾讯的职业生涯正式进入了尾声。此刻，他虽然知道悠悠必然会接收自己，但还不知道自己会担任什么样的职务。

　　章小龙离开后，小马哥的办公室又多了一人，QQ的另一个创始人之一张志东。

　　“Pony，小龙当初一手创建了Foxmail，并被我们收购，他也一起加盟了腾讯。我们真的不挽留？”张志东看了一眼小马哥，问道。

　　“他的能力，我认可。”小马哥略作停顿，说道，“但我们腾讯从来不缺少优秀的人才，QQ业务，游戏业务，如今都高歌猛进，你让他取代谁的位置比较好？”

　　张志东轻叹一口气：“有能力，也有个性。我能够看出他和游戏部的总裁任宇，互相看对方不顺眼。”

　　小马哥果断回道：“我只能偏向任宇，毕竟游戏部如今劳苦功高，对于公司的贡献不是一个区区邮件可以比的。何况他已经四十岁了，不会多耐心继续等下去。”

　　张志东问道：“但你不觉得，这家伙一旦去了悠悠，会对我们造成威胁吗？”

　　小马哥转过身，笑道：“即使他不去悠悠，这家公司对腾讯造成的威胁还小吗？”

　　说着，他喝了一口茶水继续说道：“志东，如果他真去了悠悠，这威胁到底是加一分，还是减一分，便是一个未知之数了。”

　　张志东轻挑了一下眉头，笑道：“Pony，我很想听听你的看法。”

　　小马哥清了清嗓子，从容一笑：“对于悠悠而言，他们的核心业务也不会轻易动，这和我们腾讯是一样的。柳云即使再年轻不懂人情世故，也不可能去动那些元老的位置。好不容易打下江山，就将位置让给一个新来的人，如果他这么傻的话，我想根本不需要腾讯出手，他们就自乱手脚了。”

　　“Pony，那你觉得柳云会让小龙负责哪一个业务。”

　　小马哥微微一笑，说道：“他们最近不是刚推出了一个很火的项目，微博吗？我想柳云多半会让他负责这一块吧。”

　　章小龙一直想着闯下一番事业，又对悠悠刚推出的微博赞赏有加，所以小马哥觉得他很有可能负责这一块。

　　张志东微微一愣，露出恍然之色：“那么刚才那些话，关于博客和贴吧，以及悠悠和百度，是你故意说的？”

　　小马哥微眯着眼睛，平淡地点头。

　　“腾讯微博，和悠悠的微博，会有一场大战，而章小龙一旦负责这一块，我们能够琢磨他急于证明自己的心态，并把握住机会。”

　　……

　　章小龙回到自己的办公室，望着窗外久久出神。

　　他想过有一天会从腾讯跳槽，但从来没有预料到这一天竟然来得如此之快，不过……至少微博是不用再注销了。

　　他登录了自己的微博，写下了如下一段文字，来表达自己的心情：告别过去，即将开始一段新的生活。

　　远在宁江的柳云，在第一时间看到了章小龙的微博更新了，只是从字面上，他便明白了其中的意思。

　　他微微一愣，在章小龙的微博下留了言：新的生活，新的挑战。

　　当天晚上，他和柳云又通过了一次电话。

　　电话中，章小龙问道：“柳总，我来悠悠的话，负责哪一块。”他也明白，现有的几块核心业务，都是打江山的元老，他很难插上手。

　　柳云微微一笑，笑道：“章总应该知道，微博这边还缺少一个掌舵人。这家信息公司旗下有三个项目，百度负责贴吧，新浪负责博客，我们悠悠负责微博，三方用户数据共享，并互相协助、监督。”

　　百度，新浪。

　　章小龙微微叹息一声，虽然这两家公司在旁边掣肘，自己不可能随心所欲，但这是合资公司的制度，自己无权改变。不过无论如何，自己终于有了一次大展手脚的机会。

　　当然，他并不知道这只是柳云的一步棋，微博不是重点，而是一个迷惑腾讯的过渡。

　　一日之后，章小龙正式开始办离职手续。


第529章 局中局，都蒙在鼓里

　　章小龙离职的消息，就像一阵不期而至的风，很快就吹遍了腾讯的管理层。

　　一个星期之后，这场罕见的大雪终于停下了，而他也办完了离职手续。

　　柳云带着司机，亲自去机场迎接了这位未来的微信之父。

　　其实悠信的点子，柳云脑子里是有的，就是依靠着悠悠的推广渠道，全面复制另一个时空的微信。悠悠如果一定要从内部挖潜，刘世华是一个很好的选择。

　　如果由他全面负责悠信项目组，未必不能达到前世微信的高度。

　　可是到了这一步，柳云却犹豫了。

　　两个原因让他犹豫，并且做出了招揽章小龙的决定。

　　其一，就算idea（想法）都是柳云的，但具体执行的是刘世华。公司里，有人知道刘世华的“能力”，有人不知道，有些人崇拜的不是柳云，而是刘世华，觉得是刘世华成就了柳云。

　　要防止刘世华“功高震主”，同时防止一旦刘世华生出“自立门户”之心，悠悠科技失去顶梁柱。

　　这叫做平衡。柳云之于悠悠，就像古代的皇帝之于整个朝堂，没人希望出现一个权倾朝野的大臣。他需要的是一种平衡。

　　这家公司，总归只能有一个核心，便是他自己。

　　其二呢……有一个成语叫“此消彼长”。

　　章小龙留在企鹅，迟早会是一个强劲的对手。

　　前世，在手机即时通讯方面，雷君的“米聊”本已经抢得先手，结果一年不到，就被小马哥和章小龙联手打得溃不成军，败下阵来。

　　今世，如果不挖章小龙，就算柳云找人提前开发悠信，就算柳云有安全卫士以及浏览器这个强大平台可以迅速推广悠信，但他一定能战胜反应过来后执行力奇强的小马哥和章小龙吗？

　　很难！

　　一想到QQ庞大的用户基数，这几乎是一个无解的难题。为此，他布下了无数个局。

　　所以，为了前面的路好走一点，还是把章小龙挖过来更保险。

　　挖来章小龙，既可以保证研发出“原汁原味”的微信，还能打击潜在对手的产品品质。

　　这样一举二得的事情，何乐而不为。

　　在宁江的机场大厅，柳云的手和章小龙握在了一起。

　　他的司机，在柳云的要求下，还在不远处拍下了一张照片。

　　他有一种直觉，若干年后，这张照片将会见证一个伟大的时代，它的意义和价值都将无法估量。

　　柳云笑呵呵地说：“欢迎章总加入悠悠的大家庭。”

　　章晓龙坦诚地说：“其实从那天通话之后，我就知道会有这一天，只是没想到来得这么快。”

　　柳云没有去打听原因，但心里也猜到了大概。

　　“章总，我说过你的才华和能力，不应该一直局限在区区的邮箱业务当中。”

　　他也明白，真正触动章小龙内心的，不是对方能够从悠悠获得多少报酬，而是这句直击本心的话语。

　　已经将近40岁的章小龙，需要突破职业生涯的瓶颈，而跳槽悠悠将会是他人生当中的最大一个挑战。

　　“多谢柳总的赏识，我也期待在微博这块业务上，证明自己的能力，也能够为悠悠带来更多的收益。”章晓龙兴致勃勃地说着。

　　微博吗？

　　柳云轻挑了下眉毛，淡然一笑：“章总，先上车，去参观下悠悠的办公楼。”

　　一路驶来，章小龙看到很多行人正在清理积雪，突然想起这场席卷了大半华夏的雪灾刚刚过去。

　　“在粤省的那几年，一直没看到下雪。”他看着窗外突然有些感慨地说着。

　　“论雪景，还是杭城更好，著名的断桥残雪可是全国闻名。”柳云转过头笑道，“不过章总，你工作的地点会是在沪市，你的身份是悠悠的股东代表，以及微博的执行总经理。”

　　章晓龙认真地点了点头。

　　柳云突然想起在另一个时空，腾讯的总部虽然一直在深城，但微信的总部却一直在羊城，因为章小龙本人更喜欢居住在羊城。

　　想到这点，他便继续说：“章总，我一直计划着在杭城设立一个办事处，有可能会有一个全新的项目，届时我会将你调到杭城。”

　　章小龙此刻只想着干出一番事业，来证明小马哥看走眼了。他对于在沪市还是杭城，心中到不怎么建议。

　　他有些好地问道：“我不是负责微博吗，还有其他的项目？”

　　柳云沉默数秒，一脸微笑：“或许……有一天会有比微博更重要的项目也说不定。”

　　章小龙微微一愣，有些恍然地点了点头，不过心中还是有些不解：比微博更重要的项目，那会是什么？

　　柳云想过，2008年的章小龙并不是2010年的章小龙，他直接提出悠信的概念，对方可能一时无法接受。

　　三年的时间，人的想法和观念有时候会天差地别。

　　关于微信的诞生，网上有这么一个传言：在2010年年底，一向沉默寡言的章小龙给小马哥发出一封邮件，建议腾讯做移动社交软件。章小龙认为，移动互联网将来会有一个新的通讯工具，而这种新的通讯工具很可能会对QQ造成很大威胁。小马哥很快回复邮件，赞同章小龙的想法，并且让其作为负责人带领腾讯羊城研发部开始这个项目。

　　但如今，移动互联网的大幕只是掀开了一丝很难察觉的缝隙。

　　IOS系统和安卓系统，都只是出现了一个简单的测试版，尚未对外开放。

　　即使悠悠想要开放悠信，也没有一个合适的操作系统作为平台。

　　至于诺基亚的塞班系统或者为智能机的windows phone系统，那是嫌钱多，没地方烧，才会去趟这一趟浑水。他可不傻，这方面连想都未去想。

　　“章总，我脑子里有点想法，具体的到公司里再和你说。”柳云接着又补充了一句。

　　有些话，真的只能点到为止，不能讲得太明白。柳云相信章小龙急于证明自己，也相信他不是企鹅派来的间谍，但他依然不会轻易说出关于悠信的设想。

　　在他的计划里，需要章小龙在悠悠待过一段时间，成为公司的老人之后，才会一点一滴透露自己的想法。

　　从另一个角度分析，在微博这片战场，腾讯和悠悠是处在一场公平的竞争当中；但悠信不是，明眼人尤其是像章小龙这样从企鹅跳槽出来的互联网精英，很有可能一眼便能够看出悠信的设想，和QQ以及其背后的腾讯公司，有着不可思议地契合度。

　　这种契合度，其实很容易让企鹅在这一块做到事半功倍的效果。

　　如果柳云在刚见面的时候，全盘透露自己的设想，章小龙会怎么想：也许满腔的热情会被当面扑一头冷水。因为他会觉得顶着QQ的巨大压力，去研发悠信，成功的可能性太小。

　　因为悠信一旦上线，腾讯肯定第一时间做出反应，它不会容许出现另一个自己，这事事关企业生死存亡，腾讯肯定不会答应。不答应，腾讯就会上马同类项目，然后用腾讯的巨大资源冲击悠信的生存空间。

　　所以这事要循序渐进，柳云始终保持着头脑的清醒，明白自己是在做一件难度多么巨大的事情。

　　到达公司后，柳云带着章小龙简单地参观了办公楼，便直接来到了自己的办公室。

　　“悠悠的办公楼很不错，工作氛围也很棒，能在这样的环境里工作是一件轻松加愉快的事情。”章小龙坐下后，也不动声色地拍了一句马屁。

　　柳云也显得十分热情，先给对方到了一杯茶水，又给自己到了一杯。

　　“一个有进取心的公司就应该这样，少点勾心斗角，大家拧成一股绳，朝着目标一起努力。”他微微点头，说道。

　　“柳总。”章小龙平静地望着柳云说道，“微博的确有了一个非常棒的开局，尤其借着这次雪灾这个新闻热点，聚拢了人气，而市面上还没出现类似的产品，不过……也快了。”

　　腾讯微博将在年后面世，这一点章小龙知道，他相信柳云也不可能不知道。

　　柳云从容一笑：“所以更需要章总的运筹帷幄了，你更了解腾讯。”

　　章小龙认真地点了点头，说道：“我一定会全力而为。”

　　略作停顿，他握紧了拳头，继续说道：“微博背后，还有新浪的博客，百度的贴吧来引流。可以说，柳总为了推广微博已经打好了一个非常好的基础。在这么好的条件下，如果我还不能取得成功的话，那真的是辜负了柳云的期望，也会成为我职业生涯当中的一个巨大污点。”

　　柳云满意地笑了：“疑人不用，用人不疑。我信得过章总的能力，也愿意将微博交给你打理。”

　　章小龙坐直了身子，认真地说道：“多谢柳总信任。”

　　这么一个重要的项目，老板交给一个新来不久的管理层，这份信任让他十分感动。

　　柳云似乎突然想起了什么，说道：“对了，章总。我得到一个消息，谷歌公司会在今年9月发布一个新的基于手机的操作系统，据说被成为安卓1.0，英文全称Android。我十分好奇，想去美国看看，届时你跟我一起去吧。”

　　他尽可能地将这句话说得平淡点，不想让人看出一丝一毫的不寻常。

　　章小龙微微一愣，还是点了点头。对于大洋彼岸的互联网信息，也十分地关注，知道苹果和谷歌都发布了新的手机操作系统。

　　他沉吟片刻，说道：“柳总，虽然说如今的操作系统是诺基亚塞班系统的天下，而智能机的操作系统又被微软垄断，但未来的变数还是不小。谷歌也是一家大公司，他们的安卓系统值得关注！”

　　柳云有些意外地看了他一眼，眼眸中闪过一丝欣赏之色。

　　章小龙真不愧是另一个时空的微信之父，眼光果然有着独到之处。

　　当然，他口中的智能机，在此刻柳云的眼里，只能算是一个伪智能机，操作起来及其不方便。

　　而谷歌，如今只是刚刚发布了安卓系统的源代码，这样微不足道地举动，连苗头都说不上，竟然会引起他的另眼相看。

　　他毕竟是一个生活在华夏的互联网人士，并没不是处在世界IT圣地硅谷，能有这样的认识实属不易。

　　如今，大多数的世人只会臣服于诺基亚和微软的霸权，更是觉得这样的局面一时半会难以有所改变。

　　当然，也有部分有心人在悄悄地推动着这些改变，有目光敏锐的人已经意识到了大变革即将开始。

　　柳云也是这少数人当中的一个，有着机会去抢占先机。

　　在柳云的计划里，未来大半年将章小龙扔到微博项目组，去迷惑腾讯的目光，也想看看这家伙能够带领微博干出一番怎么样的成就。

　　他明白，那只企鹅一定会盯着章小龙以及微博的一举一动。到了年后，悠悠会和腾讯在微博这片市场，展开一场直接对抗。

　　柳云也想借着微博，去观察下捆绑着QQ这个BUG级社交软件的腾讯，能够给自己造成多大的威胁和麻烦，如此一来自己才能准备下一步。

　　“柳总，我什么时候动身去沪市？”章小龙此刻已经显得跃跃欲试。

　　“等你办完入职手续后，随时可以去。最快明天”柳云淡然一笑，说道。

　　“行，那我明天就过去。”章小龙想都没想，很快回道。

　　“可以。”柳云点头说道，“我马上会将你的任命书传递到沪市那边的公司。”

　　这家伙工作热情高涨啊，是迫不及待地想证明自己的能力。

　　章小龙离开后，柳云站起身子，深吸一口气，有些出神地望了一会天花板。

　　此刻，他心中有期待，未知，忐忑，各种复杂情绪。因为他悄悄地又走了一步旁人无法看透的棋，连腾讯那边也会被他这一步迷惑，甚至作为事件关键的当事人，章小龙尚蒙在浑然不知老板真正的目的。

　　他正摩拳擦掌地准备率领微博项目组，跟即将上线的腾讯微博大干一场，而企鹅那边，小马哥也正雄心勃勃地筹备着微博项目，想要告诉他的前属下，你的成功离不开QQ的引流。


第530章 苏母谈话

　　大雪过后，苏雨涵的父母便坐着车马不停蹄地赶到了宁江。

　　即使柳云再怎么想回避这两位，也必须得面对，虽然他有点担心未来的准岳父，准岳母会跟他提起田馥的事情。

　　毕竟两人之间的绯闻在外界传得沸沸扬扬。

　　客厅里，苏父、苏母并肩坐在一起，两人默不作声地互望了一眼，却不知该如何开口。

　　拘谨，柳云发现这两人竟然有点拘谨了，然后显得很客气。

　　他微叹一口气，心中闪过一丝念头：这两人可能不会提起这个让人感到为难的话题。

　　想通此处，柳云似乎感觉一块压在心头的石块被移开了。

　　其实他和苏雨涵的父母差不多有一年的时间没有见面了。

　　也就是在这一年的时间里，他的身份发生了一个天翻地覆的变化。

　　东海市首富，江南省首富，全国第九。这样的地位，对于他们两老口而言只能仰望，而心态也发生了微妙的变化。

　　苏雨涵父母两边的亲戚，都依靠着柳云和苏雨涵之间的这层纽带关系，造就了一场小小的富贵。

　　当然柳云也坚持着一个原则，小钱可以，大钱绝对不行。但他眼里的小钱，在很多生意人眼里却是一场足够让人垂涎欲滴的富贵。

　　不知不觉，苏雨涵一家隐隐然因为柳云的干系，成为亲族里的中心，各种羡慕、奉承，接踵而至。他们也会享受这样的虚荣和满足感。

　　不同的角度，看待问题也不同。

　　所以苏父、苏母，两人没有主动提起柳云一直想要回避的问题，而且他们用一种更为巧妙的方式拉打开话题。

　　“小柳。”苏母笑呵呵地唠叨了一句，“你现在的身份和以前不同了，身家百亿，可以说是最顶级的钻石王老五。你的身边肯定也会围绕着各色各样的人。”

　　这话说得很正常，柳云默然无语，倒是没有反驳。

　　在他的身边，的确围着各种形形色色的人，每个人都有不同的目的，这一点他再清楚不过。

　　他笑呵呵地回道：“阿姨，这我明白。我看人还算准，想要骗过我可不是一件容易的事。”

　　苏母点点头，满意地说：“这我相信，小柳开公司能够做到这一步，也不是什么阿猫阿狗能骗的。”

　　她稍作停顿，话锋一转，继续说道：“不过小柳，我作为过来人说件事。”

　　柳云默默点了点头，几乎已经意识到接下来的话题。

　　“自古都是英雄难过美人关，尤其是那些混娱乐圈的那些戏子，个个都是手段高超的狐狸精，可以说是妲己在世。”

　　苏雨涵看着母亲闪过一丝担忧之色。

　　不过柳云的表情依旧平淡如水，最终她还是提到了这点，虽然中间绕了一个大圈。

　　“娱乐圈的很多女人啊，吃的就是青春饭，所以都想找一个有钱的老板。你看看多少女星找的老公，年纪大的都可以当她们爸了。但你不同啊，年轻有为，甚至年龄比大多数女明星还来得小，在她们眼里，你就是一块唐僧肉啊。”

　　苏母很聪明，以另一个角度，旁敲侧击地从另一个角度来分析问题。她首先给娱乐圈的女星拨了一盆污水，让柳云不自觉地想到田馥。

　　是一个手段和心机都很厉害的人！

　　柳云的余光，不动声色地看了一眼女友。这对母女倒是一点不像。

　　他又看了一眼苏父，这家伙倒好，眼睛都快合拢了，若不是旁边有人，他多半会在沙发上睡着。这是昨天晚上打麻将太投入的缘故吧。

　　柳云记得女友和他说起过，他爸非常喜欢打麻将。

　　作为男人，苏父或许觉得像柳云这样的财富，容易招蜂引蝶，也是正常不过的事情，年轻的时候，谁不曾幻想有过这样的经历。

　　他也能感受到柳云这小伙子对待自己的女儿绝对是真心真意，并没有太在意这些风言风语。

　　但对于苏母而言，柳云算是一个过了这村，就没这店的金龟婿。

　　她担心娱乐圈里的那些妖媚狐狸精，抢走这个未来的富豪女婿。

　　“她们啊，都图你的钱！她们啊，尽想着怎么从你的口袋里捞钱。”

　　柳云没有回话，只是淡然一笑。他明白，其实除了钱外，手里握有的那些资源，更让那些渴望不已。

　　出名比赚钱更重要，有了名，钱就会自动送上门。

　　不过这样的理由，对于苏母这样年纪的人看来，可能是无法理解的。

　　柳云该怎么解释呢？信誓旦旦地保证田馥不图自己的钱。何况这妮子不会乱花钱，更不缺钱。

　　可这样更不合适，苏母连对方的名字都未曾提及，虽然话中之意，句句都指向了她。

　　苏母这人虽然势利，但懂得察言观色，情商不低。她的话里没有一丝指责柳云的意思，清一色的将所有的锅都扣给了传闻当中的绯闻女星。

　　这一手，不仅不会引起柳云的反感，还悄悄地在挑拨柳云和田馥之间的关系。至少她是这么认为的。

　　而赶往宁江的路上，这些话也是她组织已久的。

　　她观察着柳云的面色，平静，没有一丝波动，根本看出对方的心里在想什么，是喜是怒。她心中着急，却又只能强作镇定的样子。

　　沉吟片刻，柳云回道：“阿姨，你说得我都懂，也感谢你的关心。我赚钱也不容易，可不会这么容易被那些狐狸精骗走。靠近我的人，打得什么主意，我心里是透明的。”

　　“雨涵是个好姑娘，她和我在一起从来不是因为财富，这点我也明白。”

　　说话间，他不禁地还握了握苏雨涵的小手。

　　“你明白就好。”苏母长吁了一口气。她知道自己不能逼得太紧，对方明白她的意思就好。要不然金龟婿真的跟娱乐圈里的狐狸精跑了，自己上哪哭去？

　　谈话结束后，苏母就拉着女儿去说悄悄话，而柳云和苏父相对而坐，两人无言苦笑。

　　苏雨涵和他在一起不是因为财富，而苏母那边呢，柳云知道这会是一个不同的答案。

　　也是未来自己和苏雨涵之间的一个未知因素。


第531章 杭城行，老马邀约

　　微博的火爆，已经说得上是2008年年初的社会事件。

　　许多年轻的网民，纷纷注册了微博帐号，并在上面分享着自己的心情，并上传自己拍摄的图片。

　　而在章小龙上任后，他对微博的进行了一个不大，也不算小的变动。

　　微博的个人界面，和QQ空间一样，可以随意按照自己的意愿进行装饰，而不是以前那样，千律一篇的白色背景。

　　当然，远在粤省深城的小马哥看到这一幕后，气得拍桌子。

　　微博的这个点子，绝对是抄袭了QQ空间的灵感。

　　无耻的柳云，还有那个章小龙。

　　他全然已经忘记了企鹅才是抄袭起家的元老。

　　当然人，尤其是利益至上的商人都喜欢玩双标。这一点，柳云也不例外。

　　“微博和QQ之间，并没有太大的冲突。”小马哥摸着下巴，沉吟地说着，“但是我们在2005年推出的QQ空间，和悠悠推出的微博有着一定的重合度。”

　　“微博的火爆，可能会和QQ空间造成一种此消彼长的结果。”腾讯的副总张志东微眯着眼睛说道。

　　企鹅的社交帝国虽然庞大，但这所有的一切都离不开一个重要的支点，那便是QQ。

　　QQ是树干，而其他的衍生产品则是树枝。

　　但如果树枝都被剪去，树干的价值也会大为降低。

　　对于企鹅而言，QQ空间无法等同QQ的地位，但也是一根极为重要的枝干。

　　如今因为微博的横空出世，QQ空间的上升趋势戛然而止，小马哥甚至从中察觉到了一丝危险的意味。

　　在另一个时空，QQ空间的落幕，是因为移动互联网时代的兴起，人们有了更多社交项目的选择余地，如微信、微博等等。

　　可在这个时空，微博提前上线，悠悠为了推广、宣传，拉上了百度，以及新浪，花费了无数的人力、物力，甚至还打通了贴吧，和博客的渠道，这种情况下，微博以肉眼可见的迅猛之势不断发展。

　　小马哥沉吟片刻，用担心的口吻说着：“我已经想到了柳云的下一步。”

　　“他的下一步会是什么？”

　　“会以微博为一个中心支点，开发他们的衍生产品，并建立一个全新的社交帝国，就像我们的QQ曾经做得那样。”

　　一直以来，张志东对于小马哥的话深信不疑，尤其在半个多月之前，他就预言过悠悠挖走章小龙，是为了让他负责微博项目，结果果真是一言成真。

　　“所以，我们必须竭尽全力地阻止这些事情的发生。我们这边的微博项目组，也要加紧研发速度了。”

　　“这个我明白。”

　　……

　　柳云虽然身在宁江，但也关注着章小龙在沪市的一举一动。

　　“企鹅那边一定觉得我会将他派遣到微博项目组，我就将计就计，顺着他们的意思，来达到迷惑的目的。”

　　“章小龙的能力是用，先让他在那边适应下新的工作环境，至于能将微博做到哪一步，并不是最重要的。大半年之后，我再神不知、鬼不觉地将他调理岗位。”

　　很快，柳云就打定了大致的主意，而从李辉那边得到的反馈消息来看，章小龙的工作能力的确出众，短短两个星期就熟悉了手中的工作，以及自己的属下，并制定了相应的管理方案。

　　微博个人界面的背景，就是他的点子，来源于QQ空间，推出以后，如预期一样大受网友欢迎。

　　对于柳云而言，这的确是一个不错的消息，微博越火，企鹅那边的压力就会越大。

　　稍作思索，柳云就在个人认证微博上，写下了短短几个字：对于微博能够受到网友的追捧，我倍感荣幸！我希望它会成为华夏最好的社交产品。

　　最好的社交产品！

　　这句极具感染力的口号，迅速吸引了无数网友的围观。

　　而微博本身的宣传语便是：围观改变社会。

　　围观网友的数量越多，他们就会成为一个免费的传播工具，将每一字通过微博这个平台传播到全国的每一处角落，也包括柳云希望看到的——腾讯的耳目中。

　　“这摆明了是在挑战QQ啊！”有网友惊呼地说道。

　　“老板亲自下场开怼，看来柳云对于微博可谓信心满满啊。”也有懂行的网友，一针见血地指了出来。

　　毫无意外，柳云这条有意为之的微博很快就登上了热搜。

　　一些好事的公众号，新闻媒体纷纷转载，还附上一段文字：悠悠的柳云扬言，微博要成为华夏最好的社交产品！

　　不过此时，尚在上海踌躇满志的章小龙，却是一脸无可奈何之色。

　　这位年轻气盛的老板太容易树敌了，这是在给自己增加难度啊。

　　他这么做，可是会将腾讯所有的火力都吸引过来。

　　不对？章小龙随即一想，意识到从自己执掌微博开始，必然已经吸引了那只企鹅所有的火力。

　　柳总的这条微博，只是起了锦上添花的作用。不过倒是给了网友不少茶余饭后的谈资。

　　腾讯微博的面世时间大致定在了年后的3月初，离现在尚有一个多月的时间。在这段时期内，章小龙准备打好基础，迎接即将到来的挑战。

　　因为柳云这条有点挑衅意味的微博，外界可是吵得不可开交，讨论着悠悠是否会借着微博建立属于自己的社交体系，和腾讯分庭抗礼。他却带着司机悄然来到了杭城，位于滨江区的高科技园。

　　在这里，他不动声色地买下了一座办公楼，办公楼不大只有6层，外墙面的装饰很别具风格，古朴，典雅，还带着一丝卡通时尚风格。

　　这便是柳云设想当中的悠信办公楼。

　　和前世的腾讯将微信办公楼设在羊城一样，柳云也没打算将悠悠总部和悠信办公楼绑在一起，分开两地，独立运行反而更具效率。

　　前世的章小龙在推广微信的时候虽然离不开QQ的引流，但微信的运营自始至终保持着独立，当微信的价值超过QQ的时候，这家伙也当机立断和QQ解除了绑定，也是个狠人。

　　如果这一世悠信大获成功，柳云并不清楚章小龙是否会故技重施。所以他耍了一个心眼，让他先去运营微博，再来管理悠信。

　　与前世不同的是，当时他自己提出了微信的点子，并负责实施，而在这个时空，点子是柳云提出的，他只负责实施。

　　柳云需要绝对掌握对于悠信的控制权，所以悠信的项目组直接隶属于集团公司，不会成立分公司，也不会接受任何融资，但可以作为股权激励赠送给公司的管理层，同时签订离职回购条款。

　　悠信在杭城，悠悠集团在宁江，悠悠音乐、悠悠假期网以及微博在沪市。这还不包括和华科院联合成立的研发中心。

　　如今，在悠悠的体系当中，沪市的地位已经迎面追上，重要性几乎要和宁江并驾齐驱了，而现在是时候在杭城做同样的布局了。

　　为什么选这三座城市？因为在前世，这三座城市一直是柳云心中的一个遗憾，是他就业序位排在前三的城市。

　　这栋办公楼尚处在紧张地装修当中，柳云进去后，上上下下大致看了一遍，觉得很满意。

　　他有预感，这栋办公楼在几年之后，会成为全国的一个焦点之处。

　　一路跟在他身后的陈一男好奇地问道：“柳总，您买下这栋房子是准备做什么？”

　　这栋写字楼给他的感觉，就像在网上看到的一些国外游戏或者广告设计工作室，很时尚，很有风格的设计。

　　柳云站在窗户旁边，向下望去，说道：“也许是动漫或者广告设计，也许是别的……”

　　言不由衷，他还是没有说实话。直到现在，柳云依然没向任何人透露哪怕一点关于悠信的想法。他的口风严谨地密不透风。

　　柳云明白自己是这个世界的一个变数，一个异类。任何一个超前想法的透露，都会造成一个未知的将来。在他没有做好准备的时候，是绝对不会这么做的。

　　但陈一男似乎对于老板的话深信不疑，微微一愣说道：“悠悠难道又要拓展新业务了？”

　　毕竟，前不久一直在疯传悠悠希望收购优酷的传闻。只不过这事到了最后，似乎无疾而终了。

　　柳云转过头，笑道：“这只是暂时的想法，或许过了大半年，我改变了主意也说不定。我想如果租出去的话，这里的风格一定会很受那些年轻创业者的青睐。我们收点租金也不错。”

　　陈一男听后，有些目瞪口呆。

　　……

　　柳云赶到杭城，不止是为了考察一下悠信办公楼的施工进度，他和阿里的老马之间还有一场会面。

　　本来这场会面并不在他的计划当中，只是老马知道这小子来到了杭城，便提出了见面的要求。

　　对方如今也算得上是一个风起云涌的大佬人物，2008年的阿里巴巴已经算是当之无愧的电商巨头，而淘宝网的成功也让这种C2C交易模式受到无数消费者的喜爱和追捧。

　　虽然淘宝网上泛滥的假货，让消费者深恶痛绝，可人家都说了这网站名字是淘宝网，你买到假货那是正常，而买到了宝贝就说明你运气爆发。

　　淘宝，淘宝，这和你抽签摸奖的心态是一样的。

　　时隔一年了，柳云再次见到了这位风云人物，这一年当中，他们两人地交流也多半停留在手机上。

　　“马总，我来杭城的次数也不少，怎么今天突然想见我了？我觉得肯定没什么好事！”柳云以半开玩笑的口吻说道。当然，他的内心是十分肯定这个观点。这个酷似外星人的家伙，如果有好事肯定不会想到自己。

　　“柳总，你这话说的……”老马叹一口气，露出伤心欲绝的样子。

　　说话间，服务员将点心端了上来。

　　“吃，随便吃，今天这一顿算是我请了。”老马拿起糕点吃了一口说着。

　　“当然，难不成还我请不成？”柳云也是不要脸皮地回道，“我请的话，最多一碗路边的馄饨。”

　　柳云话音刚落，老马差点噎住，竟然拍着肚子咳嗦了好几声。

　　在这个瞬间，柳云微微抖动了一下眉毛，心眼也差点提到了嗓子。如果这位未来的商业大佬，因为自己的一句玩笑，而吃东西……他的罪过就大了。

　　好在老马呛了几声后，喝了几口水，就没事了。

　　“柳总，我吃东西的时候，你来这么一句，是想谋杀我啊。”老马平复了下呼吸，有些不满地说。

　　“马总，我就开一个玩笑。我虽然知道你一向自诩为性情中人，没想到吃东西也这么性情啊。”柳云呵呵一笑，回道。

　　老马端起茶杯又喝了一口水：“我找你是有事跟你聊，但觉得不是坏事。”

　　柳云收起玩笑的神态，问道：“什么事？”

　　老马认真地说：“是这样的，我准备在淘宝网的基础上，再开设一个新的购物网站，准备在下个月就上线了。”

　　柳云微皱着眉头，心中闪过一个念头。

　　老马接着说道：“我暂时取名为淘宝商城。”

　　果然是它！

　　前世的淘宝商城2009年才上线，到了2012年正式更名为天猫商城。如今却提前了一年。

　　他的蝴蝶效应已经影响了腾讯，如今终究也影响到了另一个巨头阿里。

　　咦？不对，悠悠的业务和阿里之间重合度并不高啊，老马为什么会提前产生这个想法？就算自己偶尔会讽刺几句淘宝的假货多，应该也无碍大局。

　　“马总，好主意。”柳云故意拖了一个长音，却是话锋一转，“可这跟我有什么关系呢？”

　　老马认真地说：“当然有关系！”

　　啥？还真有关系。

　　“周红衣的360商城，就像一条恶犬，一直追着我后面咬，赶都赶不走！”

　　柳云微微一愣，他记起来了。当初他就投了几个亿在360商城后，就几乎不管事了，最近满脑子都是微博，悠信，早把这桩子事情抛到了九霄云外。

　　这个360商城，悠悠只有股份，至于其它的都不管，老周爱怎么折腾，就怎么折腾。

　　柳云微微一笑：“恶犬？马总说笑了，对于淘宝而言，区区360商城只能算一个蚊子。”

　　老马一拍大腿，说道：“那周红衣是个狠人，手段厉害啊。一直拿着淘宝网上的假货说事，你知道这是C2C，个人与个人之间的电子商务，有假货不是正常啊。这周红衣简直一根筋。”

　　柳云挠了挠头，说道：“正常的商业竞争，马总应该不会陌生。”

　　“不止这些。这家伙竟然用悠悠安全卫士给淘宝网做了一个极低的评分，还提醒网友，这是一个假货泛滥的网站。这算什么？”

　　柳云愣住了，老周已经离职了好几个月，这悠悠安全卫士他早没有了控制权。

　　对了！他想起来了，悠悠的不少管理层手里有着不少360商城的股份。


第532章 要不要合作？

　　此刻，柳云的心情十分复杂。

　　其实，他并不赞成悠悠安全卫士的这种行为。

　　但作为悠悠最大的老板，对于这种鸡毛蒜皮的事情不会给予太多的关注。

　　可看着老马这副郁闷的表情，他心里的感觉也是怪怪的。

　　当初因为对于周红衣不放心，其实悠悠科技的不少决定权是握在自己手里的。

　　周红衣离职之后，刘世华接任成为新的掌舵人，那时候悠悠科技旗下的四个产品几乎已经垄断了网友的PC端，而柳云也尝试逐步放手，将悠悠科技的主导权移交给了刘世华。

　　这个时空，没有了360，腾讯也不研发电脑管家、浏览器之类的产品，让悠悠科技在市面上再也没有了可以媲美的对手，而柳云也正摩拳擦掌地准备开启新的战场。

　　所以过去一段时间，他几乎不再干预悠悠科技的运营，即使刘世华依照周红衣的意思，将淘宝评价为假货泛滥的网站，也是他职权范围之内的事情。

　　何况大家都是成年人，那些管理层被老周忽悠着去投资自己鼓捣的360商城，柳云即使心里不乐意，也不太适合表现出来，更不会当众阻止。

　　周红衣有本事说动部分管理层投资，柳云也就听之任之，没做干预。

　　不过这家伙的确有点本事，依靠着在悠悠就职时期积累的一些人脉，加上自身的管理能力，将360商城运营的井然有序。老周也不怕树敌，他的性格一向如此，头硬皮厚，即使对方是大名鼎鼎的淘宝，也照怼不误，甚至还拖了悠悠一起下水。

　　柳云的脑子还算灵活，反应也快，仅仅一会儿，便想通了前因后果，便笑道：“马总，以淘宝网的访问量和影响力，我觉得这样的小插曲根本就无足轻重吧。”

　　老马坐直了身子，认真地说道：“可这么一来，对于外界的印象终究不好。虽然360商城和悠悠安全卫士绑定在一起，但我相信这种阴谋诡计绝不是出自柳总之手。”

　　柳云听后，露出一丝苦笑，这老马的嘴皮子是厉害，这么说简直是将了自己一军，即使真是自己下的指令，也实在不好意承认了。

　　“马总，实不相瞒。当初周红衣执掌悠悠科技的时候，就想把淘宝列为假货横行的网站，不过被我一口否决了。”

　　老马有不解又继续问：“那后来呢，这一次为什么还会出现这种状况。柳总，悠悠公司发展之初，我可是给过你帮助啊。”

　　柳云很坦然地点了点头，恩怨分明是他的性格。的确，在悠悠刚开始发展的时候，阿里帮过柳云，有赞助，也有融资。

　　而如今，悠悠依靠着柳云精准的目光，强势崛起，有着后来居上之势。所以，柳云即使转过身要争夺阿里的市场份额，那也是光明正大的竞争，完全没必要采取这种落井下石，吃力不讨好的手段。

　　“在周红衣离职之后，悠悠科技有了新的掌舵人，而对于这一块，我基本不参与管理了。这么说，马总可信？”

　　老马听后点点头，表示没有异议。

　　柳云继续说着：“当初老周想搞360商城，我的确投资过一笔钱，但做的是B2C模式，和1688的B2B，以及淘宝的C2C模式并不冲突。何况对于360商城，我基本处于不干涉的状态，只是在悠悠安全卫士这块，给他们开放了一个平台。”

　　老马回道：“的确，360商城在那家伙的经营下，算是做得有声有色，当然这也离不开悠悠的引流。市场这么大，大家好好的做生意就行，有必要盯着我的淘宝一直咬个不停？”

　　柳云闪动着目光笑道：“马总，你突然产生淘宝商城的想法，是不是被360商城逼的。”

　　老马有些无奈地点了点头，说：“是的，虽然淘宝网的成交量每个月都在攀升，姓周的那小子这么搞，不会影响我们的业绩，但这名声上终究不好听。如果以后别人提起我老马，就会说，瞧，那是个卖假货的。我还是要面子的。”

　　略微做了下停顿，他继续说：“柳总，我们其实都已经过了累积财富的阶段，如今不能光顾着赚钱，还要顾及名声。前不久，你不是也搞了一个悠悠慈善七日行的活动嘛。”

　　柳云感叹一声，突然意识到一个道理。很多时候，一家公司如果遇到了一些麻烦，如果掌舵人足够出色，极有可能将这次麻烦会化为机遇。

　　腾旭如此，阿里也如此。

　　在360商城的骚扰之下，老马提前一年推出了淘宝商城。柳云也意识到，作为天猫前身的淘宝商城一旦推出，阿里的业绩即将迎来了一场新的高速增长期。

　　不宜树敌！这是柳云心中闪过的念头。

　　“马总，我等会就打电话给小刘，让他取消对于淘宝网的恶评。我们都是江南省的企业，应该携手共进。”

　　柳云拿起酒杯，笑呵呵地干了一杯。对于360商城，他的定位不是前世的阿里，也不是京东。

　　对于电子商务这一块，柳云暂时或者永远都不会有过多的涉入，也不愿看到360商城过于做大。他借着老周的手，只是想搅和一下这个市场，好奇这家伙能够做出什么样的成绩。

　　周红衣依然还是那个周红衣。前世在PC时代的无限风光，到移动互联网时代的一路下滑。他本事是有，但做不到两马，哪怕李彦宏，以及丁三石的高度。

　　而柳云对于360商城的这份投资，亏损的可能性并不大，区别在于赚多赚少的关系。当然还抱着另一个想法，老周因为担任悠悠科技的高管，而失去了原本应该属于他的360软件，如今还他一个360商城，也算是还了一份人情。

　　老马也举起杯子，回敬了一杯。

　　化干戈为玉帛，是他组织这场饭局的第一目的，如今已经达到了，老马还有第二目的，两家公司之间强强合作。

　　“柳总，据说悠悠一直试图收购优酷？”老马低着头，摸了下酒杯问道。

　　柳云微眯着眼睛，心中一动。他记得前世的时候，不就是阿里收购了优酷吗？不过这事发生的时间点，要到几年之后。

　　他笑呵呵地回道：“马总，这是毫无根据的小道消息。我还听说阿里准备进军游戏产业呢。”

　　老马果断地摇摇头，说道：“不搞游戏，我当众保证过。”

　　柳云笑着耸了耸肩，道：“马总，没事，这种话我不会当真，网友也不会当真！我们悠悠有兴趣和阿里展开游戏方面的合作。”

　　这算什么事？即使以忽悠能力出众而闻名的老马，这会也愣住了。

　　好像是自己来找柳云合作的，这小子倒好，反客为主啦。

　　“马总，我觉得你们阿里迟早会进军游戏产业，毁约也是迟早的事情。虽然你有过承诺，但这种事情根本无伤大雅，没人会在意？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，以你忽悠天下人的口才绝对能够找到一个合适的理由！”

　　老马脸色一黑，他听不懂这话是褒还是贬，不过隐隐觉得这不是什么好话。

　　“柳总，你还没回答我关于优酷的传闻到底如何，你刚才说的话，可不能说服我。”不愧是老忽悠，三言两语之间便将话扯回了正题。

　　“马总，我就透露一点吧。”柳云端起茶杯喝了一口，说道，“悠悠的确有这个意向，但优酷那边刚进行了融资，对于我们注资的兴趣并不大，收购更是难上加难。”

　　“优酷视频烧钱是很厉害的，可能过不了多久又要融资了。”

　　“我考虑过这点，但也不是什么大问题。以优酷在华夏市场的占有率，他们想要找到融资并不难，但考虑悠悠，或者你们阿里的可能性并不大。”

　　老马深以为然地点了点头。

　　那些风险投资公司，看中的是上市之后，股票升值的回报，他们并不想夺取优酷的控制权。

　　但无论是悠悠，阿里，还是腾讯，这些公司都是雄心勃勃的家伙，打着都是完全吞并对方的想法。

　　柳云意味深长地望了一眼老马，问道：“马总，难道阿里也准备进军视频业务？不过这可是一个非常、非常烧钱的项目。”

　　老马点了点头，说道：“这我明白，这钱烧起来是一个天文数字，但视频网站在未来的互联网当中，占据着一个非常重要的地位，也有助于扩张公司的影响力。”

　　他打的主意，和柳云是一样的。

　　在未来，作为一家顶级的互联网公司，如果旗下没有一家较受欢迎的视频网站，是十分不合理的。

　　即使那些二线的互联网公司，也纷纷建立了属于自己的视频网站。比如新浪视频，网易视频，搜狐视频。

　　当然比起BAT旗下的优酷，爱奇艺，以及腾讯视频，从流量和热度上就差了许多。

　　尤其是移动互联网时代开启之后，这三家视频几乎形成了三分天下的局面。

　　那这个时空呢，是三分天下，还是另外一番光景呢……

　　柳云说道：“所以即使烧钱，马总也动了收购优酷的念头。”

　　前世的阿里，收购优酷可以说是一场漫长的战役，他们不断提高报价才最终得手。

　　而在此之前，百度已经推出了爱奇艺，而腾讯也推出了腾讯视频，阿里是箭在弦上，开了弓就没有回头路，才以极高的价格收购了优酷。

　　老马默然，他的确有这个想法，但如果不是因为悠悠的收购传闻，他不会这么快透露心中的想法。

　　从建立阿里到现在，老马的心里一直有一个十分清晰的计划，懂得下一步应该做什么，怎么做。视频网站是他未来2-3年内会实施的计划，到时候应该有了足够的流动资金，可以让自己去支撑烧钱大户，视频网站。

　　摆在他面前的有两个选择，一个自己搞，一个收购一家。

　　他也做了两手准备，首先阿里可以尝试一下自己去开发一个视频网站，如果市场反应不理想，就果断收购一家市面上排名较为靠前的，而优酷一直是他比较心仪的目标。

　　如今，这个目标传出了要被悠悠收购的传闻，老马便动了心思。

　　淘宝网被悠悠安全卫士列为假货泛滥的网站，其实对于老马而言，从来不是大事，这样的行为根本不会影响到淘宝网的营业额。这只是老马用来和柳云谈话的开场白，是为了打开真正话题的铺垫。

　　老马想了想，说道：“柳总，看来这一回我们盯上了同一个猎物。”

　　柳云的手指轻轻敲打着桌面，笑道：“马总，这猎物不简单啊，可没那么好捉！”

　　他能看到视频网站对于一家互联网公司的重要性，是因为脑子里的那些先知信息，老马能够看到，是因为他的眼光的确足够独到。

　　老马微微用力，捏了一下拳头，问道：“柳总，我们合作如何，先收购了优酷，到时候再谈怎么合作？”

　　柳云的眉毛微微颤抖，暗骂一声：真是老狐狸！

　　如今阿里即使有钱收购优酷，也没钱维持这个吸金的无底洞啊，拉悠悠来分摊这个成本，等到时机成熟再把悠悠一脚踢掉，这不正是前世的阿里经常玩的手段。

　　当时阿里收购优酷之后，也不知耍了什么手段，就把优酷创始人踢出了管理层。

　　据……小道消息传闻，当时优酷的掌舵人并不缺钱，被阿里收购时，对方肯定有过某些承诺，至于之后公司内部发生什么事情，就不是柳云这样一个外人可以知道的。

　　但优酷创始人最后灰溜溜地滚蛋，可是铁一样的事实，这点至少他从新闻上是亲眼所见的。

　　“马总，土豆也不错啊，您考虑下吧？”

　　“柳总，那你既然觉得土豆不错，你去收购吧，优酷就让给我好了，嘿嘿。”

　　如果这两家视频网站的老总听到这两人的谈话，估计会气得吐血三升！这两个一老一小的狐狸，商量着收购哪家视频网站，难道不用问下当事人的意见？

　　而柳云此刻心中却纳闷着，该怎么呢？要不要合作？


第533章 马总，你上热搜了！

　　柳云和老马两人继续又吃了一点点心，谈话还在继续。

　　两只狡猾的狐狸，总是去试探对方的底线和目的，不过依旧一无所获。

　　“马总，你也得拿出点诚意来吧。”柳云吃了一口糕点，继续说着，“毕竟优酷是我先看上的。”

　　“柳总，看是你先看上的，不过这谈判进度不是八字还没一撇嘛。”老马笑呵呵地说着。

　　老狐狸！

　　“马总，先说下你的合作建议吧。我听着。”柳云接了一句。

　　他之所以想早点拿下优酷，只有一个原因，那便是如今视频网站的潜力尚未被完全挖掘出来，它的价值不会很高。他想以较低的代价买下优酷，为将来作一个布局。

　　老马皱着眉头，沉吟了一会，说道：“柳总，收购的事宜由我们两人出面，一起向优酷施压。优酷的创始人其实我熟悉。”

　　柳云好奇问道：“你熟悉？”

　　老马点点头，说：“和你说一件往事，当初我和优酷的创始人古永一起去面试搜狐的COO，也就是首席运营官，结果张朝阳这家伙选了古永。”

　　竟然还有这个典故，柳云只记得这家伙因为长相奇特，酷似外星人，所以在面世肯德基的时候被拒绝了。

　　他露出恍然之色，说道：“拒绝得好啊，要不然就不会有阿里的今天了。马总，这算是三十年河东，三十年河西，世事无常啊。”

　　柳云还知道，在未来老马还会买下KFC以及欧尚超市在华夏地区的业务。总之，阿里不差钱，能买下的通通买了。

　　只不过在这个时空，多了他这个变数，一切也变得未知。

　　“不过，我们应该如何向优酷施压。”他马上又补充了一句。

　　“简单，我们两家公司联合给优酷一个报价，然后再转身咨询土豆、酷6、56这些视频网站的报价，给优酷压力。”

　　柳云听后，默默低头。这几家视频网站，除了土豆在将来会被优酷收购外，其余几家再过几年基本都是倒闭的命。

　　想了一会，他抬起头，笑呵呵地说道：“那行，我们就按照马总的意思来，向优酷施压。”

　　老马微微一愣，暗道怎么这么容易就说服了对方，会不会有猫腻。

　　“柳总，你不提点要求吗？”他试探地补充了一句。

　　“马总，这八字还没一撇呢。等优酷那边同意了出售股份，再来谈我们两家公司的事情。”

　　柳云怕老马心中多疑，又继续说，“悠悠是有点钱，但不是冤大头啊。我最怕竞争对手抬价了。”

　　老马很快便反应了过来，说道：“是的，如果优酷那边知道阿里和悠悠都有收购的意向，一定会趁机提高报价，损失的必然是你我。”

　　这一会，两人终于想到了一块。

　　这也是柳云暂时妥协的原因，如果自己一意孤行想要独占优酷，老马这家伙八成转身就去抬价了。自己即使真的能够拿下优酷，也会付出给多的代价，那真的是得不偿失。

　　柳云这么早就入手视频网站，是因为如今的价格比较合适，不会花费太多，如果被阿里抬价了，那自己还不如观察几年再入手，甚至可以考虑自己组建一家视频网站。

　　他猜到了老马的心思，老马同样也猜到了柳云的心思，这小子就是不想多花钱。

　　两人各怀心思，目前也只能走一步算一步，毕竟想要优酷那边的创始人同意出售控制权，也不是一时半会便能做到的事情。

　　柳云紧接着说道：“马总，优酷的事情谈完了，接着我们谈谈游戏的事情吧。”

　　老马微微一愣，仔细地看了一眼对方，发现柳云似乎并不是在开玩笑。

　　“悠悠是游戏市场的巨人，当之无愧的霸主，难道你希望阿里也来进来分蛋糕？”

　　他心中有些不解。

　　柳云笑道：“我觉得阿里进军游戏业是迟早的事情。既然如此，还不如早点进来为好。”

　　老马皱着眉头，想着是应该如何答复。

　　不是答复柳云，而是答复那些记性甚好的网民。

　　看到悠悠仅仅一年的时间，便从游戏市场赚取了巨大的财富，一跃成为互联网当中的顶尖企业，老马其实也很动心。

　　可当初装过的逼，他含着泪也得继续装下去。

　　在前世，阿里进军游戏业是在2014年，柳云相信在前面几年当中，老马一定动过这个心思，只不过在打脸还是不要打脸之间举棋不定。

　　看着腾讯在游戏市场每年获得巨额的利润回报，而自己碍于当初的誓言，只能眼睁睁地看着竞争对手数钱数到手抽筋，他的心里肯定不是滋味。

　　所以老马忍到了2014年，在公司的钱途和个人面子之间，毅然选择了前者。对商人而言，能赚钱就行，还要什么脸？

　　但阿里进军游戏行业的时间终究太晚了，这个市场几乎已经被腾讯和网易垄断，剩余的游戏厂商只能喝点汤，而阿里进来之后，毅然无法撼动这两个霸主，即使他们几乎将网易旗下的好几工作室都挖空了。

　　而这个时空情况又有所不同，在2008年的时候，悠悠的游戏帝国已经初具雏形，获得的巨大回报，他都看在眼里。

　　“马总，我给你想个理由吧？”

　　“什么理由？”

　　“今日不同往日了，游戏行业蓬勃发展。当初不搞游戏是为了不让网民沉迷游戏，如今搞游戏是为了丰富网民的业余生活。”

　　老马那张苦瓜脸，撇着嘴，目光左顾右盼，内心正做着煎熬。

　　“柳总，阿里真进来后，可是抢你的市场。”

　　“我不介意，但我们约定好，阿里可以全世界去挖人，但绝对不能挖悠悠的。这个你得保证。”

　　“柳总，原来你打得是这个主意，好阴险啊！”

　　老马难得的竖起了拇指，原来这家伙这么热情拉自己进入游戏市场，原来是想借着阿里的手，去削弱腾讯和网易的实力，来巩固自己的王者地位。

　　柳云露出一副理所当然的神色，呵呵一笑：“马总，这很正常。我自己辛辛苦苦培养的员工，可不能说跳槽就跳槽了。我们是合作伙伴，绝不能互拆墙角。所以悠悠安全卫士将淘宝网列为假货网站的行为，我是一万个不同意。”

　　“至于其它的公司，马总有能力去挖就尽量去挖。我一直记得马总说过一句话，员工想要跳槽，就两个原因，心，受委屈了；钱，没给到位。在就业市场，员工跳槽已经是一件极为正常的事情，也符合人才流动的规律。”

　　老马听后，有些无奈地摇摇头，又点点头。眼前这年轻小伙，是他见过的将双标玩的最炉火纯青的人。

　　自己公司的员工，是决不许外人来挖墙角；挖其他公司的墙角，可以堂而皇之地说这符合市场规律。

　　他从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“马总，只要阿里答应了进军游戏市场！我会送你一个好处！”

　　“什么好处？”

　　老马顿时来了精神，眼睛也在发光。但柳云心中有点纳闷，这老忽悠是真期待还是装的？

　　“是这样的。”柳云想了一会说道，“马总，前不久我们悠悠开发了不少网页游戏。”

　　“网页游戏？”

　　柳云解释道：“网页游戏又称Web游戏，无端网游，简称页游。是基于Web浏览器的网络在线多人互动游戏，无需下载客户端，不存在机器配置不够的问题，最重要的是关闭或者切换极其方便，尤其适合上班族。”

　　老马问道：“这游戏有前景？”

　　柳云笑道：“有前景，也有钱景，成本不高，即使亏了也不会太多。”

　　老马又问：“柳总是希望阿里也搞这块。”

　　柳云摇摇手，说道：“不是，是我们公司的那些网页游戏让阿里来代理运营，我不收代理费，盈利了我们平分。这个礼物如何？”

　　老马有些难以置信地望着柳云，问道：“柳总，你什么时候这么大方了？”

　　难道老马一直觉得我是一个很小气的人吗？

　　柳云摸着下巴有些哭笑，也许他刚才不想给优酷加价，又不想让老马来抬价，让对方有了这种抠门的感觉。

　　“如果运营亏损了怎么办？”

　　“亏损了大家一起亏啊。我们悠悠研发网页游戏，投入也是不小的。”

　　老马呵呵一笑，也找不到反驳的理由。

　　柳云接着补充了一句：“具体游戏，有《诛仙》，《天龙八部》这些热门小说改编的网页版游戏。我们早已经买下了版权。”

　　诛仙的网页版权柳云早就拿下，至于《天龙八部》的游戏版权，当初搜狐买下的只有PC端，柳云得知后一口气买下了网页版和手机版。

　　搜狐的老总张朝阳得知后，简直气得吐血，这小子还真够抠门的。他把自己的《天龙八部》忽悠了过去，如今连手机版和网页版都不放过，简直是不要脸。

　　自己最后悔的决定，便是让悠悠代理了这款由搜狐历经数年研发的天龙，可对方一口气签了五年代理合同。

　　五年有多久？从2007年到2012年，也就是玛雅预言当中的世界末日。如果末日真来了，这款游戏即使回到了自己手里，也赚不了几天的钱；如果不是末日，这游戏的黄金时期多半已经过去，能赚的也只能是小钱了。

　　五年的时间足够改变许多，比如你将时间往前顺延五年，观察下2002年的华夏互联网。

　　盛大一枝独秀，甚至信誓旦旦地准备收购新浪，而网易将公司从燕京转移到羊城，刚刚推出了《大话西游》，希望能够从韩国游戏的包围当中杀出一条血路。

　　当时，腾讯步履维艰，阿里和百度在四处寻求融资，而悠悠根本就不存在。

　　五年时间，华夏互联网几乎已经天翻地覆，而作为互联网元老公司之一的搜狐，它的存在感已经越来越低了。

　　老马有些恍然，轻叹一声：“柳总，这些大热小说改编的游戏，想要盈利并不难，在这里，我多谢柳总的美意了！”

　　略作停顿，他继续说：“柳总，游戏工作室也会逐步成立，至于挖人的话，你希望我重点盯着腾讯，还是网易？”

　　柳云拿起点心咬了一口，说道：“挖谁不重要，重要的是要挖的那些游戏公司鸡飞狗跳，天翻地覆才行。”

　　老马黑着脸，咬着牙有些抓狂地说道：“柳总，你真够狠的啊！”

　　……

　　几日之后，阿里高调宣布进军游戏行业。

　　整个互联网一片哗然。

　　有网友喊道：老马，你出尔反尔，说话不算话啊。

　　也有一些小规模只能喝汤的游戏公司酸溜溜地说：寒冬来了，未来的日子更加不好过了。

　　说这话的当然是老板，下面的一些技术人员，抱着却是另一个心思：阿里会要我吗，去那边应该能加不少工资吧。

　　有业内人士做出判断：老马的眼光一向很精准，他既然冒着打脸的代价，也要进军游戏行业，说明他已经意识到了这个行业极有可能迎来一波爆发式的增长。

　　当然还有一个残酷的事实，小公司越来越难了，九城依靠《奇迹MU》，悠悠依靠《魔兽世界》一朝崛起的奇迹，几乎很难复制。

　　那些大公司有钱有人，又有渠道流量，不会再让那些热门游戏旁落他人了。

　　2008年，是华夏互联网新一波洗牌的开始。

　　阿里发布公告第二日，老马给那些好事的网友回应了：阿里进军游戏行业，是为了丰富网民的业余生活，也想为华夏的游戏产业出一份力。

　　他实在找不到更好的理由，柳云给的建议里面抄了一句，又自己加了一句。

　　无耻，脸皮厚？管它呢！那些只会敲打着键盘的网友，又能奈我何？

　　悠悠也很快发出了一则公告：他们和阿里之间将会在游戏业务上加深合作，公司刚研发的几款网页游戏将以0代理费，盈利分成的模式，交给阿里来运营。

　　正文里，悠悠还给出了准备让阿里代理的网页游戏：《诛仙》，《天龙八部》。

　　这一刻，网友意识到了，阿里进军游戏行业，一定和悠悠有着千丝万缕的联系。

　　强强合作！

　　紧接着，微博上多了一条热搜，并附着两张照片：一张照片是2004年的老马，握着拳头说：阿里不搞游戏。另一张则是2008年的老马，笑容灿烂地说：阿里进军游戏行业。

　　第二张照片上，还配了一个词语：真香！

　　此刻，阿里办公楼。

　　老马的秘书跑到了他的办公室，喊道：马总，你上热搜了！还是第一位！


第534章 2008年的春节

　　许多网友都好奇，“真香”是什么意思，老马也好奇，为什么微博要给他配一个“真香”的图片。

　　以他的直觉，这个手笔一定出自柳云那小子。

　　这家伙的脑子里总有着层出不穷的鬼点子，可“真香”到底是什么意思呢？

　　老马和许多网友一样，议论纷纷。

　　唯有柳云明白，这完全是因为自己的恶趣味而故意恶搞了一把。

　　生活总是需要一些调剂品，给自己增加一些乐趣。

　　时间走到今日，他努力赚钱的总目标没有更改，可是赚钱的紧迫感已经淡了，不仅因为他已经挤入了富豪榜的前十名，与2002年相比，他更成熟也更自信，他已经有信心，即便过了2018年，没有了先知信息，他依然能用自己手里的资源，活出一个不虚此行的精彩人生。

　　所以这一会，他想放松一把，同样让老马做一回热搜的背景墙。

　　“真香”这个词语其实也算是柳云脑子里那些先知信息的一部分。这些先知信息，有些需要他咬紧牙关，不能透露分毫，担心会出现意想不到的变故；而有些比如这个词汇，适当作为娱乐的兴致提早透露出来，是无碍大局的。

　　他仅仅想为有些无趣的生活添加一些乐趣，又想恶搞一下老马，让他成为表情包，网红等等。

　　老马也是个聪明人，想到了这个词语，还有热搜第一一定是柳云在背后捣鬼。这些无伤大雅的事情，他并不怎么在意，还打电话过来和柳云调侃了几句。

　　“我比你红！”

　　“我的一举一动，比你更受网友的关注。”

　　“还有我个人微博的粉丝，马上会超过你了！”

　　柳云丝毫不在意，还是笑呵呵地回着：“那当然了，马总你肯定比我红，你可是生活在地球上的外星人。”

　　老马气呼呼地回道：“滚蛋。”便挂断了电话。

　　……

　　大雪过去后没多久，在众人的期待中，新年的脚步终于临近了。

　　过完2008年的春节，便是鼠年，十二生肖开始了一个新的轮回，也是柳云在正式告别校园生活之后，过得第一个新年。

　　而柳云明白，这一年必定会是不平凡的一年，这一点，他比这个时空里的任何人都确定。

　　然而，春江水暖鸭先知，柳云并不是唯一的“感知者”。

　　对于2008年全球经济的困难局面，各国各界各行业的精英都感知到了，并且纷纷做着准备。

　　有很多公司的老板都是愁眉苦脸地过着这一回的春节，他们想着是如何让公司熬过这艰难的一年。

　　当然柳云没有这样的烦恼，可以预见的是这一年他的财富，将会和去年一样，继续以滚雪球的速度不断增加。

　　过年的时候，他和往常一样带着礼物去了苏雨涵的家里拜年，她的父母在言语当中提及了两人的婚事，意思很简单，你们都已经毕业了，可以开始考虑人生的下一阶段。

　　柳云看了一眼女友，发现她有些吃惊地望着母亲，眼中的诧异之色是无法遮掩的。

　　很快他就意识到，这事苏雨涵事先并没有和母亲商量过，她并不知情。

　　他只是微笑地回答：这事情会和雨涵讨论。

　　如果苏雨涵有这个意向，柳云会同意，即使另一个姑娘会伤心，甚至有可能因此离她远去。

　　柳云也明白，田馥有着自己的骄傲，她愿意以如今的身份陪在自己的身边，是下了很大的决心。但终究一点，如今的柳云并不没有婚姻的束缚。

　　田馥曾经说过，如果有一天你结婚了，新娘不是自己，那她会选择离开，并孤单地选择过完一生。

　　这个社会，尤其是在演艺圈，这样的女人并不少见。

　　但如今的状况是，这两个姑娘都是处在一种谁也不愿意服输的竞争当中。

　　以柳云的年龄、容貌，财富，以及拥有的社会地位，只要他愿意随时便可以将这个竞争的数量提高好几倍。这社会上，稍微有点钱，或者家境殷实的富二代，都可以在数个相亲女之间挑个眼花缭乱，何况他这样年轻有为的商业巨子。

　　但柳云明白，他永远都不会踏出这一步。这两个在他纯真的青春年代留下最美好记忆的姑娘，自始至终有着无法取代的位置。

　　如果有一天，陪在他身为的姑娘，不是苏雨涵，也不是田馥，而是某一个高官或者富豪的女儿。那可能是他放弃了对于爱情最美好，最纯粹的幻想，选择和现实妥协。

　　下楼的时候，苏雨涵以送人的借口陪着柳云走了一段路。

　　“我知道你想说什么。”柳云搂着女友的肩膀说道。

　　“嗯……”苏雨涵停住脚步说道，“其实我也对今天发生的事情很意外。我没有想到我妈会这么说。她应该感到着急了。”

　　柳云停住脚步，实在不好接话。

　　苏雨涵继续说：“当然她着急的不是我的年龄，我还很年轻。她着急的是怕会错过你这样有钱的女婿，也许过了这个村就没有这个店了。”

　　柳云继续沉默，听着女友自言自语。

　　苏雨涵向前走了几步，继续说道：“但我妈不明白一点，如今这样一个纸醉金迷，物欲横流的社会，一张结婚证书是无法捆绑住一个人的。如果他的心想要飞走，这本证书就像一层薄纸，一戳就破。”

　　柳云靠着墙壁，点燃了一根烟，说道：“所以……你本人是不愿意这么早就结婚的，是吗？”

　　苏雨涵转过身，认真地望着男友：“至少现在这个状态，我是不会同意的。”

　　柳云抬头望了一眼天空，沉吟稍许，问道：“如果我放弃财产公证呢？即使婚前的财产也算夫妻共有！”

　　苏雨涵听后，竟然往后退了几步，瞪大着眼睛，随即面色又恢复了平静，苦笑道：“你……认真地？”

　　如果苏母在旁边，一定会以最大的音贝大声喊着：雨涵，你还犹豫什么呢？快点答应他啊。

　　只要答应了，你马上就会成为百亿富豪。

　　柳云点了点头说：“当然，100%的钱，和50%的钱，对于我而言都只是数字。”

　　苏雨涵回道：“钱对于你是数字，可你从来不喜欢用钱来谈感情，说这话可一点都不像你哦。”

　　“或许因为我心怀愧疚。”

　　“除了田馥，还有其他姑娘喜欢你吗？”

　　柳云脑子里闪过几个身影，笑道：“肯定有，也绝不是自恋。”

　　苏雨涵又问：“除了我，还有田馥之外，你还喜欢过谁。”

　　柳云答道：“喜欢或许会有，但要走心会很难。”

　　他望着女友，突然想到如果前世的自己去追求苏雨涵是不是也能成功，当然她母亲那关会非常难，即使学生时代可以在一起，最终的结果还是会劳燕分飞。

　　苏雨涵回道：“因为喜欢，如今这样是我最大的让步。但如果有一天你的新娘不是我，那我会自动出局，不再相见；如果你的新娘是我，我希望我们之间的婚姻关系是正常的，存粹的。这个社会的阴暗面我也接触过，许多名人，有钱人，有身份地位的人，他们的婚姻都只是一个形式。人前恩爱，但人后是各玩各的。但我不允许自己的婚姻有一天会这样，要不然还不如不结。”

　　她说话的语气，斩钉截铁，显得十分坚决。

　　当然，柳云也不想这样。如果有一天，自己的婚姻也变成这个样子，夫妻两边各玩各的。台前一秒钟，两夫妻冷漠相对，台后一秒钟，两人马上转变脸色，对着摄像头使劲秀着恩爱。他想得就会觉得恶心。

　　他不愿意有一天活成一副自己曾经最讨厌的模样，要不然这样的穿越者实在太过失败。

　　“我明白你的意思。”柳云回道，“没有做好真正的准备，就不应该轻易走进婚姻。”

　　苏雨涵突然上前几步，走到柳云的跟前，伸出手捏了捏他的耳朵笑道：“这只是刚刚从大学毕业，23岁的我如今的想法。也许再过几年，我也会变成母亲的样子，变成自己曾经最讨厌的那种人。到了那时候，如果你愿意娶我，可一定要记得你今天说过的话。”

　　“什么话？”柳云一时没有反应过来。

　　“嘻嘻，就说你说过的，不会做财产公证啊。”苏雨涵灿烂地笑了笑，转身跑向了楼梯。她知道对方的心是真的，作为女友她可以妥协一次，但作为妻子她绝不会退步。

　　在柳云的注视下，这个美丽的倩影消失在了漆黑的走廊当中。

　　他苦笑着，坐进了自己的座驾，驱车离开。

　　他没有回家，而是直接将车开到了海边，微微将车窗的缝隙打开了一些，让有些冰冷的海风吹拂着自己的脑袋。

　　柳云掏出手机，给田馥发出了一条信息：你回到宁江了吗？

　　对于这妮子来说，父母离异，家乡东海市对于自己而言，已经没有多少美好的记忆。自从走红之后，她便将母亲接到了宁江市，算是重新开始生活。

　　家庭落魄的时候，田馥目睹过许多亲戚朋友都表现出一副唯恐避之不及的样子，唯有自己白天上课，晚上在奶茶店干活，来筹集学费。

　　她经历过这些人情冷暖，虽然明白亲戚朋友的这些表现其实是情有可原的，但人，尤其是女人总是感性的动物，她的心中说没有怨恨是假的。

　　如今，她否极泰来，成为红遍两岸三地的女歌手，对于那些曾经一度疏远，现在又刻意接近、讨好的亲戚朋友，干脆带着母亲在隔海相望的宁江买房定居，眼不见心不烦。

　　宁江这座城市对于田馥而言，有着特殊的意义。

　　她的大学在这里，她的人生也在这里经历了大起大落，还有她的初恋也在这里萌发。这里也是她爱人的公司，悠悠总部所在地。

　　过了一会儿，手机发出了一声“滴”的声响，柳云打开信息一开，上面写着：刚从燕京回来不久，我准备休息几天，你什么时候回宁江。

　　田馥作为去年的金曲歌后，让她成为大陆乃至整个华语乐坛的传奇，也理所当然地登陆了今年的春晚。

　　在春晚这个大舞台，大多数流行歌手只能几人一起，唱一些串烧歌曲，能够获得独唱资格的流行歌手，都是一份莫大的荣誉。

　　这一次获得独唱的流行歌手共有三人，天后王菲，天王周杰伦，以及新晋的小天后田馥，港台，大陆各一个。

　　根据最新的收视统计，田馥登场的时候，春晚的收视率突然达到了一个小高峰，也从侧面证明了她如今的人气。

　　有歌迷称田馥为下一个王菲，这种高冷，洒脱，又有点特立独行的气质非常接近，其实这评价相当高，但一向傲气的柳云却是并不认同，他并不希望自己心爱的姑娘被誉为第二个某某某。

　　于是，他发动了微博的宣传攻势，中心思想只有一点，她不是第二个王菲，而是第一个田馥，一个词曲演唱，全能的创作美女歌手。

　　这的确是微博的一种营销手段，但田馥的才华，与上面的宣传是匹配的，所以那些网友没有表现出疑问。这并不像后世的微博，总会莫名其妙地出现一些没听过名字，也没什么才华的家伙。

　　“明天，我就回宁江了。”柳云想了一会，手指敲打着手机按键，回了几个字。

　　“嗯，我等你。本来还以为今年的新年会一个人过。”很快，田馥就默默地回了几个字，聪慧的她没有问任何原因。

　　柳云收起手机，一个人望着大海发了一会呆，便驱车回到了自己家。

　　……

　　翌日，柳云便开车回到了宁江。

　　他首先回了公司一趟。虽然春节假期尚未结束，但已经有几个管理层陆续回到了公司。

　　在悠悠这样的大公司，人才可谓多不胜数，竞争也十分激烈，不少管理层时刻充满着危机感。

　　职场的路，就像逆水行舟，不进则退。

　　但对于柳云这样的老板来说，这回来的第一天反而没什么事，他呆了一会便先行离开了。


第535章 我可以借你钱啊

　　春节的最后几日，柳云是陪着田馥渡过的。

　　在繁忙了一整年之后，这几天对于这个妮子而言是最快乐的时光。她悄悄地望了一眼对方，总觉得柳云藏着一点心事。

　　“你有发生了什么事吗？”她问道。

　　“额，没有啊。”柳云微微一愣，马上回道。

　　他看着对方用那双明亮，清澈的双眼望着自己，微叹了一口：“公司的事而已。”

　　柳云还是没有说实话，确切地说没有想好该怎么开口。

　　毕竟，柳云还很年轻，田馥也如此。他们两人感情的萌发，始于大三，如今已经走过了三年时光。

　　他们似乎心有灵犀一般，有意识地在回避这个问题，享受当下。

　　因为趁着年轻，可以任性，但都有意识地没有轻易许下承诺。

　　不要轻易说天长地久，那样显得不切实际。

　　一个成熟的成年人，的确不适合在男女关系上轻易的为那未知的未来，许下承诺。

　　后世的网络上，不就有段谚语：秀恩爱，死得快。

　　即使他的心里对于这个妮子的确喜欢的紧，不会轻易放手，也愿意在未来的慢慢岁月当中为其遮风挡雨。

　　“真的？”这妮子眨了眼睛又问道。

　　“除了这，那还有什么事？”柳云淡然一笑。

　　田馥沉默了一会儿，突然有些关切地问道：“是公司遇到了麻烦吗？严不严重？”

　　柳云微微一愣，他只是随口一言，没想到这妮子还真信了。

　　“你觉得如今的悠悠会遇到大问题吗？”

　　“为什么不？”田馥认真地回道，“经营一家这么大的公司压力很大，是一件很不容易的事情，遇到了问题也很正常。”

　　柳云有些惊讶地望着这个妮子，一时不知道怎么回答，心中闪过一个疑问：她对我这么没信心？

　　“从今年开始，整个市场的经济，无论是国外还是国内都变得不怎么景气。这些我是有所耳闻的，毕竟娱乐圈是一个很复杂的圈子，圈子内各式各样的人都有，也会接触到形形色色的商人。”

　　柳云笑了笑，说道：“这点我承认，确切地说从2008年开始，已经有了一丝经济危机的苗头了，对于大多数公司而言，的确没以前好开了。”

　　是的，他只指大多数企业，对于像悠悠这样站在民营企业金字塔塔尖的公司而言，根本不算大问题。

　　“别跟我说，你们娱乐圈里的钱也越来越难赚了？”

　　“这到没有，和以前没多大区别。”

　　柳云知道，从现在开始，到再过几年，娱乐圈将会成为各种资本竞相涌入的地方，那些艺人的收入将水涨船高，呈现出几何一样的增长速度。

　　另一个时空的2008年，在经济危机爆发之后，开始流传这么一句话语：实业干一年，不如戏子一场戏，而对于很多普通人而言，是工作一辈子也远远赶不上戏子的一场戏。

　　当这句话刚刚出来的时候，有伴着一丝玩笑意味，也在讽刺着那些艺人赚钱太容易，但再过几年，当许多创业者对于实业感到彻底的绝望之后，这句话竟然真的成了至理名言，让人找不出一丝反驳的理由。

　　柳云摸了摸田馥的脑袋，以半开玩笑的口吻说道：“你现在积累作品和人气，到了三十岁以后，你会过得很自由。”

　　田馥好奇地问：“有多自由。”

　　柳云低着头，沉思了一会：“平时可以去旅游、聚会，做一些你喜欢的事情，等你想赚钱了，就出来唱几首歌，开几场演唱会，或者参加一些综艺节目，这钱就来了，财源滚滚。”

　　田馥望着远方露出深思，过了一会笑嘻嘻地回道：“如果我30岁以后真的可以过这样的日子，那是一件令人向往的事情。如今的女歌手，好像只有王菲能过得这么潇洒。”

　　柳云似乎想起了什么，问道：“你应该不喜欢小王菲这个称呼吧。”

　　田馥果断地点了点头，回道：“肯定……不喜欢，我就是我，不会想成为第二个谁。”

　　她转动了一下眼珠子，似乎意识到了什么，问道：“前几天，微博上的营销一定是你的手笔？”

　　柳云微笑着，没有答话，但挂在嘴角上的笑意已经说明了一切。

　　田馥话锋一转，又问道：“对了，你可别转移话题。刚才问你公司的事怎么样了，你还没回答我呢！”

　　此时，这妮子说话的语气除了关切之外，竟然还多了一份略带得意之色。

　　柳云耸了耸肩，说道：“一切正常。如果悠悠出了问题，华夏大多数民营企业都会出问题。”

　　田馥摇了摇头，竟然以一副说教的语气说道：“在圈子里，各种传闻我听过。很多看似风光，规模也不小的民营企业，背负着不少债务，其实生命力并不顽强，说倒闭就倒闭。我也希望悠悠好好的，但你还是应该保持危机感，要不然我真的会担心。”

　　柳云笑呵呵地说：“你是不是觉得以后自己赚钱要比我还容易啊。”

　　田馥摇摇头，说道：“这倒没有。我可能会轻松一点，也没有你那么大的压力。我记得你曾经对我说过的一句话，一年赚1千万的人很多时候会比一年赚几十上百亿的人活得轻松，也更幸福。”

　　“何况商场如战场，我能够感觉到你的身边强敌如云！”

　　柳云目光微动，这妮子虽然说的并不完全正确，但观察也算得上十分仔细了。一个23岁的姑娘，能够说到这一步已经难能可贵了。

　　他的心中闪过一丝暖流，柳云能够感受到这个妮子下过一番功夫，悄悄地研究过自己的公司商业环境。

　　“我有点积蓄，大概2000万，如果有一天你资金紧张的话，可以问我借，至少我不会像银行或者其他借贷人一样，收你的利息。当然，这点钱对于你而言或许是杯水车薪。”她犹豫了一会儿，又默默地补充了一句，“不过你也说了，我以后赚钱会越来越容易，真到了那时候，可能不止那么点钱了。”

　　鉴于两人之间的亲密关系，田馥没有顾虑太多。因为她明白，自己无论说什么，说对还是说错，柳云都始终会包容自己。

　　柳云又能说什么呢？心爱的姑娘，是出于一片真心和你说这些，虽然那点钱自己真的是一点都看不上，但也太好表现出一副嫌弃的样子。

　　2000万对于这个年代的大多数民营企业而言，都已经是一笔巨款，何况还是免除利息的那种，那会更令人疯狂。

　　当然，这妮子也意识到了，如果有一天悠悠的资金真的出现问题了，这笔钱也只是杯水车薪，但这已经是她能够拿出的全部积蓄，代表着这个姑娘的一往情深。

　　她都如此说了，柳云听到这些，他的心中怎么能不感动。真情实意，还是逢场作戏，这些都逃不过他的眼睛。

　　“这个姑娘，或许他永远都不可能放手了。”

　　柳云微叹一声，只是走上前将田馥紧紧抱紧。

　　“如果有一天，公司的资金出现了问题，我第一个想到的一定会是你。”

　　田馥开心地伸出手指，认真地说道：“拉钩，你可不许抵赖哦。”

　　柳云笑着伸出手指，笑道：“你表现地真像一个小姑娘。”

　　两人拉钩之后，田馥突然说起了一件事：“一个多月之后，我就会前往法国巴黎，参加奥运火炬的传递。你到时候会一起去看看吗？”

　　柳云听后，脸上突然闪过了一丝异色，瞳孔不禁微微一缩。他暗骂自己差点将这事情给忘记了。

　　“如果火炬手的身份确定是你，那我一定会陪你去的。”

　　“基本已经定了，巴黎那段的火炬传递事由我负责的，你表妹李思月负责的是国内的路段。”

　　柳云默默地点了点头，没有说话。

　　……

　　春节假期开始之后，柳云悄悄地将杨志诚叫到了面前，说道：“我需要你挑出最好的四个安保人员，最好有从军经历的，以最快的速度办理去法国的签证，一个多月之后，我用得上。”

　　“法国哪里？”

　　“首都，巴黎。”

　　杨志诚又问道：“柳总，你最近准备去法国吗？”

　　柳云也不瞒着，说道：“下个月是奥运火炬的传递将到达巴黎，而负责的火炬手是田馥。”

　　他说话间，用手指敲打着桌面，又补充了一句：“对于法国那边的安保，我从来不相信！”

　　质疑的语气显露无遗。

　　“我必须要保障田小姐的人身安全，绝不允许任何心怀歹意的家伙接近。”

　　杨志诚觉得老板的语气不容置疑，十分坚定，心中不由闪过一个念头：柳总难道道听途说，听到了什么风声？

　　“柳总，难道巴黎的火炬传递会出现问题？”他悄悄地问了一句。

　　“我觉得有可能。”柳云淡然地回道，“如果没事最好，但我们必须抱着一万个小心的态度。”

　　前世的那一幕幕，在他的脑海里不断掠过。这次火炬传递，不仅会出问题，还会出现一些暴动。

　　一想到那些无耻的暴徒，有可能会惊吓到田馥，柳云的心里就冒起一股怒火！

　　“法国政府那边应该会做好保护措施吧。”在杨志诚的印象里，法国好歹是西方大国，做事不会这么不讲究。

　　柳云撇了撇嘴，说：“如果这些暴动的背后，是这个国家的总统呢？”

　　杨志诚露出难以置信的神色，微张着嘴巴说道：“怎么可能，一个国家的总统怎么可能支持这件事。”

　　柳云也懒得解释，这些都是前世真实发生过的事实。

　　他摆了摆说，说道：“很多事情，只有你想不到，没有你做不到。你先按照我的要求去做便行。”

　　杨志诚领了指令之后，便按照老板的吩咐去办事而已。对于他而言，无论老板交代的事情在他看来是否具有奇幻色彩，办事情漂亮完成，才是他的本职工作。

　　柳云独自一人坐在办公室，点燃一根烟抽了起来，脑子里回想的是几天前的那段对话。

　　“我有2000万的积蓄，如果有一天你资金紧张了，就全部拿去，不收利息。”

　　虽然这话听上去有些幼稚，也有些傻得可爱，但柳云默默地望着窗外，还是露出了一丝会心的笑容，从内心上感受到了一股温暖。

　　“许多年以来，都是我在为你遮风挡雨，为你解决遇到的所有麻烦。你的心里，是否也想着有朝一日我一旦遇到了麻烦，你同样也可以帮助到我。当然，我觉得你不会有这样的机会。”

　　但因为这一句，在田馥看来只是真情流露的一段话，却在柳云的心里掀起了不少的波澜。

　　曾经，柳云想过如果对方有一天真的选择离自己而去，他可能会放手，但经历这一次之后，他下定了决心，一定要将这个姑娘留在自己的身边，再也不可能放手了。

　　……

　　春节时期，微博引来了一段高速增长期，而注册用户在短短的两个多月时间里，已经突破了8000万，正稳步朝着1亿大关迈进。

　　另一边，腾讯公司也通过QQ这个平台，对他们刚刚研发的腾讯微博做了一番铺天盖地的宣传，只要网友登录QQ后，就会突然弹出关于腾讯微博的窗口。

　　柳云的QQ也不例外，虽然这样的弹窗广告令人厌恶不已，但他此刻的内心却是十分满意。

　　那只企鹅入坑了。这微博业务只要对方越重视，投入越大，自己用悠信，取而代之微信的机会也就越大。

　　就在柳云有些得意的时候，章小龙打来了电话。

　　“柳总，腾讯微博会在3月1日正式上线，他们这一回真的是拼了，宣传力度比起以往的许多项目都大得多。”

　　“那是因为他们有危机感了，感觉到自己社交帝国的位置已经岌岌可危。”

　　柳云呵呵一笑，满不在乎地说道。

　　“小龙好好干，我相信你一定能够抵住企鹅的这一波攻势。”

　　章小龙认真地说：“对方来势汹汹，实力强大，但我一定会全力以赴。”

　　他完全是一副如临大敌的样子。

　　柳云心中一乐，他就希望章小龙摆出这么一副迎敌姿态。


第536章 神仙打架，小鬼遭殃

　　又过了几日，章小龙兴致冲冲地打来了电话，第一句便是：“柳总，天助我也！”

　　听着这家伙如此激动的语气，柳云心下好奇，问道：“小龙，发生了什么事啊，这么开心。”

　　章小龙回道：“柳总，你是没关注最近网络上的新闻吗？”

　　“什么新闻？”

　　“关希哥事件，柳总有听说过吗？”

　　突然有一道闪电划过柳云的脑袋，他差点将这段在前世轰动一时的旧闻给忘了，算算时间点，如今应该到了爆发的时候。

　　而在微博上线后，如果有一个接着一个的热门事件助推，注册用户将会以极为恐怖的速度不断增加。

　　怪不得章小龙这家伙这么兴奋。

　　如今企鹅那边摩拳擦掌，雄心壮志地准备推出自己的微博，并为此投入了无数的财力和物力，章小龙说没有压力是假的。

　　腾讯和章小龙之间，互相都非常了解对方，可谓知根知底。

　　但这一回老天爷似乎愿意帮助章小龙的微博一把，照片门事件的曝光轰动了整个华人地区，最开始的时候只是出现在一线比较小众的论坛，当传开了之后，章小龙果断利用这个热点，让他手中的微博获得了非常可观的流量。

　　“柳总，在我们的计划里，腾讯微博上线之前，我们悠悠微博的注册用户要突破8000万，对不？”

　　“是的。”

　　章小龙兴奋地说：“这是一个天大的助攻，1亿。在3月1日之前，微博的注册用户极有可能突破一亿。”

　　柳云想了想后，说道：“小龙，有一点我必须再强调一遍。”

　　“柳总，请说。”

　　柳云清了清嗓子说道：“淘宝网上，或者其他的一些营销公司，或注册大量的僵尸号，为了累积注册用户数。这点，你我都心知肚明。”

　　章小龙点点头，这种行为很普遍，他也明白很难完全禁止。

　　柳云继续说：“其他公司的私下行为，我不会做干预。但悠悠本身不能为了追求注册用户的数量，这么干。你明白了吗？”

　　章小龙对于这种行为并不反感，但老板既然这么说了，也只能遵守。

　　“明白了，柳总。”

　　柳云又问道：“那你就继续汇报下微博最新的动静。”

　　章小龙想了一会回道：“柳总，当照片门出来之后，我就意识到这是一个巨大的机会。在腾讯微博正式上线之前，可以借此打下一个坚固的基础。”

　　柳云闪动着目光，看不出喜怒，但心里也明白，这个热点一旦利用好了，悠悠的微博将会抢占一个巨大的先机。

　　他应该感到高兴才对，但奇怪的是自己竟然没有一丝兴奋之色。

　　“小龙。”柳云轻叹一声，拖了一个长音，“悠悠的微博并不是那种成人论坛，有些图片是不能往上放的，你要明白。我可不想留下污点。”

　　章小龙有些意外柳云的想法，正常来说聪明的老板应该会不惜一切手段，抓住这个热点，让自己的产品抢占先机，将来的事将来再说。

　　他很断定，如果换成企鹅的小马哥一定会毫不犹豫地这么做。

　　他想了一会，回道：“柳总，图片方面我一定会严格把关，绝不会让那些露点的图片出现。不过……”

　　柳云微眯着眼睛，问道：“不过什么？”

　　“在法律允许的范围之内，我们可以尝试打一下擦边球。”

　　柳云无奈地撇了撇嘴，说：“小龙，你这可是在走钢丝啊。”

　　章小龙回道：“走钢丝，没这么严重吧！”他觉得这事情上升不了这个高度，老板有点太过小心，杞人忧天了。

　　他哪里知道，真正在走钢丝的是自己的老板。

　　柳云才是真正在走钢丝的人。他试探在保持一种平衡，希望腾讯微博上线的时候，两者的差距不要这么大。

　　要不然小马哥那边没过半年，就打起了退堂鼓，战略转移，那可得不偿失了。

　　悠悠无法干倒QQ，而QQ和微信之间有着近乎完美的契合度，这便是柳云心中一直所担心的。

　　五年以来，他除了依靠着脑子里的先知信息提前拿下几款热门游戏的代理权外，无论是悠悠安全卫士，杀毒软件，还是网页导航，以及YOYO语音，他几乎没遇到什么阻挠。

　　这是因为柳云对于时间点的把握，以及推广决策的选择，拿捏地十分到位，提前一步扼杀了可能会出现的敌人。

　　确切地说，他是开着坦克飞机，一路上碾压了那些手持长矛，根本不是一个级别的对手。

　　但在悠信的谋划上，悠悠之于腾讯，面对着BUG级的社交软件QQ，他们是处于弱势的。

　　所以如果让悠信取得成功，取代原本历史轨迹上的微信，是柳云迄今为止面对的最大挑战。

　　想了一会，柳云回道：“小龙，这个热点事件可以利用，但不能太依赖，你也要控制图片的尺度，别给外人留下口舌。总之我再强调一点，悠悠和腾讯的这场微博之争，绝不是一朝一夕的事情，这是一场漫长的战役。”

　　速战速决，那是柳云绝不允许的事情，他要的是细水长流……

　　“不过，柳总。贴吧那边倒是没多少顾忌，那些露点图片在贴吧疯传，还提供下载链接。”

　　柳云微微一愣，笑道：“这到非常符合百度的作风，他们只要热度，其余的概不关心，如果有关部门真的介入了，他们也会一拍屁股把锅都扣到网友的头上，然后再封一些帐号，并删除图片。”

　　章小龙听后乐了，说道：“柳总，厉害啊。百度的后续举动，你都已经看穿了。”

　　柳云摆了摆手，继续说道：“百度是百度，我们是我们，没必要学他们。如今微博和贴吧享受用户数据互通，但我们运营微博，百度运营贴吧，是事先定下的协议。所以他们怎么做，我们不管，做好自己就行。”

　　“对了。”柳云似乎想到了什么，说道，“微博的热搜注意点，不要太直白。”

　　“什么意思？”章小龙有些不解地问道。

　　“可以隐晦一点。”柳云回道。

　　“怎么个隐晦法。”章小龙又接着问道。

　　“比如白天很傻很天真，晚上很黄很暴力这样的热搜。”柳云想了想答道。

　　……

　　粤省，深城，腾讯办公楼。

　　小马哥并不担心腾讯微博的引流问题。

　　在QQ的界面框里最为显眼的位置，放着腾讯微博的图标；在QQ的聊天框里，也给出了腾讯微博的链接。

　　企鹅公司旗下，所有可以引流的产品都在疯狂地推送着腾讯微博，这样的宣传势头可谓前所未有。

　　这一波铺天盖地的攻势持续了一个多星期，几乎人人都知道了，腾讯微博即将隆重上线。

　　所谓神仙打架，小鬼遭殃。

　　市面上，除了悠悠和腾讯，据传闻搜狐以及网易，都在偷偷摸摸研发属于自己的微博。

　　但在不久之前，小马哥从情报人员那边得到了消息，搜狐以及网易的微博项目组已经停止了研发！

　　至于原因？大神战场，小鬼退散。

　　这样的结果，作为过来人的柳云也没猜到，但小马哥猜到了。

　　“微博这片战场的硝烟味太浓重了，搞得那些体量稍小的公司，都不敢介入了。”小马哥轻轻扶了一下镜框，平淡地说道。

　　他的正对面，企鹅的副总裁张志东说道：“马总，很多人都意识到了，悠悠以及腾讯对于这块战场的决心。悠悠那边，是拉着新浪和百度，这两家公司的客户可以无需注册直接转换为微博的注册用户。也就是说从一年前开始，悠悠就已经开始布局微博的示意，并试图围绕微博建立一个全新的社交帝国。”

　　小马哥赞同地点了点头，他也觉得对方的布局在一年前就开始了。只是如此大的项目，不可能做到密不透风，企鹅这边很快就得到了消息，并开始了应对政策。

　　“悠悠的手笔非常大，而我们腾讯也为了微博上线，开启了所有的推广渠道，以最大力度的宣传进行着。火药味十足啊。”

　　小马哥淡淡一笑：“所以其他的几家互联网公司嗅到了这些不寻常的气息，并打了退堂鼓。”

　　如今搜狐的体量比起悠悠和腾讯，已经差了太多，但网易的体量依旧不小，即使比不上悠悠和腾讯，但差距并不大。

　　“网易已经被悠悠整出了阴影，他们最先还想挖魔兽的墙角，结果呢，自己游戏公司的人被挖了一大堆，又被悠悠以各种渠道封杀。如今双方虽然已经缓和，但代价是网易放弃了魔兽。何况他们充其量只是一家纯粹的游戏公司，在失去魔兽之后，光靠手里的一款《梦幻西游》，已经不可能再对悠悠构成威胁了。”

　　小马哥给出了自己的判断：“虽然他们还有门户网站，邮箱业务，但终究是杯水车薪。悠悠只靠一个游戏业务就可以吊打整个网易。何况……”

　　张志东挑了挑眉毛，问道：“何况什么？”

　　“前不久，杭城那边的阿里刚宣布了一个公告，你应该也注意到了吧。”

　　张志东露出一丝担忧之色：“阿里宣布成立游戏公司，并且和悠悠会在这一块进行合作。”

　　小马哥撇了撇嘴，继续说：“我是不知道马云这个老忽悠，和柳云那小忽悠达成了什么合作协议，但肯定不会是好事。”

　　张志东能够作为腾讯的创始人之一，也是小马哥最为得力的助手，目光必然也有着过人之处。

　　他皱着眉头，拿起茶杯喝了一口说道：“从职场角度来分析，一家新成立的公司肯定要大肆招人。阿里有钱，所以肯定不会甘心只招一些毕业生吧。如果不止招毕业生，那就只剩一个办法了。”

　　小马哥目光闪动，脱口而出：“挖墙角！”

　　张志东点头道：“丁三石肯定想到了，张朝阳肯定也想到了。阿里的游戏公司一旦成立，整个游戏市场又将掀起一阵血雨腥风！我相信以老马的性格，在挖竞争对手墙角这一点上，他不会有丝毫的手软，甚至会比柳云做得更加过分。”

　　小马哥想了想回道：“柳云这小子，这一步棋走得漂亮啊。阿里成立游戏公司后，如果想挖墙角，作为合作对象的悠悠肯定排除在外。我们公司实力雄厚，员工待遇也不差，老马这家伙也会有犹豫再三。其他的几家互联网公司，就有可能成为首先要下手的目标，待宰的羔羊。”

　　“的确。”张志东深吸一口气说道，“网易和搜狐明白，微博这片战场即使投入大笔真金白银，极有可能依旧无法站稳脚跟，尤其是如今悠悠和腾讯处在一种针尖对麦芒的状态，他们识趣地退出了这片市场。何况身边的阿里已经在虎视眈眈他们公司里的游戏人才，由不得他们不重视。”

　　总之一句话，巨头公司之间的战争，那些体量小的公司能避就避。

　　小马哥站起身子，在办公室里来回踱步走了一会，说道：“从如今的情况来分析，其实对于悠悠非常有利。”

　　张志东听着，没有答话。

　　“我们腾讯的微博离上线还有一个星期，而不久前在香江娱乐圈发生了一件大事，这个热点被悠悠的微博利用了，而我们的微博可能只能占一点余热。柳云那小子的运气实在太好了。”

　　腾讯处在深城，与香江的距离非常地近，咫尺之遥而已，那边的风吹草动在这边马上能够获知。

　　“的确，如果以正常情况，这一星期之内悠悠微博的注册用户可能只会增加200万，而如今出了这事，估计会增加到2000万。据说连百度的贴吧，也因为这事人气变得异常火爆。”张志东的语气充满了遗憾之色。

　　小马哥捏紧了拳头，说道：“即使难度增大了，这场战役依然要打，而且会很持久。我们不会轻易让悠悠围绕着微博建立社交帝国。”

　　在他们两人聊天的时候，整个互联网已经吵翻了天。

　　阿里的游戏公司通过猎头将一份份丰厚的offer递到了几乎每一个游戏公司的研发人员手里，当然这里的名单并不包括悠悠。


第537章 马总，这热搜我一定给

　　游戏公司上一波大规模的挖墙角事件，大概是在一年之前，是由悠悠挑起的。

　　那时候整个互联网可谓风声鹤唳，深怕柳云的铁锄头什么时候撬到自家的门口。在那段时期，这些游戏公司的老板几乎天天都能收到员工的辞呈，虽然苦着脸，可又能怎么办呢？

　　水往低处流，人往高处走，这是自古以来颠覆不破的真理。市场经济的社会，没钱谁给你打工？

　　最令人抓狂的是，当初悠悠还喊出了一个口号：真正尊重员工的企业，那就是该谈钱的时候谈钱，该谈感情的时候谈感情；而那些不尊重员工的企业，则是该谈钱的时候他和你谈感情，该谈感情的时候他和你谈钱。

　　这句略显犀利的话，瞬间击中了无数职场人员的内心深处。

　　也让无数老板的脸上感到炽热。柳云那小子，打人还打脸啊。

　　但对于无数IT直男而言，悠悠的这份OFFER可谓天大的好消息。他们可以赚到更多的钱，有更多的积蓄，可以去买车，买房，还可以讨到老婆。

　　那段日子里，很多游戏公司里较为重要的研发人员，通通跳槽到了悠悠，而其中损失最严重的是网易。

　　但没过多久，这一波挖人潮便告一段落了。这让许多游戏研发人员大感失望，心中暗暗喊着：真不过瘾。

　　在2007年一整年，悠悠推出了许多大热门的游戏，对于游戏技术人员的需求量也非常大，但到了2008年，已经建立游戏帝国的悠悠似乎暂时停止了继续扩张的步伐。

　　如今，也只是推出了几款网页游戏，而且统一甩给了阿里来经营。所以最近，他们只是零星的招了几个人，规模远远没有去年来得大。

　　还有一点，游戏公司里一些较好的中层地位几乎已经饱和。

　　但就在大家认为只能继续窝在原公司一段时间的时候，阿里高端宣布进军了游戏业。这些游戏研发人员的心思就开活跃了起来。

　　而刚刚平息不久的互联网市场，也因为阿里的一份份offer，而变得异常热闹。

　　有些人甚至在微博上高喊着老马的名言：马总，我在原公司，钱给少了，心也受委屈了。所以我要来阿里！

　　第一个跳槽的高层不是别人，正是腾讯的游戏总监王磊。

　　一向温文尔雅的小马哥这一回真的愤怒地拍起了桌子。一向自信的他，认为阿里即使挖墙角也应该挖不到自己的头上，这老马胆子还真不小啊。

　　“小王，说下你离职的原因吧。我想听实话。”小马哥将辞职报告往桌子上一扔，仰着头，闭着眼睛问道。

　　“马总，我工作太累了，压力也大，如今想回家乡休息一段时间。”王磊一本正经地说道。

　　小马哥的嘴角微微抖动了一下，暗骂着：信你才怪。

　　“这样吧，我给你带薪休假半个月如何？”他仰着头望着天花板，说道。

　　“马总……这多不好意思啊，我带薪休假，其他员工会怎么想，不患寡而患不均啊。这对公司而言，是不利的。”王磊挠了挠头笑呵呵地说道。

　　他心中叫苦着，暗骂小马哥看着斯斯文文，但实在太歹毒了。

　　老子要另谋高就，远走高飞，您老行行好就放手了吧。

　　这些话虽然不敢当面说，但在他的肚子不断嘀咕着。

　　“小王啊，公司培养了你，你也是我们公司难得的人才。对于人才，我自问自己对于员工从不吝啬。希望你明白。”小马哥语重心长地说着。

　　“马总，就因为公司培养了我，我才觉得不能给公司带来损失。我最近工作的精神状态非常疲惫，时间久了一定会对公司的利益造成更大的损失。本着为公司利益考虑，我才决定递交这个辞职报告。”王磊说得情真意切，似乎句句发自肺腑。

　　这两人心知肚明，但在这场对话当中却争相表现地谁更虚伪。

　　“小王的敬业精神令我钦佩，要不再考虑下吧，也许有一天你会为今天的决定感到后悔。”小马哥继续劝说着，“在腾讯，你有更远大的前程。”

　　王磊露出一副十分动容的神色，说道：“马总，对于您，对于我们这个团队，还有这家公司，我是有着极深的感情。下定决心离开后，我的心情难受极了。但天下间没有不散的宴席啊。我真的累了，想回家看看。”

　　说话的时候，他尽量挤出一副难过的表情，心中还暗骂着：演戏要演到位，这个姓马的实在难缠。

　　不过随即王磊哑然失笑，因为他的下一任老板也是姓马。

　　在腾讯，他的职位是游戏公司的总监，而阿里那边给出的承诺直接是游戏公司的执行总裁。

　　王磊意识到，自己遇到了人生当中最大的一次机遇，过了这村，那真的没有这个店了。

　　何况在企鹅，他一直被任宇压着，对方推出了一系列的QQ系列游戏大获成功，并拿到了《永恒之塔》的代理权，未来数年之内根本看不到一丝上升的渠道。

　　所以当阿里通过猎头公司抛来橄榄枝的时候，他心动了，觉得应该趁着年富力还强的时候，为自己的职业生涯博上一次。

　　职场上一直流传着这么一句话：跳槽是突破职业生涯瓶颈最好的方式。

　　阿里是一家巨头公司，但阿里游戏还是一张白纸。他期待着在自己的运营下，阿里游戏会成为游戏市场一股不容忽视的力量，可以和网易、腾讯，甚至悠悠抗衡。

　　而他自己也将成为互联网上的风云人物。

　　小马哥微闭着眼睛，握紧了拳头，但没过数秒又将拳头松开，似乎正在压制心中的怒火，既然无法阻止对方离职，他还要尝试维护腾讯的利益。

　　“小王，既然你对腾讯这么有感情，以后离职了也别去竞争对手的公司，如果回到腾讯我也欢迎。这样吧，你把竞业协议签了吧。”

　　最后一句，小马哥才露出了狐狸尾巴。

　　但王磊又不傻，肯定不会签这个让自己作茧自缚的协议。

　　他想了想回道：“马总，你可以放心。我离职后，就回到自己的家乡，深居简出，会休息一段时间。所以签不签，没多大意义了。”

　　小马哥心里很清楚这一定是阿里的手脚，可员工到了离职的时候，再逼人家签竞业协议，也只是随口一说，做下试探。他自己也明白，这事情对方答应的可能性微乎其微。

　　“强扭的瓜不甜，小王既然已经下定了决心，我明白自己多说无益。”他说话的时候，有些无奈地挥了挥手，心里恨透了此人，还有在背后谋划一切的老马。

　　在这一段时期内，这样的跳槽事件，在华夏各处的互联网公司都在不断发生，有中层干部，也有基层的技术人员。

　　一年多以前的悠悠，挖人只是为了锦上添花，而如今的阿里游戏，一切从零开始，挖人就来得更加疯狂。

　　……

　　2008年是四年一度的闰年，这一年的2月有29天

　　2月29日这一天，是腾讯微博上线的前一天。

　　这一天，柳云赶到了沪市，来到了微博项目组所在的办公楼。

　　在贴吧，博客，微博三个项目正式合并的时候，背后公司的名字也正是更改为华夏信息技术有限公司。

　　从名字上便可以分析出，这家公司那毫不掩藏的野心。

　　不过从微薄上线大热以来，博客的热度每况愈下，但新浪那边也没多在意，在推出微博之后，他们早已经做好了心理准备。

　　这家公司的总裁是来自悠悠的章小龙，而副总裁则是来自新浪的刘飞，柳云的高中同学李辉，则是成为章小龙的助理。

　　“柳总，注册用户在昨天已经正式突破一亿大关了，不到两个月的时间。”李辉有些兴奋地握紧了拳头。

　　“辛苦了。”柳云笑呵呵地拍了下他的肩膀，“我们运气也不错，这一回借着冠希哥事件的热度，注册用户呈现爆发式的增加，算是打下了一个不错的基础。”

　　“但是……”他的话峰随即一转，“在这个事件出现之前，我们微博的注册用户也达到了8000万。所以我不希望别人提起微博的成功就说，瞧，他们是靠着那件事火起来的。”

　　李辉回道：“柳总，冠希哥事件的热度差不多快过去了，我也保证会在微博上杜绝这些暴露的照片。”

　　柳云点了点头，拉了一把椅子坐下，说道：“腾讯微博明天就将隆重上线，你们是怎么应对的？”

　　李辉想了一会，回道：“悠悠所拥有的渠道，绝对不会出现任何关于腾讯微博的消息。比如我们的导航网页。还有百度那边，关于微博搜索的前几条，肯定全部是关于我们的。”

　　柳云沉默稍许，笑道：“百度的李总那边，支持力度倒是不小。这些措施如果针对的是其它互联网公司的产品，足够致命，但面对腾讯，意义就不大了，毕竟一个QQ就能抵消以上所有的流量。”

　　李辉慎重地点了点头，说道：“柳总，这点我也明白。”

　　两人聊天的时候，章小龙也走了过来说道：“柳总，小李。”

　　柳云看了章小龙一眼，发现他的表情有些严峻，笑呵呵地拍着他的肩膀笑道：“小龙，放松点，不用那么严肃。”

　　在这里的所有人，心态最放松的竟然是柳云这个老板。有一句话怎么说来着？皇帝不急太监急。

　　李辉看着这个老同学有些无奈，但随即一想，老板手里有着一大堆的优质业务，微博只是其中一个，所以他不急，而他自己呢，毕业也一段时间了，希望能够干出一番事业，所以在微博上倾注了很大的热情。

　　章小龙抽出一根烟，悄悄地点燃，眯着眼睛深吸了一口，说道：“柳总，这是我职业生涯迄今为止最大的一场战役，即使你劝我要轻松，我觉得自己今晚还是无法入眠。”

　　最大的一场战役？

　　柳云嘴角微微翘起，笑道：“也许以后还会有一场更大的战役。”

　　章小龙微微一愣，心中好奇刚想开口询问的时候，柳云随即话峰一转说道：“有句话是这么说的：兵来将挡，水来土掩。悠悠建立一来，大风大浪都经历过了，腾讯也没什么了不起。大家放平心态，别想这么多。”

　　他在会议室呆了一会，便先行一步离开，回到了酒店。

　　刚进入房间不久，老马便打来了电话。

　　“柳总，我这一波挖人潮，可比猛多了。”电话另一头，老马说话的时候还嘿嘿地笑着。

　　“是够猛，马总是干了一笔大的，比我当初狠多了。”柳云淡然一笑。

　　“击败对手最好的方式，一个是收购，另一个就是挖对付墙角，把对手挖得崩溃为止。”老马侃侃而谈。

　　柳云听后，闪动着目光想起前世的阿里似乎就这么做的，仗着资金雄厚，收购或者挖墙角，干得不亦乐乎。

　　“据说马总最大的一个手笔是挖了腾讯的游戏总监。”

　　“他啊，辞职后回老家休息了一段时间，最近准备来阿里报道，不算挖人！”

　　柳云一时半会没有听明白老马的话，问道：“马总，什么意思？”

　　老马沉吟了数秒，说道：“既然我们是合作伙伴，我也不瞒着你了。王磊这家伙先是以身体缘由从腾讯辞职，会老家休息。然后我们阿里的副总得到这个消息后，特意跑到了他老家，三顾茅庐请他出山，可谓诚意十足啊。”

　　“对了，柳总，这件事情你记得帮我安排一下热搜。”

　　柳云乐了，这老马手段厉害啊，笑嘻嘻地问道：“马总，你想怎么玩？”

　　老马说出了早已经准备好的说辞：“阿里副总赶赴王磊的家乡，邀请他加入阿里。对方出于对腾讯的深厚感情一再拒绝，但阿里副总诚意十足，三顾茅庐，并承诺不仅让他出任游戏公司总裁，还有两个月的带薪休假，让他先养好身体。”

　　柳云有些不解地问道：“马总，你这么大方？”

　　刚成为游戏公司总裁，还能先给2个月的带薪假，这工作他也想去。

　　“嘿嘿，开始的时候公司刚组建，他可以在自己家那边遥控指挥啊。”

　　柳云摸了摸额头，叹了一口气：“马总，这热搜我一定给。”


第538章 腾讯微博，来势汹汹

　　这一夜，柳云睡得很香。

　　他梦到了悠信取代了微信，成为了垄断了智能手机端的即时通讯；他也梦到了自己推出的YOYO手机，取代了华为成为国产智能机的霸主。

　　当华夏富豪榜公布的时候，他毫无悬念地问鼎了首富位置。

　　鲜花和掌声伴随着自己。

　　他身边有一个漂亮的姑娘搂着自己的胳膊，在外人看来，这是一对天造地设的金童玉女。

　　当她转过头望向柳云的时候，他也认出了这个姑娘的身份，正是田馥。

　　“雨涵，人呢？她去哪里了？”柳云好奇地问着。

　　田馥眨了眨眼睛回道：“苏雨涵吗？你们不是已经分手了吗？”

　　柳云呆住了，问道：“为什么分手？”

　　田馥回道：“是你和我说的呀，是她的母亲不同意你们之间的交往，只好分手了。”

　　她母亲不同意？

　　柳云一头雾水，记得苏雨涵的母亲一直是在想方设法，想让自己和她女儿的婚事早日定下来吗，怎么可能不同意呢？

　　正当柳云试图问个究竟时，突然感到虚空当中传来一股巨大的吸力。

　　他挣扎着，用力着，终于睁了开双眼，发现自己所处的地方正式昨天晚上入驻的酒店。

　　原来是梦一场。

　　此时天色已亮，柳云轻叹一声，目光透过了窗户，心中却还带着一丝疑惑，为什么会做这样一个奇怪的梦。

　　他看了一眼手表，7点20分，时间还早，记得腾讯微博的上线时间是9点，还有一段时间。

　　这个时空，腾讯对于微博投入的人力和财力，远超前世，会有一番什么样的效果，他也很期待。

　　铃铃~

　　手机铃声突然轻轻地响了起来，将他的思绪拉回了现实。

　　“柳总，你可终于接电话了。”电话另一头，章小龙带着一丝焦急的声音。

　　柳云睡觉的时候喜欢将铃声调到很低，这样才不会在熟睡当中被铃声惊醒。

　　至于为何不干脆将铃声关掉，因为他担心在睡醒之后会忘记打开铃声，导致错过公司的电话。

　　在柳云看来，3月1日只是一个寻常不过的日子，并没有什么特殊的，确切地说微博在他心里的地位没有外界认为地这么重要。

　　所以他睡的很香，但包括章小龙在内的几个管理层，却是没有这么惬意了，他们几人心情都十分沉重，整个晚上都没睡好。

　　“小龙，我刚睡醒，发生了什么事？”柳云揉了揉眼睛问道。

　　“柳总。”章小龙略作停顿说道，“企鹅那边放了一个烟雾弹！”

　　“什么烟雾弹？”

　　“他们微博的上线时间不是9点，而是12点。昨天晚上突然宣布上线，并通过QQ弹窗不断提示。”

　　柳云轻挑了一下眉毛，暗戳戳地给企鹅竖了一个大拇指：小马哥干得漂亮啊。

　　“兵不厌诈，这样声东击西的策略在商场上很常见，不用大惊小怪。”他完全装出一副浑然不在意的样子。

　　“我本来想给你打电话的，但由于时间太晚，李辉阻止了我。”章小龙略带无奈的语气说道。

　　12点的时候，他正好处于熟睡的状态当中，即使电话真打进来了，也不会接听。手机的声音已经被他调到了最低。

　　柳云拿着手机，找了把沙发椅坐了下来，说道：“事已至此，发生了就发生了，你说说如今腾讯微博的反响如何？”

　　章小龙微叹一口，说道：“很火爆，出乎意料的好，在不到8个小时的时间内，注册用户便突破了300万。那还是从凌晨开始到早上8点，未来十六个小时还会有一波爆发式的增长。”

　　柳云思索数秒，回道：“以如今这种情况判断，在未来一段时间内，很多用户即注册了悠悠的微博，又会有腾讯的微博。”

　　章小龙回道：“柳总，这个可能性很大。毕竟你注册了腾讯微博之后，QQ上会多点亮一个腾讯微博的图标。这对于很多网友而言，是非常有吸引力的。”

　　柳云为了将微博搞起来，首先通过悠悠通行证，以及导航网页来引流。后来，又拉上了新浪和百度。

　　可以说，所有可以用上的阳谋阴谋他都用了。

　　而企鹅那边就简单粗暴多了，除了在一些门户网站、论坛打广告，就是依靠手中的QQ进行捆绑式地推广。

　　QQ空间，QQ聊天框，QQ界面框，QQ弹窗，QQ新闻网，所有可以利用上的流量渠道，一天二十四小时都在不间断地推广。

　　如果只从一个晚上的时间来分析，效果非常显著。

　　“你有什么应对办法。”柳云问道。他觉得这是一个好机会，可以借机观察下章小龙的领导能力。

　　“我们的微博并不是毫无根基的海市蜃楼。”章小龙想了一会说道，“我们需要背后的悠悠来支持。”

　　“怎么个支持法？”

　　“悠悠的核心是游戏以及悠悠科技旗下的产品。”

　　在章小龙的判断里，悠悠假期网和悠悠娱乐，只是整个体系里次等重要的项目。前者利润有限，后者烧钱无数。

　　他的眼光很精准，这两个项目才是柳云对于PC端互联网最大的布局，并从中不断获取资金，增加市场的份额，为即将到来的移动互联网布局。

　　“的确，这两个是核心。”柳云也赞同这个观点。

　　“微博需要跟这两个项目捆绑在一起。”

　　“有了百度贴吧的引流还不够吗？”

　　“不够，我认为百度贴吧的用户习惯和微博本身没有太大兼容度。网友们其实在玩贴吧时候能获得什么？盗版电影，电视，小说，各种大家‘都懂得’的资源，又可以在贴吧里灌水聊天，在言语上更是没有什么顾忌，想说什么就说什么。但微博是另一种情况。首先，网友从微博上获取的盗版资源远远没有百度贴吧来得便捷。这里的用户首选会和相熟的几个好友互关，然后再去关注几个自己感兴趣的公众号，以及一些明星。一些社会热门事件也可以通过微博来传播，可以称之为舆论炸弹。”

　　“所以，两者的用户体验很不同，有人会喜欢，也有人不会喜欢。所以微博单靠着贴吧，其实获得的引流十分有限。”

　　章小龙地分析可谓十分透彻，这些因素是柳云尚未考虑到的。

　　“当然柳总，凡事没有绝对，贴吧的引流功能也为微博带去了十分可观的注册用户，只是并不持久，结果也不会像最初预想的那么美好。”

　　柳云苦笑一声：“所以情况并不乐观。我们悠悠的微博即将面对的形势，会比想象的严峻许多？”

　　章小龙回道：“那也并不绝对，毕竟我们已经有了一大堆的注册用户，而许多明星也跟我们签了排他性的协议。”

　　柳云继续问道：“小龙，那你说说，公司旗下的悠悠游戏和悠悠科技，能够为微博提供什么样的帮助。”

　　章小龙想说：“首先给微博设立等级制度，网友一旦达到了某一个等级后，可以获得部分的悠悠币奖励，而悠悠币最大的价值便是可以直接用在游戏的充值上；第二点，悠悠科技旗下的浏览器，杀毒软件，以及安全卫士能否对腾讯微博形成一定程度上的屏蔽，比如将它列为风险网站？”

　　柳云果断回绝：“第一点我同意，但第二点肯定不行。这种破坏市场规则的行为，对于悠悠的信誉是极大地损害，等于和腾讯正式宣战，到时候我们会很被动。”

　　“怎么会被动呢，舆论压力吗？”

　　“如果只是舆论压力倒还好，万一国家部门介入了，挑起这事端的是悠悠，你以为他们会给我们好脸色。”

　　前世关于3Q大战的记忆，他依旧历历在目。

　　“国家部门会介入？”

　　“为什么不，他们希望你们和和睦睦地，即使要干对方一把，那也得来阴的，如果搞得大张旗鼓，可不利于和谐社会的发展。”

　　“行，柳总，那我改变计划，让这几个软件给我引流就行。”

　　“引流？这没问题，只是这几个加起来可能还比不上腾讯的QQ。但小龙，我相信你的能力。”

　　章小龙深吸一口气，说道：“我明白，柳总。”

　　让悠悠的微博成为一个成功的产品，并且要去阻击腾讯微博的崛起，是他肩上的责任，也是他跳槽来到悠悠的目的。

　　无论是老板的信任，还是对于职业生涯最关键的一战，他都得全力以赴。

　　通话最后，章小龙说了一句让柳云陷入深思的话：我不知道腾讯那边对于微博的决心有多大，但如果他们真的想要赢下这片战场，一定会以QQ会员或者Q币的方式作为诱饵，来吸引网友注册微博。当然，这个会设置条件，比如微博等级，以及发帖数量等等。

　　腾讯那边有多大的决心，柳云自己也说不准，因为原有的历史轨迹早已经被他自己搅和地面目全非。

　　“所以我得准备好各种应对方案，防止企鹅那边出大招。”章小龙表现地十分尽职，他也不希望自己辜负柳云的信任。

　　而柳云在挂断电话后，走到了窗口，沉默许久，突然开口自言自语：我是不是傻？搞不好别到最后，不仅微信，连微博都被腾讯占为己有了。

　　身为穿越者，并不是在任何时候都可以做到所向无敌，有时候甚至过于局限于脑袋里的固有思维模式，而当局者迷。

　　在柳云的脑袋里，有着许许多多关于微信的记忆。

　　它是如何击败包括移动飞信在内的一大堆通讯软件，问鼎霸主之位的。

　　想要击败微信，很难，难如登天。

　　所以柳云的心态很复杂，想要击败微信取而代之，让自己在移动互联网时代处于不败之地，又担心自己在布了如此多局之后，依旧在未来某一天被腾讯一招击溃。

　　微信的诱惑太大，让他不愿意轻易放弃，但前路的艰难又让他步履维艰。

　　和章小龙的通话，让他意识到一点，华夏互联网的历史轨迹因为自己这个未知因素的存在，早已经变得完全不同，他不能太过局限于原有的思维模式，要不然极有可能钻入一个死胡同。

　　当然，他决定开始演戏，他需要在属下以及公众面前，表现出对于微博势在必得的样子，而不能想昨天晚上那样，没心没肺地睡得滚瓜烂熟。

　　柳云打开随身携带的笔记本，先登录了个人认证的微博，然后发了一条：今天我发现在网络上个，出现了一个我们的复制品。

　　然后他又登录了腾讯微博，却是心中微微一愣：干净、简洁的界面，各种设置非常用心，网友操作起来上手也并不难。

　　他盯着腾讯微博的界面发了一会呆，又简单地操作了几遍，然后微眯着眼睛，寻找着记忆深处当中的腾讯微博，那是很久远的记忆。

　　过了许久，柳云睁开了双眼，闪动着一丝莫名的目光，嘴中竟然喃喃地说道：“竟然一点都不像。”

　　是的，如今的柳云已经很确定，这个时空的腾讯微博，和他记忆当中，另一个时空的腾讯微博相比，精致了太多，无论功能，界面，以及用户的体验感。

　　这说明了什么？企鹅那边下了血本，也倾注了更多的人力和物力。

　　柳云深吸一口气，将笔记本合上，思索再三，打电话拨通了新浪曹伟的电话。

　　在他的计划里，如果能够将悠信变为这个时空的微信，柳云是愿意牺牲微博的，但接盘者不会是腾讯，会是百度或者新浪，但最合适的还新浪。

　　因为博客和微博之间的完美链接，就好比QQ和微信。

　　“曹总，敌人来势汹汹啊。”柳云也不寒暄，开门见山地说道。

　　“柳总。”曹伟笑嘻嘻地说，“如果实在没信心，就交给我来运营。记得当初我们新浪博客是怎么吊打腾讯博客的吗？”

　　那是因为人家不重视，何况如今的腾讯实力已经远超当初的腾讯。你们新浪已经沦为二流的企业了，老曹你还继续装逼啊。

　　柳云摇摇头，有些无奈地撇了撇嘴。

　　“我相信小龙的能力。”他只能选择相信。

　　“他是从腾讯出来的。”老曹回道。

　　“所以他更渴望证明自己，也更能捕捉到腾讯那边的想法。”柳云给出了建议。


第539章 云思，青云

　　柳云一直很确认一点，并且从未向任何人透露过他内心的真实想法。

　　让章小龙来到微博项目组，只是一个过渡，也是迷惑腾讯的手段。他从来没有准备让章小龙在这边久待。

　　虽然他这一步，几乎骗过了所有人，包括章小龙本人。

　　在3月1日这一天，悠悠当众宣布对于微博追加投资1亿元人民币，用于宣传和推广。网友都明白，这是对于腾讯微博高调上线的回击。

　　首先，柳云在个人认证的微博留了一句话：今天我发现在网络上个，出现了一个我们的复制品。

　　带着讽刺的语气，已经让这场战役火药味十足。

　　接着，他又宣布追加投资，更是来了一把火上浇油，也拨动着所有关注者的神经。

　　有一些初出茅庐的新生互联网公司，会在心里悄悄地想：如果他们两败俱伤就好了。

　　当然这样的想法不现实。

　　“这是一场漫长的战役，你做好打持久战的准备。”无论是面对章小龙，或者李辉，以及新浪的老曹，柳云都这么说。

　　别想着速战速决，这是他要表达的中心思想。

　　柳云能够吩咐的事情都已经交代完毕，干事毕竟要交给属下去干，他原计划着在沪市再呆一天就离开，却接到了一个意外来电。

　　华科院院长李泽光和沪市市长陈坚都会参加一个商会，与会的人员都是沪市以及附近城市的成功企业家。

　　柳云其实并没在这次邀请的人员范围之内，手中更是没有邀请函，但他要是愿意去参加这个商会的话，肯定够资格。

　　他略作思索，答应了这个要求。

　　白天一整天，柳云哪里都没去，一直窝在微博的办公楼里，然后每隔几个小时，关注一下腾讯微博的注册量。

　　300万，400万，500万……800万。

　　以如今这样的增长速度，柳云差不多可以断定在晚上12点之前，注册用户差不多就能突破1000万了。

　　百般无聊之下，他登录了个人的认证微博，留言处好不热闹，吃瓜网友围观的热情十分高涨。

　　“柳总，怼它，怼死这只臭企鹅，我们支持你。”

　　“这只企鹅臭不要脸，就知道抄袭。”

　　看到前半句，柳云满意地点了点头，但当看到后半句的时候，马上晴转多云。

　　“不过你别说，腾讯新推出的微博还真是不错，用起来很舒服。”

　　柳云有些无趣地关了电脑，这些网友太真实了，嘴上指责地腾讯，身体上的行动却是截然相反。

　　过了一会儿，他又接到了一个电话，是陈子峰。

　　“哥们，你后悔了吗？”柳云刚接通电话，另一头就传来那小子懒洋洋的声音。

　　他微微一愣，随即反应了过来。

　　在柳云的整个计划当中，只有陈子峰知道部分真相。

　　比如向腾讯通风报信，便是这家伙执行的，只是他自己也是一头雾水，不明白柳云为何来这一出，给自己增加难度。

　　“为什么后悔？”柳云淡然一笑。

　　“明明很容易的事情，你偏偏要给自己增加难度，图什么！”陈子峰有些不解。

　　“有些话现在不适合说，你过段时间就知道了。”柳云沉吟了稍许，回道。

　　他依然收紧牙关，没有透露分毫。

　　“我说，哥们。企鹅那边来势汹汹，你顶得住吗？据说网易，搜狐那边看你们两家都是一副志在必得的样子，都已经停止了相关的项目组。”

　　柳云撇了撇嘴说道：“这个结果在预料之中，他们即使坚持也是无畏的烧钱。”

　　“腾讯那边开了一个好头，你就不担心。”陈子峰觉得柳云还是一副稳坐钓鱼台的模样心中好奇。

　　在他的感观里，如果微博项目组失败，那么悠悠围绕着以它为支点，建立的社交帝国就将功亏一篑。

　　“柳总，你听我说。一旦微博失败，腾讯手里就多了一张牌。他们也将手握QQ和微博两个社交利器。你们就被动了。”

　　柳云有些意外这小子竟然有着这样的见解，微微一愣，说道：“你继续说下去。”

　　他突然意识到因为自己太过于局限于另一个时空的惯性思维，忽略了一点，一旦腾讯坐拥微博和QQ，那会变得多么可怕。

　　“我担心的是，如果这场战役失败了，悠悠将会沦为和网易一样，一家纯粹的游戏公司。”

　　这算是杞人忧天吗？柳云有些无奈地揉了揉自己的眉心。

　　“你可别忘了，我们还有悠悠科技，悠悠绝不会成为一家纯粹的游戏公司。”柳云试图反驳着。

　　“悠悠科技的体量终究太小了，它充其量不过是电脑管家和导航网页的结合体。何况……”

　　“何况什么？”

　　“如果有一天，腾讯手持QQ和微博两大利器，会不插手这块业务？”

　　柳云连忙回道：“可是我们有协议……”

　　话音刚落，他自己也哑然失笑。自己早已经不是天真无邪的小孩子了，竟然会去相信这种协议的可靠性？

　　这样的协议在如今之所以可以被两家公司认可并执行，是因为双方的实力比较接近，所以需要一个平衡的支点。

　　如果一旦两家之间的均衡被打破，那么腾讯也没必要去遵守这份名存实亡的协议。

　　“我明白了，有一点可以保证，悠悠绝不会成为一家纯粹的游戏公司。”柳云微眯着眼睛，沉默了一会说道。

　　挂断电话后，他深吸一口气，回忆着这段时期内的点点滴滴，有时候自己有点托大了，而且钻入了一个牛角尖。

　　如果届时自己机关算尽，结果让那只企鹅成就比前世更为强大的社交帝国，那就得不偿失了。

　　有时候命运很玄妙，有着惯性，也会出乎意料，并不会因为有了自己的干预，每次都会朝着自己设想的方向前行。

　　一个大时代才刚刚开启，要么把握时机，再攀高峰；要么错过机遇，在山腰止步，不进则退。

　　……

　　柳云在沪市的办公室呆了一天，到了晚上6点，腾讯微博的用户注册数已经突破了800万。

　　虽然章小龙几人，表情有些严肃，但身为老板的柳云还是保持着一副处事不惊的模样，他收拾好心情之后，便直接赶赴今天的晚宴了。

　　虽然没有邀请函，但柳云凭着自己几乎家喻户晓的身份，依旧畅行无阻地进入了酒会大厅。

　　眼前是真正的金碧辉煌。

　　美轮美奂的酒会大厅洋溢着奢华、雍容的气质，在墙壁上还刻着十分精致的纹理。

　　柳云想低调，可他已进入会场就吸引了许多人的目光。

　　因为他的身份实在太过招摇，引入瞩目。

　　在福布斯富豪榜面世以来，往往前几名的富豪更会受到世人的关注，但轮到柳云之后，这个铁律似乎被打破了。

　　当时身为一个尚未毕业的大四学生，他竟然破天荒地挤入了富豪榜第九位。

　　这个第九位比起继承家产的第一位更受人关注，不仅因为他本身敢怒敢言的性格，更是因为他颇具传奇的经历。

　　大一的时候，靠着卖奶茶店，开网吧积累的一点资金，从一家游戏网站起家，在短短四年多的时间里，让一悠悠成为互联网里当之无愧的巨头，而它的掌舵人也才23岁。

　　综合这些因素，柳云便是华夏商界的一个传奇，也是这个时代华夏梦的最好代表。

　　“小柳，你来了。”李泽光看到后十分热情地招呼着，并向他介绍了自己身边的几人。

　　柳云十分礼貌地点头示意。

　　李泽光介绍的这几人，几乎也算从事的高新技术行业。他们打着心思和柳云一样，想和华科院扯上关系，为自己的公司提供技术支持。

　　但遗憾的是，这些公司所握有的现金流远远没有悠悠来得雄厚，所以李泽光对于合作的兴趣并不是很大。

　　市场经济体系下，合作是基于等价交换，我出钱，你出技术，缺一不可。

　　柳云应付了一些来客之后，笑呵呵地说道：“李院长，我们公司自主生产的第一批智能手机马上就要交货了。这是一款测试机，到时我送你一台。”

　　虽然他心中认为基于windows phone操作系统的手机，需要金属笔点击屏幕的手机只是区区的伪智能机，但这个时代的人们都没有经历过智能机爆发的时代，所以是认同智能机这个称呼的。

　　李泽光笑着摆了摆手，说道：“诺基亚的智能机，我用过。很多操作需要金属笔来点击，远远没有按键来得方便，所以我还是更习惯按键的手机。”

　　柳云点头笑了笑，没有说话。李泽光的话完全在他的意料当中，其实他自己对于这样的伪智能机也极不习惯，觉得操作太过繁琐。

　　从价格上分析，这些伪智能机的价格几乎都在2000-3000元之间，对于用户而言，这并不是一个令人不能接受的价格。

　　可在另一个时空里的这个时间点，这种伪智能机的市场占有率一直不高，许多用户都更加倾向于使用按键的手机，因为简洁，方便。

　　柳云也不例外。前世的自己，用按键手机一直耗到了2010年，才购买了人生当中的第一台智能机，HTC。

　　所以悠悠生产的第一批手机，只有区区的1000台，而且不进行销售，计划通过各种途径赠送给用户。

　　如果想拿这些手机走市场话的销售路线，那必然是思路一条。

　　“不过，这手机你还是给我留一个吧，明恩那小子应该会喜欢，年轻人毕竟比较容易接受新鲜事物。”李泽光担心柳云会产生失望的情绪，便又补充了一句。

　　“行，那我就留一个。”柳云回道。

　　周围的一些公司老板也听到了他们两人的对话，便十分热情地走了上来，表示非常期待悠悠自行生产的手机，愿意订一批货。

　　柳云听后，顿时明白他们打的意图，花小钱，搞关系。

　　这些老板真期待悠悠生产的手机吗？绝对是假的！

　　这批货订回去后，多半往仓库一扔，可能都不会多瞧上一眼。

　　“谢谢各位老板的美意，但这批手机不销售，只会在搞活动的时候赠送。”柳云坦诚地说道。

　　“柳总，要不你也送我一台吧，我回去后一定帮你们好好地宣传。”有一个老板这么说了，然后很多人都这么附和着。

　　柳云当然不会同意，这些手机只有1000台，他是打定主意通过微博这个平台，搞一些活动赠送出去，并通过一些现金奖励的方式，邀请那些电子产品的发烧友，指出这款测试机的不足之处，便加以改进。

　　第一次的手机生产，就是用来吸取经验，总结教训的，而在未来，悠悠势必还会推出第二款，第三款测试机。

　　如果把这些手机赠送给这些老板，其实在柳云看来那和送石头没有任何区别，完全没有一点意义。

　　“很遗憾，这些手机数量不多，已经被公司组织的一些活动给预订了，如果给了你们，数量就不够了。等下一批的手机生产好，我专门给你们留货。”

　　“那行，柳总。我们就这么说定了，等到下一批一定要给我们留货，越多越好。”

　　虽然柳云和他们交换了号码，但他依然明了，这些都只是一些场面话而已。

　　期间，柳云主动过去和沪市的市长打了一声招呼，毕竟对方可是这边级别最高的官员，但大多数的时候，他还是选择和李泽光站一块，讨论着以后的一些合作事项。

　　在这个时代，再出色的公司也不可能完全独自完全关于手机芯片的研发。

　　芯片代工由台积电，这条路柳云已经铺好了，悠悠拥有优先权。

　　李泽光问道：“小柳，我们合资的研发院已经处于紧张地施工状态当中，预计到了年底可以正式运营了。公司的名字我们还没取呢，你有什么好的建议？”

　　关于这家由悠悠斥巨资，华科院出技术合资的研发院，柳云一直思考过该怎么命名。

　　他有野心，也有私心，但归根结底是对于即将到来的移动互联网时代，那无法掩藏的壮志雄心，而有一个名字一直在他的脑海里蠢蠢欲动。

　　“公司名称就命名为悠悠云思，而我们研发的芯片就叫做青云芯片吧。”

　　华为海思，悠悠云思。

　　麒麟芯片，青云芯片。

　　这便是深藏在柳云心中的雄心壮志。


第540章 陌生的搭讪者

　　有一个词语叫做云海。

　　云在海之前。

　　取名云思，柳云打的主意就是从字面上压海思一筹。

　　青云，有平步青云之意，又意为天空，又压了麒麟一头。

　　李泽光听后，微张着嘴重复了这几个词语，眼光是越来越亮。

　　他意味深长地笑：“小柳，这名字你应该考虑了很久，早有准备了吧。”

　　柳云坦诚地点了点头，说道：“取名很重要，我的确在私下里考虑了很久，才决定选了这两个名字。”

　　李泽光笑了笑，说：“华为海思，小柳也知道这家公司吗？”

　　华为海思成立于2004年，而在这个年代，知道这家公司的人其实并不多。

　　但随着几年之后，麒麟芯片名声大噪，它背后的研发公司华为海思也名扬天下。

　　柳云不动声色地点了点头，说道：“我当然知道，如雷贯耳。”

　　李泽光意味深长地笑了笑：“如雷贯耳？小柳，你言不由衷啊，你取这个名字以云思压着海思一筹，野心昭然若渴啊。”

　　柳云右手端着酒杯，微低着一会儿，笑眯眯地说：“我只是觉得这名字好听，也合适，到也没考虑这么多。我们离华为还有很长的一段距离。李院长，千万别给我们拉仇恨啊。”

　　李泽光笑了笑，也没有点破，又说：“青云芯片这个名字也很不错，有什么寓意吗。”

　　“也没寓意。”

　　柳云笑嘻嘻地说着。

　　这个时空，麒麟芯片尚未面世，他希望青云芯片可以取而代之。

　　“对了，小柳，芯片架构问题，你有考虑过吗。”

　　“考虑过了，我在intel和arm之间犹豫过，还是决定在两者之间选择后者。”柳云想了一会，说道。

　　“理由？要知道如今很多电脑，采用的都是intel的芯片架构。”

　　“所以他们要价会更高，而且我看好ARM公司的未来。”

　　那些超前的先知信息，算是柳云掌握的最为重要的优势。

　　确切地说，前世只是一个区区网页设计的柳云也说不上来在智能手机端，ARM的芯片架构比Inter强在哪里。

　　但他明白一点，追寻前人成功的足迹总归不会有错的。

　　在前世，移动互联网时代开启之后，ARM的芯片架构几乎垄断了大多数的智能机。

　　从苹果到华为，再到三星，他们都统一采用ARM的芯片架构，必然有着其无可取代的优势。

　　而如今，intel处在巅峰，在PC机市场几乎是一枝独秀的状态，除了柳云本人，几乎没人能够意识到在智能手机端，ARM公司能够完成一场惊天大逆转。

　　所以他准备着手事先布局。

　　在这个时代，再出色的公司也不可能完全独自完全关于手机芯片的研发。

　　芯片代工由台积电，这条路柳云已经铺好了，悠悠拥有优先权；芯片架构则由ARM公司负责，这样一来最为关键的两步已经布局完成。

　　“小柳，你是最终的决定者。如果你真的决定了采用ARM，而非intel的芯片架构，我也尊重你的意见。希望这是一个正确的决定，就像你以前做过的那样。”

　　李泽光只能选择相信柳云，因为他觉得这个年轻人的眼光太过精准，算无遗漏，从未出过错误。

　　在两人聊天的时候，一个留着平寸头的中年男子在沪市市长陈坚陪同下，上前了打了一声招呼。

　　“李院长，还有柳总，这是丰德集团的董事长王龙辉。”陈坚拉着他笑呵呵地说道。

　　“两位幸会了，我敬你们一杯。”那位叫做王龙辉的男子十分热情地举着酒杯说道。

　　丰德集团？柳云看了来人一眼，也露出笑容，回敬了一杯。

　　虽然他不知道此人的深浅底细，但能够让沪市市长亲自陪同的，肯定背景不同。

　　通常来说，这座华夏第一大都市的市长，以后的官路必然是进入中央担任要职。

　　这位陈坚以后会到中央担任什么职位，自己是否应该刻意去讨好关系？

　　柳云嘴上和这两位欢快地聊着，脑子里拼命思索着前世的记忆。

　　隐隐约约地，他似乎想起一件往事，好像在2008年的下半年，沪市官场会有一场大地震。

　　他记得有这么一件事，当初身在宁江工作的自己也算深有耳闻。

　　“保持距离！”柳云很快就改变了刚才的想法。

　　他脑袋里那些关于未来的记忆，不仅可以带来机遇和财富，还可以逢凶化吉，避开祸端。

　　从谈话聊天当中，柳云获得了一个信息，丰德集团是一家沪市本地的混营企业。

　　它原先是一家国有企业，在经过改制后，保留了部分国有股权，而剩下的股权则引入了私人资本。

　　这王龙辉正是在这场改制之后，正式成为丰德集团的掌舵人。

　　这家伙后台不简单啊！

　　“我们公司业务的主要是建筑以及娱乐服务，和柳总之间在业务上倒是没有多少重叠。”王辉龙端着酒笑道，“不过我还是希望在未来，我们两家公司会有合作。”

　　看上去，王辉龙笑得很坦诚，很有诚意。

　　但不知为何，柳云的心中涌出一丝怪异之感。

　　即使他现在人气正旺，名动全国，对方也表现得太过热情了。

　　“我手里的确有两个建筑项目，一个是投资不过一亿的小型商业广场。”柳云淡淡地说道，“还有一个是规模不大的度假村，这两个项目都是在一年多以前就定下的。除此之外，悠悠就再也没有涉及此处了。”

　　略做停顿，他又补充一句：“我对于建筑这一块，也就图个新鲜，浅尝即止。”

　　王龙辉有些恍然大悟地说道：“我记起来了，当初柳总还发下宏愿，此生不搞居民类的商品房。”

　　柳云露出一丝复杂的表情，其实他现在心里有点反感外人，尤其是不太熟悉的人谈起此事。

　　这是他在21岁的时候装过的逼，而如今以23岁的年龄看来，当初这样的举动有点太过浮夸了。

　　但事已至此，该发生的已经发生了，他倒也不是很在意。

　　“柳总，你眼光真好。”王辉龙笑呵呵地又补充了一句。

　　“什么意思？”柳云有些不解问道。

　　“从今年伊始，整个华夏的房地产业就进入了一波低谷，有不少地产公司的经营陷入窘境，难以为继。”王辉龙笑呵呵地说，“所以柳总不选择进入这一行的决定是很明智的。”

　　柳云想了一会，淡淡地说道：“我当初做决定的时候并没有考虑到这一点，只是一时兴起。何况房地产行业所涉及的方方面面实在太过复杂，我实在也没有多余的精力。”

　　王辉龙挤出一丝笑容，说道：“柳总在沪市川沙新镇可是下了大手笔了。”

　　柳云望着王辉龙，总觉得这笑容有点奇怪。

　　他便十分谦虚地回道：“王总过赞了，这么大的项目我一个人可吃不下，李院长以及国家一些领导人都在背后支持，我只是一个跑腿的。”

　　“哦？”王辉龙笑着说，“柳总谦虚了，连世界最好的代工企业台积电都被你拉来了，这能力真让我钦佩不已。”

　　柳云举起酒杯回敬一杯，说：“台积电愿意过来，主要因为我们华夏大陆无限的市场潜力，我只是恰逢其会，起到了一个锦上添花的作用罢了。”

　　两人聊了一会，远处的陈坚招了招手，王辉龙点了头表示歉意就走开了。

　　柳云望着他的背影，微眯着眼睛，目光闪动。

　　而身边的李泽光，则拍了拍柳云的肩膀，笑道：“小柳，你跟那丰德集团的老总聊了这么久，看来你们两人很投缘啊。”

　　真的投缘吗？柳云只是笑笑不说话。

　　是真投缘，还是假惺假意，他的心里有一杆秤。

　　他一向是一个很敏感的人，对于他人的言语举止一向非常敏锐。

　　直觉告诉柳云，这个王辉龙对他这么热情，一定是存在问题。

　　或许李泽光没有感受到，但柳云却捕捉到了一丝不自然。

　　他跟李泽光打了个招呼，示意自己要去趟卫生间。

　　柳云走到卫生间后，反手就将门锁住，便拿出手机，用手指敲打着键盘，写下了几个字。

　　可他转念一想，微皱着眉头，又将这几个字给删了。

　　然后，柳云又拿出了一只备用的手机，重复打了几个字。

　　“杨哥，帮我打听下丰德集团，还有王辉龙此人。我要他们的资料。”

　　他确认这条信息已经被对方接收后，便直接取出了手机卡，将它扔进了马桶里，并用水冲掉。

　　然后，他便若无其事地走出了卫生间，回到了宴会厅。

　　此时，这场晚宴已经进入了尾声。

　　柳云敷衍着应付了几个上前来搭讪的老板，便借口有事先行一步离开了。

　　在酒店睡了一夜，第二天便回到了宁江市。

　　……

　　回到公司后，柳云便宣布了一个决定，集团公司将大力增加对于微博项目组的支持力度。

　　要做到要钱给钱，要人给人。

　　此刻，这些管理层都意识到了老板这是准备和腾讯杠上了。

　　过了几天，柳云召开了集团会议。

　　会议当中，财务总监张莉莉拿着财务报表，说道：“2月的公司利润比起一月有所降低，缘于悠悠娱乐和微博这两个项目开支的增加。”

　　柳云的手指敲打着桌面，沉吟了片刻说道：“优酷那边，有什么动静？”

　　董荣杰说道：“柳总，我们和阿里都尝试向优酷的掌舵人古永施压，但对方似乎不为所动，只愿意接受融资，不愿意出售。”

　　柳云点点头，说道：“我明白，他们暂时也不缺钱，需要的是对于公司的掌控权。”

　　他微眯着眼睛，回忆着前世阿里收购优酷时的状况。

　　柳云不可能对于前世的所有事件都铭记于心，他只知道有收购这一回事，但当时具体什么状况，怎么也想不起来。

　　“主要原因是因为阿里不断提高报价，将收购价涨到了对方一个无法拒绝的高度。”

　　柳云轻轻揉了下自己的额头，告诉自己，如果一味地提高报价，那么将收购的时间提前了数年又有什么意义呢。

　　“让阿里暂时去谈吧，我们暂时别管。”柳云说道。

　　“可是柳总，这样一来，万一阿里谈了下来，我们会变得很被动。”董荣杰提出了自己的疑问。

　　“我觉得不会这么快有结果，至少几个月之内如此，因为优酷那边的态度很强势，而现在的阿里并没有足够多的现金流，去给优酷那边一个让他们满意的报价。”柳云回道。

　　略作犹豫，柳云继续说道：“小董，可以给阿里透露一个信息，如果他们真的能够说服优酷出售股权，我们愿意接受同股同权的方式，由两家公司各派股东代表，每年轮班运营优酷。”

　　董荣杰露出一丝疑惑，这似乎与当初的计划有很大出入。

　　柳云淡然一笑，说道：“悠悠如今战线太长，涉及业务太多，我需要争取一些时间。首先，先借阿里的手拿下优酷，以后的事就以后再说。”

　　董荣杰有些恍然地点了点头，他也大致猜到了老板的目的。既然这两家公司都对优酷有意，那便先齐心协力拿下，到时候再考虑利益划分的问题。

　　有些事情适合在战场解决，而有些事情适合在谈判桌上解决，不同的事情也应该有着不同的处理方式。

　　柳云又继续说道：“然后我说下微博事宜，虽然这是一个独立的项目组，但各位都是悠悠主要管理层，所以我还要大致说明下。第一，你们必须开通个人认证的微博，发表一些个人以及公司的动态；第二，我们悠悠自主生产的第一批智能机已经交货了，我给你们每一个管理层十台，你们在微博上搞一些活动，然后将这些手机以奖品的方式赠送给用户。”

　　几个管理层互相看了几眼，大致也了解这是老板的一种营销手段。

　　柳云喝了一口茶水，又说道：“这只是一款测试机。我知道你们好奇我为什么不送给你们，是吧？因为我明白你们多半对这款测试机兴趣不大，拿回去后多半把玩一会儿，就扔掉了角落里，不再理会。所以意义不大，还不如让你们做一些宣传，让更多的网友知道这款由我们公司自主生产的手机。”

　　几个管理层都露出了意味深长地笑容，他们明白老板说得是实话，也将他们的心里判断地十分到位。


第541章 一句惊醒，开始布局

　　柳云宣布完这两件事后，便结束了会议，走回了自己的办公室。

　　过了一会，便有管理层跟了过来。

　　第一个来人是刘世华，他有些面色复杂地走了进来。

　　“柳总。”

　　“坐。”柳云伸手示意了下。

　　刘世华坐在老板面前，双手交叉着，犹豫了一会说道：“柳总，有句话我不知该不该说。”

　　柳云耸了耸肩，说道：“想到什么就说。”

　　“柳总，你也一直提到，今年公司的战略重点是微博，还有智能手机的生产。”

　　“对，战略转移。游戏市场的份额短时间之内已经很难提升，我列下计划表，明年和金山合资的《剑侠情缘3》会正式上线；后年，我们收购的拳头公司会推出《英雄联盟》。今年会是游戏的空白期，几款网页游戏微不足道，也都交给阿里运营了。”

　　柳云并没有提到尚未处在研发当中的《天涯明月刀》，这款游戏长达五年的规划，以及巨量的耗资，在他心中的地位不可谓不重。

　　但这款游戏更缘于他心中的一种情怀，悠悠需要一款象征性的，既有口碑，又有质量的游戏，即使它并没有这么赚钱。

　　刘世华闪动着目光，想了一会说道：“柳总，《剑侠情缘3》那边只是有我们公司的股份，但运营依旧由金山负责，悠悠虽然会提供渠道宣传推广。”

　　他的身份除了是悠悠科技的负责人，还有一个身份是集团公司的副总裁，所以过问游戏业务也是他职责之内的事。

　　柳云点了点头回道：“我也考虑过这点，《剑侠情缘3》对于悠悠而言，能得到的，只是能够分到部分的营收利润，无法提高我们的市场份额。但因为当初网易对于金山的墙角挖得实在太过厉害，我是出于不平和正义感才插手了此事，同样也不希望这款还算出色的国产网游因为这些客观因数而夭折。”

　　出于正义？

　　刘世华不禁伸手摸了摸自己的额头，对于老板一向厚着脸皮办事说话的风格，其实他早已经习惯。

　　“对于悠悠而言，确切地说下一款真正属于悠悠的游戏，是2010年推出的《英雄联盟》了，这可能是我们在PC端的最后一场战役了。”柳云接着说道。

　　最后一场战役？

　　刘世华有些不解地喃喃自语着，难道悠悠也想和去年时候的盛大一样，尝试转型？

　　从微博，到进军手机行业，种种迹象表明老板的确存了这个心思。

　　盛大转型失败了，悠悠会重蹈覆辙吗？

　　从两家公司如今掌握的资源来分析，悠悠的基础显然更好。盛大手中的吸金巨兽只有一款传奇，而悠悠手里有着好几款热门网游，还有悠悠科技这样垄断着PC端的电脑管家。

　　所以，他们有着充足的冒险资本。

　　柳云看着属下的表情，微微一笑，说道：“兵贵在精，不在多。我本人并不想以大量粗制滥造的游戏来充数，这毫无意义。”

　　计划在2010年推出的《英雄联盟》，是一款足够让悠悠吃上十余年红利的现象级网游，而另一边是移动互联网时代开启之后，PC端点击量不断呈现下降趋势。

　　所以，战略转移是必然的事情。

　　刘世华点了点头，回道：“我相信柳总的判断，也看好微博的未来，但我们首先应该想着怎么击败腾讯，或者怎么先压着对方一头。”

　　“这会是一场漫长的战役，小刘我透露一点，有可能以后会让你去负责微博项目。”

　　“那……章总那边你有什么安排？”刘世华有些意外这个安排。

　　“我只是说有这个可能，但最近不会有这个计划。”柳云笑着摆了摆手示意。

　　刘世华是公司的元老，也是一个不可多得的人才，对于怎么安排他，柳云也倍感头疼。

　　如今，悠悠科技旗下的那些项目在PC端几乎已经呈现垄断之势，而且市面上几乎没有像样的挑战者，让刘世华这样有能力的人继续窝在那边，似乎也是一种浪费。

　　“至少今年，我不会让你去微博项目组。”柳云想了想，又补充了一句。

　　一年的时间，这场和腾讯微博的战役将会初见眉目，届时无论是谁更加占据优势，柳云都不得不思考下一步应该怎么走。

　　“小刘，你对于微博有什么好的建议？”

　　“腾讯有的，我们都要有，腾讯没有的我们也要有。”

　　“这点我会考虑，你还有其他事情吗？”

　　刘世华从口袋里拿出一台崭新的手机，放到柳云面前。

　　YOYO测试版手机。

　　这是不久前，柳云交到那些管理层手里，让他们去做活动推销的。

　　“有什么问题吗？”柳云挑了下眉头有些好奇地问。

　　“柳总，这是我们YOYO自主生产的第一款智能机，是吧？”

　　“可以这么说，但我跟你说实话，这样的手机在我的心里根本达不到智能机的标准，只能称之为伪智能机。”

　　“伪智能机？”刘世华微微一愣，倒是有些好奇这个陌生而又全新的称呼。

　　作为一个手机厂商的老板，这么堂而皇之地称呼手里的手机产品为伪智能机，这倒是新奇。

　　如果换成其他老板，巴不得将自己的产品说成是天下无双的。

　　柳云拿起这款全新的手机，取出一根金属笔，在屏幕上随意划着。

　　“坦率地讲，我个人并不喜欢这样的操作方式，很繁琐，所以我更喜欢用按键的，相信和我想法差不多的用户也大有人在。所以我没有打算将这款手机推向市场。”

　　刘世华默然地点了点头，表示赞同。

　　柳云端起茶杯，轻轻地茗了一口，继续说道：“去年的时候，由苹果公司发布的第一款iPhone手机，才是真正意义上的智能机，正面无键盘，并且完整流畅的触屏操作。当然这款手机也问题多多，不支持3G网络，同时也不支持复制和粘贴，而且电池也无法拆解。”

　　略作停顿，他话锋一转，继续说道：“但我相信，这依然会智能机的发展方向，而我们这种还用着金属笔触屏的伪智能机，迟早会被淘汰。”

　　刘世华有些不解：“那我们为何还研发这种类型的手机。”

　　柳云想了数秒，笑呵呵地说：“一口吃不成胖子，我们要先学会走，才能再学跑步。”

　　数年之后，各大国产的手机厂商纷纷进入智能手机行业，是因为这个行业的体系已经非常成熟，而如今除了苹果公司象征性地推出了一款测试机以外，就再也没有可以参考的范例，以前还需要靠自己摸索。

　　刘世华闻言点点头，又踌躇了一会，说道：“柳总，我有一个想法。”

　　“继续说。”

　　“我负责的悠悠科技可以尝试进军新领域了。”

　　“是什么领域？”

　　刘世华闪动着目光说道：“既然柳总如此看好手机行业的前景，我们就尝试研发这几个项目的手机版。”

　　柳云微微一愣，这家伙果然有眼光，在这个时间点就开始布局手机端了。

　　他沉默片刻，说道：“布局手机端我也认同，但现在还是为时尚早，没有合适的操作系统。”

　　如何布局？无论IOS系统还是安卓系统，都尚未正式开发，没有这个平台，就像建楼没有地基，根本就没不现实。

　　此刻，这两人的思维并没有在一个频道上。

　　柳云满脑子想得是IOS或者是安卓，但刘世华接下来说得一句话，却是突然给他提了一个醒。

　　“柳总，怎么会没有合作的操作系统呢，微软的windows phone是现在主流的手机系统，我们完全可以在这个平台上研发悠悠浏览器，安全卫士，以及杀毒软件。”

　　柳云第一反应是这个办法绝对行不通，windows phone的操作系统在他的思维当中，是一个必然会走向衰落的失败品。在这个操作系统上研发产品，投入的资金必然会打水漂。

　　他果断地摇了摇头：“完全没必要，我觉得windows phone并不是一个合适的操作系统。”

　　刘世华微微一愣，问道：“柳总，你是在等苹果公司完善IOS系统吗？可这计划当中的东西就是镜中花，水中月啊，继续等下去，也不知道要多久啊。”

　　柳云沉默着，手指敲打着桌面，紧皱着眉头，犹豫不决。

　　安卓的事情，他绝对不会透露太多，而苹果那边，最先推出的几款IOS系统，也都是测试版，直到2010年随着iPhone4一起推出的IOS4系统，才算真正拉开了一个时代的大幕。

　　放下手中的茶杯，柳云继续说道：“你看好windows phone的未来？”

　　刘世华想了一会，说道：“它的背后是微软，这就是理由了，虽然苹果公司很强大，但顶多两者平分天下吧。”

　　唯有柳云明白，在移动端这个市场，微软的windows phone有多失败，简直是一溃千里。

　　可如今，的确有一个空窗期，如果就这样白白浪费了，有点太可惜。

　　刘世华深吸一口气说道：“柳总，你说过，这次推出的手机只是测试机，不赚钱，就是一个试水，为什么同样的办法不能用在手机端的程序研发上，基于windows phone上的几个悠悠科技的项目，也算是一个测试版，我们不图经济回报。”

　　一句惊醒梦中人！

　　是啊，移动端程序的项目部应该趁早组建了，没有安卓，没有IOS，他可以先以windows phone这个平台来积累经验，技术，以及用户数，等到未来转战安卓或者IOS平台的时候，能够更快的适应。

　　这便是捷足先登的优势啊！


第542章 有了线索就行

　　听到老板终于认同自己的观点后，刘世华不禁松了一口气。

　　不过有一个问题摆在自己的面前，等研发出基于Windows Phone的产品后，如何推广，如果说服那些手机厂商自带这些程序那就更好了。

　　如今，使用Windows Phone的伪智能机，除了主要的合作伙伴诺基亚外，还有三星，摩托罗拉，以及索尼爱立信。

　　四大手机厂商基本在内，如果不以柳云这样一个局外的人眼光来观察，微软如今在智能手机端的优势，和在PC端一样，都是十分明显的。

　　区别在于，手机和电脑是两个完全不同的电子产品，而智能机的发展只是刚刚表现出了一丝苗头而已。

　　柳云听后，也暂时陷入了沉思当中。如今的伪智能机和后世的智能机，其实是两种概念。

　　手机功能基本局限在看小说，发短信，打电话，看文字直播，伪智能机自带的程序几乎已经能够满足大多数用户的需求，顶多再去下载一些游戏，以及一个必备的软件，QQ。

　　这个时代的手机用户，对于浏览器，安全卫士，以及杀毒软件的需求都不大，悠悠如果拉下脸皮上门求诺基亚，三星，或者摩托罗拉这样的大公司同意悠悠的产品自带在手机系统上，一定会付出不菲的代价。

　　所以柳云有点犹豫不决，一个落后，注定会被淘汰的Windows Phone系统，不值得他花费如此大的代价。

　　柳云抬头望向刘世华，问道：“你有什么好的建议吗？”

　　此时，刘世华看着老板的表情阴晴不定，似乎也猜到了一些，便说道：“柳总，找四家不如干脆找一家，要不找诺基亚试试，对方毕竟是手机市场的王者。花最少的钱，达到最高的效率。”

　　柳云眨了眨眼睛，下不定决心，这个如今看似风光，过几年就会破产倒闭的“王者”，自己还要低声下气找上门求合作？

　　他有些不太情愿地摇了摇头，拿起遥控器将空调给关了，起身走到窗户旁推开门窗，深吸了一口新鲜空气。

　　如今已经是阳春三月，天气逐渐暖和，已经没有必要继续开着。

　　柳云不动声色地点燃了一根烟，抽了一口，轻柔着眉心，撇了撇嘴说道：“小刘，我真不想找诺基亚，一点都不想和这家公司牵扯上任何关系，你是不懂的。”

　　一家注定倒闭的公司，他担心一旦牵扯上关系，有可能沾染上对方的晦气。

　　诺基亚有多晦气？就连当初的公司总裁自己都说：“我他妈的自己也不知道，诺基亚怎么就突然就倒闭了！”

　　这么晦气的公司，自己当然是有多远就躲多远。

　　要知道HTC的业绩在2012年开始，便以断崖式的速度开始不断下滑，但好歹也一直苟活着，坚持到了他重生的2018年时间点。

　　等等！

　　HTC！

　　柳云的眼睛突然亮了起来，不是还有HTC这个踏板在吗？

　　这家注定会没落的公司，在移动互联网刚开启的头几年，却是着实风光了一把。

　　在他的计划当中，HTC就是悠悠进军手机业后前段时期，可以合作，确切地说是可以利用一把的对象。

　　“小刘，不用找诺基亚了，我们直接找合作伙伴HTC，然后在他们手机的出厂配置上，加入悠悠科技旗下的几个项目。”

　　“全部吗？”

　　“全部，浏览器，安全卫士，杀毒软件，还有输入法，都要！”

　　柳云十分肯定地给出了回答，并且又补充了一句，“记得大量招人，无论从高校，还是去其他公司挖墙角都行。”

　　刘世华点点头，表示马上组建一个专攻手机端程序的项目组。

　　等属下离开后，柳云默默地靠在沙发椅上，脑子里不断分析着当下的局势。

　　谷歌虽然会在今年9月正式发布安卓系统，但真正推出安卓APP商店，还要等到明年，苹果那边情况也差不多，所以微软公司的Windows Phone，还会坚挺一段时间。

　　优秀的兵总需要不断经历战场的磨砺，柳云也准备让手下的团队以Windows Phone为试验田，打磨队伍，为将来的战役做好准备。

　　这点钱，他烧得起！

　　又过了一会，杨志诚走进了办公室。

　　柳云转过头，看着他的表情，心中微微一动，问道：“杨哥，调查的有眉目了？”

　　杨志诚微微点头，走到柳云的身旁，小声说道：“经过小心谨慎的调查，这个王辉龙平时在沪市商圈那边的口碑是张扬，狂妄，十分霸道。”

　　柳云轻挑了一下眉头，撇了撇嘴：“但他对我的态度非常热情，这就很可疑了。”

　　杨志诚挠了挠额头，小声地说：“柳总，你的意思是，他有可能和上次那件事有关……”

　　柳云捏紧拳头，不重也不轻地敲了一下桌面，说道：“以丰德集团的背景，当初公安局的张林武局长跟我暗示那些和解，不要追究的话语，就可以解释得通。”

　　“混营企业，有国资委背景。”他又补充了一句。

　　“他是可疑，但动机何在？”杨志诚问道。

　　柳云虽然早已经猜到那次飞来横祸的缘由，但未曾对人透露过。

　　他当然不会说是因为自己一时的心血来潮，几乎黄了原本已经达成口头协议的迪士尼项目。

　　事后，他想想迪士尼项目跟自己悠悠的业务几乎没有任何冲突之处，即使这份条约再不平等，又干自己何事？也不会耽误了自己赚钱。

　　可自己为什么这么做？是出于一个身为穿越者的任性，还有想凭着自己那双蝴蝶的翅膀，去引发一些巨大而又未知的变故，来满足自己奇怪的成就感，也许很多时候，单单赚钱是已经无法满足自己了。

　　“动机麻。”柳云脱了一个长音说道，“华科院和悠悠联合组建研发园，并引进台积电，建立了一个全新的高新技术园，但国家领导人批给我们的地皮，正好是沪市原来计划筹建迪士尼的。你说巧不巧。”

　　“当然，即使是直辖市也只能服从国家的规划。”

　　杨志诚对于官场的事也略知一二，说道：“这样的事情，应该是华科院的李院长在前方奔走，争取项目的审批，柳总应该是负责出钱的那方吧。”

　　柳云回道：“那是当然，这种国家高新技术的战略目标，必须需要华科院出面，我们悠悠只有在出了不少钱的情况下，才能获得部分话语权。结果呢，李院长不愧是国之栋梁，说服了领导人在川沙新镇批地。”

　　杨志诚略有所思地说：“我明白了，迪士尼这个项目，在建筑这一块多大的工程啊，里面的油水那是深不见底啊。柳总，你虽然是无意的，但毕竟抢了人家一块大蛋糕。”

　　柳云面色复杂地说：“地是我选的，审批是李院长争取下来的，当然他身份特殊，那些阴险小人不敢下手，只能冲着我呗。”

　　杨志诚问道：“那我们接下来怎么办，我觉得实在咽不下这口气。”

　　柳云微眯着眼睛，笑道：“来日方长，机会总会是有的。”

　　虽然他手里没有证据，但这并不是在对簿公堂，想要报复人的话，手里有线索就已经足够了。玩阴的，谁不会？何况他的脑子里还有着一些不为人知的消息。


第543章 去莞城，干正事呢

　　“夏重达这个家伙，盯了这么久有线索了吗？”柳云抬头突然问道。

　　上一次打听此人的消息，大概要追溯到半月之前。杨志诚明白，老板虽然很少提起这人的名字，但一向记仇的他肯定也不会忘了这个制造车祸的家伙。

　　柳云当然对于这个差点让自己与死神擦肩而过的家伙，恨得咬牙切齿，借此机会又提了出来。

　　“盯着，但没线索。”杨志诚回忆了一下，说道，“这家伙最近非常颓废，驾照已经被吊销，只能四处打工，晚上经常喝醉酒，又或者在外面打牌。”

　　柳云轻蔑一笑：“那次任务没有成功，他不仅没有拿到应得的报酬，而且彻底变成了一个弃子，就像一笔触手可及的财富突然消失了，人当然会颓废。”

　　杨志诚说道：“也不是完全没有回报，至少他欠下的那笔债务已经还清了。”

　　柳云摇摇头，说：“这没意义，他这类人债多不愁，拿到钱享受才是王道。”

　　“你继续盯着，有风吹草动就向我汇报。”柳云想了一会，又补充了一句。

　　杨志诚离去后，他对呆呆地对着天花板发呆，口中喃喃自语着：这回会猜错吗？

　　……

　　3月24日，奥运圣火在希腊的奥林匹亚正式点燃，并开始在希腊传递。

　　此时，整个华夏网友的目光都已经被这场火炬传递所吸引，对于燕京奥运的期待值也在不断增加。

　　柳云默默地翻开整个传递路线，以及对应的时间表。

　　4月7日，巴黎，其中一个火炬传递手，正是田馥。

　　他微眯着眼睛，闪动着目光，很快，他便拿起手机给田馥发了一天短信：什么时候动身去巴黎？

　　没过多久，手机发出一声“滴”的声响，田馥的短信回了过来：快了，下个星期就准备过去了。

　　柳云思索数秒，又回了一条：一路小心，巴黎很乱，小偷也多一点都不浪漫。

　　这座享誉世界的大都市，曾经让来自各地的游客十分神往，从凯旋门，到卢浮宫，再到艾菲尔铁塔，以及自带着浪费气息，让人们流连忘返。

　　但也从近年开始，这座曾经被誉为浪漫之都的城市，因为不断涌入的难民，治安变得越来越糟糕。

　　而法国政府对于这些丝毫不关心，却对于万里之外藏区问题，却是热情异常高涨。

　　那位如同跳梁小丑般的法国总统萨科齐，或许觉得自己的身高和拿破仑很接近，就幻想他自己成为下一个拿破仑。

　　当然很多情况下，别人眼中的自己，和自己眼中的自己是不同的。

　　在柳云的眼里，这家伙简直就是一个笑话。

　　就在许多华夏人民的目光被燕京奥运火炬传递所吸引的时候，悠悠的手机项目组悄悄地，也正式从集团公司分离了出来，成立了一家独立的手机公司：YOYO终端有限公司，注册地址是在宁江高新技术园。

　　柳云在综合了宁江和杭城两边市政府给出的优惠政策后，毅然决定将地址选在宁江。

　　他在这里获得机遇，也在这里腾飞，宁江是他的福地，而杭城仅仅只是作为悠信的大本营。

　　作为过来人，他觉得如今的这些管理层，没有人能够担当手机业务的重任，于是仗着悠悠财大气粗，他就想到了一点，挖人，以最小的代价挖最合适的人才。

　　他回忆着前世那些在市面上风光无限的国产手机，闪烁着目光不知道在想些什么。

　　……

　　鲁省，港城，精诚工厂。

　　陈子峰回到了家乡，带着柳云的任务，新的一批手机订单5000台，分三个月完成。

　　第一批1000台的手机，大多数被柳云以微博活动的方式赠送给了用户，也是在这段时期内，微博原本已经暂缓的新增用户，又迎来了一波新的涨势。

　　陈池将手里的烟头熄灭，轻叹一声说：“你这同学真的是钱多得没地方烧，又是5000台，还是不准备销售？”

　　这位有过从军经经历的中年男子，心里还是有着一丝傲气的，想靠着自己的能力干出一番事业，而如今这种状况让有一种吃空饷的错觉。

　　陈子峰苦笑着说：“应该不准备搞销售，我这同学最近似乎玩微博上瘾了，很喜欢在微博上搞一些活动，送奖品。何况，如今腾讯微博来势汹汹，两者之间战况激烈啊。”

　　陈池想了一会，说道：“5000台手机，如果全部用于活动促销，的确是一波重磅炸弹。我查了一下，悠悠的那些测试机在淘宝网上有销售的，价格在1000左右，连成本价都没有。柳总这么做，就用另一种方式向网友派发活动奖金。”

　　陈子峰苦笑一声，说道：“我也猜不透他的想法，这样做意义并不大。很多网友通过微博的活动，拿到了手机，转手就去淘宝上卖，换成现金。”

　　这一幕，柳云也知道，而且并不陌生。

　　前世的格力公司也进军过手机行业，并且推出了自己的手机。当时，董大姐就将格力手机当做一种福利，发给了公司的员工。

　　谁知，公司的员工对自家的手机根本没有信心，转手就到淘宝上将其挂了起来，价格比起格力官网上的手机还要便宜。

　　这么一来，就将格力手机的市场搅和得乱七八糟，董大姐怒了，但也无可奈何，只能强制要求员工不能挖公司的墙角，一经发现，严惩不贷。

　　柳云也有自知之明，明白如果自己也将手机作为礼品送给公司员工的话，最终的结果极有可能和前世的格力几乎差不多。

　　何况，这种行为其实很难被约束，比如员工觉得自己不好出面，可以以父母、老婆的名义去出售手机，换取现金。

　　在员工看来，一个未被市场认证过的手机是没有多少价值的，你即使送了，也只是做了一个空头人情，毫无意义，人家甚至还会觉得你小气。

　　所以奖励员工有很多方式，他很快就放弃了最初的想法，转而采取的办法就是让管理层通过营销活动，以奖品的形式送给网友。

　　至于网友是否会拿着作为奖品的手机去淘宝网上，以低廉的价格出售。他完全不管。

　　柳云的原则很简单，悠悠的员工不能以低价甩卖公司生产的手机，但那些网友可以。

　　“不过老板有命令，我们照着做就行。”陈子峰有时候已经跟不上柳云那天马行空的思维。

　　比如让他作为中间人，像腾讯传递悠悠在悄悄研发微博的消息，如果他的父亲听到这事后，他的世界观多半会崩，这世界哪有生意人嫌钱来得太容易，自己给自己增加难度的。

　　“这里的设备已经进行了更新换代，技术人员也经过了更深层次的培训，整个工厂的综合实力比以前提升了太多，在整个鲁省，乃至附近的身份，都已经是首屈一指的加工厂了。”陈池想了一想，继续说，“以精诚工厂如今的配置，想要拿到订单赚钱其实并不难。”

　　“爸。”陈子峰苦笑着说，“柳总，肯定不会看上这点营收，他有自己的打算。”

　　陈池没有在这个问题上继续，转而问道：“柳总那边，对于这批手机订单，在细节上有没要求？”

　　陈子峰回道：“当然有，悠悠那边已经成立了手机公司，到时候专门的负责人会过来和你接洽。”

　　一想到这事他有点头疼，这次挖墙角的任务，柳云并没有通过猎头公司，而是交给了陈子峰去做。

　　柳云需要这家伙凭着娴熟的演技，一张三寸不烂之舌，去帮他忽悠来一个人，当然在背后也离不开悠悠这个大靠山！

　　“爸，我在家里也呆了一段时间了，明天就准备去外面办点事。”陈子峰望着父亲，笑呵呵地说着。

　　“去外面办事？”陈池轻挑了下眉毛，露出一丝不信任的语气，“你去外面，除了找女人还能有正事？”

　　陈子峰黑着脸，一脸无奈：“难不成我就这么没用？还记得当初怎么坑胡润那个英国佬的吗，这里面的计划和行动可都是由我参与的。”

　　陈池无奈地用手指指了指他：“你这小子尽不干正事，你说说要去哪里。”

　　陈子峰理直气壮地回道：“奉柳总的命令，要我去一趟粤省的莞城。”

　　陈池的面色有点古怪，又问一遍：“你确定是柳总的命令，而不是你自己想去玩？”

　　陈子峰有些不解，问道：“当然是柳总的意思，你为什么觉得我想去玩？”

　　陈池撇了撇嘴，轻声低估着：“我几个生意上的伙伴，一有空就很喜欢去莞城玩，也不是什么正经人。”

　　陈子峰一脸黑线地看着父亲略带怪异的表情，突然恍然大悟，意识到当他听到自己要去莞城的时候，一定想到了那些事……


第544章 烦恼的吴强

　　这个时代的莞城，“服务”产业高度发达，也对整座城市的GDP有着极为巨大的贡献，如今离2014年的那场大扫荡还有一段很长的距离，这里的一切正呈现着极为繁荣的惊喜。

　　如果几个男人之间说起去莞城，都会不约而同地露出一丝会心的笑容。

　　陈子峰说话的时候，想着是柳云吩咐的任务，并没有考虑到这一点。如今，看到父亲那古怪的表情，终于反应了过来，马上解释道：“爸，我去莞城是去挖人的，你要知道莞城可是华夏最出名的电子城。”

　　他意识到得尽快将父亲从错误的认知里纠正过来。

　　陈池还是有些不信，特意又问了一遍：“挖人？”

　　陈子峰点点头，很肯定地表示：“就是挖人，柳总跟我说起过，莞城那边有几家非常不错的电子产品公司。”

　　“真的？”

　　“我是你儿子呢，还能骗你不成，怎么这么不相信我呢！”

　　陈池有些不满地拍了拍桌子，嘴上嚷嚷着：“小兔崽子，你骗我的时候还少吗！”

　　陈子峰有些无奈地捂着脸，无言以对。

　　……

　　莞城，粤省重要的交通枢纽和外贸口岸，为“粤省四小虎”之首，号称“世界工厂”。这里制造业实力雄厚，产业体系齐全，是全球最大的制造业基地之一。

　　这里的电子信息产业更是发达，可以说即使在整个华夏都是一骑绝尘。

　　步步高，还有OPPO。

　　陈子峰从飞机场走出后，口中还喃喃自语着这两个词语。

　　如今，OPPO公司还是名不见经传，远不是后世那么知名，相比之下步步高的名声就响亮了许多。

　　提到步步高，陈子峰就想到小时候用过的步步高游戏机，还有步步高复读机。

　　步步高游戏机一度让他十分沉迷，那里有着各种琳琅满目的游戏，让他流连忘返，甚至忘记写作业，在被父亲发现后免不了一场毒打，然后将他那台心爱的游戏机砸得七零八碎。

　　然后就是步步高复读机了，这个东西带给他的印象就没那么好。

　　记得当时，步步高复读机通过铺天盖地的广告，让许多学生的家长固执地相信，这个玩意可以让孩子们学习英语的效率事半功倍。

　　如果你的孩子没有买步步高复读机，那么就会让他输掉英语的起跑线。

　　为了孩子的学习成绩，家长们永远不会吝啬口袋中的钱。

　　无论是在鲁省，还是在江南省，步步高复读机就这样走进了千家万户。

　　在私下里，柳云不止一次和陈子峰聊起这事，原来这两人都有过类似的少年时代。

　　当时，他以开玩笑的口吻说道：“你记着，那家叫做步步高的公司，是一个营销的高手，比起那位卖脑白金的，也不遑多让。”

　　柳云说话的时候，想到的是数年之后，步步高旗下的两款手机OPPO和VIVO，以出色的营销模式，几乎垄断了荧幕上的手机广告，并且借此红遍整个华夏。

　　很长一段时间里，OPPO的手机销量一直仅次于华为，压着苹果和小米一筹，而VIVO的手机销量则和小米处于一个水平。

　　柳云在和陈子峰商量后，通过严谨地分析，便将挖角目标盯上了OPPO公司。

　　如今OPPO的主业依旧是以MP3和MP4为主，但公司的掌舵人陈明永眼光深远，似乎也意识到了一场巨大的变局正在日益临近。

　　他有一种直觉，如果能够抓住这个机遇，OPPO有可能会一飞冲天的；如果不小心失之交臂，则有可能一蹶不振，跌入谷底。

　　如今他能够感受到这种微妙的感觉，并隐隐约约地认为这种感觉是来自手机行业。

　　这几年以来，智能手机的发展不仅并不迅速，相对而言只能用缓慢来形容。

　　作为世界级巨头公司的微软，对于windows phone的操作系统似乎没那么上心，每次升级的补丁都给人一种聊胜于无的感觉，根本没有多大的革新。

　　喊了几年的全屏幕触控的手机，一点音讯都没有，几年过去了，依旧还需要一根该死的金属笔才能操控手机。

　　连苹果公司的高层都不屑地说：这算哪门子的智能手机，微软是一家傲慢，却又不愿意创新的公司。

　　但无论如何，智能机这一块依旧在发展，即使这速度如同蜗牛爬一样，显得日常缓慢。

　　陈明永一直在想一个问题，如果有一天手机上实现了MP3和MP4的功能，OPPO的这些产品会不会再也没有用武之地，被扫入历史的垃圾堆里。

　　优秀的企业家，不会为眼前取得的成就沾沾自喜，他们永远都会保持着危机感。

　　所以从2007年开始，OPPO公司正式立项，准备进入手机领域，并计划在2008年5月正式推出被命名为A103的手机。

　　2008年，风起云涌。不管国内还是国外，都迎来了一次大变革。

　　弱者被淘汰，强者抓住机遇一飞冲天，未来十年的商业格局，在08年逐渐奠定了根基。

　　这一点，陈明永意识到了，柳云也意识到了，所以他派陈子峰来到了莞城。

　　如今负责OPPO手机业务的是公司副总裁吴强，全面负责公司营销事务，包含产品规划及营销团队建设、代理商管理体系建设及终端管理，是一个不可多得的人才。

　　后世的OPPO手机，在厮杀异常惨烈的市场当中脱颖而出，此人功劳不小，不少令人拍案叫绝的OPPO广告也是出自他的手笔。

　　但如今，他正为人生当中的第一款手机倍感头疼。

　　半年多以前，吴强还有声有色地经营着OPPO的MP3和MP4业务，日子过得很惬意，可没多久就直接被陈明永调遣到了刚成立不久的手机部门。

　　至此之后，他轻松的日子就没有了。

　　MP3，以及MP4的市场，并没有太强大的竞争对手，而且技术含量略低一点，可手机这一块就完全不同了。

　　如今四大天王诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信正处于十分强势的状态，连老牌的台湾手机HTC都只能跟在后面喝点汤，别说初出茅庐的OPPO手机了。

　　何况连悠悠都已经进军手机行业了，这家公司更是无耻，仗着财大气粗，直接在微博上搞起了抽奖免费送的活动。

　　他觉得OPPO的A103手机前途叵测，凶多吉少啊！


第545章 农村包围城市

　　“吴总！”秘书小心地敲了敲门，轻轻说着，“外面有人找您！”

　　“谁？”吴强放下手中的工作，问道。

　　“一个年轻男子，叫陈子峰，大概20多岁。”秘书回道。

　　“难道是来面试的？”吴强微皱着眉头，想了想说道。

　　他实在想不透，以自己的年龄，以及交友圈，会和这样的小年轻有交集？

　　“面试就去找人力资源部。”他挥了下手，有些不耐烦地说。

　　秘书小心地看了一眼吴强，知道这位副总裁最近的心情不是很好，有犹豫一会还是接着说：“吴总，他让我给您传一句话。”

　　“什么话？”

　　“他说……是来给你送一场大机遇的。”

　　大机遇？这是哪个江湖骗子的把戏，他以为这是在拍古装片吗？

　　吴强敲打着桌面，有些乐了，又问：“还说了什么？”

　　秘书摇摇头，说：“其他的都没说，但他觉得您应该有兴趣见一面，而且不会为这个决定感到后悔。”

　　生活总需要点乐趣，何况最近工作上的事已经足够让他烦恼的了。对于这个有点意思的年轻人，他有了点兴趣，也好奇对方的葫芦里卖的是什么药。

　　“让他进来吧！”他想了一会，又补充了一句，“记得派个保安陪同着。”

　　过了一会，吴强见到了陈子锋，一个高高帅帅的男子，心中闪过一个念头：送我一场机遇？他应该去找一个富婆，然后去求一场机遇才是。

　　顿时，他有点兴趣乏乏，说道：“小伙子，找我有什么事？”

　　陈子峰看了一眼身边的保安，还有秘书，摇摇头表示：“吴总，我希望我们可以单独聊一下。”

　　吴强微皱着眉头望着对方，问道：“小伙子能够透露一下你的身份，还有来此的目的吗？”

　　陈子峰淡然笑道：“我听说吴总如今负责OPPO的手机业务，计划当中的新手机名字好像叫做A103吧，我想和你谈的，就是关于手机的事情。”

　　吴强的脸上终于露出了一丝动容之色，他明白对方至少是做了功课，有备而来，并不是一个有钱人的孩子跑来这里瞎胡闹，也不怀歹意。

　　“你们出去下吧。”他挥了挥手，对于陈子峰的身份更感到好奇了。

　　陈子峰看到秘书和保安都带着疑惑的神色，退出了办公室，也随意地找了一把椅子坐下。

　　他又从口袋里掏出一台手机，放在吴强的面前，笑道：“这台手机，吴总认识吗？”

　　手机背面，有着非常漂亮的YOYO图标。

　　看到这个图标，吴强很快便反应了过来，说：“这便是悠悠刚推出的智能机？”

　　陈子峰点了点头，笑道：“吴总正在筹备的OPPO A103，和这款YOYO测试机相比，如何？”

　　吴强直接回道：“不同功能的，不好类比。毕竟悠悠这一款算是智能机，而我这一款还是按键手机。”

　　陈子峰眨了眨眼睛，说道：“悠悠的柳总和我聊起过，他并不看好这款YOYO测试机的市场前景，干脆以搞活动的方式送给网友了。”

　　吴强眼睛一亮，问道：“你竟然认识柳云？”

　　陈子峰笑了笑，说道：“我们是大学同学，还是同寝室的？当然是他转学之前，在宁江的那段时间里。”

　　吴强的一双眼睫紧紧盯着对方，试图想从陈子峰的表情上看出一丝破绽，遗憾的是他什么都没发现，只好说道：“小伙子，这玩笑一点都不好笑。”

　　陈子峰满不在乎地继续说：“吴总，我问你件事，你知道胡润现在去哪里了？”

　　吴强微微一愣，有点不明白对方突然提起风牛马不相及的胡润有何目的。他的收入虽然也算可观，但想要登录富豪榜前500强，还是遥遥无期的。

　　他想了想，还是回道：“据说那英国佬和悠悠的老总交恶，最后被曝光卖榜，失去了诚信，只好卷铺盖走人。”

　　陈子峰微微一笑，继续说：“那段音频里，我就是那为买榜老板的儿子，柳云的大学同学，吴总有印象了吗？”

　　看着对方的笑容，吴强有些恍然大悟地道：“原来真是你们演的一场戏，故意整了胡润那家伙一把。”

　　陈子峰打了一个响指：“无间道，戏中戏。”

　　他并不介意这事情让吴强知道，双方无仇无怨，对方也不会因为一个远在万里之外，毫无利益纠葛的英国人，去得罪悠悠这样的庞然大物。

　　事不关己，高高挂起。何况胡润那边，多年以来也一直有着卖榜的传闻。

　　但心思慎密的吴强很快意识到一点，这年轻人没有说谎，是和柳云认识，而且他们两人之间极有可能关系匪浅。要不然也不会有联合布一个局，去对付胡润的这一幕。

　　“是柳云让他来这里找我的？”

　　“他们有什么目的。”

　　这一刻，吴强感到自己的心正在砰砰地乱跳，一个念头在自己的脑海里挥之不去。

　　陈子峰觉得时机已到，也不再藏着掖着了，坦诚地说：“吴总在OPPO的这段时间里，无论是MP3还是MP4业务都做得非常出色，在市场上也算独具风格，特点鲜明，这一点柳总也很欣赏。”

　　吴强的心中再无怀疑，带着一点激动的语气说：“能得到悠悠柳总的赏识，我十分幸运。”

　　陈子峰继续说：“那吴总认为，你现在接受手机业务，是否能够重现当初MP3和MP4的辉煌呢？”

　　“很难，但凡事没有绝对，我觉得只要抓住机遇，还有一丝机会，即使这款OPPO A103的手机最终失败了。”

　　“柳总，经常将一句话挂在嘴边，跳槽是突破职业生涯瓶颈最好的方式，比如章小龙，比如董荣杰。他们和吴总有相似的一点，在来悠悠之前，有都在粤省工作。”

　　陈子峰的话语，如同一粒石子扔进了平静的湖面，泛起了阵阵波纹。

　　果然！是悠悠的柳总派他过来挖墙角的。

　　如果是柳云亲自过来，他可能会马上点头答应。但当初，强如章小龙，柳云也只是一个电话搞定。

　　“承蒙柳总看的起，惭愧啊。不过我来悠悠能够做什么？”

　　“做你现在正在做的，只是换一个环境。”

　　同样的工作，换一个平台，更大的支持力度，无论是财力还是人力。吴强动心了，但久经商场的他毕竟是一个老狐狸，不做没有把握的事。

　　他说得：“我知道悠悠也在准备进军手机业，而且专攻智能机这一块。可如今智能机市场并不大，用户还是更喜欢使用传统的按键手机，入不敷出啊。”

　　陈子峰问道：“吴总，你们OPPO也进军了这一行。你们老板应该也做好了前几年亏损的准备吧。悠悠资金流充足，亏得起。”

　　吴强摇摇头，解释道：“如果我去悠悠，也会对自己定下要求，只许成功，不许失败。在OPPO我成功过，即使在手机业务上失败了，大不了重新回到MP3和MP4的业务当中。但如果去了悠悠，一旦失败，就没有退路了。”

　　此刻，他也尚未意识到无论MP3，还是MP4都将被只能手机取代。

　　“何况……”吴强轻叹一声说道，“如今我们的OPPO A103打得是时尚手机的旗号，也是传统的按键模式，价格非常便宜不到1000，从市场前景和用户的接收程度上来看，反而领先悠悠的智能机。”

　　他有些无奈地继续说着：“诺基亚已经收购了塞班公司，从此之后塞班系统只能专供诺基亚，而诺基亚又和微软之间有着紧密的合作关系，可以拿到最新的windows phone系统。他们两边通吃，实力太过强大了。”

　　陈子峰点了点头，表示同意，也称赞着对方眼光独到。

　　“你们柳总其实很有想法，诺基亚这条线很难拉上，或者说即使拉上了，也会付出不少代价，三星也一样。他就另辟途径，靠着财力优势，找到了HTC，借着对方的技术能力，也让悠悠勉强触摸到了智能机的门槛。可是触摸到门槛，到能够盈利，这中间有很长一段路要走。也许这一路的学费是天文数字。从这个角度来分析，至少OPPO不用这么大的风险。”

　　陈子峰想了想后，回道：“来的时候，柳总让我带一句话，智能机的时代迟早会全面开启，短则2年，慢则3年。OPPO迟早也会全方面的进军这一行，开始大家都得亏钱，你想想是OPPO还是悠悠有这个能力亏得更久？”

　　这便是吴强心里犹豫不决的原因，如果只是传统按键的手机，OPPO亏得起，但变成智能机了，有多少钱够手机业务来烧，就很难说了。

　　对于跳槽他有点动心，就像柳云所说，跳槽是突破职业瓶颈最好的方式，即使他去悠悠后，从事的依然是极具挑战的手机业务，而他的前方则是四座大山：诺基亚、三星、摩托罗拉、索尼爱立信。

　　“我想和柳总通个电话。”吴强沉默数秒，认真地说。

　　他想知道柳云心里的真实想法，以及自己如果真跳槽去了悠悠之后，他的职权范围，以及经营目标，反而将收入放在了次要目的。

　　悠悠的高层，在收入方面绝对不会让自己失望，自己需要攀登职业生涯新的巅峰。

　　“当然可以！”陈子峰坦然一笑，拿出了自己的手机，拨通了柳云的号码，顺便按了一下免提键。

　　他也藏着一点炫耀的意思，想告诉吴强，自己和柳云的关系有多铁。

　　嘀嘀~响了几声，电话很快就被接通了。

　　吴强刚准备问候下，另一头就传来了柳云的声音，“你这臭小子，这几天都没联系，是不是在莞城风流快活，乐不思蜀了。”

　　陈子峰黑着脸回道：“我在给你办正事呢！”

　　柳云又回道：“少来，我还不了解你！上次对付胡润的时候，你怎么问我要奖励的，莞城七日游？你小子这几天悠着点，不要趁着年轻，夜夜笙歌。”

　　这……外人还在场呢，这么口无遮拦真的好吗？

　　陈子峰有些无奈地摸了摸额头的汗水，而一边的吴强只好露出一丝尴尬的神色，陪笑着。

　　“老……柳，我开着免提键，OPPO的吴总在一旁呢。”他挠了挠头，低声说着。

　　“你小子怎么这么坑，这次的奖励取消了！”手机另一头，柳云也发出了抓狂的声音。

　　陈子峰马上取消了免提键，朝着吴强眨了眨眼睛。

　　吴强无奈地笑了笑，拿起手机说道：“你好，柳总，我是OPPO的副总裁，吴强。”

　　他说话的时候，拿着手机很自觉地走到了一旁。

　　过了几分钟，吴强将手机还给了陈子峰，笑道：“我想过不了多久，我们就是同事了。”

　　陈子峰嘿嘿一笑，说：“吴总，其实我不是悠悠的员工。”

　　吴强微微一愣，笑了笑也没问原因。

　　……

　　宁江，悠悠办公楼。

　　柳云轻吁一口气，陈子峰去了莞城，而自己又和吴强通了一个电话，终于也将这家伙挖到了自己的麾下。

　　在这个年代，任何一个网友都未曾想到，只有MP3和MP4业务，站在被时代淘汰边缘的OPPO公司，会在移动互联网时代开启之后，大放异彩，甚至在国产智能机的销量上异军突起，仅次于巨无霸华为。

　　即使不算价格昂贵的苹果，依然压着小米，还有三星一筹，而在海外市场，尤其东南亚地区也有着不错的销量。

　　在这通电话里，柳云大致阐述了他的计划。

　　吴强在负责手机业务之后，有着一年的准备时间。到明年，悠悠的手机才会正式对外销售。

　　首选是农村包围城市，然后逐步推广到四线小镇，三线城市，去抢占这些市场。吴强不仅要把关手机质量，更要制定针对性的广告营销方案，能够做到吸引用户注意。

　　这正是前世OPPO手机所经历的，而柳云只是将这时间点提前了。

　　当时，吴强问了一句：对市场份额有要求吗，毕竟前方是四座大山。

　　柳云则回道：有，2012年前保持住国产智能机前三位就行。五年之后，能够挤入前2有悠悠集团的股权奖励，如果达到第一股权奖励翻倍。

　　吴强又问：国产智能机包括HTC吗？

　　柳云回道：当然，我指的是大中华地区。


第546章 浪漫之都，火炬传递

　　吴强暗暗比较过柳云和陈永明。

　　前任老板，给予自己施加的压力太大，比如OPPO A103上的业绩指标，有点压得自己喘不过气来。

　　他很想告诉陈永明，这第一款手机还是不要抱太高的期待为好，比如悠悠的方式就很明智，以微博活动的方式，将手机赠送到用户手里，来打响名声，积累口碑。

　　哪怕是质量真不过关，也是免费送的，网友也不好说什么。

　　不过他没指望OPPO也会这么做，两家公司之间的资金实力差距，如同一条无法逾越的鸿沟。

　　连大名鼎鼎的苹果公司，他们也对第一款手机的销量没抱多少希望。即使他们有着数量众多的苹果粉丝，甚至一度将这款问题多多的产品称之为“上帝手机”。

　　柳云愿意给他时间，信任，权力，还有不小的自由度，而OPPO这边，自己就像一只被束缚在囚笼里的小鸟，渴望只有而不得。

　　既然在两边，吴强都会负责手机业务，他为何不选择看上去机会更大，前途更光明，待遇更丰厚的悠悠。

　　何况，悠悠的老总似乎也更具个人魅力……

　　他毅然决定之后，便递交了辞职报告。

　　几日之后，他便悄无声息地赶往了宁江。

　　……

　　燕京奥运火炬依旧如火如荼地传递着，一切看似十分顺利。

　　但风和日丽的表面下，却是在酝酿着一场狂风暴雨。

　　田馥提前几天前往了巴黎，这座有着悠久历史的欧洲名城，有着太多享誉世界的知名建筑。

　　刚到巴黎的时候，她包了一座游船。

　　顺着塞纳河一路游过去，埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、波旁宫、奥赛博物馆、卢浮宫……一座座耳熟能详的、见证了巴黎的兴衰荣辱和喜怒哀乐、沉淀着巴黎特有的人文精神、炫耀着巴黎的富庶辉煌和艺术成就的建筑物出现在视野里，尖顶的、圆顶的、方顶的各式建筑，令人目不暇接。

　　还有一个种感觉，便是桥多。各式各样，各种风格的桥。

　　从游船出来后，这妮子在埃菲尔铁塔下，拍了一张照片上传到了个人微博上。

　　人生的际遇有时候真的无法琢磨，短短数年时间，她从一个在校的大学生蜕变成一个红遍五湖四海的歌手。

　　金曲歌后，然后以华语歌手的代表，参加在巴黎的燕京奥运火炬传递，在这段不久的时间里，却有一种恍如隔世的感觉。

　　韩莹莹跟在田馥的旁边，看了一眼身边还站着几个干练的安保人员，不禁嘘了一口气，她悄悄地在田馥耳边说道：“馥姐，天色不早了。我们还是早点回住宿的地方吧。”

　　韩莹莹说话的时候，不动声色地指了下不远处的一个角落，那边有几个年轻男子，不时地望向这边，一副贼眉鼠眼的表情，眼神当中闪过贪婪之色。

　　如果不是这两个女士旁边有几个一看就不好惹的保镖，或许他们就会伸出自己的罪恶之手了。

　　这座看似充满着浪漫气息的都市，却是充满着无所不在的罪恶。

　　田馥也注意到了远处的猥琐身影，淡淡地点了点头说道：“我们先回去吧。”

　　她突然想到了柳云说过的话，巴黎早已经不是以前那些游记作者笔下的巴黎了，从世界各地涌入的移民，让这个城市的治安早已经不堪重负。

　　有着“浪漫之都”美誉的巴黎，吸引着全世界各处慕“浪漫”之名而来的游客，但最终都会大失所望。

　　来了之后，田馥对于法国的观感就差了一些，并将这里定义为“必然的失落之国”。

　　性格极短的日本人甚至还集体创造了一个新的心理疾病名词——巴黎综合症！

　　所谓巴黎综合症，简而言之就是不友善的法国当地人，和那里肮脏破旧满是涂鸦和尿骚味的街道，以及光天化日下猖獗的抢劫者等共同组成的现实与一些日本人心中原本对法国首都美妙无比的幻想形成巨大落差引发的一种心理疾病。

　　还有一个更为残酷的事实是，大量法国白人移民美国和以色列，大量外来的老H和老M一边使劲生孩子，一边不断从底层逐渐往上蚕食整个国家的方方面面，以至于有人戏言，估计用不了三十年，法国国旗上就得多一个颜色。

　　这句戏言是田馥出发前，柳云在电话里笑着和她谈起的，似乎有些危言耸听，但田馥来到巴黎之后，所见所闻似乎正在验证柳云的话语。

　　如今还只是2008年，这种情况在10年之后的2018年更是没有丝毫的改变，甚至以一种不可逆转的趋势进行着。

　　“据说柳总正在赶往巴黎的路上？”韩莹莹小声地问着田馥。

　　“他一直在强调这里治安不好，有些不放心我，就特意赶了过来。”田馥说话的时候，心中闪过一丝暖流。

　　韩莹莹的眼中闪过一丝羡慕之色，她算是看着这对情侣从大学走到现在。

　　无论他们未来结局如何，这都是一段弥足珍贵，而又终身难忘的感情。

　　4月6日，柳云也赶到了巴黎。

　　他陪着田馥在丽兹酒店吃了午餐，便约定带她去一起去看看一些名胜风景区走走。

　　“有哪里是你特别想去的，我陪你。”田馥知道柳云放下繁忙的工作，特意赶到巴黎来陪伴自己，心下十分感动。

　　柳云的目光透过窗户，看着外面的风景，沉默了一会回道：“那我们去凯旋门看看吧。”

　　田馥轻笑一声，说道：“有……野心的男人。”

　　野心？柳云淡然一笑，没有否认。

　　是的，即使巴黎早已经不是游记里记载的那个巴黎，但既然来了，最想去的地方依然还是大名鼎鼎的凯旋门。

　　至少那段令人热血沸腾的历史是真实的。

　　凯旋门是拿破仑皇帝为纪念1805年打败俄奥联军的胜利，于1806年下令修建“一道伟大的雕塑”。

　　时至今日，法国人依旧怀念那个令人神往，而又风光无限的拿破仑时代，再想一下二战时期的法军表现，对比更为鲜明。

　　两人肩并着肩，手牵手走到了凯旋门前。

　　照片和影像，永远传递不出真实的凯旋门的气势磅礴。

　　人类的伟大建筑也看过几样，但惟独凯旋门，让他只看一眼就从心底里萌生出两个词，光荣和梦想。

　　凯旋门，又名雄狮凯旋门，这座建筑几乎凝聚了一代人杰拿破仑全部的骄傲和气魄。

　　在前世，他曾看到个一则新闻，日不落帝国的奠基人，英国维多利亚女王在1855年带着王储爱德华七世来到巴黎荣誉军人院，并让他在伟大的拿破仑灵柩前下跪。多年之后，拿破仑也赢得了对手的尊敬。

　　站在高6米、宽45米、厚2米的巨大四方形白色大理石建筑下面，柳云也感觉自己也突然心潮澎湃了起来。

　　凯旋门……拿破仑……凯旋门上浮雕中的那些人……无名战士墓……

　　名利，还有家国。

　　人活两世，在个人的富贵之外，该为社会和国家做些什么？

　　今世的自己，有朝一日死去后，又能给这个世界留下点什么？

　　田馥见到柳云发呆迟迟不出声，便碰了他一下问：“想什么呢？”

　　柳云回过神，很阳光地笑了一下说：“我在想，这么牛的景点，周围为什么不盖楼？盖别墅也行啊盖了的话，得多少钱一米。”

　　晚饭依旧在酒店里吃的，吃饭的时候，柳云提到：白天和夜晚完全是两个不同的巴黎。

　　田馥记住了这话，在吃完晚饭后，又拉着柳云陪她坐了一趟塞纳河的游船。

　　柳云不忍拒绝这妮子的热情邀约，便只好陪着她又出去了一趟。

　　白天夜晚果然是两个巴黎。

　　白天看见的巴黎大气文艺，晚上再看，眼前的巴黎妩媚迷人。

　　当船只再一次路过圣路易岛时，田馥见柳云目不转睛地盯着那座岛屿看，便问道：“你在看什么呢？”

　　柳云回道：“我在想岛上住的都是一些什么人。”

　　田馥未经思索便道：“那肯定都是有钱人，你想买应该也买得起。”

　　游船继续缓缓地向前行驶着，田馥悄悄地坐到了柳云身边，眨了眨眼睛望着他说：“在塞纳河，有你陪着我坐船，这样的经历肯定一辈子都不会忘记。”

　　她的双眸闪动着光点，仰起头，将樱唇印在了柳云的嘴唇上。两人相拥，缠绵而悱恻。

　　摇船的船夫是一个老法国人，见到此情此景却是无动于衷，似乎已经见怪不怪。

　　……

　　2008年4月7日，巴黎，蒙蒙细雨，带着一丝寒气。

　　从杨志诚反馈过来的信息来看，情况不容乐观：由于不少外国人无法赶往隔着英吉利海峡的英国，故憋足了劲儿要在巴黎宣泄。这些人以反华人士和X独人士为主。

　　使馆和火炬传递小组领导成员连夜开会，研究和商讨次日议程和研判形势，分析可能遇到的问题，制定解决方案。

　　奥运火炬在巴黎休息一晚，领导和主要工作人员则度过了又一个不眠之夜。

　　“柳总，你似乎猜对了，为什么法国总统不管这事？”杨志诚有些不解和不平。

　　他假想了一下，如果这届奥运会是在巴黎举办，火炬传递经过燕京，华夏的政府一定会出动大量警力，不惜一切保证火炬传递的顺利进行。

　　柳云回道：“对于法国政府，尤其是巴黎的市政府而言，有些事他们能做，有些事他们无法做。其实为了这次火炬传递，法国动用了3000名警力，一架警用直升机，3艘巡逻艇，65辆摩托，50辆小型警车，50辆密封式运兵或押解犯人警车，布置了5000座抗冲击街头障碍和1000条隔离带。”

　　杨志诚又有些不满地说：“可是，他们并没有约束那些潜在的危险分子啊，他们依旧行动自如。”

　　柳云回道：“这里面就复杂了。这些抗议者，有无国界记者，有X独分子，以及投机分子，还有兴风作浪的反对派。牵一发，而动全身。执政者在这些人没有做出举动之前，就去约束他们的行动，只会给政敌留下攻击的把柄。何况法国总统萨科齐总把自己幻想成拿破仑，也一直想彰显自己的存在感。这么多抗议人士来到巴黎，是不是出自他的手笔就不得而知了。”

　　杨志诚有些不解：“可是他们还出动了这么多的警力。”

　　柳云不屑地笑了笑：“一手唱红脸，一手唱白脸是他们的拿手好戏。出动这么多警力，是明面上的工作，这样他可以向华夏政府和奥委会交代，私底下有些什么动作就不为人知了。”

　　杨志诚接着说道：“柳总，我和使馆，以及火炬传递小组那边的人联系过，他们保证过会确保田姑娘的人身安全。”

　　柳云摇摇头，说：“求人不如求己，我们不能因为有了别人的承诺，就放松警惕。这一回的火炬传递，绝对会出问题。”

　　杨志诚慎重地点了点头。

　　……

　　12点30分，燕京奥运火炬正在开启巴黎站的传递，让人略感意外的是，悠悠的微博对于这一站也进行了大规模的报道。

　　有同步的文字、图片，也有不断从巴黎传来的短视频，随着微博便捷的操作，以及极快的传播速度，马上吸引了数千万的网友关注。

　　有人好奇之前在伦敦传递的时候，微博上只有寥寥几句，但对于巴黎这一站，却是铺天盖地的报道，原因何在？

　　有混迹天涯，资深的八卦网友指出了一点：巴黎的火炬手有田馥，从人气上分析，金曲歌后自带流量，还有她和柳云之间，那些捕风捉影的绯闻。

　　所谓悠悠的微博，重点报道了巴黎的火炬传递。

　　而同时在一些反华组织的策划下，有将近千人朝着铁塔前的人权广场集结，身穿“手铐五环”黑背心、挥舞“手铐五环”黑旗，高举横幅，狂吹喇叭，狂呼口号。

　　从第一时刻起，就有人不断试图抢夺火炬。铁塔各层都挤满了雇请和动员而来的各色人等。

　　第一棒火炬手是法国本土的田径运动员，但这些人丝毫不以为意，便张牙舞爪地扑了过来，甚至一人还是巴黎的绿党人员，火炬手的本国同胞。


第547章 混乱不堪地火炬传递

　　巴黎的道路顿时变得十分骚乱，那些心怀歹意的示威者，不断大声叫喊着，并试图突破警察的包围，冲过警戒线。

　　远在沪市的微博负责人章小龙，也很快得到了发生在巴黎的那一幕消息。

　　他特意打了一个长途电话给柳云，问道：“柳总，如实报道？”

　　柳云直接回道：“当然要如实报道，让我们华夏的网友可以第一时间得到在这里发生的一切，然后也看清楚这些人的可恶嘴脸。”

　　略作停顿，他又问道：“腾讯微博那边有动静吗？”

　　章小龙想了想回道：“没有，他们对于这次的火炬传递，报道的并不多。”

　　柳云想了一会，继续说：“你应该明白，利用好这次机会，是我们的一个绝好机会。”

　　章小龙沉吟数秒，回道：“我明白，柳总。”

　　他明白老板的话中之意。

　　柳云挂断电话后，杨志诚便匆匆忙忙地找上了他，有些焦急地说道：“柳总，骚乱开始了。”

　　他看到老板安静地看着窗外，没有回答，似乎在想些什么问题，又接着说：“那些暴徒情绪激烈，试图冲破警方组织的防线，看情形不容乐观。”

　　柳云站起来，问道：“我记得跑第一棒的是他们法国自己的运动员吧？”

　　杨志诚咽了下口水，回道：“是啊，这些人凶起来，连自己人都不放过。”

　　柳云拿起水杯，轻轻茗了一口，说：“那些行凶者，不一定都是法国人，但有被雇佣的，也有傻白甜被忽悠的。”

　　杨志诚有些犹豫，但还是小声地问道：“柳总，我们悠悠这边也带了不少安保人员，还在当地雇佣了一些保镖，这些人要不要借调一点，帮助法国政府去维持现场秩序？”

　　柳云轻挑了下眉毛，笑道：“完全没必要，我来法国不是来帮他们的政府维稳的。说句自私的话，即使火炬被抢，火炬被灭，又与我何干？”

　　杨志诚听着老板的话语，睁大着眼睛有些意外。他有些隐隐约约地觉得，老板的心里对于奥运会并不十分看重。他有些不解。

　　柳云淡然地看了一眼，说道：“国家层面的事情我无力干涉。但在我个人看来，花费巨大人力、物力去举办奥运还不如多花点钱去捐建一些贫困地区的学校，至少我个人更加倾向于此。”

　　杨志诚试图辩解：“其实两者并不矛盾，燕京奥运可以向世界展示我们的发展成果。”

　　柳云笑着拍了拍他的肩膀，说：“杨哥，别激动。有一句通俗的话来说，每个人都有权表达自己的观点，我们观点不同，我不会试图来说服你，你也别试图来说服我。”

　　在燕京奥运之后，以网络上的舆论，很多网友都希望华夏不要再办奥运了，可以图个清静。

　　最显著的例子有两个：

　　1、在燕京之后，沪市也一度传出了想要申办奥运的意向，结果群情汹涌，纷纷呼吁，我们不要举办奥运，这事情算是无疾而终了。

　　2、日国东京在成功获得2020夏季奥运的举办权后，欢欣鼓舞的竟然是华夏的网友，因为他们明白东京一旦获得举办权，同为亚洲国家的华夏在十多年之内是不太可能再轮到了。

　　在如今这个时间点，人们期待燕京奥运，但等这波热潮过去之后，许多网友就会觉得申办奥运会是一件劳民伤财的事情。

　　仅仅数年之间，人们的观念会发生如此天翻地覆的变化。

　　柳云来自2018年，他在这方面的思想观点，更加可以代表那个时间点的大众观点，与这个时空的人有着很大的不同。

　　所以此刻，他和杨志诚没有在一个频道上。

　　“你只需记住一点，火炬可以熄灭，但田馥绝对不能受到一丝伤害。”柳云目光微动，想了一会继续说着，“但如果火炬真熄灭了，你们一定要注意引导舆论，把所有责任都推卸到闹事者的头上，还有巴黎的工作人员。”

　　杨志诚听后，点了点头，明白这老板只关心佳人，其实心里并没有对这次火炬传递有多上心。

　　柳云在对方离开后，打开个人携带的笔记本，脸上酒店的无线网，登陆了个人的微博帐号。

　　如今微博上，早已经闹翻了天，几乎所有的华夏网友都群情涌动，纷纷指责法国政府对于这些不法分子的纵容。

　　他本来想着发表几句个人的心情状况，但略作思索，很快熄灭了这个念头。

　　如今，这次骚乱只是一个开始，尚未达到真正的高潮。如果故作姿态，有着博人眼球的嫌疑。

　　何况华夏官方那边显然并不希望将事情闹大，他们还对法国政府抱有希望，自己冒然出手并不合适。

　　“需要等到一个临界点！”

　　柳云悄悄地打定了主意。

　　此刻，他在几个安保人员的陪同下悄然离开了酒店。

　　跟随的几个安保人员，有几个是柳云花重金聘请的雇佣兵。

　　这几人，是悠悠通过海外的人脉关系特意从美国找来的。

　　特种兵出身，当过雇佣兵，隶属于著名安保公司，参过战、见过血、杀过人，在美国那边就是专门给明星富豪当保镖的。

　　这样顶级的保镖，薪水不是按月结算，而是按日结算，对外报价是日薪500美元。对于这些人来说，只要雇主能够给出足够的钱，他们愿意上刀山，下火海。

　　柳云雇佣了这种级别的保镖有5人，就是为了准备这次巴黎的火炬传递。

　　所谓有钱能使鬼推磨，因为只是雇佣这几人一段时间，柳云大手一挥，直接将日薪翻了一倍，1000美元，为了就是让这些人更加尽职尽责。

　　你们爱钱，而我有钱，就这么简单粗暴。

　　……

　　第一棒的火炬手，在跑步的时候，骚乱者挥舞小旗，蜂拥而上，冲破警方防线，抢占道路，多次试图抢夺火炬。

　　但在那些警察的维护下，整个火炬传递活动艰难而勉强地进行着，终于传到了第二棒手里，是一个法国的篮球运动员。

　　现场的骚乱者因为几次袭击，试图抢夺火炬的行为都没成功，但丝毫没有降低他们的热情，反而变得更加狂暴起来。

　　在火炬传到了第二棒的时候，有人大喊着：胜利就在眼前，我们加大冲击力度。

　　一时之间，现场混乱不堪，夹着英语、法语，还有各种语种。

　　由于现场秩序太过混乱，狂徒的干扰已超出警方的维持能力，组委会临时决定把火炬转入车内前进。

　　这也开创了奥运火炬传递史上前所未有的一幕。

　　不过这一手，也超乎了所有骚乱者的预料，竟然还能这么玩？

　　他们大失所望，只能尾随车队狂奔，但依旧无可奈何。

　　那些巴黎的本土居民看到这一幕，也大感好奇，这些骚乱者竟然这么执着，这是哪来的这么大怨恨，火炬都躲进了车内，还在后面紧追不舍。

　　态度一向软弱，并对这些骚乱份子十分温和的巴黎警察，似乎也开始忍受不住这些骚乱者越发过激的行为，不得不逮捕了带头闹事的几人。

　　杨志诚得到这个消息后，十分激动，马上将此事传给了柳云：“柳总，巴黎警察终于行动了，他们在逮捕闹事者，估计等到田小姐传递的第三棒，势态基本能够平息。”

　　柳云有些不以为然地回道：“这是骚乱者太过分了，将巴黎警察逼急了，才这么做的。首先，我敢说这些巴黎的警察本就同情那些骚乱者，甚至在情感上是和他们站在一边，所以在一直纵容他们游行示威。”

　　“其次，他们的身份终究是警察，职责便是维护现场秩序，是那些骚乱者行为太过激，丝毫不给巴黎警方面子，那些警察脸上挂不住，才逮捕了一些闹事者。他们的长官至少在表面上，需要给华夏政府和奥委会一个交待罢了。”

　　柳云的观点有些出乎杨志诚的预料，他有些不解地问道：“那警察出手了，骚乱能否控制住？”

　　“完全不能，因为他们只是象征性地逮捕几个带头的闹事者，但因为这次火炬传递而过来闹事的人太多了，区区几人只是杯水车薪而已，甚至会激发这些骚乱者的逆反情绪。”

　　略作沉吟，柳云给出了一个结论，“这些骚乱者根本不怕警察，即使被抓了，也只会被关几天就会放出来，根本没有任何威慑力。所以我们不要将任何希望放在他人身上，按照我们的计划行事！”

　　田馥是第三棒，此刻她站在街头，等着从第二棒火炬手中，接过奥运圣火。

　　此时，天空蒙蒙细雨，还带着几丝寒风。

　　窈窕的身影，绝美的面容，以及随风飘逸的黑发，她就这么伫立在街头，远远看着第二棒火炬手这么走来。

　　这妮子始终认为自己来到巴黎，就代表背后的国家，希望能够将最好的一面呈现给自己，即使迎着细雨、寒风，也一直保持着微笑。

　　可她的心中，还是对于这次巴黎之行感到无比的失望，尤其是在前两棒的时候，陆续有心怀歹意的人不断发起骚乱。

　　田馥的视线里，出现的不是火炬手奔跑的身影，而是一辆汽车，紧接着火炬手从车里走了下来，在一群工作人员的保护下，将火炬手递到了她的手里。

　　第二棒是一个法国篮球运动员，当他将火炬交接给田馥的时候，看到这个东方姑娘绝美的容颜时，心中微微一动，正想来一个西式的贴面礼。

　　田馥接过火炬后，也意识到了他的举动，微微皱着眉头，轻轻挪移了一下身子，说了一声：“thank you！”便转身跑去。

　　那个法国篮球运动员有些尴尬地愣在了原地，他知道这个姑娘在华夏是极具声望的女歌手，正想着以西式的贴面礼占个便宜，好回去炫耀一番。

　　结果这姑娘丝毫面子都不给，直接回避了他这个举动。

　　人群涌动，有不少人都朝着田馥奔跑的方向跑去，那个法国篮球运动员突然感觉到有人撞了一下自己的后背，似乎这力度还不小！

　　“妈的，是谁！”

　　他回头望去，发现四周全是人，根本找不到行凶者。

　　而在远处，柳云在不屑地笑了笑。

　　这个只会躲进车内的火炬手，竟然还打着占田馥便宜的主意，他就让手下的安保人员报复了一把。

　　他从来不是一个宽宏大量的人。

　　田馥右手举着火炬，奔跑在巴黎的街道上，迎着风和雨，她还一直试图保持着微笑。

　　但并不是所有人都愿意看到这样的微笑，尤其是那些骚乱者，他们将这样美丽的微笑，当做一种挑衅。

　　尤其是那些已经红了眼的X独分子，在他们看来这个华夏姑娘是代表着华夏的官方，而她的笑容似乎在嘲笑他们的无能和窝囊。

　　突然，十余人疯狂地推开警察，扑向面带微笑的田馥，而巴黎的警察在此刻突然变得弱不禁风，在这些骚乱者地冲击下，一击即溃，就像二战时期的法军一样。

　　面对突如其来的袭击，田馥有些愣住了，她周围的工作人员也愣住了，他们都没想到这些巴黎警察竟然如此不堪一击。

　　远处，拿着望远镜不断观望的杨志诚，不由冒出一丝丝冷汗。

　　“老板竟然真的猜对了，这些警察真的是一点用都没有。幸亏柳总布了后手，要不然真的不堪设想。”

　　田馥放慢了跑步的步伐，面对突如其来的变故，她也有点不知所措，但依旧本能地把火炬抱在胸前，微笑变成了愤怒，随后弯下腰去，拼出全身气力保护火炬。

　　如今，这个性格当中带着倔强的女子，心中只有一个念头，保护奥运火炬，绝不能让它熄灭。

　　远处，巴黎的警察挥动着手臂，做出一副尽力奔跑的样子，试图喊着：住手，请你们住手！

　　可这样的喊话，丝毫没有一丝用处。

　　其中一个骚乱者，冲在了前头，看到那个柔弱的女子将火炬抱在胸口，心中一乐，认为自己跑到她的面前，只需轻轻一抓，就能抢到火炬，然后将火熄灭。

　　到时候，自己就是立了大功，在这个组织当中也能出名，受到其他成员的崇拜！


第548章 雇佣兵，一张照片

　　巴黎警察的行动似乎只停留在了言语上，根本没法去阻止那些骚乱者的行为。

　　或许是有意为之，或许是真的无能为力。

　　而在警戒栏另一则，突然也冲出了几个外国男子，朝着田馥的位置跑去，并用英文大声喊着什么。

　　这一会，连那些巴黎的警察也懵了，心中只闪过一个念头：怎么这边也有示威者？不管了，他们爱怎么玩，就怎么玩，顶多事后逮捕几人交待一下便是。

　　这一刻，这些警察将法国人慵懒，不负责任的性格表现地淋漓尽致。

　　两边都冲出了暴徒，而且目标都是那个看似柔弱的华夏姑娘，那些围观的巴黎都做出一副不忍直视的模样。

　　顿时，这现场已经骚乱不堪，毫无秩序可言。

　　田馥身边陪跑的，是几个火炬传递组的工作人员，看到两边都有暴徒冲了过来，顿时惊慌失措，不知该如何应对，脑子里只有一个念头，这下可要完蛋了！

　　事先冲在前头的骚乱者也是微微一愣，看着另一旁冲出来的大汉，闪过一个念头：有人跟我来风头了？这可绝不能输给对方。

　　跑在前面的那个骚乱者，跺了跺脚，加快步伐朝着田馥冲了过去。

　　在他眼里，这个看似柔弱的姑娘根本就不堪一击。

　　这家伙一边高声用英文朝着另一边冲过来的大汉喊着：“get out！”

　　一边伸出手，试图抢夺田馥怀中的那根火炬。

　　几乎在同一时间，另一边突然冲出的大汉，也将奔跑速度提升到了极限，冲向了那个骚乱者。

　　喔~~~

　　那些围观的群众，几乎都不约而同地吸了一口冷气，伴随着惊叹的声音，大家似乎看到了好莱坞电影的那一幕。

　　冲出来的大汉目标并不是拿着火炬的田馥，而是冲在前头试图抢夺火炬手的骚乱者。

　　在一片惊呼声当中，这个大汉直接飞起一脚，将那个领头的骚乱者踹到在地，随即发出一阵痛苦的哀嚎声。

　　不过在他的身后不远处，那些已经被仇恨和愤怒冲昏头的骚乱者，没有因为这场突如其来的变故而止住脚步。

　　除了警察以外，竟然还有不相干的人来多管闲事？

　　他们对于警察始终会有所顾忌，并不敢肆无忌惮地拳脚相加，可这个多管闲事的家伙应该不是警察吧？

　　在那个突出冲出的外国大汉身后，又有陆续4个男子冲了出来，这五人陆续冲入骚乱人群当中，如同虎入羊群，和对方厮打在一起，并很快放到了十余人。

　　“柳总，这个雇佣兵下手还真够狠的！”一旁的杨志诚啧了啧嘴叹道。

　　“这帮人只认钱。”混在街道一侧的人群当中的柳云有些不以为然地耸了耸肩，随即大声喊道，“田馥，拿着火炬往前跑，别管这些。这几个保镖是我重金雇佣的，拳脚厉害，不会让那些骚乱者接近你。”

　　田馥循着声音望去，很快在人群当中寻到了柳云的身影，心中涌过一丝暖流，柔美的脸庞闪过坚毅之色，重新迈开步伐，朝着终点跑去。

　　“招手示意，保持微笑。”

　　“不能给祖国丢脸！”

　　这是田馥此刻心中的想法。

　　“只要她安全地将火炬交接到下一棒，老子哪管之后洪水滔天！”

　　这则是柳云的想法，形成了一个鲜明对比。

　　杨志诚望着那边拳脚相加，不断厮打的两群人，又问：“他们下手这么狠，会出事吗？”

　　柳云微眯着眼睛回道：“人，尤其是那群闹事的人渣，都属于那种不见棺材不掉泪，畏威不威德的。至于真出事了，也和我没关系。我和他们签了合同，只要保证田馥无恙，每个人额外会拿到5万美金的报酬。合同里只有要求他们保证田馥安全，没让他们将人打死，或者打残。这完全是他们个人的行为。”

　　略作停顿，他又淡然地补充了一句，“但金钱总会让人疯狂，如果他们表现好的话，我不介意继续合作。”

　　远处的巴黎警察愣住了，他们呆呆地站在原地，看着这突如其来的变故，完全不知所措。

　　这群陌生人是从哪里冒出来的，身手竟然如此厉害，个个都有着一挑十的能力，他们又悄悄地估摸了一下自己的身手，不禁遗憾地得出了一个结论，在他们面前，自己的实力完全不够看！

　　柳云望着远处继续说：“法国没有死刑，所以这些雇佣兵动手的时候就解除了后顾之忧，何况……”

　　他说话的时候，看了一眼杨志诚。

　　“何况什么？”

　　“知道我为什么没让你们出手吗？”

　　这也是杨志诚心里的疑惑，问道：“为什么？”

　　柳云双手插着口袋，淡然地说：“这毕竟是在国外，我不想给自己惹上太多的麻烦，还有这些动手的保镖都是美国人，我很期待巴黎，还有法国的政府会作出何种对策。”

　　杨志诚有些恍然，回道：“到时候，如果这次斗殴事件太过严重，也是美国人和法国人之间的扯皮，和我们一点关系都没有。”

　　柳云回道：“我们完全是置身事外，唯一付出的不过是一些钱而已。”

　　对于那些来自美国的雇佣兵而言，这是他们至今为止接到任务难度和金钱回报，性价比最高的一行动。

　　在巴黎的闹市区，保证这个叫做田馥的女火炬手安全地跑完这一段路，除了由1000美元的日薪之外，还有额外的5万美元的奖励。

　　如此丰厚的报酬，怎能让他们不心动。

　　这样富有而慷慨的雇主，可是可遇而不可求的。

　　这些来自美国的雇佣兵也特意了解过柳云的资料，即使在大洋彼岸的美国，那边的媒体对这位互联网新贵也给予了极大的重视。

　　他们也总是拿这个年轻富豪和美国本土的Facebook创始人马克·扎克伯格作比较，两人同样年轻，哦，不对，柳云比他还年轻了一岁。

　　于是，他们很快意识到一点，只要他们在这次行动当中表现得完美，在以后的日子里一定还会接到这样性价比极高，报酬也十分丰厚的任务。

　　所谓拿人钱财，替人消灾。所以在这次行动当中，他们表现得十分尽职尽责。

　　用尽全力，拳拳到肉。整个街道顿时乱作一团，到处充斥着呜呼哀叫的声音。

　　这些骚乱者虽然学过一些格斗技术，但与这些经验丰富，久经沙场的美国雇佣兵相比，身手方面实在差的太多，双方刚没交手几下，便被很快放到。

　　这种近乎一边倒的局面，让围观的人惊呼之余，也开始怀疑这几个突然冲出来的大汉的真实身份。

　　那些法国警察也终于意识到，这几人可能有着不寻常的身份背景。

　　“没想到那些华夏人竟然布了后手！”带队的警察队长摸着下巴，发出一声感叹。

　　“队长，我们要去制止那些人施暴吗？”队长身边的一个警察如此问着。

　　“你猜他们这几人是谁？”

　　“猜不到，感觉像是专业打手一样！”

　　“我有点面熟，而且他们说的是美式英语，应该就是美国那边的雇佣兵，接了单子来赚钱。”

　　“怎么可能，华夏官方政府怎么可能去找这些美国的雇佣兵？”

　　“我认为出手的不是华夏官方，而是出自个人老板的行为，你应该知道这次随行的可是有一个顶级富豪。”

　　“原来如此，这样就可以理解了。我觉得这几个家伙身手太厉害了，我们还是见机行事为好。如果制服不了对方，还被这几人反戈一击，我们这些警察的脸就丢大了。”

　　这便是法国警察。

　　就像在另一个时空，2016年的法国欧洲杯，一群俄罗斯和英格兰球迷在法国的街头大打出手，爆发了群殴，同时也吸引了全世界的目光。

　　许多门户网站几乎是滚屏播放着两国球迷互殴的新闻，人们似乎对于足球比赛的结果已经不感兴趣。

　　但那些法国警察在干嘛？他们首先是观望，然后欣赏着这场火爆的大战，等两边的球迷互殴结束后，才姗姗来迟，象征性地逮捕了一些闹事者而已。

　　几个雇佣兵的突然出现，完全打乱了这些骚乱者，以及他们背后组织者的计划。他们无计可施，而火炬手已经跑远了。

　　“柳总，前方工作人员传来消息，田姑娘已经跑到了重点，并安全地将火炬传递给了下一棒的选手。”杨志诚带着一丝兴奋的语气说道，“而且火炬没有熄灭。”

　　柳云面色平静，只是淡然地拍了拍杨志诚的肩膀笑呵呵地说：“其实后面一句话是多余的。”

　　他才不关心火炬有没被熄灭。

　　巴黎站的火炬传递结束后，那些骚乱者依然拿着旗帜四处示威，抗议，甚至还有人试图攻击传递组的工作人员。

　　巴黎的警察环顾四周，发现刚才那几个打得骚乱者毫反抗之力的几个美国雇佣兵，就像约好了一样，全部失踪了。

　　这些警察还指望这几个雇佣兵可以来帮他们一起维持秩序。

　　“队长，我们有人受伤了。”有个警察突然跑了过来，大声喊道。

　　被称为队长的法国警察，看到有一个属下被打得头破血流，紧皱着眉头，暗骂一声：妈的，又要在全世界面前丢脸了。

　　他把手一挥，说道：“发放催泪瓦斯，驱赶那些骚乱者，并将几个带头的逮捕，给外界，以及受伤的同事一个交代。”

　　这些警察得到命令之后，终于不用再隐忍了，疯狂地向示威人群射出催泪瓦斯，并用警棍不断攻击着那些抗议者。

　　这一幕他们太熟悉不过，因为几乎每一年的巴黎都会发生这样的事情。

　　柳云淡然地望了一眼远处混乱不堪的景象，转过头淡淡地说：“我们先回去吧，就算巴黎被闹翻了天也和我们没关系了。”

　　杨志诚点了点头，说：“好，柳总。那几个雇佣兵在田姑娘交接完火炬的时候，便撤退了。”

　　柳云有些不屑地笑了笑：“杨哥，刚才那几个法国警察的那副模样，似乎还指望着这几个雇佣兵过来帮他们一起维持秩序呢？想得倒是天真。”

　　杨志诚露出一丝苦笑，对于巴黎政府如此低效的管理，他也是第一次见识。

　　柳云坐上车后，又补充地说：“我自己的钱，为什么要花在没用的地方。别说帮巴黎警察去维持秩序，即使是其他几棒的火炬手，他们是否顺利也和我有什么关系。我不会去花什么冤枉钱。”

　　他和那些雇佣兵签订的合同只有一条，对方只需保证田馥不受伤害便已经足够。

　　……

　　一日之后，柳云带着田馥直接登上了回华夏的飞机。

　　同时，有一张照片在微博上疯传。

　　面对着那些凶神恶煞的暴徒，一个长相柔美的姑娘死死地将火炬护在胸口，还带着倔强而坚毅的眼神看向前方。

　　而这个姑娘正是代表华夏，参与在巴黎火炬传递的金曲歌后，田馥。

　　很快，这张在微博出现的照片，被各大门户网站转载，连人民日报，新华社这样的官方媒体也开始纷纷报告。

　　这张照片，彻底点燃了华夏人民的愤怒之情，纷纷指责法国政府的不作为，网上甚至传出是法国政客及部分企业赞助藏X独分子。

　　所以有着不少市民自发地在法资企业家乐福超市集合，示威并抗议。

　　而官方媒体，以及奥委会也没闲着，一起斥责法国政府没有尽到应尽的职责。

　　也因为这一张照片，田馥在华夏的人气达到了一前所未有的至高点，许多网友称赞她是一个善良、勇敢的女神。

　　她的微博粉丝，也因为这张照片，在短短一日之内，疯狂涨了几百万，一下子便成为微博当中粉丝最多的公众人物。

　　这倒是事先柳云没有遇到的。但他很满意这个结果，因为这张照片在未来的日子里，有可能会成为这妮子身上一张隐形的护身符。

　　同时，因为这一次巴黎火炬传递发生的事件，悠悠的微博抓住了这个机会，让用户数量迎来了一波新一轮的高速增长，而另一边的腾讯微博，则有些后知后觉，没有把握住这个机会。


第549章 微博发力，老同学报喜

　　一向将自诩为下一个拿破仑的法国总统萨科齐，有点头大。

　　他千算万算，都没有想到几个美国雇佣兵会突然窜了出来，搅了这个局。

　　作为一国总统，他不可能堂而皇之地告诉世人，自己的心里并不希望这次巴黎的火炬传递能够顺利进行。

　　“中途出现越多的波折越好。”这才是这个总统的真实想法。

　　如他所料，波折的确出现了，甚至还有法国的警察在这次事件当中受伤了，但火炬的传递还是有惊无险地完成了。

　　最让他感到不满的是，那个来自华夏的女火炬手竟然一路相安无事地完成了传递工作，她的那一棒可以说是最顺利的。

　　萨科齐的心里，对于那些示威的骚乱者，是有着同情的，甚至可以毫不夸张地说，他的感情是站在那些人的一边。

　　可他的身份是法国总统，就必然要在口头上表现出一副谴责的姿态，即使这是惺惺作态，装模作样。

　　还有一件事让他备感头疼，那天火炬传递的现场，竟然突出冲出几个身手高超的男子，据情报部分得到的消息，是几个来自美国的顶级雇佣兵。

　　这些人下手还真够狠，不少示威者都被打伤，重伤的也有几人。

　　该怎么处理？抓起来吗？

　　他们身份特殊，又有着美国的国籍，还真是一件棘手的事情，那些华夏人玩的这一手真绝，完全将自己置身在这起事件之外。

　　……

　　整个四月，奥运火炬继续传递着，而这些与柳云已经无关，但他依然怒气未消，在个人微博上发了一条：萨XX，别以为你个子矮就是拿破仑，有可能只是一个小丑。

　　过了一会，他又发了一条微博：有些专家呼吁华夏的民众要理智，不要去抵制家乐福，可我理解他们的情感，这么做，没毛病！

　　这两条微博发出去后，网络上很快热闹了起来。

　　有网友称赞柳云为性情中人，敢怒敢言。

　　当然也有酸溜溜的键盘侠表示，你也就只能隔空骂一下人家法国的总统，何况对方根本就不看微博，华夏的一些官员你敢骂吗？肯定不敢！

　　柳云丝毫没有理会网络上的纷纷扰扰，至少这两条微博把握住了时机，将热度带了起来。

　　一波接着一波的热点，恰好抑制住了这段时期以来，腾讯微博高速增长的趋势。

　　也趁着这一波攻势，章小龙再接再厉，做到了让国内几乎一半的新闻媒体，在悠悠的微博上开通了帐号，用于搜集最新最热的热点，用于了解突发事件。

　　虽然财务上一直在亏损，集团公司一直在注资，但它的收益率是相对理想的。

　　在巴黎站火炬传递结束后没几天，微博先后获得了可口可乐、KFC、必胜客、宝马等几家跨国大公司的广告合同。

　　这可以看做是那些跨国大公司对华夏民众，以及背后潜力巨大的华夏市场，一个示好的行为。

　　这次在巴黎的突发事件，微博全方面、各角度地进行了极为详细的报告，甚至一度冲在抗议的最前线，摇旗呐喊。

　　如此爱国的企业，当然让这些网友十分推崇，误打误撞之下，也受到了许多广告商的青睐。

　　更让柳云意外的是，章小龙这家伙的手笔不仅仅只有这些，他竟然还玩了一把大的。

　　微博正式宣布成为一个开放的第三方平台，欢迎所有合法合规的第三方软件入驻。

　　即使以柳云过来人的眼光看来，也不得不承认这一步实在是走得漂亮，眼光深远。

　　如此一来，微博的受众范围扩大了，那些入驻的第三方软件，也带来了十分可观的流量。

　　这一步，对于柳云而言似曾相识，在另一个时空由章小龙执掌的微信也玩过这一手，最终让微信成为集通讯、游戏于一体的社交帝国。

　　此消彼长之下，另一边的腾讯微博陷入了瓶颈状态，不仅是新增用户的速度开始放缓，已经注册用户的活跃度和粘合度，也开始下降。

　　确切地说，就是在腾讯微博当中有着数量不少的僵尸用户，他们只是通过QQ一键注册了腾讯微博，为了点亮QQ上的图标。但这些人往往也拥有着悠悠微博的帐号，也更愿意将时间消耗在这上边。

　　柳云坐在自己办公室的椅子上，呐呐自语着：“的确是金子，到了哪里都会发光！让章小龙窝在邮箱业务上，是一种浪费。如今把他挖了过来，还面对着老东家的步步紧逼，这家伙的潜力都被激发了出来。”

　　人就这样，只有面对危机和强敌的时候，才会知道自己的潜力有多大。尤其是像章小龙这样，有着突出的能力，却因为被闲置在鸡肋部门太久，憋着一肚子气，想要证明自己能力的。

　　他有些无奈地揉了下眉心，暗道：如此猛烈的攻势，也不知道腾讯那边能不能抵挡的住，如果溃不成军了就不好了。我需要的是平衡。

　　咚咚~有人在外面敲门，柳云很快收回了思绪，淡淡地说了一声：“请进。”

　　秘书进来后，望着老板说道：“柳总，李经理想要见您。”

　　能被称为李经理的只有一人，柳云的高中同学，也是如今章小龙助理的李辉。

　　柳云微微一愣，暗道这家伙不在沪市呆着，来这里干嘛？是不是有什么重要的事？

　　“让他进来吧。”他微微点头示意。

　　李辉进门后，打了一声招呼：“柳总。”

　　柳云伸手示意：“坐，回宁江找我有什么事？”

　　李辉嘿嘿一笑，说说：“我的领导给我放了一个短假，我回宁江处理点个人的事情。”

　　“章小龙给你放假了？”

　　“是的，我就不瞒你，实话跟你说吧，我马上准备结婚了。”

　　柳云露出一丝哑然之色，问道：“这毕业还不到一年呢，这么快？”

　　李辉露出有点难为情的笑容，说：“莎莎已经有了，所以我得准备婚事了。这次回来，就是和两边的家长商量一下。”

　　柳云很快便反应了过来，笑道：“那就恭喜了，很快就要到父亲了。到时候，我一定准备一个大大的红包。”

　　“对了，我问你件事。”

　　“什么事？”

　　李辉想了想，说：“我这婚房还没买呢，你说是沪市的好，还是杭城，又或者宁江？”

　　柳云回道：“看你自己的经济状况了，最好的当然是沪市，升值空间大。”

　　李辉摆了摆手，说：“房子是自己住的，升值空间不是第一位，而且如果买了沪市的房子，以后按揭的压力是挺大的。你看看最近房市总体来说是不景气的。”

　　柳云摇摇头，不以为然地说：“我觉得房市的不景气只是暂时的，你有看中的话，就早点下手。我敢说，沪市的房价根本就稳不住，过了这波不长的低谷期，马上就会迎来一轮新的暴涨，当然杭城和宁江的情况也差不多，尤其是在市区。”

　　李辉犹豫了一会，说道：“要不我就在沪市的郊区买一套吧，还贷的压力也能轻点。”

　　柳云摇头，语气坚决地道：“能买市区的话，就买市区，钱不够我借你。将来的你，绝对不会为今天的决定后悔。”

　　他当然知道，未来数年不止房价会继续暴涨，工资水平也会不断水涨船高，只不过工资的涨幅远远比不上房价的，尤其是沪市这样的超一线大都市。

　　如果以今天的眼光来看，在沪市买房的按揭压力是很大的，几乎像一座大山要压得人喘不过气来，但如果以数年之后的工资水平，来对应今天的还款额度，这样的结果并不是不能接受的。

　　在李辉看来，柳云不止他的同学，更是他的老板，见对方语气坚决，也不太好反驳，何况对方的眼光一向精准。

　　他沉默稍许，说道：“那行，我看下沪市的市区范围是不是还有合适的房源，到时候记得借我钱，还有别说利息哦。”

　　柳云笑骂着：“我还看得上那些利息不成？”

　　李辉在柳云的办公室又待了一会，聊得一些关于婚礼的计划，还打趣地问：“你什么时候准备结婚，我还等着喝你的喜酒呢！”

　　柳云听后微微一愣，只能回道：“两年之内，你就别想了。”

　　李辉离去后，柳云一个人望着电脑屏幕发呆。

　　他明白，李辉的人生轨迹也从自己重生的那一刻起，变得面目全非。

　　不同的大学，不同的工作，不同的人生经历，还有与前世完全不同的老婆。

　　他的心里突然闪过一个有些好奇的念头：李辉前世的老婆，又会有怎么样的人生际遇。

　　而他自己呢，如果有一个可以偷窥未来的时光机，他真想仔细看看，自己未来的新娘会是谁，苏雨涵，田馥，还是另有其人？

　　在这个时空里，柳云的想法跟其他人有些不太一样。

　　不管感官告诉他这里多么真实，始终会有一种旁观感、虚幻感和游戏感。

　　忙起来的时候还好，一旦静夜独处，灵魂深处总有一个声音反复提醒他

　　――你不属于这里！

　　――你是个外来者！

　　――你是个作弊者！

　　――你是个异类！

　　所以他谨慎小心，又偏执疯狂，害怕改变宿命轨迹，又跃跃欲试想挑战命运。


第550章 传奇见传奇

　　多情，是真实的自己。他希望为一个月之后的那场大灾难，做一些自己力所能及的事情，也为此准备了一些先手。

　　自私，也是真实的自己。在整个巴黎火炬传递的过程当中，他只关心田馥是否会受到骚乱者的袭击，对于火炬传递能否顺利完成，圣火在途中是否会被熄灭，他根本不关心。

　　但这些，并不妨碍事后，他假惺惺地发表几条微博，斥责萨科齐和其背后的法国政府。

　　人性便是如此，现实而复杂。尤其是在成年人的世界，人们都喜欢戴着面具生活着。

　　就像那些娱乐圈的艺人，都喜欢这个自己设置一个光鲜亮丽的人设，但当这层面具被剥去，展现给公众的往往是丑陋不堪的一面。

　　四月正是清明时节，细雨蒙蒙。

　　悠悠在年初的时候，就制定了今年的主要计划，悠悠娱乐地扩张。

　　在柳云的设想里，悠悠娱乐会正式从悠悠集团当中剥离开来，成为一家独立的公司。

　　而下一步，就是吸引那些风投公司的注意。

　　悠悠娱乐的发展，需要不断朝里面砸钱，而这笔庞大的开支，转嫁到那些风投公司的头上，才是最明智的选择。

　　悠悠娱乐旗下有两个拳头产品：YOYO语音和悠悠音乐。

　　YOYO语音是语音聊天市场独一无二的霸主；悠悠音乐旗下的YOYO音乐和酷狗音乐，几乎垄断了所有华语歌手的网络音乐版权，也覆盖了大多数网友的PC端。

　　语音聊天软件，音乐播放软件，剩下的就属视频播放软件了。

　　在柳云的计划里，只要收购了优酷，三合一的娱乐生态链，将会正式形成。

　　可就是偏偏卡在了最后一步。

　　前段时间，柳云通过和老马交谈之后，便暂时性地退出了优酷的收购谈判，目的也只有一个，防止优酷那边坐地起价。

　　如今的阿里，现金流远远没有数年之后来得充足，当然也因为老马和柳云在私下里达成了协议，一直将收购价格压得很低，导致谈判进展缓慢。

　　柳云始终关注关注着那边的谈判进展，而脑子里也有一个念头在闪动，要不要放弃优酷，将目标转移到土豆或者56视频上。

　　但从个人感情倾向而言，他更愿意拿下优酷，它的点击量最高，注册会员最多，背后的运营团队更出色，更重要的是优酷在未来会被阿里收购，他想虎口夺食。

　　未来的视频网站将是优胜劣汰，大鱼吃小鱼的一副局面。因为视频网站本就是一个需要不断烧钱的项目，日积月累之下，这笔金额会是一个非常恐怖的数字。

　　如果背后的股东看到投资额度不断增长，但市场份额不断降低，就会停止输血，结果是导致大多数的视频网站走向倒闭。

　　放弃优酷，收购56视频或者土豆，在柳云看来只是一个下下之选，甚至是本末倒置。在他看来，只要拿下了优酷，并以它为支点，进一步并购其他视频网站才是可行的。

　　所以他想到了融资，需要足够的现金流，去施展心中的计划，所以就有了接下来的香江之行。

　　柳云原来订了去香江的机票，但因为接到了小马哥的临时邀约，在深城略作停留。

　　这是他第一次来到深城，这座处于改革开放最前沿的城市，开放、包容，也是所有追梦人的理想之地。

　　这座城市是一座移民之城，来自全国五湖四海的人，抱着梦想和抱负，来到这座城市打拼、奋斗。

　　北上广深，四座超一线城市，唯有在深城，本土和外地的概念最为模糊。

　　去燕京，叫做北漂；而来到深城，则是南漂。

　　“柳总，欢迎，欢迎。”在一座私人山庄，小马哥笑嘻嘻地举着酒杯说着。

　　“幸会，马总。”柳云也举起酒杯碰了一下。

　　这是华夏互联网两大风云人物第一见面，虽然在之前，两人已经通过数次电话。

　　今天小马哥西装笔挺，显然下足了一番功夫。

　　“柳总，有时候我不得不相信气运加持这个词语。”小马哥放下酒杯后，不无羡慕地说。

　　“马总，夸张了……”柳云漫不经心地看了一眼窗外，“运气这东西，玄乎得很，总会有用光的一天。何况悠悠创立一来，大大小小的麻烦也遇到过不少，连我自己都差点被人用凶器伤到。”

　　小马哥轻扶了下镜框，明白柳云所指何事，淡然一笑：“也是那件事后，你们悠悠清理了蛀虫，迎来了腾飞。”

　　柳云轻挑一下眉毛，继续说：“马总，其实论运气，没人比你更好。”

　　“哦，为什么这么说？”

　　“在世纪之交的时候，马总一度想以区区100万人民币的价格卖掉QQ，并没有成行。你想想，一旦当初真卖掉了，QQ绝对不会是今天的QQ，甚至有可能已经被这个市场所淘汰，而我们华夏互联网，也会少了一个传奇人物。所以，马总的运气才算真得好。”

　　柳云的话，不禁让小马哥露出一丝恍然之色，想起了那段遥远到几乎快要被自己遗忘的时光。

　　世纪之交的时候，互联网泡沫破灭，包括腾讯在内的许多互联网公司都难以为继，举步维艰。

　　如同老马说过的那句名言一样：今天很残酷，明天更残酷，后天会很美好，但多数人都会死在明天晚上看不到后天的太阳。

　　腾讯也是当初仅有的几家看到了后天太阳的公司。

　　所以柳云说你们运气很好，也是有着道理的。毕竟能够从那一波寒冬熬过来的互联网公司，除了掌舵者的能力之外，也绝离不开运气。

　　“也对，如果当初真以100万人民币的价格将QQ卖掉了，我也不知道现在会在哪里，做什么？”小马哥坦然地笑了笑，回道。

　　“当然，我运气也不错。如果不是当初横下一条心，咬着牙四处筹款收购了hao123，只靠着一个简陋的游戏网站，也不会是今天这么一副局面。”柳云也露出了一副回忆的神色。

　　他来到这个时空已经六年了。

　　世界杯，大牛市，网吧，奶茶店，有了这些信息，就足够他赚到一笔让自己一生无忧的财富，但如果没有那一次抵押上所有身家的冒险，必然走不到今天这个地位。

　　小马哥拿起酒杯茗了一口，觉得是时候切入了正题，说道：“首先恭喜柳总，你们的微博项目取得了空前成功，悠悠帝国已经越发的庞大了。”

　　柳云笑道：“强敌环绕，我还是得打起12分的精神。《跑跑卡丁车》在不到一年的时间内，从巅峰跌入谷底，这样的教训让人记忆深刻啊。”

　　《跑跑卡丁车》的人气一度和《魔兽世界》不相上下，可短短一年的时间，由于版本滞后，以及《QQ飞车》的上线，运营状况已经大不如起。

　　小马哥听后，却是露出一丝尴尬之色，这小子指桑骂槐来着。


第551章 不欢而散，香江之行

　　小马哥当然知道《QQ飞车》很火，也很赚钱。

　　这是他们迄今为止最成功，也最引以为豪的……山寨作品，甚至已经超越了原创。

　　如同企鹅一直没有明示，但也默默秉持的宗旨一样：走别人的路，让别人无路可走。

　　但柳云这么堂而皇之地说了出来，则让他感到一丝怪异的感觉。小马哥甚至觉得，对方的言外之意很有可能是指向了微博。

　　“柳总，互联网是一个开放的平台。”小马哥语气严肃，“我知道外界对我存在一些非议，这点我明白。可以你我这样的身份和地位，去纠结这些就毫无意义了。”

　　“互相借鉴、参考，那是人之常情。比如你们悠悠自主研发的游戏，也有魔兽、传奇的影子，比如如今大火的微博，创意也来自国外的推特。”他毫不在意地说着，“柳总，我们都一样啊。”

　　柳云微微一愣，随即洒然一笑，说：“马总会说话，口才能力并不亚于另一位马总。的确，我们的创意来自推特，而贵公司的创意则来悠悠。大家都是借鉴来，借鉴去的，没什么区别。”

　　小马哥听后，有些无奈地摸了摸自己的下巴，这个臭小子到了现在还不忘了踩自己一脚。

　　“柳总，这事暂且不论。我想讨论下关于微博的话题。”

　　“马总想说什么，直接说就行。”

　　小马哥看了一眼窗外的天空，略作停顿，继续说：“我想贵公司花费如此大的财力和物力去推广微博，是想着以微博为支点建立一个全新的社交帝国吧。”

　　柳云淡然一笑，回道：“社交这个范围挺广的，确切地说是围绕着某个热门产品，建立一个闭态的互联网生态系统。百度有搜索引擎，他所有的业务扩张都围绕着这个引擎系统，阿里则以淘宝网为核心，完善自己的周边。”

　　他说到此处，到了一杯茶水，轻轻地茗了一口，继续说：“这个市场留给悠悠的机会已经不多了，所以想以微博为突破点。我不希望悠悠和网易一样，沦为一家纯粹的游戏公司。”

　　小马哥并不认同柳云说的话，马上反驳道：“你们几乎已经垄断了PC端的电脑管家！”

　　柳云摇摇头，回道：“马总，你夸张了。这几个基于PC端的电脑管家类产品，对于用户的粘合度非常低，而可替代性却很高。”

　　“何解？”

　　“因为它们没有社交属性。简单地说，网友如果将这几个产品卸载了，是很容易找到替代者。”

　　小马哥微低着头，眉头紧锁，似乎在思考对方的话中之意。

　　柳云继续说：“这和QQ不一样，无论是杀毒软件，还是安全卫士，它本身都是静态的，无法让用户产生互动，所以卸载了根本没多少损失。而一个网友一旦放弃QQ，就意味着不仅要改变用户习惯，还需要放弃一个完整的社交圈。”

　　“确切地说，如果你周围的人都使用QQ，你必须也得用，要不然就无法交流，但悠悠的杀毒软件，以及安全卫士没有这样强大的惯性。”

　　小马哥露出赞叹之色，说：“柳总分析地十分到位。”

　　柳云眨了眨眼睛，问道：“马总把我约来这里，我想不仅仅是聊一些关于微博的话题吧。”

　　小马哥问道：“柳总，我们两家公司完全可以友好相处，如今为了微博的事情有点剑拔弩张了。何况前不久，你们还挖了我们公司的高管，章小龙。”

　　柳云摊开双手说道：“马总，这话就不对了。首先员工是独立的个体，不是公司的奴隶，留或者走是他们个人的自由。我觉得章小龙选择来悠悠，需要反省的不是我们，而是你们腾讯。”

　　小马哥有些意外，眼前的家伙说话够直接。他原来以为柳云多少还会客气一把。

　　“柳总，我今天找你的真正目的只有一个，悠悠和腾讯两分微博的市场如何？”他微眯着眼睛说道。

　　“两分天下？”柳云一时没有反应过来，嘴中念念有词，重复着这个词语。

　　“是的，悠悠和腾讯都是大公司，没必要在这块业务上，互相消耗，流太多的血！”

　　“马总，别搞笑了。如果将我们两家公司的位置互换一下，你会答应这个要求？”

　　“当然答应了，这是一个很有诚意的条件。”出乎柳云的意料，这家伙竟然理直气壮地如此说着。

　　这人脸皮真厚，睁眼说瞎话。

　　“我是傻了，才会信你的鬼话！”柳云撇了撇嘴说道。

　　小马哥继续说着：“柳总，国外有facebooke和推特，我们两家公司的微博也可以完美共存。”

　　柳云回道：“这点没得谈，微博这块市场我一定要啃下，即使对手是你们。马总，你们两个选择，一、放弃抵抗。二、继续负隅顽抗。”

　　小马哥又确认了一遍：“一点商量的余地都没有？”

　　柳云果断回道：“没有！”

　　小马哥又说：“柳总，如果我学你们，也将腾讯微博从公司当中拆分开来，然后投资商融资如何？”

　　柳云谈起头，看着小马哥认真的表情，一丝意外之色从心中闪过。

　　前世的企鹅似乎没有这一幕吧。基本在2004年之后，腾讯的资金流一直十分充足，几乎很少进行融资。

　　它们的渠道，平台，让腾讯的产品总能获得最高的曝光度，推广效果事半功倍。

　　融资或者不融资，都是有利有弊的。

　　如今小马哥放下狠话，意味着什么？悠悠微博的强势，让对方感到了危机感，准备以融资的方式，筹集资金，做好和悠悠持久战的准备。

　　小马哥准备背水一战了。

　　他们绝不能容忍微博去挑战由QQ构建的社交帝国。

　　尤其是章小龙玩的那一手，允许第三方软件开发商进驻这个平台。

　　微博和QQ的功能性重叠并不大，但因为同属于社交软件，如果网友在微博上冲浪的时间多了，势必对于QQ的热情会有所下降。

　　人的时间就这么多，精力也就这么多。

　　柳云站起身子，笑道：“马总，战场上得不到的东西，在谈判桌上也不会有结果。悠悠微博的目标只有一个，在华夏这片市场，击败甚至消灭同类的所有产品，只留下我们一个胜利者。我觉得对于贵公司而言，最好的结果是放弃微博，专心经营QQ便行了。”

　　说话这一句，他就告辞离去，不过当走到门口的时候，又转过头补充了一句：“马总，游戏市场很大，我到可以为腾讯留下一店市场份额。比如企鹅游戏在安全卫士上的下载链接，依旧免费。”

　　这句说完后，柳云便从小马哥的视线里消失了。

　　不过小马哥静静地坐在了椅子上，发了一会呆，脑子里一直回放着柳云离开时候说过的话：游戏市场很大，我到可以为腾讯留下一店市场份额。

　　过了一会儿，他终于反应了过来，暗骂一句：这臭小子的嘴巴真够歹毒的，即使离开了还不忘再阴一下。

　　腾讯在游戏市场的份额，全是自己率领着团队，一点一滴辛苦打下来的。

　　即使外界的网友总是指责自己就知道抄袭，可抄袭的东西如果不超过原创，会有网友买账吗。

　　要知道企鹅的游戏研发团队，天天拿着山寨的作品和原作做着比较，分析着在哪一方面做一些改进、创新，才能让网友们义无反顾地放弃原创，全身心地投入到山寨作品当中。

　　小马哥暗道：抄袭那也是一门高深的技术活，我容易吗？

　　柳云走出大门后，直接坐进了一辆黑色轿车当中，然后轻吁一口气，自言自语着：还想平分市场，想得美！要么你死，要么我亡。即使腾讯微博想要击败悠悠的，也让他们付出巨大代价，杀敌一千，自损八百。

　　他对于微博这一块，抱的想法一直没变，能够成功固然是好，如果最终失败了，也要拖住腾讯的步伐。

　　柳云的目标是醉翁之意不在酒，是希望借这个项目耗光腾讯所有的精力。

　　所以，他刚才当着小马哥的面，只是演了一场戏，让对方绝对自己是势在必得。

　　柳云微闭着眼睛，暗道：他一定会入坑，因为如今的腾讯没有更好的目标，微信的点子连影子都见不到，他们只能将所有的精力耗在微博上。

　　如果以这个年代那些专业人士的眼光来看，微博是极有可能在QQ之后，建立一个全新的社交帝国，并在这块市场和腾讯分庭抗礼的。

　　小马哥以及他背后的腾讯，已经退无可退。

　　他们有QQ，他们不想成为像网易那样，一家纯粹的游戏公司，那必然全力备战。

　　……

　　柳云和小马哥见完面后，他的下一站便是香江了。

　　香江之行，是为即将独立，并准备着融资的悠悠娱乐铺路。

　　说实话，尽管柳云成长了很多，但刨除“先知”，他的理论水平、具体业务能力跟这些投行精英和职业经理人有很大差距。

　　有差距很正常，可以时刻告诫着自己保持警惕，不要松懈。

　　在内地，柳云只带杨志诚一个在身边就可以很放心。

　　可是在香江可不行。这地界儿，看着很文明，其实野路子特多，不多带两个人在身边不踏实。所以陈一男也跟了过来。

　　这是柳云第一次住进香江洲际酒店，他真的被惊艳到了。

　　惊艳发生在走进大堂的一瞬间。将近30多米高的空间，近270度的巨型落地玻璃窗，美丽的维多利亚港海景完美呈现眼前。

　　黄昏时分。

　　柳云走出房间，下到酒店大堂酒廊，点了一杯“九龙荟”鸡尾酒，坐在酒廊一角，望着夕阳余辉映洒的维港海面，美景和美酒相佐，惬意享受难得的悠闲。

　　晚上8点整，柳云手拿红酒杯，斜靠在窗前松软的美人榻上，舒服地欣赏对岸绚丽的灯光表演，深深觉得这才是人生。

　　这才是人生啊……

　　他有点陶醉了。

　　第二天早上7点，闹钟准时响起。

　　柳云沿着港湾开始了晨跑。在这等美景和环境之下，晨跑真的是一种享受。

　　晨光、树荫、纱幔……

　　在早晨的微风中，让人几乎忘记是在香江最繁华的街区，而仿佛在普吉岛度假。

　　柳云回到房间换了身衣服，直接去了酒店二层的行政酒廊，也见到了杨志诚和陈一男。

　　“你们也是第一次来香江？”柳云一边夹着早餐，一边笑问。

　　“第一次。”杨志诚回道。

　　“我也是第一次。”陈一男也接了一句。

　　在这个年代很多华夏大陆人的眼里，香江依旧是一个高大上，令人仰望的地方。

　　说起香江，他们就想到这是一个国际大都市，世界金融中心。

　　香江，有很多很多的明星，也有很多很多的富豪。

　　在他们看来，如今的香江依然比沪市、燕京高过不止一个档次。

　　但柳云看着香江，却是看到了一丝暮气。它的生命力，其实比不上一江之隔的深城。这在十年之后，深有体会。

　　“住了一晚，有什么感受。”柳云笑呵呵地继续问。

　　杨志诚想了一会，回道：“奢华，让人享受，流连忘返啊。”

　　陈一男也想了一会，回道：“用一句话说，这资本主义果然有值得令人学习的地方。”

　　柳云淡然一笑，说：“香江，的确是一个好地方。”说完，便继续去夹菜了。

　　洲际酒店二层的行政贵宾廊是酒店中颇受欢迎的场所，之所以坐落在二楼，看重的是这里的无敌海景。

　　酒店住客若每晚肯多付900元，就可以享用单独为贵宾廊提供的自助早餐、下午茶、黄昏时的鸡尾酒等等。

　　阳光透过玻璃窗，照在他们几人就餐的木质小圆桌上，桌上晶莹剔透的细口瓶中，插着几枝新绿。

　　其中一片挂着水滴的绿叶被阳光照射，染上一片金黄，折射出耀眼的光芒。

　　柳云望着这些美景，却是不禁想着：悠悠娱乐似乎也可以成为他手中的一张牌，去拖住腾讯的步伐，让他们也在这一块业务上烧掉一笔不菲的资金。


第552章 忽悠人的投资论坛

　　4月15日，柳云出席了在香江举行的投资者论坛，并向投资者发表了公开演讲。

　　这是一个规模不小的论坛，许多满怀创业梦想的青年才俊来到这里，希望凭着极富感染力的演讲，吸引到投资者的注意；也有事业有成的精英，希望通过这个平台来获得融资，为公司的扩张添砖加瓦。

　　当然这里还少不了那些知名的国际风投机构，高盛、凯雷、红杉、软银、瑞银等等，到都来到了这里。

　　在演讲当中，柳云为那些到访的投资者描绘了一张蓝图：时代江南的发展规划。

　　时代江南，是柳云计划当中悠悠娱乐变更后的新名字。

　　既然悠悠娱乐要从集团公司当中脱离开来，彻底独立，在公司名字上肯定要进行调整，摆脱悠悠的影响。

　　如同前世的优酷之于阿里，爱奇艺之于百度。

　　时代江南会分成三大板块：视频、直播、音乐，将建立一个综合性的娱乐帝国。

　　演讲的时候，柳云提到：随着国家对于互联网管理越来越规范，版权问题是一个迟早会受到重视。我们一直致力于维护正版，打击盗版的工作。

　　悠悠音乐已经拿下了华语乐坛90%以上歌手的网络版权，即使如今市面上盗版的音乐播放软件依旧层出不穷，而悠悠音乐也一直处于亏损状态，烧钱的额度每年都在5000万左右。

　　有与会者问道：“柳总，总所周知，如今的悠悠音乐以品质和版权为招牌，并提供免费播放和下载的方式，迅速垄断了华夏的网络音乐市场。很多人想知道，这样的模式会持续多久，是否会在未来的某一天采取收费模式。”

　　柳云回道：“坦率地讲，我目前没有考虑过收费模式。网友喜欢免费听歌，那我们就先依着网友的意思。悠悠不差钱！”

　　下面在座的一些人听后，纷纷窃窃私语。

　　刚才发问的那位，也有些无奈地摇摇头，对方的嘴皮子太紧，没有得到一丝有用的消息。

　　柳云深知一点，即使他有收费的计划，也绝不能透露分毫，如今的目标只有一个，便是彻底垄断这片市场。

　　网名的性格习性，他太了解不过了。

　　只要自己透露收费的蛛丝马迹，那群网民一定会敲打着键盘破口大骂，然后顺带上背后的悠悠，甚至他这个老板。

　　悠悠音乐在三年之内是绝不会收费的，至于更长久的未来，柳云即使有收费计划，也不会在这个时间点说出来，省得引起用户的反感。

　　他的想法便是如此，以后的事情以后再说，把握当下。如果在数年之后，悠悠音乐真的宣布收费了，那打脸就打脸吧，又不是白纸黑字协议合同。

　　比如老马当初信誓旦旦的不搞游戏，如今还不是厚着脸皮地组建了游戏公司。

　　柳云没有理会在座听众，那脸上丰富的表情，继续说着：“悠悠音乐未来会成为话语乐坛的风向标。我计划在三年之后正式举行悠悠音乐年度盛典，并邀请华夏音乐学院的专家、教授，评选出各类音乐奖项，最佳男女歌手，最佳单曲，最佳作词人，最佳作曲人，最佳专辑，最佳新人等等奖项。”

　　呼~台下发出了一阵惊叹声，资本和官方的相结合，心中闪过一个念头：资本和官方的相结合，这位柳总所图非小。

　　有好奇的香江记者问道：“柳总设立悠悠音乐盛典的目的，是要和台湾那边的金曲奖分庭抗礼吗？”

　　对方说话的时候，眼睛闪动着莫名兴奋，带着八卦的眼光，似乎想搞一个大新闻。

　　香江的记者啊，总想着搞一个大新闻。长者果然没说错……

　　柳云丝毫不介意玩一把大的，而且还乐见其成。

　　“分庭抗礼？那不是我的志向，也不是悠悠的性格，我要的是取而代之，成为华语音乐最具分量的奖项。在未来，我们会正式推出网络数字专辑进行销售，但我要说明，这绝不是一个强制的收费项目。这是将歌手的专辑通过我们的精良制作，在网络的平台上进行销售。你们可以将它们看做是实体专辑的网络版，而它也终将取代实体专辑。如果网友不愿意下载购买，依然可以在悠悠音乐的平台上在线免费收听单曲。”

　　果然是大新闻！那个香江记者拿出小本本，带着兴奋之色，在上面快速写着一些什么，而柳云无需支付一分钱的广告费。

　　这家伙觉得自己搞到了一个大新闻，其实却是柳云神不知、鬼不觉地利用了他一把。

　　这才是too yong too naive。

　　很多人会觉得柳云有些不知天高地厚，这世上有许多事情可不是有钱就能办到的。

　　如金曲奖的历史，以及底蕴，真的是你们悠悠办几届音乐盛典就能超越的。

　　有人是这样想着：“这小子现在吹牛真是不打草稿。”

　　也有人想：“他毕竟还年轻，成功已经蒙蔽了他的双眼，便将很多事情的难度想得太低。”

　　当然也有人紧皱着眉头，露出深思之色。

　　“关于悠悠音乐的计划，我暂时说到这里。”柳云看了一眼众人的表情，果断转移了话题，继续说着，“然后就是关于直播了，它所立足的平台就是如今的YOYO语音。从去年下半年开始，YOYO语音已经开始尝试进行游戏的直播和解说，有对战游戏，也有类似《魔兽世界》的副本开荒。在我们推出这个策划之后，受到了许多网友的追捧。我们的下一步计划是增加直播的多样性，可以有游戏，也可以唱歌、相声等各种娱乐活动。”

　　“YOYO语音的定位将会是一个全民狂欢的综合性舞台，而不仅仅局限于游戏。”

　　有人问道：“柳总，直播平台这东西，在国外已经有了苗头，这是一种自我营销的模式，也可以看做是一种全新的造星模式。”

　　柳云点头道：“是的，全民造星，从直播平台走出的平凡明星。”

　　底下的观众，小声地交头接耳，对于柳云这个庞大的计划，显得十分有兴趣。

　　尤其是那些前来探路的风投公司代表，眼中闪着目光。

　　如果这话是一个20余岁，刚离不开象牙塔不久，意气风发的毕业生所说，他们多半会嗤之以鼻。

　　虽然柳云也才20余岁，正式从大学毕业不久，可他说话分量在这些风投公司的眼里是截然不同的。

　　这些精明的投资者能够看到这些计划的可实施性，以及背后蕴藏的巨大市场潜力。

　　从互联网的发展速度来看，网络数字专辑取代实体专辑，是一个必然的趋势。

　　最近几年，实体专辑销量直线下滑，是最好的证明。如今，除了最最铁杆的歌迷、粉丝，已经很少有人会花这笔钱去购买一张实体专辑了。

　　还有柳云对于YOYO语音的规划，将它彻底从一个纯粹的游戏语音聊天软件当中解放了出来，多点出击，多点开花。

　　如同这几年选秀活动越发的火爆，造星模式早已经不再单一，而互联网将在其中起到越来越强大的作用。

　　直播平台，自主造星。这是一个全新的，也值得探索的道路。

　　“最后就是视频了。”柳云没有理会底下人的想法，继续说着，“大家都知道视频网站是一个非常烧钱的项目，如今没有一家视频网站做到了盈利，但凡事没有绝对，我相信事在人为。互联网高速发展的这几年，我们见证了一个又一个伟大的奇迹。在我的预判当中，未来的视频网站和网络音乐一样，版权都会正规划，尤其随着电脑分辨率，以及硬件配置的提高，各种热门的电视剧、电影、综艺节目都会在视频网站上播放。它的功能将变得越来越齐全。”

　　有人问道：“柳总，如果按照您的计划，这开支只会越来越高，除了原本不菲的宽带费，还有各种版权费用。”

　　柳云略作停顿，回道：“开支会提升，但收入途径也会增多。比如版权正规化之后，网友很难找到其他的盗版途径，只能来指定的视频网站。我们可以通过广告收费，还可以通过开通会员的方式来增加收入来源。想要赚钱的法子有很多。”

　　他说话的时候，观察着下面在座那些人的表情，决定再加一把火：“我相信，视频网站的盈利是迟早的事情，在未来数年之内必然会实现。”

　　柳云说话的时候，不由用右手轻轻地揉了一下额头。他知道自己又在扯谈，乱忽悠了。

　　但这样的行为很正常，许多创业者在拉投资者的时候，都喜欢夸大言辞。

　　对于YOYO语音和悠悠音乐这两项，柳云倒有不少信心在未来几年之内取得盈利。

　　但在视频这一块，他其实是没有多少信心的，这里面或多或少存在一些放鞭炮的嫌疑。

　　首先，视频网站每年产生的宽带费就是一个天文数字，然后加上同样昂贵的运营成本，根本看不到盈利的曙光。

　　即使这些视频网站的运营商绞尽脑汁，将广告插播的手段发挥到登峰造极的地步，比如正片前面90秒，正片中间再来一个30秒，还是无济于事，如同杯水车薪。

　　前世的三大视频网站，爱奇艺，优酷，腾讯视频每年的亏损都在30亿左右，三家公司合计接近100亿。

　　当然，对于BAT三巨头这样精明的商人而言，他们都会想办法将这笔亏损转嫁到股东头上。

　　柳云的想法更干脆，也更无赖，直接将这三个烧钱大户直接捆绑在一起，统一划到时代江南的名下。

　　如果想让那些股东源源不断地给自己投钱，自己的饼一定要画的漂亮才是。

　　就如同前世的阿里和腾讯一样，柳云有一个大娱乐的计划，用别人的钱，去构建一个娱乐帝国。

　　一旦打通音乐，直播，影业，综艺之间的版块，他将立于不败之地。

　　这中间，最关键的一点便是视频网站，它是核心，也是支点，当然也最烧钱。

　　柳云从台上走下来后，现场的观众淅淅沥沥发出了一些掌声，但更多人是在沉思他刚才的话语，如何去构建一个基于互联网的娱乐帝国。

　　而那些在座的风投机构代表，则露出一副兴趣十足的样子，已经准备跃跃欲试地找上柳云，讨论融资的事宜。

　　柳云下台的时候，也悄悄地观察着这些人的表情。很显然，他刚才讲的话，那些夸夸其谈，是说给这些人听的。至于其余听众，或者那些爱八卦的香江记者，他们爱怎么想就怎么想，他一点都不关心。

　　有戏！看他们的表情，时代江南的融资情况会很乐观！也会很抢手！

　　这次论坛结束后不久，柳云就被许多记者围上了，然后是长枪短炮，一大堆犀利的问题劈头盖脸的问了下来。

　　有个香江记者竟然问：柳总，你想创办悠悠音乐盛典是否是为了田馥，想博美人一笑。

　　显然他和田馥之间的绯闻，早已经传到了这边。

　　可这问话的水准，真不愧是香江的狗仔队。柳云真想将这个狗仔的脑子敲开，看看里面装的是什么。

　　此刻，他真想用周杰伦骂狗仔的那首歌《四面楚歌》来回复这个记者，但最终还是撇了撇嘴表示：个人感情生活的事，我无可奉告。

　　这里的记者，真是想到什么就说什么，一点都不懂得含蓄和客套。

　　柳云敷衍了一会，只留下了一句话：时代江南作为独立的子公司，资金流肯定充足，如果上市，只会是为了建立“更合理更科学的系统”，也欢迎各大风投机构前来咨询合作。大家一起做到共赢、互利。

　　说完这一句，他对着这些讨厌的记者，挤出一丝笑容，便离开了会场。

　　口风已经放出去了，就看那些风投机构的反应了。

　　对投行来说，这是一个很好的机会，将自己的资金和悠悠这家潜力无限的巨头公司绑在一起。毕竟他们对外融资的次数太少了。

　　这些国际投行们希望能以低调姿态和高估值，获得悠悠集团的垂青。


第553章 贴吧商业化，专辑签售

　　树的影，人的名。

　　柳云明白自己的优势是什么。他的年龄，经历，以及如今所取得的成就。

　　对比鲜明，光彩照人。

　　香江之行，就此圆满结束，而悠悠的市场部开始陆续接到风投公司的电话，不少人对于时代江南的融资计划，表现出了浓厚的兴趣。

　　很快，高盛、瑞信、德银、花旗、汇丰、摩根大通和瑞穗银行等，加入了时代江南20亿美元的银团融资。

　　柳云回到宁江时，已经是四月下旬，春风拂面，气候已经逐渐变得暖和。

　　此刻，腾讯和微博之间的争夺已经到了白热化状态，就像这天气，越来越热。

　　同时，远在燕京的老李，也露出一丝思索之色。

　　作为百度的掌舵者，他的眼光和战略在业内也算得上出类拔萃。

　　贴吧和微博的合作，的确是一个非常有远见的计划，各取所需，互相引流。这两个产品同时都处于高速发展的状态。

　　他得到了关于柳云去香江参加投资者论坛，寻找融资的消息时，心中也在打着主意，贴吧也应该商业化！

　　和微博一样，2008年的百度贴吧，注册用户数每天都以肉眼可见的速度增加，比起另一个时空的这个时间点，火爆了太多。

　　此刻，贴吧也和微博一样，成为了一个现象级的产品。尤其是几个规模比较大的贴吧，如魔兽世界吧，帝吧更是热点舆论的中心。

　　这些贴吧的吧主，也不知到底是普通的网民，还是百度的内部员工。通常隔一段时期，他们就会组织数量庞大的吧友进行一次声势浩大的爆吧活动。

　　而每一次爆吧，都是一场网络的狂欢，甚至引起大规模地舆论关注。

　　比如前不久，大名鼎鼎的帝吧就爆了李余春吧，让无数网友激动不已，一度成为网络焦点。

　　也因为这次爆吧事件，春哥的名号不禁而走，迅速传遍了网络。

　　因为柳云引起的蝴蝶效应，事情的发展也出乎了他的意料。老李提前一步，决定将贴吧的商业化摆上了计划。

　　对于这种处于互联网金字塔塔尖的掌舵人而言，是绝不会放过任何赚钱的机会，也很少会让这些潜在的商机从手里溜走。

　　老李马上决定举行百度的高层会议，坐在主位的他正式宣布从下个月开始，百度贴吧将会自负盈亏。

　　“百度贴吧从2003年问世开始，离现在已经五年了。五年以来，公司为了推广贴吧的影响力，源源不断地投入了财力和人力，同样贴吧的发展状况也是令人可喜的。我想如今是到了贴吧回报母公司的时候，我希望从今年下个月开始，贴吧不仅能够盈利，还能将收入反补给母公司。”老李握紧着拳头，不由带着兴奋之色。

　　这些高层在开会之前或多或少也听后一些耳风，对于李总如此表态到也没有出乎意料。

　　商业化，也意味着更多的收入来源，而他们到手的奖金也会越多，何乐而不为。

　　“小俞，你有信心吗？”他转过头，望着其中一个属下问道。

　　俞钧，百度贴吧创始人，也是如此这个项目组的负责人，在他的引导下，贴吧的发展速度可谓迅猛。

　　其实他心里一直有一个想法，便是不太赞成百度和悠悠之间的合作。

　　在他看来，贴吧如果没和微博数据互通，依旧有信心在自己的运营下成为一个现象级的产品，并可以不断制造社会舆论。

　　的确，微博和贴吧之间在功能上的重合度并不多，但他们都会去争夺舆论的主导权，这便是矛盾之处。

　　而在前期，微博之所以可以不断积累用户，贴吧的引流也起到了很重要的作用。

　　可在微博上线将近5个月之后，引流的作用已经很少了。这便意味着，在这段不长的时间里，微博已经将贴吧的价值利用到了极限。

　　一边是李总，而另一边是柳云，两个都是叱咤互联网的大佬级人物，既然他们已经达成了协议，自己就选择了明哲保身，完全没有必要去做这一个恶人。

　　所以俞钧选了沉默，没有表示异议。

　　“李总，我觉得商业化是迟早的事情，但还是可以缓上一缓。”俞钧微皱着眉头，想了一会。

　　老李露出一丝不解，问：“说下你的意见。”

　　俞钧说道：“李总，贴吧的用户积累的确到了一个非常好的数字，但这远远不够，因为用户的粘贴性并不高。我们接下来的工作，就是增加贴吧的多样性，从而达到增加用户粘贴性的目的。”

　　粘贴性对于互联网的产品而言，是一个算得上核心的概念。粘贴性越高的产品，能够火的时间也就越久，而能够获得的经济回报也就越多。

　　“那要多久？”

　　“一年，到了明年就差不多了！”

　　老李微皱着眉头，沉吟片刻，露出一丝不满之色。他觉得一年时间太久，如果是半年的话，还愿意再煎熬一段时间。

　　他翻开手里的文件，上面是刚刚得到的一个小道消息，但真实性不容置疑。

　　前身为悠悠娱乐，刚刚更名为时代江南的这家新公司，已经引起了不少人的注意，据说几大知名的风投机构甚至已经组建了银团融资，金额高达20亿美金。

　　以老李老道，深远的眼光来判断，互联网的大烧钱时代已经开启了。未来的日子，融资金额动辄数亿美金，将会成为常态。

　　如果以普通网友的眼光来看，这些互联网公司烧的仿佛不是美金，而是毫无价值的一捆捆白纸。

　　“不行，一年实在太久了。公司需要新的盈利点，我有预感贴吧的商业化一旦成功，会成为一项重要的收入来源。何况你看如今的微博，都能找到不错的广告合作商，如KFC，星巴克，可口可乐。我们贴吧为什么不行。”老李又斩钉截铁地强调了一遍，“何况微博市场，如今还有一个腾讯微博在争锋相对，而贴吧这一块，早已经被我们百度给垄断了。”

　　俞钧犹豫了一下，想要开口，最终还是选择了放弃。他看到老板眼中闪动着光芒，知道即使说话了可能也没意义。

　　虽然他很想说，微博和贴吧是两个完全不同类型的社交媒体，体量不同，面向的受众不同，产生的舆论效应也不同。

　　“小俞，回答我，贴吧在今年实现盈利，你有没信心？”老李又接着追问着。

　　“有，当然有信心！”俞钧也露出了坚毅的目光。

　　这一次会议之后，百度贴吧的商业化正式提上了日程。

　　老李走出会议室后，想了想，还是决定给柳云打一个电话。

　　“喂，柳总，回到宁江了？”

　　“刚回来没多久，李总有段时间没联系了啊。”电话另一头，传来了柳云有些平淡的声音。

　　“今年工作繁多，压力巨大啊。”

　　“今年百度有什么目标呢，李总透露一点吧。”柳云心中一动，笑呵呵地问着。

　　这两家公司之间的业务重合度并不高，所以柳云问的是时候倒也没避讳什么。

　　老李也没什么顾忌，说道：“很简单，我们需要开拓新业务！”

　　柳云问道：“什么新业务？”

　　爱奇艺？应该没这么快，百度那边肯定还没准备好进军视频网站。

　　但他现在满脑子都是视频网站的想法。

　　老李微微一笑，说：“其实我这个计划和你们也有些关系，贴吧知道吧，和你们微博采用了数据互通。”

　　柳云很干脆地回道：“知道，知道。微博前期能够这么积累用户，还多亏了你们贴吧的引流。”

　　老李接着说：“微博很成功，拿到了不少广告订单，我手里的贴吧也抱着这样的想法。毕竟如今的贴吧热度已经这么高了，如果不能转换为营收就太可惜了。”

　　他并不知道，如今身处宁江的柳云听后，表情变得有些复杂。他从椅子上站了起来，走到落地窗旁边，又突如其来地问了一句：“李总，我想问下对于广告商，你们会设立标准吗？”

　　设立标准？老李一时半会没有想明白柳云的话中之意，又问：“标准，什么标准。难道你们微博在招商的时候，设立了标准？”

　　柳云十分认真地回道：“那是当然，我们招商的时候，通常直选择那些比较知名，有着不错口碑的品牌。毕竟，我们不能因为对方给钱，就打虚假广告是不？”

　　老李连忙回道：“对对对，那是当然，虚假广告我们肯定不接。”

　　虽然他说的话，听上去十分坚决，但柳云总觉得这语气有点敷衍，并不那么有诚意。

　　其实在微博招商的时候，有几家自诩为十分专业的医院，上门来过。

　　他们的开价竟然还远高于可口可乐，KFC这些国际巨头，但柳云知道这些医院的名字后，果断否决了管理层的提议，选择报价更低的后者。

　　管理层不懂其中原因，但柳云作为过来人却是知道的一清二楚，也明白必须得这么做。

　　他可不希望悠悠也经历一次类似前世百度的那次舆论风暴，被无数网友和媒体口诛笔伐。

　　其实柳云也明白，在这次通话当中，他的有些用词并不妥当。

　　比如不接虚假广告，可这“虚假”两字怎么定义就很难说得清楚。

　　那些医院，有高楼大厦，有医务人员，也有设备仪器，据说不少还是上市公司，市值不菲。

　　看上去这么真，如果你说他们打得是虚假广告，又有多少人会信？

　　但一向谨慎小心的他，虽然知道这些医院的问题，但在舆论发酵之前，他绝不会透露太多此类的信息。

　　柳云可不愿意给自己平白无故地招惹位未知的敌人，但也意识到电话另一头的老李，一定会又一次义无反顾地跳入这个坑当中。

　　“李总，以贴吧如今的热度，招商工作应该不难吧，我在这里祝愿李总的招商工作顺利进行，财源滚滚！”

　　“哈哈，多谢柳总美意了。我对贴吧的商业化，信心十足，就看那些大公司之间的互相竞价了！”

　　“我相信这价格，一定会不低，超过我们的微博也是必然的事。”

　　柳云顿时没有了继续聊下去的兴趣，便客套了几句挂断了电话。

　　“贴吧的商业化，没想到来得这么快！”他喃喃自语着，对于这样的蝴蝶效应，也只能露出一丝苦笑。

　　原来的计划，是趁着贴吧的巅峰期，利用它强大的引流能力给微博的发展提供帮助，然后全身而退。

　　如今一旦实施商业化，反而会成为一个累赘。

　　“看来真的得尽早撇清关系了！”

　　……

　　4月30日，川蜀，蓉城，早上9点。

　　位于市中心的商业广场大厅处，人声鼎沸。那些热情的歌迷，或者将要来一堵明星风采的路人，将几个通道都挤得水泄不通。

　　时隔一年多以后，金曲歌后田馥再一次回到了蓉城，举行了个人新专辑的签售。

　　这首专辑收录了一首在去年发布的大火单曲，抒情民谣《蓉城》。

　　所以这座城市，也成了专辑签售的必然之地，何况附近的地区还有她捐赠的几所学校。

　　远远看去，那些群众排起了望不到边的长龙，后面的人还不时踮起脚尖往前看。

　　或许是因为田馥的人气实在太旺，现场来了太多的人，导致秩序甚至一度失控。

　　面对人群的前拥后挤，十余个安保人员显得有些捉襟见肘，只能不断靠着提高音量来维持秩序。

　　专辑签售会，持续进行了一个小时，而田馥签名的手始终没有停下，陆陆续续将近给1000人签了名。

　　漫长的等待，总会让人的心情变得烦躁不堪。

　　签到了名字满意离去的人数，远远比不上那些闻风而来，前来热闹的人数。

　　所以商场大厅的人数，不仅没有减少，反而越来越多。

　　各种因素交织在一起，使得这里的人群越发的拥挤，互相推搡。

　　“别拥挤，注意安全！”

　　“大家别推搡！”

　　即使工作人员将嗓子拉到最高，依旧无济于事。

　　又过了一会，工作人员宣布此次的签售活动正式结束，人群就变得更加激动了。


第554章 签售乱象，舆论风暴

　　有人大声喊：“田大明星，田大歌手，我们排了这么久，你就这样不管，过分了啊！”

　　这年头，来排队的不一定都是粉丝，有可能会是黑粉。

　　也有人喊着：“歌手了不起啊，没觉得你歌唱得有多好听。”

　　又有人喊着：“女明星了不起啊，没觉得你有多漂亮，耍什么大牌。”

　　当然，人群当中也少不了一些铁杆粉丝，他们指着手指对着那些出言不逊的人，大声喊着：“你他妈说什么来着，有本事再说一遍试试？”

　　顿时，人群开始了互相推搡。

　　现场的保安人员大声喊着：“冷静，冷静！”试图将动手的人推开。

　　当然还有不嫌事大的人，看到他们动手后在一旁起哄，大声叫好。

　　田馥望着眼前的乱象，露出担忧之色，问工作人员：“要不我再签一会吧，还有这么多人等着。”

　　她的心里也不希望因为自己的原因，导致现场的混乱。她的性格也一定会心怀愧疚。

　　工作人员坚决地摇了摇头，说：“这不行，活动的时间都有严格的安排。如果延长了时间，下一站的活动就会迟到。”

　　接下来的活动，是去拜访她自己捐赠的那几所学校，带着慈善性质的。

　　如果迟到了，外面必然会有风言风语。比如指责你在商业活动和慈善活动上，无法做到一碗水端平，过于偏重前者。

　　田馥犹豫了一下，也觉得这么说似乎也有道理，便点了点头同意了工作人员的建议。

　　她站起身子，朝着人群鞠躬示意，并摇了摇手准备离开。

　　此时，人群当中的骚动变得越发地激烈，人们前后互相推搡的幅度也是越来越大，并伴随着大声的喧哗和吵闹声。

　　“田小姐，现场已经有点失控了，为了您的安全考虑，还是快速离开为好！”工作人员带着焦急的语气说着。

　　……

　　这天下午，网络上开始疯传一张张图片，位于蓉城市中心的城市广场，由于人流实在太过拥挤，发生了踩踏事件，有不少人受了伤被送往了医院，甚至有几人受伤不轻。

　　此刻，舆论的矛头纷纷指向了田馥，有人称她耍大牌，没有达到签售约定的时间便提前离去，导致那些排队，甚至围观的群众强烈不满。

　　柳云的心中一直牵挂着川蜀那边的事情，也知道田馥今日会去那边签售，结果发生了这么一件意外之事，他也备感头疼。

　　尤其是不到半日的时间，通过互联网的快速传播，这起带着恶意的踩踏事件已经传遍了全国，甚至有不少媒体都进行了专题报道。

　　在这些报道当中，他们似乎有意无意地提到田馥以及她背后的团队，认为他们即使不负主要责任，也得负次要责任。

　　“能给我大致说下，当时发生了什么吗？”柳云带着不安的心情，拨通了田馥的电话。

　　“当时人很多，现场的秩序也很乱，那些工作人员一直大声喊着，但似乎没什么用。”

　　“也许是你这位金曲歌后的人气太旺了吧。”

　　“我像你保证，签售的时间已经达到了事先约定的长度，我看人实在太多，曾经表示过愿意适当延长时间，但被团队否决了，认为这样会影响下一站的安排。”

　　“事实是，骚乱发生后，已经影响到了下一站的安排了。”柳云有些无奈地说道。

　　“是的，我后来就没去那几所以我个人名义捐赠的学校。”田馥如实回道。

　　柳云想到了刚才在网络上浏览的一些新闻，说道：“现在的舆论对你非常不利。”

　　田馥低声地说：“是的，我明白。今天发生的事情，事有点严重，但这样的舆论风暴也是我始料未及的。”

　　柳云突然问道：“你最近在圈子里都得罪人吗？”

　　田馥微微一愣，回道：“没有啊，我跟圈子里的人都相处得很好。”

　　很好？柳云撇着嘴，有些不屑地笑了笑，知人知面不知心！这圈子里，笑里藏刀，嘴上喊着姐妹，但在你不注意的时候悄悄地捅你一刀的例子，可是比比皆是。

　　柳云也只是试探性地疑问，也没指望过真的从这个妮子口里得出一些有用的消息。

　　只是他觉得，那些媒体发稿的速度实在太快了，就像在出事后得到了命令，约好了一起发稿一样。

　　“明天就是五一了，但这个假期不属于你，你抽个时间开一个新闻发布会，将大致情况说明下，并象征性地捐点医药费。如果有当地公安机关的陪同，你可以带着安保人员去一趟医院看望下那些受伤的群众。”柳云想了一会，给出了自己的建议。

　　“可以，没问题。”

　　田馥沉吟片刻，还是问道：“你觉得这次事件，会造成很大的恶劣影响吗？”

　　柳云回道：“会有，但不会很大，因为你不是主要的责任人，甚至也算是受害方。这次事件当中，你并没有做出，是主办方的工作没有到位。”

　　为了不让这个妮子担心，他并没有完全说实话。

　　确切地说，仅从这起意外事件而言，田馥的责任并不大。但事后，媒体大规模报道，而且都有意地将责任人往她身上带，那就有点耐人寻味了。

　　可能有人在暗中使了手脚，就等着这妮子出现负面的新闻。

　　至于对方为什么不去炒作自己和她的绯闻，可能是因为暗中使坏之人的背景并没有那么强大，不愿意得罪正面得罪柳云而已。

　　当初他怎么整胡润的，在上层的圈子里其实不是什么秘密。

　　这小子的性格就是睚眦必报，除非得罪他的人背景强大到惹不起。

　　柳云和田馥聊了一会，又安慰了这妮子几句，让她不用担心这事，捐赠的几所学校，拜访活动照常继续。

　　有些话他没有点名，有些事情他更愿意亲自处理，在背后为她遮风挡雨。

　　柳云马上对这起事件做一个分析：有人通过调动媒体资源，想要搞臭田馥的名声，手段很隐蔽，但也很阴险。

　　隐蔽是因为怕被发现，所以才小心翼翼，见不得光。

　　柳云判定对方有些能力，但并不是很强大，而且极有可能是圈内之人。

　　所谓同行是冤家，你比我红，人气比我高，赚的钱也比我，难免不引起别人的眼红。

　　我在圈子里打拼了十多年，也是不过如此，不温不火，你凭什么出道短短几年，就火遍两岸三地，专辑大卖，甚至问鼎金曲奖。

　　凭什么？

　　就因为靠着一张狐媚的脸蛋，背后有着金主的支持？

　　圈内人，还是一个歌手？

　　柳云虽然有了一个模糊的范围，但还不是很确定，一头雾水。

　　他突然意识到自己和田馥的经历很像，前不久自己也经历了一场突如其来的车祸，虽然如今有了一丝眉目，但依旧无法确定真正的凶手；田馥也一样，对于背后的使坏之人，也找不到一丝的线索。

　　柳云作为过来人，见多识广，知道这个圈子的残酷，尔虞我诈。所谓的塑料兄弟情，姐妹情在这个圈子里司空见惯。

　　以舆论的手段，给竞争对手，讨厌的对象拨脏水，在未来数年将是这个圈子半公开化的潜规则。

　　把你的名声搞臭，搞烂，接不到通告，赚不到钱，才能有着报复的快感。

　　而田馥在城市广场签售的时候，发生的那次意外事件，就被暗中嫉妒，并视她为眼中钉之人抓住了机会。

　　名利场，四处都是刀光剑影，隐藏地各种见不得光的厮杀。

　　柳云想到了李辉，这家伙如今正好在宁江休假，便拨通了电话让他赶来办公室。

　　李辉听老板语气慎重，直接打了一辆车赶往悠悠大厦。差不多过了一个小时，他就赶到了门口。

　　“柳总，你找我有什么事？”

　　“今天的一件新闻有注意到吗？”

　　“我今天没看新闻呢，忙着筹备着婚礼的事情。”

　　柳云愕然一笑，明白并不是所有人都会像一样，这么关注娱乐圈里的事情。

　　他大致将事情的经过说了一下，并给出了自己的分析。

　　“有水军，我觉得一定有水军在背后推波助澜，而且我认为那些媒体被通气过，在这次报道的过程当中，也承担了水军的角色。”

　　一直以来，李辉都统领着悠悠的网络水军，对于这一行十分熟悉。

　　这小子很明白田馥在柳云心中的地位，对于此事也表现地十分重视。

　　他微眯着眼睛，试探地问：“柳总有猜到幕后的指使之人吗？”

　　柳云有些无奈地摸了摸下巴，说道：“没有！但我有一种直觉，同行是冤家。”

　　李辉露出一丝恍然之色，不由地点头表示同意。他也觉得这个理由足够充分。

　　“我会在微博上发动水军为田姑娘解脱撇清干系，也会在几大门户网站上买下一些通稿。”他十分上路地说着。

　　“不是撇清干系，而是要有理有据地解释，让网友明白这次意外事件其实和她本人没多少关系。”柳云也给出了自己的看法。

　　“行，我明白了。柳总放心，我一定将事情办好！”

　　……

　　如今的微博，几乎已经成为了舆论的风向标。

　　李辉离去后不久，便显示了自己的能量。在微博上，所有关于田馥的负面报道虽然没有删掉，但都很难被搜索倒。

　　这么操作，便是动用了一些计谋手段。

　　如果直接删除所有负面报道，这样的行为举止太过明显，有着欲盖弥彰之嫌。

　　你一旦点开某些媒体的认证微博，依旧存在着几条负面报道。

　　同时，微博上出现了两个热搜，一个是田馥，另一个是田馥，无辜。只要你点进去，都是网友，或者一些大V公众号在为她抱不平。

　　多么好的姑娘啊，满怀热情给歌迷签售，竟然还蒙受不白之冤。

　　然后，现场的视频，还有照片不断发布在微博上，各个角度，各个方向，无不在向公众证明着，这起意外事件的责任不在于这个姑娘。

　　5月1日，劳动节。

　　柳云和李辉两人试图找到幕后散步诋毁消息之人，但这些媒体似乎都十分有默契一般，撤销了所有关于田馥的负面报道，好像背后之人意识到了一点，前方有强敌，不宜久留，免得暴露。

　　李辉轻叹一身，说道：“对方在暗处，很狡猾，经验也很丰富，知道见好就收，如今我们没了线索。”

　　柳云心中一动，问道：“如今的微博，舆论效应正在呈现爆发的姿态，而对于那些娱乐圈的艺人而言，提高曝光度是增加名声的绝佳手段，微博是一个很好的平台吧。”

　　李辉点头，表示赞同，说道：“如今微博的舆论效应已经被越来越多的娱乐经纪公司注意到，他们也在寻求我们的合作，希望增加一些新人的曝光度！”

　　柳云轻挑眉头，心中闪过一个荒诞的念头：微博提前面世，提前火爆，也意味着流量明星的时代也将会被提前开启？

　　他心中虽然不喜，但在商言商，这对于微博的发展和壮大，却是一个机会。悠悠不做，腾讯那边也会做。

　　“我想到一点，这个舆论平台可以造就一个明星，也可以毁掉一个明星。娱乐圈本就是一个尔虞我诈的地方，那些人应该也会乐意通过微博这个平台，去诋毁竞争对手的名声吧。”

　　李辉眨了眨眼睛，问道：“柳总，你的意思就是通过这种方式，顺藤摸瓜，找到这次诋毁田姑娘的真凶？”

　　柳云笑道：“这是一个办法，但微博是我们的产品，对方肯定会有所顾忌。对方有可能会通过腾讯微博也说不定，那边的情报就需要你去获取了。”

　　李辉点点头，说道：“首先我们推出这种营销模式，腾讯那边也会跟进。也就是说悠悠微博给了幕后之人灵感，而他们却是用腾讯微博达到诋毁田姑娘的目的。”

　　“能成吗？”他又问了一句。

　　“事在人为，我要双管齐下，娱乐圈那边的人脉我也会动用起来。”柳云闪动着目光说着。

　　李辉离去后不久，柳云的大学同学，也是李思月的经纪人李浩也接到了电话。

　　这小子如今是圈内知名的金牌经纪人，而身边也是美人在怀，正是上次一路跟在李思月身后的，新生代十八线歌手赵雪莉。


第555章 梦境与现实

　　柳云打通电话后，开门见山地说：“李浩，帮哥们一件事。”

　　李浩望了一眼身边的艳丽女子，犹豫了一会，没让她回避，回道：“哥们，什么忙，你尽管说。”

　　柳云想了想，说道：“昨天田馥签售的时候，发生了一些事情，你知道吗。”

　　李浩搂着赵雪莉，调整了一个比较舒服的坐姿，回道：“知道，商场上发生了一些踩踏事件，还有不少人受了伤，舆论似乎对她有点不善。”

　　“我觉得这舆论有点诡异。”

　　“我也觉得，不过这对你来说不算什么问题。”

　　李浩说话的时候，坐在他身侧的那个女子，眼中闪着莫名的光芒。

　　电话另一头，柳云微眯着眼睛回道：“媒体舆论方面，只是小打小闹，但我要找出背后使坏的小人。”

　　李浩的手臂搂着下身边的女子，漫不经心地动了动，又问：“你有线索了吗？”

　　“没有，但我觉得会是圈内人，很有可能还是同行。”

　　“圈内人？”

　　李浩微皱着眉头，口中喃喃自语。他是个聪明人，很快就明白了柳云打他电话的目的。

　　混迹娱乐圈数年，背后又有着悠悠的资本，他在圈内已经建立一条属于自己的人脉圈。

　　“老柳，你放心，这事情交给我吧。”

　　“行，就麻烦了，有线索马上告诉我。”

　　李浩挂断电话后，闪动着目光想着如何行动。

　　他身边的女子，眨了眨明亮的眼睛，小声问道：“阿浩，打电话的是悠悠的那位柳总？”

　　李浩头也不回地说：“是的，我的大学同学，也是李思月的表哥，还是田馥的……”

　　他说到了这里，戛然而止。

　　赵雪莉的目光闪动着八卦之色，有些兴奋地问：“阿浩，你说说田馥和柳云什么关系？据说他们两人高中同班，大学也是同一所？”

　　李浩摇摇头，苦笑着不说。

　　赵雪莉不依不饶，有些撒娇地说道：“你就说嘛，我会保密的。”

　　李浩有些抵不住对方的娇声细语，回道：“我只能透露一点，他们两人是认识了很久，而且关系很亲密。”

　　赵雪莉有些恍然，捂着小嘴说道：“所以圈子里的那些传闻是真的，并不是空穴来风。”

　　她的眼眸深处，不经意间闪过羡慕之色。

　　有这样年轻多金的富豪，在背后撑腰，怪不得田馥的演绎生涯一帆风顺。

　　以她的经验判断，柳云对田馥多半是真爱，并不是那种富豪包养女星的方式，所以这段关系极有可能稳定而长久。

　　而她自己呢，耍了一些手段，勾搭上了圈内的金牌经纪人李浩。有了他在背后出谋划策，自己已经从一个十八线，无人知晓的小歌手，朝着三线歌手稳步迈进。

　　十八线和三线的区别在哪？

　　不是作品，也不是舞台的硬实力，而是知名度和曝光率。

　　十八线接不到通告赚不到钱，只是一个辛苦跑腿的命，而三线的能够接到通告，也有曝光度，收入也开始变得可观。

　　从十八线踏入三线，是一条巨大的鸿沟，对于大多数混在底层的艺人而言，几乎难以跨越，可是一旦找到了合适的后台，便找到了一层通往上层的捷径。这个圈子，并不是一定得有实力，才能成功。

　　赵雪莉搭上了李浩这条线后，也逐步朝着三线艺人迈进。

　　李浩伸手轻轻地捏了一下她的脸蛋，说道：“宝贝，我都跟你说了，可一定要保密。外面乱传的话，对你可没有好处。”

　　赵雪莉认真地点了点头，说道：“阿浩，放心吧，这点分寸我还是有的。”

　　略微停顿了一下，她有些幽幽地说：“阿浩，你看柳云对田馥这么好，这么照顾，你对我也要像他一样。”

　　李浩听后，哈哈一笑，说道：“一定，一定，我也是一个重情重义的男人。”

　　他说着话，便搂着赵雪莉的细腰，步入了卧室当中。

　　……

　　时间步入五月之后，天气也变得越发的炎热。

　　在宁江的一处私人健身场所里，柳云刚在杨志诚地指导下，挥汗如雨，完成了今天的顺联。

　　他接过对方递来的一杯温水，坐在凳子上，喝了几口说：“杨哥，这几天就别四处跑了，呆在公司，顺带着带我练习下格斗技术。”

　　杨志诚微微一愣，还是点了点头说：“好的，这段时间我就呆在宁江。”

　　柳云如此说，是因为他担心杨志诚在外面跑的时候，正好回到了他的家乡——川蜀，而一直让他提心吊胆的日子已经开始临近。

　　柳云并不希望不明真相的杨志诚，稀里糊涂地被卷入那场灾难，而过几天，田馥结束活动后，也会离开川蜀。

　　当那一天逐渐临近的时候，他的内心就越感到不安，这也是为什么田馥的签售发生意外时，柳云的反应会如此过激，因为这起突发的意外事件也发生在川蜀。

　　“柳总，你是不是遇到什么事了？”杨志诚看着老板经常走神，有点心不在焉，便问道。

　　“额……”柳云收回思绪，有些心虚地说，“没什么，只是想到了一些事。”

　　他说话的时候，因为说谎，加上刻意掩饰心中的慌乱，没有拿稳手里的杯子，不小心倾斜了一下，杯子当中有一些水流到了外面。一边的杨志诚只是以为老板是锻炼的累了，手有些发软。

　　在浴室里洗了一个澡之后，柳云便坐着车回到了公司。

　　由于如今尚处在五一小长假，公司里除了寥寥的几个值班人员，就别无他人了。

　　柳云回到自己的办公室，便躺在舒服的大椅子上，随意地浏览着网页。

　　他有心事，还带着一些烦恼，而在刚才又经历了剧烈的运动，一阵困意袭来，渐渐地觉得自己有点睁不开眼皮。

　　5月的天气，在温暖之中带着一丝凉意，正适合午睡，没过多久，柳云的眼皮已经闭上，嘴上发出了平稳地呼吸。

　　柳云感到自己似乎来到了一个陌生的地方，周围都是一些不认识的陌生人，他在这里漫无目的地走着。

　　走着，走着，他看到远处有一个熟人，竟然是杨志诚，他想过去打一声招呼，可刚走了几步，杨志诚也转过头看到了柳云。

　　让柳云意外的是，杨志诚的目光在他的身上未做任何停留，只是一掠而过，好像柳云在他的眼里，只是一个陌生的路人而已。

　　他站在一旁，细细地观察着杨志诚的表情，觉得他并不是在装模作样，似乎是真的不认识自己。

　　柳云还发现，对方的衣着装饰，和他记忆当中的杨志诚有很大不同。

　　在他的印象里，杨志诚由于有着当兵的经历，办起事来可谓雷厉风行，又因为出任悠悠的安保部部长，集团公司的董事长助理，久处高位之下，有着一丝上位者的气质。

　　公司里的那些管理层，遇到杨志诚，也会客气地喊上一句：杨部长。

　　但此刻，柳云眼前之人，并没有这种上位者的气质，相反似乎已经被琐碎的生活磨平了锋芒，只是偶尔从眼神当中流露出的坚毅之色，在暗示着他曾经地从军经历。

　　会认错人吗？柳云有些无奈地揉了下眉心，又继续仔细地盯着对方。

　　旁边有人来来回回，不断从他边路过，柳云干脆走到一旁的角落里，换一个更加舒服的角度，继续观察着。

　　眼前之人，和他记忆当中的杨志诚，是有相似的地方，但气质的确有所不同。

　　对了，那小平头？杨哥当教官，负责他军训的时候，不正是这个发型吗？

　　渐渐地，记忆当中的两人身影逐渐重合，皮肤微黑，小平头，有着相似之处，只不过身上的气质依旧有很大的出入，眼前之人在社会上打拼数年之后，逐渐被磨平了身上的棱角而已。

　　柳云看他的衣物穿着，觉得他的日子应该过的一般，与那位风光无限的杨部长有着太大的出入。

　　“既然我来了，就带他回悠悠吧，让他重新做回那位杨部长。”

　　柳云无奈地摇摇头，走上前准备去搭话。

　　“你好，这位朋友是不是姓杨？”他上前说道。

　　“对，小伙子怎么知道我的名字？”杨志诚转过头，有些不解，还带着一丝谨慎之色。毕竟眼前之人，于他而言完全是一个陌生人。

　　他是真不认识我啊。

　　柳云不由地暗叹了一声，上前问道：“我叫你杨哥吧，我是悠悠公司的老板，刚才观察了杨哥一阵，看你身手矫健，有没兴趣来我公司上班？”

　　他觉得自己有必要带着杨志诚离开如今这样，有些失败的生活，让他重新成为别人口中羡慕的杨部长。

　　“悠悠公司，那是什么？”

　　“悠悠公司，是华夏互联网世界的一家巨头公司。”

　　此刻的柳云显得十分兴奋，竟然滔滔不绝地开始了演讲。

　　“它的旗下，有许多大火的热门游戏，如《魔兽世界》，《穿越火线》，《地下城与勇士》，还有《天龙八部》，《诛仙》等等，每一款都非常赚钱。悠悠还有规模最大的旅游网站，有垄断电脑的软件管家，浏览器，杀毒软件。总之它是如今华夏首屈一指，最赚钱的公司。”

　　杨志诚听后，不仅没有露出兴奋之色，反而眨了眨眼睛，用一副完全不信的语气开玩笑说道：“小伙子，我看到了……这牛在天上跑！”

　　柳云一看他的表情，就知道这家伙不信，就不由加重了语气说：“我是柳云，华夏福布斯富豪榜第九名，红顶商人，资产百亿，你不知道我的样子，也应该听过我的名字吧？”

　　杨志诚依旧是一副你是骗子的表情，说：“柳云？我完全没听说过，我只听过马云！”

　　“我曹！”柳云怒骂一句，“这个老忽悠现在可没有我有名！”

　　杨志诚继续说道：“小伙子，你当我是小孩吗。我也玩过魔兽啊，是九城代理的，还有《天龙八部》是搜狐的，《穿越火线》和《地下城与勇士》是腾讯的。小伙子，你是在说梦话吧！”

　　他的话语就像一道雷，“轰”的一声在柳云的脑子里突然想起。他不由自主地往后推了几步。

　　“他怎么知道这些机密！在这个世界，除了我之外，应该没人知道真相吧！”

　　突然，一种难以抑制地恐惧，在柳云的心里蔓延开来。

　　杨志诚看到柳云的表情，以为对方的谎言被自己揭穿了，摇摇头无奈地说：“小伙子，我要干活了，就别拿我开心了。”

　　柳云的脑子里只有一个念头：他怎么知道悠悠旗下这几款热门游戏在前世的拥有者，是谁告诉他的，还是他胡乱猜的？

　　等等，刚才杨志诚说他根本没停过悠悠，也没停过柳云的名字，但知道老马，知道腾讯，知道早已经泯然众人的九城。

　　那意味着什么？

　　柳云回头望去，看着那些陌生的行人，心中不由闪过一个荒诞的念头：这不是我所在的时空，我来到了前世所在的时空。

　　“小伙子，快点离开吧，你并不属于这里。”

　　突然有一个苍老的声音传入了柳云的耳朵里，他转过头看到了一个白发苍苍的老人。

　　柳云正欲问过究竟，突然这片附近发生了地动山摇般地震动，有人惊慌失措地喊着：发生地震了，大家快跑。

　　地震？怎么会发生地震。

　　那强烈的震动，几乎让柳云站不住脚。

　　“地震了！”杨志诚发出了一声歇斯底里的叫喊声，“我的老婆，我的小孩还在房子里。”

　　话音刚落，他再一次施展了当初当兵的时候那种矫健的身姿，冲入了房子里。

　　但再矫健的身姿，也敌不过无情的天灾。

　　柳云看到杨志诚刚冲入房子后不久，那栋房子就塌了。

　　周围的人发出了痛苦的哀嚎声，这条街顿时乱做一团。

　　真地震了，难道我也要死在这里了。

　　“小伙子，你别怕，地震伤害不了你，因为你本就不属于这里。”老人平淡地说道。

　　“什么意思？”柳云一时没有明白，却突然感到背后传来一股巨大吸力，他整个人竟然飞了起来，而且越飞越高。而在他的视线里，则出现了一片巨大的废墟。

　　轰~柳云突然从梦中惊醒，而此刻额头已经全是冷汗。

　　这是一场梦？

　　而我梦到的杨志诚，其实就是他的前世。

　　然后他心中又闪过一个念头：前世的杨哥，难道真的没有躲过那场灾难？


第556章 五一长假，雨涵考研

　　如今的杨志诚，身处高位，尚未结婚，是标准的钻石五老王，但在另外一个时空的杨志诚，在这个时间点极有可能已经结婚生子。

　　因为柳云这个未知的因素，两个时空，同一个人走上了完全不同的人生轨迹。

　　柳云起身到了一杯热水，喝了几口，脑子里突然想到：这会不会是天意。

　　前世，杨志诚也许没有躲过那场灾难，而在这个是时空，他却代表着悠悠在川蜀捐赠了数栋抗震教学楼，有可能做一番大功德。

　　想到此处，柳云的心情不禁轻松了许多，或许这便是冥冥之中的天意。

　　“我改变了杨哥的命运轨迹，也因此也借他之手，改变了许许多多人的命运。”

　　咚咚~办公室外的敲门声，将柳云的思绪收了回来。

　　来人的是赵旭东，游戏公司总裁。

　　“柳总。”他进来后，看到柳云的额头带来点汗水，心中好奇这天气也不是很热。

　　“坐。”柳云示意地点了点头，“有什么事？”

　　“汇报下工作。”赵旭东坐下后，“柳总，08年已经过去了四个月，悠悠在游戏方面的营业额一直在稳步增加。”

　　“但是市场份额在下降。”

　　柳云微微一愣，问道：“为什么会这样。”

　　在悠悠收购了拳头公司之后，他如今对于游戏业务基本是处于一种放手不管的状态。

　　柳云坚信，在可以遇见的时间内，已经没人可以挑战自己的游戏帝国。

　　所以当他听到游戏市场份额下降的时候，感到了一丝意外。

　　赵旭东回道：“营业额增加，是因为每年的网民数量在不断增加，而市场占比下降，是因为公司今年没有推出新的端戏，虽然有几款网页游戏，但都交给了阿里运营，那些收入根本微不足道。”

　　柳云有些恍然地点了点头，悠悠这边没有新的端游推出，而另一边的腾讯和网易紧锣密鼓地，不断推出新游戏。

　　此消彼长，三家公司之间的市场占比，就发生了微妙的变化。

　　“柳总，虽然市场份额下降并不多，短时间内无法动摇悠悠的霸主之位，但我认为还是要时刻保持着危机感。”赵旭东想了想，说出了自己的担心。

　　“这点我明白，但我的原则并不想以质量充数量，比如那些成本低，但存活周期也很短的网页游戏，就不想花费太多精力，全部扔给了阿里。”柳云手指敲打着桌面回道。

　　网页游戏完全可以量产，周期短，成本低，而回报更是一个未知数。

　　前世有比较火爆的网页游戏吗？柳云眯着眼睛，唯一让他记忆深刻的就是渣渣辉了。

　　可渣渣辉火是因为铺天盖地的网络营销，任何浏览器、以及门户网站都会跳出类似的广告，而且广告语很夸张，只要来玩，就能赚取大量人民币，总会有天真的家伙信以为真。

　　至于这款几乎家喻户晓的游戏，是否真的那么赚钱，还是另有起因，柳云没有去深究，也不会让悠悠去采取类似的营销模式。

　　赵旭东见老板态度坚决，只好说道：“柳总，阿里如今运营的几款网页游戏，只能说是不温不火，只能勉强保持收支的平衡。”

　　柳云听后，说：“做到收支平衡就够了，网页游戏是悠悠游戏产业多元化的一个尝试，但不能因此花费更多的精力。我有一个主意，如今微博已经向第三方软件商开放，也欢迎那些网页游戏商进驻微博。对方可以通过我们这个平台，向网友推销自己的游戏。”

　　赵旭东眼睛一亮，说道：“这是一个好办法，我等会找章小龙章总商量一下此事。”

　　柳云犹豫了一会，觉得有些想法还是缓一缓再说，比如成立手机游戏的项目组，如今还是有点为时过早。

　　赵旭东想了一会，小声地问：“柳总，整个08年，悠悠都不会推出大型端游，而腾讯那边已经虎视眈眈在准备好几款大作了，我们要不要准备点应对措施。”

　　柳云又问：“腾讯那边会推出哪些游戏？”

　　赵旭东回道：“精心筹备的大作就有两款，《QQ炫舞》和《永恒之塔》，还有一系列的小众游戏。他们的游戏部显然想在这一年大干一场。”

　　是啊，腾讯的确想在2008年大干一场，但前世的重磅游戏是CF和DNF，但到了这个时空，却变成了这两款游戏，其实已经弱势了不少。

　　柳云淡淡地说：“可以预见，等腾讯那边推出这几款游戏后后，他们的市场份额必然会有所提升。”

　　赵旭东不置可否地点了点头。

　　柳云继续说：“很多时候，我并不看重市场占比，如果总是盯着这些数字，会太累。悠悠有现象级的游戏，甚至已经成为一种网络文化的符号，这已经足够了。如今除了《天涯明月刀》的项目组以外，大多数的技术人员需要做的，是保持当下运营的那些游戏的资料片更新就足够了。”

　　“然后，你去制作一份关于《英雄联盟》的营销推广方案，我要求线上线下，覆盖所有能够覆盖的地方。这款游戏将会在明年正式运营，我们是时候早点准备了。”

　　赵旭东有些不解地问道：“这么早，提前一年就可以准备？”

　　柳云回道：“一年的准备时间，是必要的。”

　　略作停顿，他端起杯子，茗了几口，继续说：“过去四个月，游戏公司的营业额大概是多少来着？”

　　赵旭东直接说道：“营收还不错，达到了50亿，利润接近了30亿。”

　　柳云点头道：“很好，集团公司在不融资的情况下，现金流的累积是离不开游戏的贡献。对了，关于《英雄联盟》的宣传，费用上我不设上限，只要能达到我要求的效果。”

　　赵旭东认真地点了点头，领了老板的指令后便离开了。

　　……

　　五一长假的最后一天，柳云离开公司后，就开车载着苏雨涵去外面吃饭。

　　她成为小学老师已经半年了，也已经习惯了这样的生活。

　　学校里，那些同事只知道这是一个毕业于浙大的才女，也知道她有着一个开着保时捷卡宴的男友，但苏雨涵没有透露关于男友一丝一毫的信息。

　　在浙大的时候，两人都在那所学校，有些事情无法遮掩，但离开了原有的那个环境，她更愿意将个人的情感隐私保护起来。

　　饭桌上，苏雨涵吃了几口菜，说道：“我在想，要不要去读下研究生？”

　　柳云有些好奇，问道：“为什么会有这样的想法？”

　　记得差不多在一年之前，也是刚毕业的时候，这妮子说过，读了十六的书了，想换一个生活方式。

　　可这才不到一年，她的想法又发生了变化。

　　“小学教师，上班回家两点一线，虽然已经习惯了这样平淡的生活节奏，但有时候想到自己还年轻，又有点不甘心。”

　　柳云沉默着，没有说话，只是听着女友的诉说，心中莫名的闪过一个念头：她和自己在一起，或许物质上比起前世丰富了许多，但她的生活真的过得比前世精彩吗？

　　苏雨涵继续说道：“其实社会上，像我这样的人也有不少，工作了一段时间，和自己的期望值有所差距，就又选择回到了校园继续深造。研究生的学时大概是两到三年。”

　　柳云问道：“你选择脱产的？”

　　苏雨涵笑了笑，回道：“当然是脱产的！在职的，对我而言可没有多大意义。”

　　研究生通常分为两种，脱产和在职。

　　一般来说，脱产全日制的学生是不能在社会上工作的，课程安排也会布满工作日，关键是此时你的人事关系应该是在学校的。

　　在职研究生是工作中的人读的，本身就有工作，是利用业余时间进行深造，需要用人单位同意才能就读。

　　以苏雨涵的心高气傲，以及在大学里年年拿奖学金的成绩，让她去读一个等于混文凭的在职，是丝毫没有意义的。

　　“我手里的浙大全日制学士学位，也比在职的研究生更有含金量吧。”苏雨涵微微一笑，似乎调侃着男友这个看似有点幼稚的问题。

　　“也对。”柳云呵呵一笑，有些尴尬地喝了一口饮料，“有想过去考哪所学校吗？还是继续在浙大？”

　　苏雨涵果断地摇了摇头，说道：“不，不会是浙大。我在那里生活了四年，加上工作的半年，应该换一个全新的环境了。我想会去金陵，或者沪市的一所大学。当然，前提是我能够考上。”

　　柳云说：“我相信你能考上，从小到大，考试对于你而言从来不是什么问题。”

　　苏雨涵听后，却是露出一丝苦笑，回道：“我最擅长的本事，好像只有考试了。”

　　停顿了一会，她继续说：“如果真想考研，我得准备起来了，毕竟毕业越久，很多知识点就忘记得越多，想要重新温习起来的难度越大。”

　　柳云点头表示赞同：“是的，像我这样的，如果再回去考试基本已经忘得差不多了。离开校园越久，就越不会考试。”

　　苏雨涵望了男友一眼，喝了一口果汁，犹豫一会，说道：“如果我的男友不是你的话，可能会选择去考公务员，而不是研究生。”

　　柳云听后，放下了筷子，眨了眨眼睛，闪动着目光：“这两者之间……有关系吗？”

　　苏雨涵眼中却是闪过一丝狡黠之色，说道：“即使考上了公务员，在你的眼里能加多少分？比得上那位金曲歌后吗？”

　　柳云愣住了，没想到这妮子嘴皮子真毒，冷不丁猝不及防地来了这么一句，让他毫无防备。

　　他回道：“雨涵，在你的面前，我一直在回避着她的名字，因为这是我尊重你的一种方式。”

　　苏雨涵撇了撇嘴，回道：“我也不想提她，只不过刚才突然心血来潮，就说了这么一句。因为我不甘心，明明是我先来的，现在全世界反而都在传着你们俩的绯闻。”

　　“我们堵不住天下人的悠悠之口，八卦也是人的天性。不承认，不回复就可以了。”

　　“你有关注过网络上的一些动静吗？”

　　“什么？”

　　“比如在网络上，有很多你的粉丝，还有田馥的粉丝，他们组成了一个CP党。你们之间的关系，只差官宣这一层膜而已。”苏雨涵试图平稳着自己的情绪，“但大多数人的心里其实已经默认了，这点你承认吧？”

　　柳云没有回话，沉默是最好的回答。

　　苏雨涵继续说着：“你是名人，公众人物，福布斯排名前几的富豪，田馥也是，金曲歌后。你们两人的一举一动都暴露在聚光灯下。如果有一天，我们之间的关系曝光了，会怎么样？”

　　柳云靠在椅子上，微微倾斜着脑袋，望着窗外的夜景，没有说话。

　　这妮子平静地说道：“她有那么多的粉丝，又因为巴黎火炬事件收获了这么多的爱国粉，所以第三者的名声肯定不会按在她头上。到时候，所有的媒体舆论，所有的网友都会将矛头指向我。那时候，明明是我先来的，结果反而被说成破坏别人感情的第三者。你说是不是很冤？”

　　柳云坚决地说道：“我不会允许这样。”

　　苏雨涵笑道：“可你刚才也说过，堵不住天下人的悠悠之口。”

　　柳云听后，回道：“你选择读研，其实是一种逃避的方式。”

　　苏雨涵回道：“差不多吧。因为在几年之内，我们都不太可能结婚。所以我想去读研，换一个生活环境，也充实一下自己。不过，今天晚上你陪我……”

　　晚饭后，柳云带着苏雨涵回到了自己的住所。

　　两人似乎都知道会有一场短暂的离别，所以似乎想要将所有的激情都在今夜发泄掉。

　　翻云覆雨的时候，苏雨涵大胆地坐在他身上，信誓旦旦地说：“金曲歌后又如何，我才不会认输。”

　　……

　　燕京奥运传递已经如火如荼地传递着，虽然这中间出了点插曲，但终究还是顺利地进行着。

　　时间步入五月之后，火炬地传递终于进入了华夏境内，也让奥委会的人员不禁松了一口气。至少那些意外横生的枝节，不会再发生了。

　　5月2日香江

　　5月3日澳门

　　李思月负责的部分，是5月中旬在江南省的杭城路线，这段路程也无需柳云关心了。

　　五一长假正式结束。


第557章 新的点子，燕京行

　　五一假期结束后，柳云又乘机飞往了燕京。

　　和他一起走的，还有吴强，便是不久前通过陈子峰之手，从oppo挖来的高管。

　　他刚上任，便对手机公司进行了大刀阔斧的改革，而柳云在背后也给予了大力支持。

　　通过和吴强的一次谈话，柳云意识到自己进入了一个误区。

　　他试水智能手机，已经准备好亏损几年，纯属花钱赚吆喝。

　　但吴强认为这种方式，对于打响知名度，积累用户没有丝毫用处。

　　吴强给出了自己的理由，首先只有一款成功的产品才能让用户留下记忆点，花钱赚吆喝的方式，过了一段时间就会被人遗忘。

　　苹果在去年推出的第一代iPhone手机，即使存在这样那样的问题，可标价依旧很高，还是能够吸引不少果粉蜂拥而至，排队购买。

　　“这便是品牌影响力，号召力！”当时吴强以斩钉截铁，再带着一丝羡慕的语气说道。

　　“柳总，坦率地说，我个人并不赞同搞活动送手机的方式。”他又紧接着补充了一句。

　　柳云听后，看了一眼吴强，微皱着眉头，陷入沉思。

　　他并没有因为吴强的坦诚而反感，而是思考着对方的话语，是否真的如他所说，自己的这个计划其实并不稳妥。

　　许多情况下，他都是靠着先知信息快人一步，才获得了成功，比起当世的几个大佬，他的能力并不比对方强上多少。

　　时刻反省自己走出的每一步，及时纠正发生的错误，才能走得更远。

　　柳云沉思片刻，舒展了眉头，说道：“你可以说得详细点。”

　　“柳总，搞活动赠送不是不行，但稍微拿出一些就行了。”吴强有些无奈地摇头，继续说着，“但悠悠第一款测试机，就将生产的1000台全部拿出来赠送，这未免对自己的产品信心太不够了。这样一来，别说是那些用户了，即使自己公司的员工，都不会对这款手机有信心。”

　　“当然，这样可以促进微博的流量，但对于手机这一块业务而言，意义不大。”

　　柳云有些无奈地说：“吴总，你确定这样一款不太成熟，甚至不方便的伪智能机会有市场？”

　　吴强微微一愣，口中还喃喃自语着柳云口中的那句“伪智能机”。他觉得这个评价很到位，如今市面上那些号称着智能的手机，其实离他理念当中的智能手机差太多，“伪智能机”这四字恰到好处。

　　“柳总，我刚才举例个苹果公司。”

　　“我有自知之明，悠悠比不了苹果，悠悠的用户无论消费能力还是忠诚度都比不上苹果粉。”

　　苹果粉有多疯狂？他们愿意去购买苹果公司旗下所有的产品。

　　他们的疯狂，柳云早已经深有体会。

　　“柳总，你可以定价低一点，加上悠悠的渠道至少能够卖出一部分。”

　　“可以，这个建议不错。不过第一款测试机已经没有存货了，我只能从第二款测试机开始试验。”

　　吴强叹了一口气，也辛亏是悠悠这样财大气粗的公司，有钱任性，投入巨资生产出的手机，竟然都送人了。

　　即使这手机质量再差，通话、拍照的功能还是有的。

　　如今自己出任了掌舵人，绝不允许这种荒唐的事情再出现。

　　“柳总，这5000台手机我不建议搞活动赠送，而是通过线上，线下的渠道销售出去。”吴强给出了自己的建议。

　　“能卖出去吗？”

　　“如果悠悠不缺钱，完全能以成本价，甚至低于成本价的价格去出售，总之再便宜都不能免费！因为免费就是对自己的产品没信心！”

　　柳云淡然一笑，已经被吴强的话语说服了大半，回道：“那行，第二批的伪智能机就不送了，我以较低的价格出售，把这个市场搅和地天翻地覆。”

　　吴强准备再加一把劲，又继续说道：“柳总，悠悠的优势就是资金流充足，我们不和四大手机商比，和那些国产手机商对比，就是如此。所以我们可以如此任性地持续烧上一段时间的资金。”

　　柳云点点头，说：“很多公司玩不起这样。”

　　他想起来，如今的国产手机一直没有大资本进入，可能是面对着四座大山信心不足。

　　如果排除HTC，在另一个时空，是华为和小米引领了国产手机发起冲锋的号角。

　　但柳云的布局更早，而他盯上的踏脚石正是HTC。

　　吴强又继续问：“柳总，你还准备烧多少钱，或者多少时间，有答案吗？”

　　柳云想了想，说道：“一年，或者一年半，悠悠的资金耗得起。”

　　吴强盯着柳云的双眼，一字一句地说道：“我把握让悠悠推出一款新的手机，并能够从市场获得盈利。”

　　柳云也看着吴强的表情，问：“如今，国产手机生存环境很差，确切地说，连汤都喝不到，如何盈利？”

　　他没有怀疑吴强的话语，因为这家伙前世对于oppo的设计和营销堪称经典，手机销量一度力压小米，仅此于华为，这绝对是一个令人骄傲的成绩。

　　吴强略作沉吟，开口说道：“我的灵感来自于前一任公司。当时我推出的OPPO A103，是一款时尚音乐手机。”

　　“传统的按键手机？”

　　“对，按键手机还是非常有市场的，至少如今比柳总口里的伪智能机还有市场！”

　　柳云听后，站起身子来回踱步，陷入沉思。

　　他在思考着吴强的话，也在计算着时间，如今离智能机时代的真正开启还有两年时间，然后便以一种无法逆转的趋势淘汰着按键手机。

　　所以按键手机的市场，还有两年光景。

　　“吴总，按你的意思我们推出一款按键的音乐手机？”

　　“是的，MP3有的功能我们都有，甚至可以研发一些MP3没有的功能。柳总，我在oppo公司钻研MP3业务数年，已经开始意识了一点。”

　　“是什么？”

　　“MP3这个产品，迟早会成为一个历史名词，就像曾经的步步高游戏机一样。”

　　这是必然的，作为过来人的柳云再清楚不过了。

　　如果手机可以放音乐，并且音质都不低，谁还会画蛇添足再去购买一个MP3。

　　吴强又补充了一句：“柳总，我们觉得智能机可以一边研发，但我们可以再推出一款主打音乐的时尚手机，来吸引那些年轻人的目光。价格便宜，个性又实用。我有信心做到盈利。”

　　柳云淡然回道：“盈利不是第一位，就像你所说，打响这个品牌的价值。有价值的付费产品，比毫无意义的免费，或者赠与产品更有意义。通过这款音乐时尚手机，我们可以积累为数不少的粉丝用户。这对我们将来的业务拓展非常重要。”

　　吴强听得非常认真，对于老板举一反三的能力十分佩服。柳云并不会是一个独断专行的独裁者，他愿意听从属下的建议，并及时纠正所犯的错误。

　　他也很合时宜地说了一句：“柳总，也许我们这款手机会让MP3这个产品彻底成为历史。”

　　柳云意味深长地笑了下，他知道这个产品被淘汰是必然的事情。

　　他望着吴强，心中闪过一丝怪异的感觉，命运有时候真的很奇妙。

　　OPPO涉及手机市场的第一款产品就是时尚音乐手机，并以此为契机，开启了一段算得上辉煌的事业。

　　如今，柳云从那家公司挖到了吴强，也准备借此推出一款时尚音乐手机，去打响品牌价值，去革MP3的命。

　　这是否意味着，前世的OPPO手机是否会被这个时空的YOYO手机取而代之？

　　很有这个可能，但他依旧不满足于现状，他想要得还有更多。

　　柳云带着吴强，来到了华夏的首都，燕京。

　　差不多在3个多月之后，这里因为将举办奥运会，成为世界关注的中心。

　　柳云事先约好了院长李泽光，三人在一处私人山庄里进行了一次会谈。

　　由悠悠和华科院联合成立的设计院，又名悠悠云思半导体公司，公司地址在沪市，如今已手机芯片的研发为主。公司员工的数量已经超过千人，并计划在明年下半年正式推出青云100芯片。

　　谈话当中，吴强得到了一个信息。

　　以后所有由悠悠海思研发出的手机芯片，都只供给公司自主研发的YOYO系列手机，不会对外出售。

　　这一刻，吴强才意识到老板所图非小，从手机芯片到手机研发，他想垄断这至关重要的两个支点。

　　“在我的设想里，YOYO手机不能给用户落下一个‘只会堆料’的市场印象。我们需要自主，独立的技术，不用看人脸色。”柳云十分认真地说道。

　　他悄悄地观察过心中的假想敌——华为。

　　如今，成立有段时间的华为海思是国内最为强大的集成电路设计公司。

　　他们研发的业务包括移动通信系统设备芯片、传输网络设备芯片、家庭数字设备芯片等，但唯独尚未涉及到手机芯片的研发。

　　因为，如今互联网移动时代尚未开启，这家公司的重心尚未转移。

　　如果青云芯片早一步麒麟芯片面世，如果悠悠云思借着青云芯片而名声大噪，那么悠悠和华科院之间的同盟将会牢不可破。

　　那时候，华为是否还会有进军手机业的想法，就不得而知了。

　　“柳总，你所图非小啊。不过这研发资金将会是一个天文数字啊，悠悠即使资金链充足，耗得起吗？”吴强有些感叹，他的手上还拿着一份文件，上面是很长的一窜招聘计划。

　　未来几日，吴强将亲自前往中关村，招聘各种软硬件方面的人才，当然薪资会更丰厚。

　　“如果手机业务可以大获成功，这点研发资金的投入，我消耗得起。”柳云淡然说道。

　　他的心里默默补充了一句：如果失败了，就当过去，甚至未来几年从游戏里获取的高额利润，全部打了水漂。

　　“悠悠云思在2008年投入的研发资金将会是15亿元，而明年将会提升到20亿元。”吴强看到这里，不由感到心脏怦怦直跳。这样的天文数字，在刺激着他的神经。

　　柳云为了支撑起悠悠云思，几乎将整个集团一半的利润尽数投入到了手机芯片的研发当中，这还是华科院提高技术支出的情况下。在整个华夏当中，仅次于华为。

　　如果做一个横向比较，柳云记得另一家手机巨头小米，在2015年的研发经费也才15亿元。悠悠在2008年，就已经追平了小米在2015年的研发费用了。

　　这样的手笔，这样的决心不可谓不大。

　　华为能够投入如此巨量的研发资金，是因为他们遍布全球的业务。因为几乎在世界的每一个角落，都会有华为生产的通信设备，传输网络设备。

　　而悠悠的资金来源呢，是一款又一款大火的热门游戏。

　　作为一个重生者的柳云，在选择研发手机芯片的时候，其实就选择了一个困难模式，一个未知的未来。

　　当然，他还有一张未曾对任何人说起的底牌，那便是将会在明年上线的《英雄联盟》。

　　这款游戏至少会火上十余年，而每一年带来的利润都会不断创造一个新的高度，尤其是在柳云重生前的两年，2016年和2017年，年利润都突破了100亿。

　　这便是柳云手里最大的底牌，如果没有这款游戏来支持，他对于手里的资金能否经得起手机芯片研发的消耗，心里是没有多少底的。

　　吴强意识到，自己跳槽来到悠悠是一个明智的决定，他的老板是一个狂人，有野心，有想法。如果有一天，国产手机崛起了，他也会成为其中的亲历者。

　　“可是悠悠，真的能够挑战如今四大手机商垄断的局面吗？”他的心中闪过如此的疑问。

　　柳云观察着吴强的表情，能够看出他有点担忧的神色，也带着一丝兴奋之情。

　　他淡然一笑说道：“吴总，跟上时代的步伐就是成功的开始。这个世界无时无刻不在改变，只要我们够仔细就能发现。”

　　“比如我已经注意到一个新闻，苹果公司宣布，iPhone-3g将在今年7月发售，据说新款手机在外观设计上跟上一代iPhone比没有多大变化，但是它支持3g网络，移动数据传输速度更快，同时这款手机拥有GPS功能。此外，苹果还将发布其移动应用商店APP-Store。”

　　“还有，去年11月，谷歌与84家硬件制造商、软件开发商及电信营运商组建开放手机联盟，共同研发改良andrid系统。随后谷歌以apahe开源许可证的授权方式，发布了安卓的源代码。据传，第一部安卓智能手机将在今年10月发布。”

　　“所以，别只盯着四大手机商。机遇就在眼前，看我们能不能抓住。在燕京奥运结束后，你跟我一起去趟美国。”

　　吴强点点头，虽然柳云没有将话点名，让他依旧带着一丝疑惑，但隐隐约约似乎看到了前方的一丝亮光。


第558章 谈话，见老李

　　李泽光其实有些不解，为什么柳云这家伙一直盯着大洋彼岸的美国，盯着那两家叫做苹果和安卓的公司。

　　他们真的会引领手机行业的一场革命吗？

　　塞班，windows phone，IOS，还有安卓，这些手机系统都是外国人的。什么时候华夏能够研发自己的手机系统？

　　起步晚，的确是一个劣势，如今即使是芯片这一块，即使集结了整个华科院的研发人员，加上悠悠投入的不菲资金，依旧举步维艰。

　　至于研发独立的手机系统，他也十分理智地熄灭了这个想法。

　　在吴强离开后，柳云单独留下和李泽光交谈了一会儿。

　　“你小子忒歹毒了吧，还打上华为的主意了！”李泽光将手里的烟头放在烟灰缸上，将其熄灭，有些不满地说。

　　原来柳云又打起了挖华为墙角的主意，他想借着李院长之手，从华为那边挖来一些高层，为悠悠云思所用。

　　他有些厌恶这烟雾环绕地环境，起身先给李泽光到了一杯水，又给自己到了一杯水，笑嘻嘻地说道：“李院长，这悠悠云思也有着华科院的股份，我们是自己人，联手对外，挖别家公司的人才，来壮大自己，那不正是人之常情嘛。”

　　李泽光撇了撇嘴，说：“还是不行，华为那任总我认识，不好意思去挖他的人。”

　　柳云嘴里嘀咕着：“下手就应该朝着熟人啊。”

　　李泽光听后，瞪了他一眼，说道：“小柳，怎么说话的。朝熟人下手，那是搞传销和保险才干的，我堂堂一个华科院院长这么能做这个勾当！”

　　柳云听后，不动声色地撇了撇嘴，暗道：这架子还真是大啊。

　　有些无奈地摇了摇头，他继续说：“李院长，你知道的，在华为上班的工作压力一直很大，加班加点是再稀松平常不过的事情，工作负荷一直很大。我只是抱着尊重技术人才的心思，想要他们在就职方向上多一个选择而已。”

　　李泽光听后，看了柳云一眼，说道：“说得比唱得好听，难道来你们悠悠就不用这么辛苦加班加点了？”

　　柳云听了后，回道：“这不一样，我们悠悠是合理、自愿加班，不强迫。有些员工宁愿休息，也不想拿加班费。这一点我们悠悠绝不勉强。”

　　稍作停顿，他又继续补充了一句：“李院长，一花独放不是美，百花齐放才是春。我们的悠悠云思如果可以对华为海思形成竞争，甚至威胁，那才能推动化学半导体行业的发展。”

　　“有竞争才有动力啊。”

　　李泽光皱着眉头，思索了一会，说道：“你想去华为挖人没问题，自己去不行吗，为什么要拉上我？”

　　柳云笑道：“李院长，你面子大呗。华为不同于那些互联网公司，有着很深的背景，让那些能力出众的管理层从华为跳槽到悠悠，是会有着落差感的。”

　　他这点自知之明还是有的，如今的悠悠只能算是互联网公司当中的翘楚，而大多数的营业额都来自游戏业务。

　　在前世上市的阿里、腾讯，以及未上市的华为一直被誉为华夏IT公司的三巨头。

　　腾讯和阿里，之所以在后期能够实现弯道超车，成为和华为并驾齐驱的企业，完全得益于移动互联网这个大时代的开启。

　　但如今，无论是这两家公司，还是悠悠在华为面前都不够看。

　　所以让华为的高层跳槽到悠悠担任类似的职务，对他们而言是难免不会有一种落差感，让李泽光出面，就是在向他们暗示悠悠云思和华科院之间，亲密无间的合作关系。

　　这在无形之间，会抬高悠悠在他们眼中的分量。

　　华为每年入职和离职的员工都不计其数，但这些人基本都集中在基层，想让那些高层人士跳槽，不花点心思是不行的。

　　“这样吧，李院长。”柳云不动声色地转动着眼珠说道，“你可以告诉那位任总，悠悠未来不会涉及他们的业务，希望我们两家公司在技术上可以有所合作。”

　　李泽光带着怀疑的眼色，望着柳云说：“小柳，认真的，我怎么觉得你这是黄鼠狼给鸡拜年，不按好心呢！”

　　柳云听后，十分果断地摇了摇头：“李院长，你这话说的。我打得主意就一个，互相学习，一起提高，共同为华夏的半导体行业贡献自己的一份力。”

　　“得了，得了。”李泽光听后有些嫌弃地摆了摆手，“这话留着对公众的时候说吧，我还不了解你？”

　　柳云装出一副无奈的样子，说：“李院长，你可是自己人啊。”

　　李泽光犹豫了一会，说道：“是自己人，可也要讲原则啊。这样吧，你的意思我会和任总传达，华为离职的基层技术人员很多，你爱招多少就招多少，至于那些管理层，如果想要离职。我会把悠悠的报价送到他们手里，至于来不来只能看对方的意思。”

　　“至于你说的，悠悠不会涉及华为如今所经营的业务，我想如果这个前提是认真的，也算是有诚意了，任总也不会介意和你们合作一下。”

　　柳云连忙笑呵呵地表示：“认真的，当然是认真的。未来数年，悠悠在通信设备的重心只有手机，而华为又不作手机，没冲突，没矛盾，大家都和平相处的。”

　　李泽光点点头，又继续说：“小柳，我先提醒你一句。华科院每年经费是不少，但很难拨款到我们联合成立的设计研究院上。毕竟，我们的每一笔经费都有指定的作用，而华科院，以及背后的国家层面对于悠悠已经提供了力所能及的技术支持。还有税收政策，以及地皮，都已经给了优惠，所以经费方面就别指望了，还要靠你们悠悠自给自足。怎么样，有信心吗？”

　　柳云微微一愣，还原来还指望着国家那边能够拨下一部分经费来支持自己，看来是有点天真了。

　　这意味着……这条路的难度继续再增加。

　　“经费得自己想办法？”他又再确认了一遍。

　　“是的。”李泽光很果断地说。

　　这都走到了这一步，再艰难也得继续下去。柳云有些无奈，但还是认真地点了点头。

　　他微眯着眼睛，告诉自己应该懂得知足，这终究是借着华科院的技术为悠悠服务，去探索这个未知的市场。

　　就像前世的华为，虽然也牵上了华科院这条线，但堪称天文数字的研发经费，还是从自己的口袋里拿出来。这样的行为也很正常，毕竟如果产品成功过了，获益最大的也是你，你很难指望国家在背后即出力，又出钱。

　　何况，悠悠的背景再深厚，也比不过华为。对方得大笔真金白银地区烧钱，你也不可能例外。

　　“小柳，别气馁。毕竟在税收上，会给你优惠的。”李泽光看着柳云神色复杂，阴晴不定，便说道。

　　税收优惠？这前提是手机这一块业务能够盈利，要不然就没多大意义，想要做到这一点多半还要等上一段时间，而前期的投入是一笔十分庞大的资金。

　　不过他脸上还是装出一副欣慰的表情，说道：“够了，有了你们的技术支持，经费方面我自己会想办法的。不过华为那边，还是麻烦李院长去联系了。”

　　李泽光想了想，点头表示这事他会去争取，但无法保证会有什么结果。

　　如今，在悠悠面前，华为依然是一个只能仰望的存在。但在智能机时代真正开启之后，他们必然会有一场交锋。

　　柳云离开这处私人山庄后，回到了自己的车内，静静地点燃了一根烟，陷入沉思。

　　他分析着眼前的种种，得出了一个结论：他能够做的已经都做了，能布的局也已经布了，未来能够怎么样，那真的是事在人为了。

　　成功还是失败，都有存在可能性。

　　至于让李泽光去主动去联系华为那边，只是柳云的一个尝试。

　　他不仅想要从那家公司获得一些专业的人才，更希望能够打乱一下对方的布局。

　　毫无疑问，这家成立于1987年，始终坚持狼性文化的公司，是比企鹅更加强大的对手。

　　仅仅只是在去年，这家公司在全球的销售额就达到了160亿美金，是悠悠的5倍。

　　如果按照着正常的轨迹，他们会在2009年中旬，正式宣布进入智能手机行业，而在2010年下半年推出第一款安卓智能机，差不多到了2012年的时候，他们的手机业务达到了第一个高峰期，然后逐渐步入辉煌。

　　悠悠有机会，但时间也紧迫。

　　第二天一大早，吴强便依照柳云的吩咐，大张旗鼓地去中关村招人了。

　　业内有流言，悠悠的挖角行动，已经不局限于在南方省份的那些互联网公司了，已经将触角伸到了燕京，有着华夏硅谷之称的中关村。

　　吴强在招聘人才，柳云则直接去了百度的办公楼，找到了老李。

　　如今的老李，正处于意气风发的阶段。

　　公众对于百度的口碑正处于一个历史最高点，虽然竞价排名的存在总会带给他们一些负面的评价。

　　“李总，久违了！”柳云见到老李后，笑呵呵地打了一声招呼。

　　“柳总，你最近风光得紧啊！”李总也是笑眯眯地给柳云到了一杯水，笑道。

　　柳云接过了水杯，轻轻地茗了一口，问道：“风光？如履薄冰啊。我不知哪根脑门子搭错了，竟然去搞手机，如今数亿的真金白银砸了进去，一点回响都没有。”

　　老李默默地听着，眼色闪过一丝怪异之色。

　　“李总，我现在是进退两难的状态啊。”

　　“为什么？”

　　柳云有些无奈地说：“你看看，钱砸了这么多，如果放弃了，那钱不久浪费了，如果继续坚持，还不知道要往里面砸多少钱呢！”

　　老李点点头，说了一句：“柳总，我觉得你应该继续，而且半途而废不是你的个性。悠悠进军手机行业才一年，成功与否至少要再过两年才能下定论。”

　　柳云默不作声地撇了一眼老李，突然问道：“百度的电商业务进展地如何了？上次周红衣和我通话时，很兴奋地跟我说，他360商城的市场份额已经超过了百度的电商网站了。”

　　老李听后，面色有些精彩，暗骂一声：这个臭小子，简直哪壶不提开哪壶啊。

　　一向自信的老李，踌躇满志地宣布百度进军电商网站后，竟然遭遇了滑铁卢。这是他心中的一个砍。

　　这位百度的掌舵人，笑容看似阳光灿烂，可这心眼忒坏了，打得主意瞒不过柳云。

　　如今，老李基本可以打包票了，百度对于电商网站的尝试可以以失败而告终，所以他很需要安慰，便故意蛊惑着柳云继续坚持在手机业务上投钱。

　　因为他根本不好看悠悠会在这一块取得成功。

　　如此一来，老李和柳云两人也便是同是天涯沦落人了。

　　我不好过，也别想让你好过，还想办法拖你下水。这便是老李打得主意。

　　只不过他的那点心思，被柳云看出来了，便拿360商城来讽刺李总。

　　“李总，周红衣那人我是了解的，只会放炮，他的话多半有水分。”柳云皮笑肉不笑地说着。

　　李总没有说话，只是挠了挠鼻子，拿起杯子喝了几口水。

　　“我是绝对不会相信周红衣说得屁话，堂堂百度怎么可能输给名不见经传的360商城。这就像非洲的长矛部队，竟然打败了美国的飞机坦克。这不太荒唐了吗？你说是不，李总？”柳云笑呵呵地又补充了一句。

　　噗~

　　李总听后，差点呛到，几乎一口要将茶水喷了出来。柳云这臭小子嘴巴实在太毒，就好像在说自己有着百度这个强大的平台，如此巨大的优势下竟然还会不敌360商城，那是在讽刺自己的领导能力实在太差。

　　好比带领着美军，还干不过非洲的原始部队。

　　“这不一样，360商城可是孤注一掷了，但百度的核心业务不是电子商务，只是一个尝试。”

　　“李总，难道你们的市场份额真被360商城超了？周红衣那家伙没有吹牛？”柳云露出意外的语气。


第559章 赌局，东哥有约

　　李总有一些后悔。

　　他想起这位悠悠的年轻老板，是一个嘴皮子很毒，又喜欢睚眦必报的家伙。

　　听着柳云的口气，这家伙多半是对手机业务这块没信心了，就像自己对电商网站这块已经不报期望一样。

　　但就像百度依然会硬着头皮，经营电子商务网站“百度有啊”一段时间，直到彻底死心，所以他就蛊惑着柳云继续在手机这块业务上砸钱。

　　李总需要有一个同命相怜的人。尤其是这人正好是当今华夏互联网叱咤风云，风头正盛的柳云，那就更好不过了。

　　不过柳云的反击也够犀利，明明知道老李不想提电商网站，他竟然装出一副浑然无知的样子，以明褒暗贬的方式来讽刺。

　　一时半会，让老李难以招架。

　　这小子忒歹毒了。

　　他首先将百度捧上天，然后顺带着表示对周红衣地不屑一顾，又信誓旦旦地表示360商城怎么能够比得上百度的电商网站，那一定是周红衣这家伙在吹牛、放炮。

　　至于事实呢，两人心知肚明，这场战役，百度的“有啊”输得惨不忍睹。

　　老李知道自己的言语当中别想讨好，只好撇了撇嘴说：“柳总，电子商务这一块，我们百度即使再不理想，还会咬着牙坚持几天，或许还会有转机！”

　　柳云挑了下眉毛，说道：“悠悠也会继续坚持在手机业务上。李总，鉴于悠悠和百度之间深厚的感情，要不我们约定一下。我们一起都坚持在一个陌生的领域，保持共进退。”

　　老李微微一愣，这小子在激将来着，想比一比，是百度在电商上坚持得久，还是悠悠在手机上坚持得更久。

　　他的傲气一下子起来了，便说道：“柳总，要不我们赌一把？”

　　柳云调整了下坐姿，笑道：“李总，你说怎么赌？”

　　老李想了一会，说道：“你我的身份，赌钱没意义，但赌注不能小，我先想想。”

　　柳云目光微动，笑道：“李总，要不我们玩一把大的？”

　　“怎么玩？”

　　“很简单，我以《魔兽世界》一年的运营权为赌注，如果百度赢了，未来一年这款游戏的运营权归百度所有，除去成本开支之后。这款游戏一年能有多少利润，李总的心里应该是心知肚明的。”

　　老李听后，不禁咽了下口水，这赌注很有心意，筹码也大。

　　《魔兽世界》一年的运营权啊。这款游戏在推出70级的资料片后，人气不断攀登峰值，利润也不断创造新高。

　　即使以最保守的眼光来预判，这款游戏在2008年的利润也必然突破15亿人民币。

　　以老李的估计，这把赌局要决出胜负，估计要两年的时间，到时候这款游戏随着后续资料片的不断更新，年利润达到20亿也说不定。

　　“李总，我这个赌注很有诚意吧。我相信五年之内，全球范围内都不会出现一款可以取代魔兽的游戏。何况那些国外的游戏大作，经常会出现东方不亮，西方亮的局面。魔兽是唯一的例外。”

　　至少迄今为止，网络游戏也只有魔兽做到了——东西方，两开花。

　　李总听后，踌躇着眉头，他的内心煎熬着。

　　赌局是他提的，人家已经出了筹码，如今轮到自己犹豫了。他是爱面子的，自己提出的赌局，想要退出是不可能的，可对方出这么大的筹码，他能出什么？

　　赌局意味着双方的筹码是均势的，不能太低。老李想着，自己应该出什么？

　　如今，互联网已经迎来了一个黄金时代。一些大佬的财富也水涨船高，所以动不动喜欢搞一个赌局，来显示自己的格局和魄力。

　　比如，阿里的那位老马便是十分热衷于此。

　　李彦宏也不例外，他觉得合时宜的赌局，反而有着一种激励作用，能够时空鞭策自己。

　　“柳总，我的赌注是百度贴吧一年的运营权以及所有利润。贴吧已经启动了商业化，我相信它的利润不会低于你们的《魔兽世界》。”

　　柳云听后，没有马上回话，而是靠在椅子上，一手端着杯子，不时喝上一口，陷入沉思。

　　他从不怀疑贴吧能够产生的巨大收益。

　　流量越大的地方，越容易吸引到金主投钱。

　　可惜一年的运营权改变不了百度的运营策略，而如今的悠悠已经过了要冒着风险赚钱的时期。他要避免在几年之后，舆论风暴一旦爆发，悠悠可以完全置身事外。

　　很多时候，危机一旦爆发，很难按照你个人的意愿来转移，公众也并不愿意相信你的解释。

　　如果百度理直气壮地说，贴吧被医院买断后，他们的外包行为已经与公司无关。

　　怒火中伤的公众也会举出实例来反驳：1、患者的确是从百度贴吧里获取了医疗信息。2、百度也的确在出售医疗贴吧后获取了巨大的经济利益。

　　所以你根本无法撇清关系，通俗地讲，哪有一边从中赚钱，却不用背负一点责任的道理。

　　柳云连忙摆了摆手说道：“我不需要贴吧的运营权和营收，而且我不看好它的未来。贴吧和微博是两个概念。”

　　他说话的语气，十分坚决，倒是有些出乎老李的想象。

　　“我还以为他会接受这个条件呢。”李总有些不满地撇了撇嘴，显然柳云直率地表示不看好贴吧的未来这一点，他的内心一时无法接受，“你等着吧，等到贴吧创造了巨大的经济价值时，有你后悔的。”

　　“柳总想要什么条件？”

　　“让我想想……”柳云淡淡地回道。

　　他微眯着眼睛，沉吟了一会儿，开了口：“条件有点复杂，我仔细说。1、悠悠的所有产品在百度的模糊词汇搜索当中，需要排在竞价排名当中的第一位，但无需支付任何费用，为时3年。2、悠悠在未来一旦拥有了视频网站，百度的视频链接只能指向悠悠旗下的视频网站，为时也是3年。”

　　李总沉默了，这个要价不算低，也不算高，甚至只需要做一些技术的调整便可以，只是未来三年风云变化，谁也无法预知。

　　但他不会为了一个未知的未来，放弃眼前触手可得的利益。

　　想了一会儿，李总便同意了这个赌局。

　　这是一个有意思的赌局，无论柳云还是李总都是这么认为的。

　　由于百度有着部分悠悠音乐的股权，两人又对这个产品的未来做了一番简单地规划。

　　老李对于悠悠想要垄断网络音乐市场的想法，是报着支持的态度。

　　“我还很支持悠悠音乐盛典这个想法。你我两家公司完全可以通过互联网，获得对华语乐坛的话语权，而无需总是看港台那边的脸色。”

　　“悠悠音乐盛典，只要能够带去曝光度和经济利益，金曲奖的意义就会降低。何况，香港、台湾那边，并没有实力强大的互联网公司，我们完全可以制定属于自己的规则。”

　　柳云其实还有一个想法，便说道：“李总，悠悠音乐是在2005年建立的，当初注资的除了你我两家公司之外，还有海蝶，对吧。”

　　李总点了点头。

　　如今三年时间过去了，这三家公司之间的差距已经有着云泥之别。

　　“我们平分了海蝶的股份如何？这家公司对我们而言，意义已经不大了。”

　　“没问题！我们甚至可以收购海蝶，来增加我们在娱乐圈的话语权。”这一回，李总回答得很干脆。

　　商场就这么残酷，实力弱小的公司没有一点话语权可言。这两人没有询问过海蝶的意见，就决定了这家公司的命运。

　　调侃归调侃，而赌约也归赌约。但悠悠和百度之间都意识到，想要继续扩张业务，都离不开和对方的合作。

　　而柳云此行的目的已经完成，他意识到在BAT之间，百度是自己最好的合作对象，哪怕他想方设法想将悠悠和百度贴吧分离开，也丝毫不会影响悠悠和百度，在其他方面的合作。

　　阿里，腾讯，以及华为，终究是他心里潜在的最大竞争对手，与他们之间即使合作，也只是暂时的。

　　而百度这家注定会掉队的公司，让柳云合作的时候少了一份后顾之忧，他无需担心这家公司的反噬。

　　如果数年之后，悠悠和百度之间的合作，让对方占据主动甚至主导之位，那只能说明自己本事不够，只能认命，怨不得别人。

　　你连百度都摆不平，还指望去对付阿里，腾讯，甚至华为？

　　柳云走出百度的办公楼，又回头看了一眼这座高楼，脑子里不禁回想起李总在前世说过的一句话语：我早期并没有意识到移动互联网有什么不同，还觉得和PC互联网时代差不多，没有引起足够的重视，才导致在BAT的竞争当中掉队。

　　历史无法假设，即使他们真的重视了，最后被阿里和腾讯甩在身后，还是一个大概率事件。

　　虽然这话带着点自我安慰的意思，但至少如今的悠悠绝不能犯下类似的错误了。

　　……

　　柳云刚坐上车没多久，就接到了吴强的电话。

　　原来这家伙在中关村招聘人才的时候，遇到了刘强东，京东公司的创始人。

　　如今，悠悠和京东之间的联系很少，唯一交集的便是这两家公司都投资了360商城。

　　京东以及背后这位不识妻美的东哥，如今只能算是小有名气，远远没有数年之后的知名度。他刚结束第一段婚姻不久，而公司的发展也遇到了瓶颈，他只好将所有的精力都放在了公司的发展上。

　　柳云记得，一向喜欢怼天怼地的周鸿祎，其实和刘强东的关系很不错。

　　所以他找到柳云的时候，也是借了360商城这个共同的话题，希望能和自己见上一面。

　　我该见吗？

　　这是柳云心中的疑问。

　　电话另一头的吴强则建议他见上一面，毕竟京东在业内也是一家不小的公司。

　　这位大佬即使在前世再风光，可如今的他还足以引起柳云的重视。

　　至于那位东哥未来会如何，是否还会沿着原有的轨迹，踏上人生巅峰，这就轮不到自己关心了。

　　如今，自己的手里让他烦心的事情已经够多了。

　　“吴经理，你觉得这位京东的刘总找我会是什么事？”柳云问道。

　　“多半是融资吧。”吴强回道，“我觉得这位刘总，本事是有的。柳总，你可以见了面后再做决定。”

　　“我明白了。”柳云想了一会说，“约个时间见一面，我想想那就明天吧，毕竟我不能在燕京逗留太久。”

　　差不多在明年，高瓴资本的张磊会以3亿美金投资京东，而在数年之后，获取数倍的回报。

　　紧接着，腾讯也会带着大量的真金白银入股京东，甚至将自身旗下的所有电商产业捆绑到京东的身上。

　　如果从投资角度来看，京东的确是一个不错的投资对象，但他手里的钱需要用到的地方不少，而且不少项目在他眼里的回报价值甚至高于京东。

　　何况，这个时空的华夏互联网已经被他搅和地面目全非，那位东哥能否按照原来的轨迹崛起已经是一个未知数了。

　　比如，这个时空的腾讯，在柳云的尽力干扰下，绝对不会像前世那么强大，他们是否会有多余的闲钱去投资京东，已经是无法预料的。

　　“招聘进行地如何了？”柳云转移了话题，没在原来的问题上继续。

　　“还不错，不少软硬件方面的人才表现了浓厚的兴趣，当然沪市的吸引力绝对不亚于燕京。”吴强回道。

　　柳云为了去吸引全国，乃至全世界的人才，将悠悠终端设备有限公司的地址也选在了沪市的高新园区。

　　他的计划，便是沿着沪市-杭城-宁江，三条线打造自己的悠悠帝国，而且这座城市的布局不分轻重，同样重要。

　　宁江是悠悠游戏，悠悠科技，时代江南；杭城是悠信的研发基地；沪市是悠悠假期网，以及手机公司。

　　挂断电话后，柳云微闭着眼睛，想着和刘强东见面的事情。

　　这是一个控制欲极强的家伙，他也没指望悠悠可以通过注资控制京东，何况他也没这个精力。

　　那应该怎么做，才能够为悠悠带来利益？


第560章 越玩越大了

　　第二天，柳云依照约定的地点见到了京东的创始人刘强东。

　　如今，对方35岁的年纪正值壮年，虽然没有前世电视看到的那么意气风发，但却显得更年轻，一副风尘仆仆的模样。

　　当然，论年轻，互联网里的那些大佬没有一人比得上柳云。他是一个前无古人的异类。

　　“刘总，幸会。”柳云微笑着，主动地跟他握了握手，“我经常听周总提起你，夸你是业内不可多得的出色掌门人，能让老周这个爆脾气怎么称赞，实属难得啊。”

　　刘强东微微一愣，实在没想到这个年轻的富豪会以这样的开场白方式。不过这也难怪，两人之间并不熟悉，只能以他们两人相对熟悉的第三者来进入话题。

　　柳云夹水果的时候，漫不经心地看了一眼对方，不知为何心里想起了那位奶茶妹妹的身影。

　　在前世互联网里的几个大佬当中，也唯有他们这一对夫妻最高调，也最引人注目，话题不断。

　　不知为何，柳云的脑子里莫名的闪过一个念头：如果自己和田馥组成夫妻，是不是能够碾压他们这一对呢？

　　刘强东看着柳云似乎在想事，小声地说道：“柳总，那老周是一个直脾气，想到什么说什么。对了，在我面前的时候，这家伙可是对你赞不绝口啊。比如悠悠浏览器，输入法，安全卫士，杀毒软件，这种四合一的闭环生态链，在我看来也绝对算得上是一个天才的想法。”

　　是天才的想法，当然也是窃取了别人的点子。

　　他淡然一笑，问道：“以刘总的眼光，你认为这样的模式在未来会遭遇挑战吗？我想听实话。”

　　“有！”刘强东语气坚决，“比如有一天腾讯也这么搞了，依靠巨大的流量是能够稀释你们的市场份额的。”

　　哦？

　　柳云并不认为腾讯有这个实力，至少在另一个时空，他们连360都没干倒。

　　真正让360衰落的是，移动互联网时代的开启，以及周鸿祎本人错误的预判。

　　不过从谈话当中，他得出来一个信息，这位东哥很推崇腾讯。

　　这就是这家伙在前世，千方百计拉腾讯入伙一起去对抗阿里的原因。

　　柳云笑呵呵地说：“刘总，我们都知道QQ的界面框上有一个拍拍网的按键，如果有一天QQ的这个位置变成了京东网，那网友的访问量节节攀升。”

　　刘强东有些意外地微张着嘴，完全没有想到柳云竟然会开这样的玩笑话，但却直接击中了自己的内心。

　　在他的心里，马云的阿里始终是京东最为强大的竞争对手，这就像一座大山，横跨在他的面前。

　　不过，他很快将自己表情掩饰了起来，说道：“柳总，你真幽默。QQ的界面怎么可能不推广自家的购物网站，反而推广我们京东来，这我可想都不敢想呢。”

　　不敢想？可几年之后，这事情就成真了。

　　当时，柳云还纳闷着明明是点了拍拍网，结果跳出来的竟然是京东网，然后上网仔细一查，原来是这两家公司达成了战略合作。

　　不仅是QQ，连微信界面也出现了京东的选项。

　　也是从那个时间点开始，京东的业绩以一个惊人的速度不断扩张着。

　　柳云笑道：“为什么不敢想呢，我觉得刘总的魄力就决定了你的格局不会低到哪里，京东的牌面更不是360商城可以比的。”

　　“何况……以刘总的眼光也应该注意到，几年以来，阿里在电商网站的市场份额已经越来越多，可以说是一枝独秀，无人与其争锋。”

　　刘强东很是赞同的点了点头。

　　业内都在传，阿里那边正在筹备淘宝商城，一旦这个项目正式启动，淘宝的假货问题不能说全部解决，但至少也能够做到解决一大部分。

　　可以预计，届时阿里的市场份额将会进一步提升，优势也会更稳固。

　　刘强东沉默了一会，说道：“京东的模式决定了在前期，需要不断投钱进去，甚至在一段时间内很难看到盈利的曙光，但我相信这个模式是正确的，京东走在一条正确的道路上。”

　　京东的自营店铺，加上物流方面一直拒绝外包，极大地提升运营成本。

　　人最忌讳的就是交浅言深，京东的运营政策是否正确，也轮不到自己这个外人指手画脚。

　　不过这家伙的行事作风，到有几分让他欣赏的地方。

　　比如每年春节他回到农村的家乡，派发红包；比如坚持缴纳劳务人员的五险一金，用他的话说，不能黑了兄弟们退休后的辛苦钱。

　　他从农村走出，最终靠着奋斗成为金字塔顶尖的商业大佬，也算是一段传奇。

　　当然还有他那位未来的妻子，一个93年出生的漂亮姑娘，一度让不少网友咬牙切齿，并痛斥老牛吃嫩草。

　　如今，那位姑娘还在上初中吧。

　　柳云收回思绪，说道：“京东是否走在正确道路上，刘总心里是有数的，即使外人再怎么说三道四也不会改变你的想法。”

　　略作沉吟，他又说：“我可以向刘总透露一点，我作为悠悠的掌舵人，和刘总一样，也喜欢大权独揽。当初承诺不踏足房地产，进军手机行业，很多管理层也不认同，但也只能接受。”

　　刘强东深表赞同的点了点头，回道：“掌舵人就应该把握公司的发展方向，不能被管理层的意见所左右，要不然就压不住下面的人，谈何威信。”

　　此刻，他的表情虽然一如既往的平淡，但心里却有了一丝焦急之色。

　　两人见面聊天的时间已经不短了，但一直平淡如水。对方迟迟没有谈到融资的事宜。

　　他不是柳云，当然不知道对于京东而言，只需等到明年，高瓴资本就会带着3亿美金，解了他的燃眉之急。

　　更难能可贵的是，张磊投钱还不要话语权，高瓴资本手中的投票权全都由刘强东本人代理。

　　这样的投资者，可遇而不可求，也让京东引来了第一次腾飞。

　　而此时，刘强东正犹豫着该怎么开口。

　　悠悠不是风投机构，他们肯定会要话语权。

　　对方提出注资，和自己提出融资，在心态和主动权是有很大不同的。

　　柳云又漫不经心地聊了一会，终于进入了话题。

　　“刘总，京东在数年之内很难盈利，如果我投资的话，分红就不指望了，只能寄望于贵公司股票的升值。”

　　他并不介意自己提起这个话题。因为他有着自己的算盘。

　　“我相信京东的模式是独一无二的，只要有充足的资金，我们的业务扩展会非常迅速。”

　　“如果我向京东注资了，悠悠能够获得同股同权吗？”

　　“这……”刘强东犹豫了一会，这便是他最为担心，也最为在意的问题。

　　他并不在意手中京东的股份被稀释，要融资，这是必然的结果。

　　但他一直想要牢牢地将手中的投票权保持在一个主导地位。

　　有了投票权，京东的控制权就会一直在自己的手里，不会旁落他人。

　　“柳总，如果你信得过我的能力，那我们可以签订一个协议，悠悠的投票权由我代持。”

　　这是刘强东的底线，任何融资行为都要遵循这一原则。

　　前世，他面对高瓴资本的张磊也是如此，并以自己的战略眼光和个人能力说服了对方。

　　至于柳云呢，这些因素对他丝毫没用。

　　“我可以投资，也可以不要投票权，但有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我刚才提到过腾讯，我希望将那只企鹅拉进来，共建对抗阿里的联盟，这样一来，我作为投资人也有信心多了。”

　　腾讯？柳云又扔出了一枚重磅炸弹。

　　投资京东获取回报，是一回事，但更重要的目的是将互联网这一块搅和的面目全非，他才能火中取栗。

　　刘强东微微一愣，随即明白为何柳云在两人见面的时候，总是有意地谈起了腾讯，他早有了这个想法。

　　“柳总，腾讯那边，我可以去尝试下。”在他的心中，那只企鹅一直是最为合适的合作对象。

　　但也担心一向霸道惯了的腾讯，会不会狮子大开口。

　　柳云继续说道：“腾讯那边，我可以帮你一起去说。如今的互联网早已经不流行单打独斗了，强强联合才是王道。”

　　刘强东突然觉得眼前的这位悠悠创始人，是不是在与自己见面前就想到了这一步。

　　他意识到这次会面极有可能会成为创业史上的一个重要转折点。

　　“刘总，既然是合作，我们就应该选择最有效的方式。我也不希望自己的资金打水漂，拉入腾讯是一个最好的方式。”

　　悠悠在社交帝国方面和腾讯交锋，兵戎相见，但同样也可以在其他领域继续合作。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　柳云在昨天接到吴强的电话，关于刘强东希望和自己见面的事宜后，一直在想着如何布局能够让悠悠的利益最大化。

　　入股京东，而投票权依旧由对方代持，这和前世高瓴资本的张磊没有区别。

　　而这个时空的腾讯，在自己的干扰之下，很有可能达不到前世的高度。

　　他就突然闪过一个念头，以悠悠为一根线，将京东和腾讯连接起来，让一切回到原有的历史轨迹，甚至提前了几年。

　　因为他本身没有太多精力涉足电商市场，即使这两家公司把电商市场搅和的天翻地覆，于悠悠而言，丝毫没有损失，甚至乐见于此。

　　百度依旧是前世的百度，掉队是大概率的事情；腾讯已经不再是前世的百度，能否逆袭是一个未知之数；而阿里还是前世的阿里，至少如今没有人能够这个帝国的形成。

　　在未来，悠悠系和阿里系是否会有一场较量，他心知肚明，这一次很难避免。

　　柳云为了增加刘强东的信心，决定再给他一个甜枣：“刘总，我知道你一直希望将京东网的链接出现在QQ的界面框上。我觉得这个目标并不难实现，你我甚至可以一起和马总谈判，关键在于我们可以给出什么样的条件。”

　　刘强东坦然说道：“如果京东网的链接真能够出现在QQ的界面框上，我愿意以公司少量的股份置换。”

　　柳云微叹一口气，一切又回到了原来的轨道上了。

　　前世的腾讯注资京东的时候，不止金钱，而且充分利用了自己手中的资源。

　　QQ和微信的渠道推广，也从刘强东手里置换了部分的京东股份。

　　这个手笔可以说是非常漂亮，可以看作是商业行为上的一个典范。

　　柳云只是提前几年把这个策略提了出来，如果未来悠信可以成功，他也不介意和前世的微信一样，将京东购物放到悠信的推广渠道上。

　　“真能成吗？”刘强东又问了一句，显然他信心不是很足。

　　“事在人为，如果条件合适，YOYO语音也愿意提供推广链接。”柳云又补充了一句。

　　不过让柳云失望的是，眼前的这位大叔显然对于YOYO语音的兴趣不大，只是淡然地说：“等我回去考虑下。”

　　这语气明显是在敷衍，与刚才听到QQ时候，那溢于言表的兴奋之情，形成了鲜明对比。

　　柳云有些无奈地摸了摸下巴，YOYO语音和QQ相比的确差了太多。

　　不过他有自己的算盘，到也不在意这些细节。

　　如果有一天悠信大获成功了，这家伙肯定会带着京东的股份来求自己。

　　刘强东也悄悄盘算着，京东加拍拍网，加上360商城，面对阿里即使没有一战之力，也有了自保的资本。

　　不过两人聊到最后，柳云还是没有给出具体的投资额度。

　　他只表示这事要从长计议，至少要等待到腾讯那边有了结果，再决定不迟。

　　事实是，只有柳云自己明白，悠悠现金流是有不少，但真的很差钱，如今只是缓兵之计。

　　离开后，柳云回头望了一眼两人刚才见面的地方，口中喃喃自语着：“真是越玩越大了，不过我倒是很期待，华夏互联网的未来不知会变成什么模样。”


第561章 贷款，意外的消息

　　悠悠可以动用的现金流还有多少，这是柳云迫切想要知道的答案。

　　他回到了宁江后，先首先找来了公司的财务总监张莉莉，询问相关的信息。

　　张莉莉翻开手中的文件，一字一句地说道：“柳总，悠悠云思那边在2008年度的投资金额是15亿，这是您亲自签名的。”

　　柳云挠了挠头，一字一句地说道：“我明白！”

　　张莉莉继续说着：“在沪市成立的悠悠终端设备有限公司，也就是研发手机的项目组，也先后投入了5亿人民币。这样已经去了20亿了。”

　　20亿就这样扔了，似乎还看不到多少水花。

　　“作为一个重生者，我竟然选择了一条最艰难的道路，也不知是傻还是执着。”

　　柳云略作犹豫，又问：“悠悠还有多少流动资金。”

　　张莉莉想了想，回道：“公司目前的现金流还有30亿元，要花钱的地方也有不少，其中手机业务的投入占了大头。”

　　“还有……微博这一块也要花不少的钱。”

　　柳云果断地回道：“微博这一块，本身就是独立的，悠悠顶多在投资一年，就会去进行融资。”

　　微博这一块，至少在三年之内赚不到钱，竞争对手企鹅在一旁虎视眈眈之外，还有数额不小的推广和营销费用。

　　而微博的价值也要等到移动互联网时代开启之后，才能真正体现。

　　柳云的心里还有一个算盘，微博的这一块对于悠悠而言并不是必须的。

　　如果最终输给了腾讯，就当这笔钱打了水漂，但这种可能性很小；如果微博成功占领了这块市场，柳云也不是没想过在一个合适的价位套现微博的股权。

　　毕竟微博这东西，想要稳定盈利，是非常难的，尤其是近几年根本看不到希望。

　　除此之外，还有一点也让柳云十分顾忌。那便是作为有舆论炸弹效应之称的微博，在运营的时候有着太多的雷区。

　　比如动不动就删帖，撤热搜，那还算小事，屏蔽、甚至封号也屡见不鲜。

　　当然，作为微博的运营者，本身也是身不由己，也带着憋屈。

　　“还有其它需要投资的地方吗？”柳云收回了思绪，认真问着。

　　“有！”

　　“还有什么？”

　　“柳总，我说不上来！”

　　柳云的脸上闪过一丝不解。

　　张莉莉继续不急不慢地说着：“是这样的，柳总还记得你年初在杭城购入了一座7层的办公楼。”

　　“当然记得。”

　　这可是他计划当中的悠信研发基地，过段时间还会把章小龙从沪市调到宁江。

　　张莉莉犹豫了数秒，说道：“虽然我不知道柳总的计划，但在私底下曾经听您提起过，这个项目非常重要，前期也需要不少的投资，所以我在作预算的时候也考虑到了这一点。”

　　悠信是一个大项目，柳云为此，踌躇满志地准备了许久。

　　悠信的前期研发和市场推广，肯定要花不少钱。

　　整个技术团队的工资和奖金，以及悠信的运营和推广费用，都是一个不小的数字。

　　柳云有些苦涩地摸了摸下巴，要花钱的地方实在太多。

　　步子跨得有点大，可如今真的是时不我待。

　　融资？

　　他马上否决了这个想法。微博可以融资，已经独立出去的，旗下包括语音软件，视频网站的子公司时代江南也会去融资。

　　但悠信这个项目组，直接隶属于集团公司，他想要百分百地拥有它，不想融资，只要没有到走投无路的那一步。

　　前世的微信，企鹅也没为此进行过融资，最后也还是大获成功了，柳云也想这样。

　　“钱不够花啊。”柳云的心里，各种思绪纷纷闪过，无奈地得出了如此一个结论。

　　如果以前世高瓴资本投资京东的额度，3亿美金，差不多等于22亿人民币。

　　那么悠悠手里剩余的流动资金实在太少了。

　　对了，还有几日之后，等那场灾难发生之后，他还得捐出至少一亿。

　　过去几年悠悠是依靠着几款大热游戏，快速积累积金；那么接下来的几年就到了大笔烧钱的阶段。

　　如果他甘心做一个守财奴，守着这么一笔庞大的资金，也足够让他过上几辈子都能够安枕无忧的生活。

　　可如此一来，悠悠也会沦落为一家纯粹的游戏公司，丧失如今的大好局面。

　　公司要扩张，就必须得烧钱。

　　“游戏公司今年的利润预计有多少？”这是柳云第一个关心的问题。

　　这将决定他的下一步方案。

　　“最乐观的估计会破50亿。”张莉莉对着财务报表，给出了自己的分析。

　　“悠悠科技呢，还有悠悠假期网？”

　　“悠悠科技6亿左右，悠悠假期网2亿左右。”

　　游戏的利润，依旧占了总盈利的将近9成。

　　等到明年《英雄联盟》上线之后，游戏份额的占比只会更高。

　　“我巴不得LOL早日上线，好让公司再多一头现金奶牛。”

　　可这种事情根本急不得，越出色的游戏，越应该精益求精，如果将半成品拿出来，就是自寻死路。

　　残酷的市场不会给你任何挽救的机会我。

　　“在不融资的情况下，至少得等到明年LOL上线之后，资金状况才能有所好转。”

　　柳云相信这款游戏一上线，成绩就会爆炸。

　　《英雄联盟》有多赚钱，只有柳云知道。

　　如今，甚至连这款游戏的研发商拳头公司都未料到。

　　《英雄联盟》自问世以来，第一年就给腾讯带去了50亿人民币的利润，甚至在之后的每一年都会创造新的记录。

　　到了柳云重生的时间点2018年，《英雄联盟》的利润已经突破了100亿人民币。

　　更为幸运的是，企鹅推出英雄联盟的时间，和移动互联网步入黄金时期的时间点十分接近。

　　这意味着腾讯在移动互联网领域大力扩张其业务，有了充足的资金来源，而无需依赖于融资。

　　要知道它的死对头阿里，在那几年时间里进行了数次数十亿美元的融资。

　　而小马哥不止在一次场合，公开炫耀过腾讯在2004年之后，就没有再进行过融资的光辉战绩。

　　“柳总，目前能够带来盈利的只有这三个项目。如果明年的投资额度继续提升的话，资金状况会更加紧张。”张莉莉也有些不解。

　　这个年轻的老板，在进入2008年之后，步伐迈得实在太大了，让人有点措手不及。

　　当她知道悠悠准备在刚成立不久的芯片研发公司悠悠云思上，投入20亿人民币的研发资金。

　　她的第一反应是老板疯了，而全公司也只能陪他疯。

　　一款手机的芯片而已，哪需要投入这么多钱。

　　那得卖出多少台手机才能赚回来啊？

　　“张经理，你先回去吧。我一个人静一静。”柳云已经了解了大致情况，便将张莉莉打发走了。

　　烧钱的大头是手机业务，前期至少得投100亿人民币下去，才能看到水花。

　　这笔投入包括悠悠云思的芯片研发，还有手机公司的前期投入。

　　学前世的小米，进行融资？

　　成立于2010年的小米公司，开始的时候创业团队只有区区十人，只租下来燕京写字楼里一间不大的办公室。

　　但创始人雷军还有另外一个身份，著名的天使投资人。

　　他为小米带来了许多国内外知名的风投机构，四年时间，约15亿美金的融资额度。

　　而华为是另一种情况，这家公司首先没有上市，而且始终没有上市的计划，也没有进行过融资。

　　但因为这家公司的通讯产品畅销全球，华为有着足够的现金流支撑他们的手机业务和芯片业务。

　　悠悠是很赚钱，但比起华为的赚钱能力还是差了不少。

　　如果柳云不愿意为手机业务进行融资，就必须得想一些其他办法。

　　智能手机和悠信，是他布局未来移动互联网的两大底牌。

　　也是他迄今为止最大的一次挑战。

　　柳云取出白纸，拿着一支黑色水笔，细细分析着手里的筹码。

　　云月投资那边还有5亿人民币的储备资金，是自己最后的退路，不到万不得已的时候他也不愿意动用。

　　他自己的手里还有部分腾讯股票，当初是一亿入手的，如今差不多也涨了8倍多。

　　柳云闪动着目光，有点下不了决心。

　　他明白，这股票还会继续涨，即使达不到前世的高度，但依旧能够让自己大赚一笔。

　　出售这部分的股票，柳云的心里还是有点不舍。

　　他咬了咬牙，就将这个方案划掉了。

　　还有一个办法，就是向银行贷款。

　　他宁愿支付不俗的利息，也不愿意稀释股份来融资。

　　银行的钱，能用干嘛不用。

　　“张经理，如果我们问银行贷款，以你的经验能够贷款到多少？”

　　张莉莉微微一愣，她回到办公室后不久，老板又打来了电话，结果是询问贷款的事宜。

　　“柳总，我得回去算下公司的资产，以及盈利情况，才能给你回复。”

　　“如果我准备贷款50亿，有没问题？”

　　他计算过，如果是50亿的话，悠悠明年的流动资金就会很充裕了。

　　等明年下半年，《英雄联盟》上线之后，悠悠的资金压力就会少了很多。

　　而且以柳云最乐观的估计，明年下半年差不多就可以推出安卓智能机了，到时候他的目标就一个，盯着HTC，并去抢占对方的市场份额，如此一来，手机公司基本能够保持盈利了。

　　不过此时，电话另一头的悠悠财务总监，似乎被柳云地狮子大开口吓到了。

　　“柳总，悠悠的财务状况非常良好，没有负债，也没有什么不良资产，又是业内龙头企业，一次性向银行贷款这么多，不是没有可能。不过……”

　　张莉莉犹豫了一会，话锋一转，“可是如今我们公司并不缺钱哎，一下子贷款了这么多，只是还利息的金额每年都有好几亿。”

　　“就是贷款周转一下，这几年公司业务会扩张地快点，过了这段时间就好了，我有把握三年之内能够把这笔贷款还清。”柳云淡然地说道。

　　“行，柳总。我回去后做下统计，几天内答复您。”既然老板已经决定了，作为下属的张莉莉也不好说什么。

　　柳云挂断电话，轻吁了一口气，既然准备迈大步子，他就不准备收回来了。

　　过了一会儿，他又拿起话筒，准备打给小马哥，可是刚按了几个号码，柳云微皱着眉头，犹豫了一会儿还是放下了话筒。

　　他可绝不能在小马哥或者刘强东面前表现地太过急躁，稳重，必须稳重，还要一副处事不惊的姿态。

　　……

　　时间过得很快，悄然地走到了5月10日。

　　如今，可能也只有柳云在掰着手指数日子，内心还带着一些煎熬之色。

　　这一天，柳云接到了苏雨涵的一个电话。

　　这妮子已经下定决心去考研，并选择了一所金陵的大学。

　　“为什么不去沪市呢？”

　　“沪市我太熟悉了，想去一个不太熟悉的城市。”

　　“两年？”

　　“全日制基本都是三年。”

　　柳云没有想过，也没研究过研究生，习惯性地将在职的给带入了。

　　苏雨涵自嘲地说着：“毕业之后，就是老姑娘喽。”

　　毕业之后，她26岁，柳云也26岁，年龄其实还不算大，但也不算小了。

　　到时，两人的未来会如何，似乎也应该有一个结果了。

　　两人通话当中，苏雨涵还提到了一事，说道：“对了，我那闺蜜陈珊珊这几天非常开心，知道为什么吗？”

　　柳云有些不解，问道：“为什么？”

　　女友的闺蜜很开心，好像跟自己没多大关系吧。

　　“你要破费了，确切地说你得准备一份代言合同了。”

　　“什么意思？”

　　苏雨涵继续说道：“姗姗的男朋友，王浩然你还记得吗？他后来不是去打了职业篮球。”

　　柳云的记性不差，很快反应了过来，问道：“雨涵，你别跟我说这家伙真入选了燕京奥运会12人大名单？”

　　他当时真的是随口一说。

　　苏雨涵回道：“入选了，他将和姚明，易建联等人成为队友，而且因为入选了CBA的最佳阵容，如今正在准备NBA的选秀。”

　　柳云撇了撇嘴，他不知道这算不算好消息，但说过的话不能赖掉，至少这代言合同跑不了了，而自己又要破费了。

　　这个面目全非的时空……


第562章 微博的分歧

　　“你好好干，如果有一天入选了燕京奥运华夏男篮的正式名单，我会给你一份三年的代言合同。”柳云对于两年多以前的承诺，依旧犹言在耳。

　　越是商业大佬越喜欢熬鸡汤，然后给人画一块看似美好的大饼，让大家憧憬万分。

　　这一点老马喜欢干，柳云也不例外。

　　当初他许诺的时候，就想装一个逼，给年轻人一点鼓励。

　　更何况，这年轻人还是女朋友好闺蜜的男朋友。

　　他更是恬不知耻地发了一碗鸡汤：大学生球员打职业联赛会动脑子，更有前途。

　　为了鼓励这个有点淳朴的年轻人，他更是加了一把火：只要入选燕京奥运的华夏男篮12人大名单，我就给你一份三年的代言合同。

　　可他心里的想法是：这个概率和国足进入世界杯差不多。

　　结果，这小子还真进了。

　　虽然如今，悠悠的资金有点紧张，但说过的话赖掉绝不是柳云的个性，何况这人的女朋友还是苏雨涵的闺蜜。

　　要是自己不兑现，当时候丢脸的可不止自己一人了。

　　柳云直接用座机的电话打给了市场部，将大致意思说了一遍：“具体代言什么，你们自己去商量，考虑好告诉我，具体期限和金额是三年，一千万。”

　　说罢，他有点不爽地挂断了电话。

　　对于如今的悠悠而言，渠道丰富而又多样化，在互联网上的知名度已经足够。

　　柳云自己的名气就不低于任何明星，所以悠悠的产品几乎不需要找代言人。

　　即使真的要找一个明星来做广告，他也只会找田馥或者李思月。

　　这叫肥水不流外人田。

　　可如今叫什么？自己装过的逼，含泪也得继续装下去。

　　1000万！柳云的心在滴血。

　　如果这小子被NBA选中了，报价一定还会再提高，所以下手一定要快。

　　什么，你说他进不了NBA；我当初也觉得他进不了国家队的奥运名单啊。

　　当初，柳云为了防止这家伙拿国家队的集训名单来忽悠自己，还特意强调过，奥运会正式大名单。

　　柳云抬着头，仰天长叹。

　　这1000万，他花的真的有点冤。

　　……

　　5月11日的上午，柳云接到了一个邀请，是去出席明天在沪市的一场演出。

　　他是特邀嘉宾，和他一样受到邀请的还有几个商业圈里的大佬，这可以说是一场名流的聚会。

　　犹豫了一会儿，他同意了。

　　挂断手机后，柳云翻着上面的日历，那个让他记忆犹新的日子终于来了。

　　有煎熬，又似乎带着一丝解脱。

　　柳云想以参加宴会的方式，来分散注意力，渡过那难熬的一天。

　　这是沪市政府官方组织的一场活动，地址在梅赛德斯奔驰中心，除了商业圈的精英，还有一些娱乐明星也出席了这场活动。

　　柳云来到会场的时候，是在中午11点，午饭是在那边吃的，然后几个相熟的人三三两两地聚在一起临阵脱逃。

　　柳云也看到一个熟人，是新浪的老总曹国卫。

　　“柳总，真是天涯何处不相逢，我来沪市参加一个活动，都能遇到你啊。”曹国卫也看到了柳云，十分热情地打了一声招呼。

　　“你好，曹总，能在这里见到你真是意外之喜啊。”柳云也十分热情地和他握了握手。

　　微博最开始的规划，就是由悠悠和新浪联合设计的，后来柳云为了壮大声势，又将百度拉了进来，顺带着百度以贴吧为筹码正式入局。

　　所以这两人围绕着微博有着不少共同话题。

　　“柳总，据我得到的可靠消息，腾讯微博在燕京奥运期间，一定会投入大量的经费用于宣传，他们发准备借此机会打一个漂亮的翻身仗。”曹国卫微眯着眼睛，语气凝重地说着。

　　而此刻的柳云呢，则望着手里的红酒杯有些发呆，对于曹国卫的话语，并没有十分在意。

　　他似是有意地抬起左手腕，看了一眼手表上的时间。

　　“快12点了。”

　　曹国卫并没有注意到柳云有些心不在焉的表情，继续说道：“柳总，我是真的佩服你当时的推演，腾讯进入微博，以及后续的手段都被你预计到了。”

　　他一直滔滔不绝地说着，终于将柳云的思绪拉了回来。

　　他笑道：“曹总，除非小马哥彻底放弃了这一块业务，要不然绝对不可能放弃奥运会这个热点。我们也可以同样设计一些针对性的奥运战略。”

　　此刻，曹国卫终于意识到眼前的这位年轻富豪，似乎有点心事。

　　“柳总，你今天特别安静，也不没怎么说话，是遇到了什么事吗？”他小声地问着。

　　“公司的事情。”柳云淡淡地说了一句，但不是实话。

　　不过为了防止这家伙起疑心，他继续说道：“曹总，我突然想起到了明年，微博的运营方就换成你们新浪了吧。”

　　曹国卫听后，眼睛顿时开始发光，整个人的情绪迅速被调整到了一个临界点。

　　其实他今天特意找柳云搭话，就是为了微博运营权的事宜。

　　虽然说当初他们两人之间有过协议约定，可如今悠悠如日中天，而新浪呢，则日薄西山。

　　柳云刚找曹国卫合作微博的事宜时，他们勉强还算一家一线的互联网企业。

　　一年之后，悠悠继续高歌猛进，作一家后起之秀，竟然成为了领跑者。

　　新浪除了门户网站之外，其它业务全线溃败。

　　代理的游戏，服务器如同一个鬼服；他们还试水过即时通讯软件和语音聊天软件，都以失败而告终。

　　而唯一拿得出的博客，也只有微博的盈利，何况从微博上线之后，博客的价值和热度以断崖式的速度下滑。

　　曹国卫明白，如果任由这种趋势蔓延，新浪作为华夏互联网的元老，最终却连一家一线互联网公司的名头都保不住。

　　所以对有着微博股份的新浪而言，这块业务是他们最后的底牌。

　　曹国卫一直寻找着机会提起微博运营权的事宜，却一直找不到开口的契机。

　　但让他略感意外的是，柳云竟然主动提起了这事。

　　曹国卫马上回道：“是的，依照当初的约定，明年是轮到我们新浪来负责运营。”

　　他有点担心，因为章小龙干得很不错，新浪那边必然也多了不少压力。

　　他也会担心，一旦新浪把微博的大好局面搞坏了，那悠悠那边肯定有不满，到时候柳云那边想要拿回运营权，自己也无话可说。

　　但他也明白一点，一旦那时微博的运营权被悠悠拿回去，想要再拿回来，那几乎是不可能了。

　　果然，柳云意味深长地补充了一句：“曹总，你也看见了，章小龙做得非常好，而且他从腾讯出来，有两个优势。”

　　“1、他可是撇了一口气，想要证明自己的能力他，尤其是主要的竞争对手还是腾讯的情况下。2、他了解腾讯，了解小马哥的习惯。”

　　曹国卫心中微微一愣，难道拿到运营权会有难度？

　　他心里正琢磨着应该如何回话。

　　柳云大大咧咧地开口道：“曹总大可放心，像我们做生意的都是要诚信为先，既然我们当初约定过，我必然会履行。”

　　曹国卫听后心中不由一松，也赞叹着柳云的品德。

　　“柳总，你放心。我们新浪肯定会竭尽全力，让微博的业绩更上一层楼。”

　　柳云淡然地回道：“我相信新浪有这个实力。”

　　这是真话，他对于新浪公司的运营能力丝毫没有一丝怀疑。

　　他即使对于前世的微博，有着这样，那样的不满，但也不得不承认一点，新浪干得非常好。

　　微博不是推特，也不是INS，作为一个来自华夏的社交软件，在存在着不少运营雷区，动不动就屏蔽一些关键词汇的情况下，依旧能够运营地非常成功，而微博的市值也一度达到了200亿美金。

　　新浪依靠着是什么？娱乐至死的态度！

　　因为这个不能谈，那个不能说的情况下，他们只能重点捆绑娱乐圈，通过和娱乐公司的合作，向公众不断推销着一个又一个流量明星。

　　然后通过这种营销模式，各种八卦热点，提高着微博的流量，并吸引各大广告商前来投资，推高股价。

　　柳云明白即使自己来做，也未必能够像新浪做得这么好，毕竟有太多雷区是自己不能触碰的。

　　所以他从没将微博定性为悠悠长期的重点项目，而只是一个短暂的过渡目标。

　　“但微博是我们共同运营的，所以我想听一下曹总的想法？”柳云轻挑着眉头，笑呵呵地问着。

　　“畅所欲言，不用顾忌什么。”停顿了数秒，他又补充了一句。

　　既然合作，那就要诚心。

　　曹国伟开始发表了他个人的高谈阔论。

　　“柳总，其实微博还有很大发展空间，比如还有不少明星没有开通个人的认证微博。”

　　“哦，比如？”柳云漫不经心地问着。

　　“你看看如今那些最火的明星，有谁没开通？”

　　柳云不动声色地翻了一个白眼，说道：“你说得是周杰伦？”

　　曹国卫兴奋地拍了拍手掌，激动地说道：“对啊。这几年以来，他一直是最火的明星，有着数量庞大的粉丝，只要他开通了微博，热度一下子就会上去不小。”

　　柳云听后，丝毫不在意地耸了耸肩，随手拿起一块水果往嘴里塞了塞，问道：“曹总，那家伙可没那么容易请动的，你有把握？”

　　他依稀记得，直到2018年，新浪还是没有说动周杰伦开通微博。

　　果然，这是新浪的执念，前世今生如出一辙。

　　曹国卫咽了一下口水，小声说道：“柳总，咱们是自己人是不？”

　　“当然！”

　　“那柳总，你给我实话。你们悠悠是否已经私下里去请过周杰伦，对方没答应。”

　　他说话的声音非常轻，因为他明白如果对方真的拒绝了，那可是非常丢面子的事，绝不能让其他人听见。

　　柳云轻挑了一下眉毛，有点乐了，笑道：“曹总，你觉得以我的性格，会亲自出面请那些艺人开通微博？他们爱开就开，不开拉倒！”

　　这便是他有点抵触微博，并想着在合适时机出手股份套现的原因。

　　在条条框框，各种和谐的情况下，要运营好微博真的很难，因为很多情况下，只有捧那些戏子的臭脚，才能够让微博保持热度。

　　比如某对包年用户，范式姐第，哭了、笑了，都可以上热搜。

　　还比如，某个电音SK，说句话、摆个pos，都能成为微博的热点。

　　柳云的性格肯定受不了这些，所以眼不见心不烦。

　　曹国卫没有一丝防备，就被柳云突如其来的话语，给愣住了。

　　“这家伙哪来这么大怨念？”

　　“不过他这么年轻，就这么有钱了，有点架子也正常。”

　　不过也好，既然他没有去找过周杰伦，这也就意味着对方没有拒绝过这个提议，所以他完全可以试下。

　　他笑呵呵地说：“柳总，这事就交给我吧，我会去联络。”

　　柳云看了他一眼，暗道这家伙多半会碰一鼻子灰。

　　人家周杰伦虽然粉丝大多数在华夏，可是宁愿开通INS，也不愿意开通微博。

　　当时新浪怎么做的？

　　对方每发一条INS，新浪微博就同步将他的更新引导到热搜当中，就为了保持热度。

　　“随你怎么做，但有一个原则，求他开通微博，那是你们新浪的事情，不要扯上悠悠。要不然……”

　　“要不然如何？”曹国卫心中一动，追问了一句。

　　“如果周杰伦那边以为是悠悠在求他开通微博，让我知道了，哪怕这家伙开通了微博，我照封不误。”柳云的语气可是斩钉截铁，没有一丝商量的余地。

　　“曹总，作为企业家，傲气是要有的，能让我妥协的，只有那些人。”

　　他说着，往北方指了一下。

　　“柳总说得有道理。”曹国卫嘴上笑呵呵地说着，心中却是不以为然。

　　新浪都快论文二线企业了，还讲什么尊严。

　　只要能够给自己带来热度、流量、效益，他完全可以放下一些无意义的原则。

　　至于哪些新闻最有效，当然是那些当红明星的一些资讯了，包括那些韩国的。

　　他已经在心里制定了一个大致计划。

　　悠悠和新浪关于微博的分歧，便由此埋下了一些铺垫。


第563章 什么都没发生

　　柳云看着曹国卫的表情，就知道这家伙多半将自己的话当做耳边风。

　　他也不在意，在计划当中到了年底，就会把章小龙从微博的项目组当中调出，任命新的工作——悠信的研发。

　　如果新浪那边的运营方，真的有手段提高微博的热度，并推高它的估价，柳云乐得其所。

　　反正老曹的团队脸皮不是一般厚，自己拉不下脸的事情，这家伙乐此不彼。

　　午餐结束后，一些人休息了一会，都陆陆续续走到了宴会现场。

　　柳云找到了自己的座位坐下后，又默不作声地看了一眼手表。

　　13点25分，还有一个小时。

　　他感觉到自己的心脏有点不争气地怦怦跳了起来。

　　那场大灾难发生的时间，他只知道是2008年5月12日的下午，但具体时间早已经不记得了。

　　“大致应该在下午3点左右吧。”看着舞台上的文艺表演，柳云完全心不在焉。

　　坐在柳云身侧的是一个中年男子，短发、微胖。

　　他悄悄地有盯着柳云一会，见对方一直不朝自己来搭话，只好先开口问道：“你是悠悠柳总？幸会，幸会。”

　　柳云微微一愣，收回了思绪，回道：“你好，我是柳云，请问您是……”

　　来这里参加宴会的，又能够坐在自己旁边的，肯定是非富即贵的。

　　人家既然主动来问候，他也很快给了回应。

　　“我是王老吉的董事长余良，柳总应该喝过吧。”余良一脸笑容地说着。

　　王老吉？

　　柳云听后，望着余良却有些失神。

　　马上就是一场大地震了，而眼前的余良，还有他背后的王老吉，因为在震后救灾的时候，慷慨捐助了一亿元，而声名大噪。

　　在如今这个时间点，让他坐在自己身旁。

　　这是否是老天爷的意思？

　　是在暗示自己，既然你为了自保，对于即将发生的灾难只字不提，那么是否应该在事后多捐点钱，来弥补内心的愧疚之心。

　　他柳云笑呵呵地说道：“当然喝过。王老吉非常好喝，我吃饭的时候经常会先喝王老吉。余总，这是一款很棒的饮料，我喜欢它，多过可乐和雪碧。”

　　这一回，轮到余良呆住了。

　　他只是想着找个机会和柳云搭讪下，没想到对方竟然滔滔不绝，对于王老吉丝毫不吝啬赞美之词。

　　他的老脸微微一红，反而显得有点不好意思了。

　　“柳总，您真是过赞了。”余良谦虚地说着，可脸上的喜色怎么也掩藏不住。

　　“应该的，民族产品王老吉，完全担当得起这样的赞美。”他突然放低了声音，“余总，我很看好王老吉，相信它在未来一定可以……脚踩可乐，拳打雪碧。”

　　余良有点愣住了。

　　脚踩可乐，拳打雪碧。

　　他觉得这话说得太……霸气了，这小伙子是怎么想出这么骚气的话语。

　　其实，柳云能够这么顺理成章地脱口而出，那完全是因为数年之后的都市重生商业文，脚踩阿里，拳打腾讯是主旋律。

　　他就这么直接套用了过来……

　　因为这一句话，这一老一少似乎有一种相见恨晚的感觉，聊得十分投入。

　　“至少捐款的金额不能低于王老吉？”

　　说话的时候，柳云默不作声地看了一眼余良，心中已经悄然打定了主意。

　　时间一分一秒地走着，很快就到了下午2点。

　　柳云悄悄地不断刷新着手机页面，什么新闻都没有。

　　一副太平的景象。

　　“应该还没到时间吧。”

　　具体的时间点，他早已经忘记了。

　　又过了30分钟，他又悄悄地瞅了一眼左右两旁的人，他们还是认真地看着台上的演出。

　　柳云咽了下口水，不动声色地又拿出了手机，刷新着页面。

　　结果川蜀那边，还是什么新闻都没有。

　　不过有一条关注度也算很高的新闻进入了柳云的视线当中。

　　王浩然，也就是苏雨涵闺蜜陈珊珊的男朋友。

　　他参加了2008年度的NBA选秀，而且是进入了乐透区的第五顺位。

　　比起2007年参加选秀的易建联的第六顺位，还高了一位。

　　柳云作为一个篮球迷，依稀记得另一个时空的轨迹，自易建联2007年参加NBA选秀后，下一个参加参选秀的华夏球员周琦，要等到2016年。

　　这期间，华夏篮球会经历一段长达9年的空白期。

　　而在这个时空，仅仅隔了一年，在2008年，就又有一个中国球员参加了NBA选秀，并被成功选中。

　　“因为我的一句无心之言，就发生了如此巨大的变动。”

　　柳云有些意味深长地莫摸着下巴，不由有一些出神。

　　同时，他狠狠地骂了一顿悠悠的市场部，因为这帮老爷的办事效率实在太差，那份代言合同还没谈下来。

　　如今呢，对方选秀成功，身价肯定水涨船高，原来的三年1000万肯定谈不下来了。

　　他又得继续出血了……

　　会场上，传来的掌声将他的思绪拉回了现实。

　　柳云又看了下手表，时间已经走到了14点50分，他又打开手机的新闻页面，还是什么消息都没有。

　　“难道时间还没到？”他有些心不在焉地重新将手机放回了口袋。

　　又过了20分钟，柳云又拿起了手机，还是什么消息都没有。

　　他的心里闪过一种微妙的感觉，现在已经是15点15分了，可还是什么动静都没有。

　　柳云微眯着眼睛，拼命搜索着前世的记忆。

　　是2008年5月12日没错。

　　是在下午也没错。

　　具体时间他早忘了，但应该会在15点30分之前。

　　15点20分的时候，会场上又发出了十分热烈的掌声。

　　原来是一个比较重量级的演出嘉宾登场了。

　　表演的是来自台湾的女子团体SHE，并演唱了几首耳熟能详的流行歌曲。

　　前世今生，这是柳云第一次在现场看着SHE的表演。

　　不过他望着台上三人的时候，有一种恍恍惚惚的感觉。

　　这三人，他只认得其中两人，一个ella，一个selina，还有一个有点很陌生，叫做hela。

　　他看着台上的三人，又打开手机翻开刚才的那条篮球新闻，接着看了下时间，15点30分了，川蜀那边还是什么事情都没有。

　　难道是在这个有些变异的时空，这场大灾难也就这样凭空消失了？

　　他又看了一眼余良，可老天爷让我们两人并排坐在一起，又是什么用意呢？

　　再等等吧！

　　SHE的表演结束了，在掌声当中，她们退出了舞台。

　　嘀~

　　一条短信突然发入了柳云的手机。

　　原来是市场部的总监陈迪，他是来请罪的，也做出了解释。

　　大致内容是，原来悠悠已经和王浩然那边谈判地差不多了，准备签字，可他的美方经纪人突然介入，中断了这次谈判。

　　那个美国佬坚决地表示，所有的商业合同都要等到选秀结束之后再谈，悠悠这边无可奈何。

　　柳云明白了，市场部的那些人与其在请罪，还不如说是在推脱责任。

　　他们将所有的锅都扣向了那个美方经纪人。

　　不过这理由的确让柳云无从下手。

　　前世的他，是一个资深篮球迷，当然知道那些美方经纪人有多么得神通广大。

　　对方一定通过自己的渠道消息，事先得知了王浩然参加选秀后的顺位，并强制中断了这次商业谈判。

　　“什么时候重启？”柳云回了一条信息过去。

　　“选秀结束后马上重启，理论上我们现在可以重新找那个美国佬谈判了。”不一会儿，陈迪就回了信息。

　　“对方开价多少？”

　　“翻了一倍，三年2000万！”

　　“滚蛋，那个美国佬怎么不上天呢？”柳云有些赌气地回了这一句后，便把手机放回了口袋。

　　另一边的陈迪似乎也察觉到老板有点生气，就聪明地没有继续发来短信。

　　他的心里其实很想问一句：柳总，那只是口头约定的无稽之谈，做不得准，脸皮厚一点，耍赖掉就行了。

　　2000万的代言合同，无论是李思月，还是田馥都没有这么贵，他一个刚刚被NBA选中，但连一场比赛都没打过的球员就开这么高的价格。

　　他能不能打出来都不知道，要知道高顺位的球员，甚至是状元，最后伤仲永的也比比皆是。

　　2000万的代言费，风险实在太大。

　　可仅仅过了几分钟，陈迪就收到了柳云的短信，看到内容，他的瞳孔不禁微微一缩。

　　上面只有简短的四个字：答应他吧。

　　陈迪望着手机上意简言赅几字，发呆了许久，嘴中喃喃自语，竟然脱口了一句话：柳总，你这是被人用枪指着发出的短信吗？

　　在他的印象当中，柳云可是一个精明到极点的老板。

　　虽然对员工很大方，但能省，不值得浪费的地方，绝对不会去多花钱。

　　然后又过了几分钟，柳云又发来了一条短信：我准备请台湾的女子乐团SHE，成为悠悠旗下的游戏，《穿越火线》的代言人。

　　陈迪有些愣住了，这老板的想法是一出接着一出，他完全来不及反应。

　　他刚准备回短信表达心中的疑问，却又收到了一条短信：什么都不要问，照我的意思去做便是。

　　这条短信，便彻底熄灭了陈迪心里好奇的烟火。

　　另一头，柳云放下手机后，心里也经历了种种煎熬的情绪。

　　他觉得应该庆幸，川蜀那边什么灾难都没发生。

　　虽然他让杨志诚，以及田馥捐赠的几栋抗震教学楼，没有派上真正的用处，但他的心情却是异常的阳光明媚。

　　没有灾难就好，自己的内疚之情也可以消失大半了。

　　或许这个时空真的发生一些意料之外地变动，可这一切的变动至少是往好的方向发展的。

　　坐在会场一处的柳云，在那一瞬间想到了很多。

　　这个时空改变了许多细节的地方，他想选一些值得他铭记的。

　　所以柳云想到了在2008年5月12日下午的时候，看到了两个变故。

　　1、王浩然参加了NBA选秀，并被球队选中。

　　2、台湾女子组合SHE在他的眼皮底下，进行了一场表演，而组合成员里有人让他感到陌生，和前世完全不同。

　　为了庆祝这场让他忧心牵挂了数年的大灾难没有发生，他就开心地将这两起发生在今日下午的变异事件一种纪念。

　　只是花了一点钱而已，这并不重要。

　　宴会的表演结束了，时间也走到了下午五点，而网络上的几家门户网站上风平浪静，没有任何发生地震的快讯。

　　这一刻，柳云的心情就更加舒适了，即使多了一笔额外的话费，他依旧很开心。

　　这算是另类的“花钱消灾”？

　　随着时间地不断推移，他越发地开始断定，这场灾难的确消失了。

　　没有地震，就没有死难；没有地震，就没有悲伤；没有地震，柳云也省了几亿的救灾善款，这是真正的皆大欢喜！

　　至于原因？那已经完全不重要了。

　　要不要回川蜀看看？不，在等等吧。

　　柳云马上否决了这个念头。

　　因为他心里还带着一丝担心，这地震会不会延迟？

　　宴会结束后，司机便把柳云送回了他在沪市的住处。

　　他决定未来几天都呆在沪市，然后等着川蜀那边的消息。

　　从窗户外望去，黄浦江上时有轰鸣的游船驶过，而外滩上行人熙熙攘攘，三三两两有人聚在一起拍照，留念。

　　外滩上的中山东路，永远是那么繁华，而让人陶醉……

　　……

　　5月18日，柳云在沪市已经呆了6天，而川蜀那边依旧丝毫没有一丝动静。

　　5月19日，柳云去了趟杭城，考察了装修已经进入了尾声的悠信办公楼。

　　到了下个月，差不多就可以购置各种办公器材了。

　　这一天依旧相安无事，什么都没发生。

　　5月20日，柳云就回到了宁江。

　　在办公室里，他又惴惴不安的过了一天，可还是什么都没发生。

　　柳云就这么提心吊胆地熬到了5月23日，还是什么异常都没发生，便有些自嘲地笑道：“没有千日防贼的，同样没有千日防地震的，自己实在有点太神经质了。”

　　想通了此处，他的心情顿时放松了不少。


第564章 无心插柳柳成荫

　　2008年5月25日，下午15点12分。

　　柳云在悠悠的会议室召开了公司的管理层会议。

　　有不少公司的管理层有些迷惑，悠悠在拥有着充足现金流的情况下，干嘛还要向银行贷款如此巨大一笔金额。

　　更让他们不解的是，老板在宣布完这个计划的时候，就赶到了沪市，并在那边待了数天。

　　他几乎没留给任何管理层提问的机会。

　　柳云环顾了在座的众人，继续说道：“贷款产生的巨额利息的确会吞噬公司的部分利润，但这只是一个过度阶段。因为悠悠的战线拉得很长，我不希望在未来某一天，资金链出现问题，让公司陷入疲于应付的窘境。这笔资金能够增加公司的底气，以及应付危机的能力，而且我准备在三年之内向银行还清这笔贷款。”

　　说完话后，柳云观察着众人的表情，有人选择相信，也有人保持了怀疑。

　　如今，悠悠的盈利能力在华夏各大互联网公司当中，算是出类拔萃的。

　　即使如此，想要在三年之内还清银行高达50亿元的贷款，以及同样金额不菲的利息，非常难。

　　“柳总，我们要考虑到悠悠赚钱的部门是有不少，但花钱的部门同样不少。”说话的是游戏公司总裁，也是集团公司的副总裁赵旭东。

　　“微博那边的投资还算小项，手机公司那边三年之内能否做到盈利并不乐观，悠悠云思是一头吞金巨兽，未来三年的研发金额都是20亿元左右。”

　　柳云淡淡地点头：“我明白。”

　　赵旭东转头望向张莉莉，问：“张总监，集团公司2007年的盈利是多少？”

　　张莉莉回道：“36亿。”

　　“今年的估计呢？”

　　“可能不到10亿了，因为投资的项目增加了许多，我们把京东也列为了投资目标。”

　　赵旭东略作沉吟，继续说着：“柳总，如果公司计划在三年之内还清50亿贷款和本息，悠悠每一年都需要增加额外的20亿盈利。”

　　“在金融危机开始出现苗头的2008年，想要寻找这样一头吸金巨兽并不容易。”

　　互联网遍地是黄金的年代已经一去不复返了。

　　如今，新加入的公司，要么借款，要么融资，通过不断烧钱来提升流量，抢占市场份额。

　　柳云沉默了一会儿，他心里有两个计划，但此时都不适合细说。

　　1、抢占原本属于HTC的市场份额。

　　在移动互联网时代开启的初始阶段，有一个非常棒的真空期。

　　这个真空期，因为苹果手机价格实在太贵令人望而却步，而其他的手机厂商尚未意识到安卓系统的巨大价值。

　　比如死也不用安卓系统的诺基亚，这样一个大洗牌的时代，便是悠悠的优势了。

　　他们的对手只有一个，就是HTC。

　　这家公司实力有，但并不精通，技术有，但容易模仿。

　　它在前世能够火上两年，纯粹是误打误撞，走了大运。

　　他们的手机质量不过关，在华夏大陆的宣传也不够，完全是因为正好赶上了触屏智能手机时代开启后的一个空白窗口。

　　如今，作为过来人的柳云也盯上了这个空白期了，原本属于HTC的一场短暂机遇，他要定了。

　　2、那就是会在明年下半年正式问世的《英雄联盟》了。

　　它必会将《魔兽世界》从游戏市场的王座上挤下来。

　　而这款已经被柳云收购的游戏，带来的利润将会远超网易的《梦幻西游》。

　　一头真正的史诗级吸金巨兽。

　　不过收购拳头公司的不是悠悠，而是柳云手下，由堂姐柳月如运营的云月投资。

　　这两个计划，因为时机未到，他并没有对管理层透露分毫。

　　柳云想了一会，便说道：“大家也无需担心，要相信公司的实力，在未来几年一定会找到新的盈利点。”

　　“小刘。”他望向了刘世华说道，“你们的手机项目组组建地如何了？”

　　刘世华马上回道：“一切顺利，按照柳总您的意思，塞班系统和windows phone系统的软件都研发顺利，并都经过了测试。”

　　柳云点头赞道：“很好。”

　　这两个手机系统注定要被淘汰，但柳云还是决定先拿手试验一下手中的团队。

　　IOS没有开放，安卓也没开放，等得异常心急的柳云只能拿这个先试手了。

　　不同系统的程序代码其实也有着不少互通之处。

　　积累团队的经验，协调配合，以及纠错能力，未雨绸缪是他的能力。

　　柳云正准备继续开会，突然止住了话语，微皱了眉头。

　　不知为何，他的心里突然闪过一丝莫名烦躁的感觉，甚至他的感官察觉到了周围发生了极为细微的震动。

　　很轻微，抖动的感觉甚至比不过移动椅子时候产生的动静。

　　那感觉，就像来自很远的地方。

　　“你们有感觉到什么异常吗？”他闪动着目光，问着在座的众人。

　　此时，时间是15点27分。

　　“没有，没感觉啊。”

　　甚至还有人站了起来，左顾右盼说道：“感觉，什么感觉？好像只有这空调的声音。”

　　可柳云明显感到刚才有那一瞬间，震动了一下，虽然那感觉微不可闻。

　　他有点心不在焉地说了几句，然后让工作人员打开了投屏，点开悠悠浏览器，准备继续会议。

　　可当悠悠浏览器打开后，柳云地眼眸猛得一缩，心脏开始狂跳。

　　整个会议室也不禁倒吸了一口凉气。

　　悠悠浏览器的导航页正上方面，这挂着一条醒目的快讯：今日15点27分，云省西北部的木溪县发生了一场8级大地震。

　　柳云深吸一口气，点开了这条快讯链接。

　　发布这条消息的正是国家地震局。

　　地震发生5分钟后，下午15时32分，国家地震局迅速通过官网向社会发布消息——下午15时27分云省木系县发生8.1级大地震。

　　又过了5分钟，上午15时37分，央视新闻频道紧急插播“突发新闻”——来自国家地震局的最新消息，今天下午15时27分，我国云省木溪县发生里氏8.1级地震。有关专家对地震参数进行了详细测定，据初步调查统计，此次地震最大烈度达11至12度，破坏特别严重的地区达15万平方公里。专家估计，此次地震震源深度为10至15公里，为浅源地震。灾区伤亡和损失情况请关注本台后续报道。

　　央视“突发新闻”一出，各大门户网站立刻跟进，迅速发布最新最权威的地震消息。

　　几分钟之内，无数国人从怀疑发生了大地震，正式确认了刚才大地摇晃的能量中心在哪里——云省，木溪！

　　从电视和网络？看到发生地震的消息，人们惊呆了！

　　大家记忆中惨烈的唐山大地震是7.8级，可是消息里说就在刚刚云省那边发生的地震，达到了8.1级！

　　懂地震知识的人都知道，地震里氏震级每相差0.1级，能量相差1.4倍，现在木溪县的8.1级足足比唐山的7.8级高了0.3级。

　　天啊！这得造成多少伤亡？

　　不过央视新闻又带着庆幸的语气补充了一句：发生地震的木溪县位于云省西北部的偏远地区，那边人口并不稠密。

　　央视主持人对着摄像机动情地说着：“现在，我们只能祈祷伤亡人数能够越少越好。”

　　会议室里的人们心里同时“咯噔”一下，真的出大事了！

　　木溪！一个让很多人陌生的小县城，吸引了全中国全世界的目光，无数国人守候在电视机、收音机和电脑前，探询灾区同胞的消息。

　　论坛里、微博上，数不清的网络留言在飞速传递着，千言万语最后汇聚成一句话——“木溪挺住！云省挺住！华夏挺住！”

　　电视里铺天盖地报道着有关木溪县的一切，人民子弟兵在第一时间赶赴灾区。

　　地震发生20分钟后，西南军区的直升飞机出现在空中，但被暴雨和浓云阻断了空中航道，所有看到震区样子的飞机驾驶员都生出一个念头——此为国难！

　　此刻，强烈地震导致通讯供电中断，而引发的地质灾害将桥梁震垮、公路阻断，震中各县镇与外界失去了联系，公路完全断绝，震中重灾区音讯全无。

　　灾情可谓十万火急！

　　柳云目不转睛地看着一个接着一个的新闻，完全没有了继续开会的心思。

　　他捏了捏拳头，说道：“会议结束。”便转身离开了会议室。

　　他刚离开，坐在会议室上的张莉莉闪动着目光，似乎想起了什么，咬了咬牙喊道：“柳总！”

　　柳云继续走着，没有理会她。

　　张莉莉起身，朝着柳云的办公室小跑过去。

　　柳云一路走着，心中不断暗骂着：这老天爷，什么意思？

　　他费尽心思，让杨志诚和田馥在川蜀那边捐赠了一批教学楼，结果什么都没发生。

　　他本以为这是一个皆大欢喜的局面，结果转移到了云省西北地区的一个小县城。

　　柳云觉得这个名字有点熟悉，可是如今心烦意乱的情况下根本静不下心来细像。

　　他回到办公室后，马上打开了电脑，仔细浏览着震后的报告。

　　因为这次特大灾情，国家发出了紧急动员令。

　　地震发生后不到一个小时，国务院启动一级救灾应急响应，这是国家第一次启动一级救灾响应。

　　很快，国家地震局的专业救援队携带专业救援设备，在燕京登机，飞往云省昆城。此外，由工兵、医生、专家组成的救援队，从全国各地向云省昆城集结。

　　通信隔绝，余震不断，灾区已经成了随时都有死伤的孤城。

　　时间就是生命，整个国家都动员了起来，所有人的目的只有一个——抗震救灾，拯救生命！

　　柳云坐在电脑前，有些痛苦地抓着头发，对着地图不断做着分析。

　　如今这种情况，与前世的那场灾难相比，有着利与弊。

　　利是因为木溪县人口没有汶川县来得稠密，也更分散。

　　弊的是这个地区比汶川还要偏远一些，求援队伍抵达会更久一些。

　　如今，他只能祈祷了，然后在善后方面多捐一点钱。

　　而此刻在互联网上，充满了关切的问询和深情的鼓励——

　　“今天，我们都是木溪人。”

　　“不哭，不哭，祖国母亲不哭，灾区同胞不哭！”

　　“当此国难，我们大家能做点什么就做点什么，捐钱、捐物资都可以！”

　　在微博上，所有热搜都是关于抗震救灾的，那些关于明星艺人的八卦消息全部被撤销。

　　同时，微博的背景界面变成了也变成了灰色。

　　叮铃铃~

　　正当柳云不断刷新着网页的时候，他的手机很突兀地响了起来，吸引了他的注意力。

　　“杨志诚？”

　　“他这个时间打来电话干嘛，和这场地震有关吗？”

　　柳云接通手机，说道：“杨哥。”

　　电话另一头，传来了杨志诚的声音：“柳总，你有注意到发生在云省那边的地震吗？”

　　“当然注意到了，全国都在关注。”

　　在另一个时空，是发生在你的家乡，如今却发生了偏移。

　　他的心中默默补充了一句。

　　“柳总，你有印象吗，这个地方我们去年去过！”

　　“去过？”

　　杨志诚有些激动地说道：“你还记得悠悠的慈善一周行吗？我们先去了川蜀，然后去了隔壁的云省。木系正好在内。”

　　“当初您批评我不能只关心自己的家乡，也要多多关心其他省份贫困的地区。”

　　柳云突然想起来了，这事情差不多被遗忘了。

　　当初他问过自己，做慈善，捐赠教学楼，是做善事，而不是为了吃人血馒头。

　　既然如此，就不应该只盯着将来会发生灾难的川蜀省，也应该多关心下其他省份的贫困地区。

　　“既然做善事，就不应该有这么强的目的性。”

　　“你不是为了抗震而在做慈善！”

　　所以柳云在云省的贫困地区也捐赠了很多抗震教学楼。

　　“你说木溪那边？”

　　柳云捐赠的地区有好几个，除了对汶川地区会特意留意下，其他地区他不会刻意去记住名字。

　　“那边也有好几所学校。因为木溪镇人不多，所以都是2-3层，施工周期不长，不知道有没竣工。”

　　咚咚~

　　有人在敲门，进来的是财务总监张莉莉。

　　“柳总，我记起来了，木溪县那边有我们捐助的教学楼。前不久，我们刚打了竣工款给对方。”

　　竣工款？

　　这么说已经竣工了。柳云闪动着目光。


第565章 完成了使命的“教学楼”

　　大约过了8个小时，各路救援队、物资运输机、新闻记者陆续抵达云省昆城机场。

　　华夏政府强大的社会动员能力和组织能力，华夏人的团结精神和民族凝聚力，让外国政界媒体感到吃惊，并表示由衷的赞叹。

　　此时此刻，全国的救援力量都在向云省聚拢，虽然因为山崩阻断了道路，但依然都在努力不懈地尝试进入震区。

　　首先，军绿色的直升飞机率先进入了灾区，在天空不断盘旋着。尽管它没有落下来，但那一抹绿色本身就代表着生机，给人以希望。

　　它们以这种方式在向灾区传达一个信息，此时此刻，全国的救援力量都在向木溪镇不断汇聚。

　　军用直升机，一辆接着一辆飞入了灾区，它们的任务是观察灾情，汇总现场受灾情况，制定最有效的救灾计划。

　　不久之后，一张张关于灾区灾情的照片，通过网络传遍了全国各地。

　　崩塌的房子，断裂的道路，除了废墟、还是废墟……

　　满目疮痍！

　　而此刻，柳云站在自己的办公室里发了一会呆，转过头问杨志诚：“杨哥，你说那边的人口并不稠密，那么受灾的人数也不会很多吧？”

　　杨志诚想了想，回道：“人口是不多，希望受灾人数不多吧。”

　　“我们当时在木溪县捐了几所学校？”

　　“在县中心地段捐了3所学校。”

　　“够坚固吗，能否抵御住这次地震吗？”

　　“这……按照我们的建筑要求，理论上是可以的。”

　　“理论上？”

　　柳云拉了一把椅子坐下后，微皱着眉头沉默不语。

　　杨志诚见到老板不说话，又接着说：“虽然所有捐赠的学校，我们公司这边都会派出专人监督质量，但多多少少还是有一些起伏。”

　　柳云点了点头，表示明白。确切地说，如果所有建筑都按照国家制定的标准来要求，那能够通过竣工验收并合格的，真的没有多少了。

　　他前世在一家东海市本地的房地产公司做过一段时间网管。依稀记得，竣工验收的时候，各个政府部门前前后后轮着检验，合格达标的基本没多少，但最后全给你过了。

　　验收结束后，大家吃饭喝酒，紧接着再去KTV，抱着小姑娘吼上几句，这都已经是心照不宣的套路。

　　KTV散场后，他们就搂着姑娘离开了，至于之后是什么情况，就是不他能够看到的了，多半是去找一个地方讨论人生哲学去了。

　　“所以，我得祈祷那些捐赠的房子能够抵御这一波地震了。”他有些无奈地一笑了。

　　说着话，柳云的目光透过窗户望向天空。难道又得看一次老天爷的意思。

　　杨志诚想了一会儿，接着说道：“柳总，从前方传来的照片来看，震区地带的房子基本都倒塌了，即使我们捐赠的教学楼也是这个结果，也只能认命了。毕竟这种天灾，不是我们力所能及的。”

　　柳云撇了撇嘴，说：“老旧的房子，像纸糊一样一震就倒，可以理解，但新建的教学楼，首先标准等得很高，即使达不到合格要求，也不应该这么弱不禁风吧。”

　　杨志诚想了一会儿，默默点头，对于老板的观点也找不到反驳的理由。

　　张莉莉回了一趟办公室，拿了一叠文件跑了回来。

　　“柳总，以我们在木溪镇捐赠的几栋教学楼都是钢筋砼框架结构，而房子本身并不高，重心较低。”她指着文件上的参数说着。

　　柳云的目光重新望向电脑屏幕，轻叹一声，说道：“等吧，希望能有一个好结果。”

　　……

　　救援队的人已经陆续抵达了灾区，还来了不少附近地区的志愿者。

　　不断有伤员从废墟当中被救了出来，然后躺在车里被送往附近的医院。

　　有些伤员失血过多，经不起折腾，那就让几个懂急救、懂伤口处理和护理的队员一起，建起一个临时救助站，在救助站里，先给伤员做简易包扎，然后送往医院。

　　伤员里，有几个受伤的中学生，伤情很重，用车送来不及，救援队的负责人就直接打电话，直接派直升飞机过来接。

　　微博以24小时不间断地滚屏播放着现场救灾的情况，各种清晰，又催人泪下的照片、视频，也通过这个平台传到全国各地，甚至海外。

　　照片上，还有视频里，可以看到，天还在下雨，碎石子不时从山坡滚落，惊魂未定、满身伤痕的幸存者们已经没有勇气爬上这个陡峭山坡。

　　是那些赶来的人民子弟兵，在湿滑的山坡上搭起了人梯。

　　有的人一只手抓住树枝，另一只手抓紧下面的人往上拽；有的人只能半趴在山坡上，双手死死抠住石头，伸直一条腿让下面的人攥着裤腿往上爬。

　　许多人的手划开了口子，但没有一个人松手，他们用仅剩的力气大声呼喊山坡上的人躲避滚落的石子，原本不敢攀爬的人咬牙含泪鼓起勇气，因为他们看见山坡上伸过来的一双双大手布满鲜血。

　　艰难困苦，玉汝于成。

　　灾难让人空前团结，灾难让人重新体悟生存的意义，灾难的洗礼让人变得和过去不一样，人们在毁灭中重生，人们在拯救中重生，人们在逝者的奠基上重生。

　　同时，来自全国各地的救援物资，源源不断地送往木溪县。

　　这不仅仅是国家层面的，许多普普通通的老百姓也是慷慨解囊，捐钱的，捐物的，络绎不绝。

　　一方有难，八方支援；万众一心，众志成城。

　　或许个人的力量微不足道，或许个人的帮助杯水车薪，但是，当所有心连在一起就是爱的堤坝，所有的手牵在一起就是一座情的长城，伟大的民族不会向任何困难低头。

　　而整个国家就像一台巨型机器，齿轮滚滚，风驰电掣的军机军车，不眠不休，通宵达旦。

　　这次救援队的队长叫齐磊，在负责救灾的时候，他接到了属下的一个汇报。

　　在木溪县地震带，所有许多建筑已经化为一片废墟，但竟然还有三栋建筑没有倒塌。

　　“齐队，那三栋建筑据说是刚竣工不久的学校，里面有不少人，小孩，成年人，都躲在那边。”

　　齐磊第一反应是不敢相信，因为这个看似比较偏远的贫困地区，竟然有建筑可以抵御高达8级的地震。

　　“确定不会有错？这三栋建筑竟然能够在这场大地震当中存活下来？”齐磊又确认了一遍。

　　“是的，不过……”救援队的队员略作停顿继续说，“情况也不乐观。那边的三栋教学楼，其实已经出现了一些不小的裂缝，估计只能再坚持一段时间。”

　　“能够坚持多久？”

　　“说不准，如果没有余震的话，应该十来天，半个月；如果有余震的话，可能一触即溃了。”

　　“救人要紧，马上转移那些人！”

　　齐磊很快给出了决定。

　　已经活下来的人，绝不能让他们再陷入危机当中。

　　幸运的是，在之后求援的时候，虽然时有余震发生，但级数都不大，那几栋教学楼看上去岌岌可危，就依旧屹立不倒，而救援工作顺利进行着。

　　差不多在地震发生五天之后，救援队和媒体进入到震区内所有县镇乡，越来越多的灾区图文报道出现在网络上。

　　其中有一则来自央视的报道，十分受人关注：就在今天早上，在木溪县残存的三栋教学楼全部轰然倒塌，但幸运的是，躲在教学楼里的受灾人员在昨天晚上已经全部安全离开。

　　这三栋教学楼似乎约好了一样，在完成这次伟大壮举任务之后，便纷纷化为了废墟，但它们的丰功伟绩永远铭记在我们的心里。

　　这几日以来，它们抵御了第一次强震，以及后续的余震，坚强地屹立在这片废墟当中，为灾区的人民提供了弥足珍贵的避难场所，救下了3000余人。

　　我们必须说明一点，为什么这三座教学楼能够在地震当中坚持这么久。

　　因为在一年之前，悠悠集团展开了“慈善一周行”的活动，地域覆盖了云贵川三省的贫穷地方。

　　苍天有眼，木溪县正好在这个范围之内，而这几栋由悠悠集团捐赠的教学楼在这次地震当中立下了一场大功。

　　文章末尾，小编用略带调侃的语气说，这三栋教学楼刚竣工没多久，然后在地震当中坚持了5天，便轰然倒塌。它们来到这世上的任务似乎只有一点，就是为了在这次突如其来的灾难当中，庇护那些受灾的灾区群众。

　　最后还给了柳云一个基调：华夏梦的代表，当今的时代骄子。

　　很快，悠悠还有柳云都被推到了风口浪尖当中。

　　从巴黎火炬传递，再到这一次的地震，柳云的个人名望已经被推向了最高峰。

　　同一座城市，同样是教学楼，有的楼垮塌成了废墟，里面埋着几百个年轻的生命，子弟兵在废墟上夜以继日地挖掘救援，悲恸的家长在废墟前伤心欲绝；有的楼虽然最后也倒了，但至少已经护佑了楼里的学生和其余人群安然无恙。

　　这是多么大的功绩啊！

　　同为互联网行业，不少业内人士已经在心里感叹，这次悠悠可算在全国甚至全世界媒体前露脸了。

　　柳云那小子的战略眼光很准就算了，可运气怎么也这么好。

　　华夏这么大，他随便选一片地方，捐赠几个教学楼，竟然救了这么多人，立下了大功。

　　可他们并没有思考过，悠悠是花着真金白银，去展开一场覆盖了三省的慈善活动，才有了这样的结果。

　　在沪市某处的别墅里，有个平头男子愤怒地敲打着桌子：是我，是我成就了柳云那小子。如果没有那场车祸的话，那小子也不会来这一出，拿慈善当挡箭牌！

　　……

　　宁江，悠悠大厦。

　　在央视放出这则新闻不久之后，柳云便召开了中高层会议。

　　“过去几天发生的事情，大家都知道了。我们悠悠很幸运，曾经做出的善举，误打误撞救了不少人，我深感欣慰。废话不多说，我先宣布一些事情。”

　　第一个决定：集团内所有云省籍的员工，可以请半个月的带薪探亲假。

　　第二个决定：员工捐款不设上限和下限，全凭自愿。

　　第三个决定：微博上发起“抗震救灾爱心绿丝带”活动。

　　第四个决定：启动“悠悠慈善基金”。

　　第五个决定：整个五月，微博都会去除色彩，保持黑白界面，以此向木溪大地震遇难同胞致哀。

　　此刻，微博正处于“消息井喷”期，用户非常活跃。

　　柳云的个人微博下，更是被网友的各种赞美言论刷屏了。

　　很快，他的粉丝数已经突破了1000万，在名人当中继续领跑。

　　柳云在这场灾难发生后，发表了第一条个人微博：很遗憾，那三栋教学楼已经倒塌了，但很欣慰它们已经完成自己的使命。我承诺在灾后的重建当中，依然还会再捐赠相同数量的教学楼，并且会减免所有的相关学费。

　　13亿人目睹了这场灾难的，这让我们更团结，更坚强，更珍惜如今安稳的生活。毕竟在生死之间，其余的一切都显得很渺小。

　　生者更好地活着是对逝者最好的纪念，愿逝者安息，生者坚强，天佑华夏！

　　他的微博一出，点赞和转发的数量速度以火箭般的速度不断攀升，而他本人也登上了微博头条热搜。

　　在会议的时候，助手带来了来自燕京的消息：“爱的奉献―2008抗震救灾大型募捐晚会”定于6月5号晚在燕京举行，内部消息是，捐款达到一定数额的企业，可以在赈灾晚会中上台露脸。

　　这次的募捐晚会，他是非去不可的。

　　做善事不能半途而废，在赈灾晚会上慷慨解囊，也是情理之中的。


第566章 公司战略会议

　　时间的步伐跨过了令人难忘，记忆深刻的5月，来到了6月。

　　悠悠展开了上半年最后一次的公司管理层会议。

　　星期五早上9点，柳云大步流星地跨入了会议室，环顾了在座的管理层几眼。

　　这些人脸上，有人带着喜色，也有人带着焦虑。

　　首先发言的是财务总监张莉莉，她需要汇报悠悠上半年的财务状况。

　　“柳总，悠悠集团上半年的收入已经突破了100亿，但由于增加了不少新的项目，公司利润差不多在15亿左右。”

　　“我们向银行的50亿贷款已经审批下来了，资金也将在几天内汇入公司账户。依照柳总的意思，我们申请的年限是1至3年，这个期限的年利率是6.7，每年需要支付的利息就高达3.4亿人民币。”

　　“这笔资金，大部分准备用于收购优酷，以及投资京东，就不会有多少结余了。”

　　在坐的管理层听后，不约而同地吸了一口凉气，互相看了几眼，有一种欲言又止的感觉。

　　许多互联网公司都喜欢选择融资，而非向银行贷款，那是因为对自己的收入渠道和盈利能力缺少信心。

　　如果他们无法向银行提供稳定的利润来源，是很难申请到贷款的，但融资是另一回事，通过这个渠道获得的资金，不能还贷，只能烧在市场上，用于业务地扩张，从而推高公司的股价。

　　但融资的钱不用还，贷款的钱却是要还的。所以不少管理层更倾于融资，而不是朝银行贷款。

　　柳云需要为自己的决定做一个解释，于是说道：“各位可以想象一下，在过去年几年悠悠的价值是以每年多少的幅度提升的？”

　　“5倍！”

　　“8倍！”

　　“不对，应该超过了10倍。”

　　下面的人议论纷纷。

　　柳云笑道：“过去一年，未来几年，对于悠悠而言，已然进入了一个发展的快车道，价值会不断飙升。如果公司有稳定的利润来源，贷款是一种更加合适的选择。”

　　众人你看看我，我看看你，露出了疑惑之色。

　　柳云悠然地继续说着：“你们想想，问银行借的钱的确要还。我们可以把利率当做公司价值的增幅，一年增值是6.5%，但实际上公司价值，每年涨幅远远不止6.5%，你们明白了吗？”

　　“比如，我们最大的竞争对手腾讯，他们在2004年之后就没有再进行过融资，因为他们和悠悠一样，都有着不菲的利润。”

　　他略作停顿，环顾了在坐额一些管理层，继续说道：“在悠悠的盈利依旧十分可观的情况下，在未来几年不倾向于融资。因为在这段时期当中，悠悠的价值一直会处于高速增长状态。你们想想，如有悠悠现在进行融资的话，比如那些风投机构通过注资一亿美金获得的股权，在几年之后会暴涨好几倍，但问银行贷款就不一样了，我们要偿还的除了本金，就是6.5%左右的年利率。哪一个更划算，大家心里应该有数了。”

　　这个观点有点新颖，但如果腾讯的小马哥坐在这里，一定会深表赞同地拍拍手。

　　这两人控制欲一样的强，对于手中的股份有着超乎寻常地执着，不到万不得已绝不出售。

　　众人有些恍然，老板这么一说，似乎也很有道理。

　　其他互联网公司通过融资烧钱来扩张业务，悠悠和腾讯则是通过经营所得的利润来进行扩张，另一家巨头阿里在前期也有过数轮的融资，似乎还遗留了一些不少和雅虎之间的麻烦，一直扯皮到现在。

　　“我可以很明确地告诉各位，阿里和雅虎之间的扯皮还会持续几年。这点腾讯的马总就高明多了，那些南非的控股公司根本无法干预到他的团队。悠悠应该吸取别人的教训，避免重蹈覆辙。”

　　“我的意思不是永远不会进行融资，但为了公司的利益最大化，融资的时间点很重要。比如当公司的发展进入瓶颈期的时候，利润降低，而从银行贷款已经无法满足公司扩张所需的时候，可以适当地考虑融资。”

　　这话虽然说得轻描淡写，但这些管理层心里不约而同地冒出一句话：老板，你这心可真黑啊。

　　人家创业者想得都是怎么回报投资者，以及股东，他倒好，想得都是怎么将投资者的获益降到最低。

　　“你继续汇报工作。”柳云转过头，对着张莉莉继续说道。

　　对方点点头，继续说：“按照柳总的计划，这50亿人民币当中的大多数，会用来收购优酷，以及投资京东。”

　　即使柳云可以独断乾坤，但向这些管理层还是要通报下。

　　“阿里和优酷那边谈的如何了？”柳云问了下董荣杰。

　　“据说……还在扯皮！”董荣杰想了一会回道，“双方都互不相让，针锋相对。阿里那边虽然有着一定的资金储备，但不太可能为了一家视频网站花太多。他们有着自己的规划。”

　　柳云赞同地点了点头，老马的心思他再了解不过。虽然阿里一直有收购优酷的想法，但如果不是柳云横插一脚的话，他会将这个时间点往后拖延几年，等到公司的实力足够壮大了，再缓缓图之。

　　“我们的人是时候介入了，争取快刀斩乱麻，早日拿下优酷。”柳云给出了自己的计划。

　　“要通知阿里那边吗？”

　　“不用，没必要让他们知道。”

　　这一会，董荣杰明白了，老板是准备坑老马一次了。

　　接着就轮到集团副总裁赵旭东讲话了：“柳总，因为整个2008年，悠悠没有计划推出新的端游，就少了一个新的利润增长点，而悠悠的市场份额也在下降，当然第一位置看上去依然很稳。”

　　柳云笑道：“即使有新的端游，也不一定能够保证盈利，有可能会亏损。对了，明年我计划再推出一款端游，依然是代理的。”

　　“什么游戏？”

　　“这款游戏叫《英雄联盟》，是一家名为拳头的工作室研发的。如今这家工作室的所有权属于一家叫做云月投资的机构。它的负责人你也认识，叫柳月如，我的堂姐，公司曾经的高管。你到时候和她交接一下。”

　　《英雄联盟》，云月投资，柳月如？

　　赵旭飞第一反应，这个私下里通过柳月如建立的云月投资，和老板肯定有着千丝万缕的关系。但他心里也明白，这些甚至到个人隐私的事情，即使心里有着疑问，也还是少问为秒。

　　柳云想了想，说道：“我会知会月如那边，你差不多下个月可以和她碰头了。从下半年开始《英雄联盟》的宣传工作可以排上日程。这款游戏的利润分成是悠悠和云月五五开，所有宣传、推广费用由悠悠承担。”

　　对于柳云而言，这只是左手换右手的把戏，云月投资也是给自己留的后路。

　　赵旭飞也是久经商场了，这点把戏也是懂得，便点了点头，表示明白。

　　他对于《英雄联盟》是一款怎么样的游戏还是一头雾水，但听老板的语气似乎信心十足，又想到他之前精准的眼光，也没多少怀疑之心。

　　另一个时空的腾讯，真正奠定他们游戏帝国的投资，便是这款《英雄联盟》，这款火到一塌糊涂的网游，让企鹅从此之后在这片市场，无人与其争锋。

　　如今，悠悠也义无反顾地走上了这一条路，柳云也需要借着《英雄联盟》，在网游市场建立绝对的优势。

　　接下来发言的是，游戏公司的掌舵人赵旭东。

　　他慢条斯理地说：“柳总，悠悠计划在明年推出两款大型端游，除了《英雄联盟》之外，还有金山研发的《剑侠情缘三》。我们游戏部在2008年可以轻松一点，但到了明年会有两场重要的战役。这是我对于《剑侠情缘三》的宣传计划，柳总先过目下。”

　　柳云拿过文件，大致看了一下，眼眸中闪着精光。

　　优秀的游戏策划，都有着相同的思维。

　　在赵旭东的宣传计划当中，提出了两点：1、碰瓷《魔兽世界》。2、大肆宣传这是属于所有有着武侠情结的，华夏人自己的游戏。

　　这样宣传手段，和前世的金山如出一辙，但取得的效果却是超乎意料的好。

　　因为话题和热度吵起来了，如果游戏本身质量过关的话，想要赚钱就不是什么难事。

　　魔兽如今最为全球最为成功的大型3D网游，任何一款新上线的3D游戏免不了要碰下磁，蹭下热度，这是利大于弊的事情，顶多被那些魔兽玩家痛骂几句，什么破游戏，还想比肩魔兽，做梦吧。

　　至于第二点，那就是要打起国产旗号了。

　　从游戏性，画面感，内容上来分析，如果只比较其他的国产网游，《剑侠情缘三》的优势就非常大了，这更容易激起许多网友的爱国心。

　　“这是属于华夏人自己的网游。”

　　“对于华夏的游戏而言，这是划时代的一刻。”

　　柳云微眯着眼睛想了下前世的宣传口号，便说道：“再加一句口号：一个真实的江湖世界大门，正在缓缓打开。”

　　赵旭东听后，便把这句话也加了进去。

　　柳云想了想，继续说道：“蹭魔兽热度的话，能蹭多少就是多少。反正魔兽也是我们代理的，你无需有多少顾忌，记住多宣传这款游戏的特点和创新。”

　　《魔兽世界》的最后一个资料片《巫妖王之怒》将在今年的十一月初正式上线，与前世不同的是，悠悠对于这个资料片的审批进行地很顺利，也提前一步将一些比较血腥的剧情给删除了，并没有像当初的九城那样，审批之路如此艰难。

　　“魔兽的热度没有几年了，它的价值能够利用多少就多少。”

　　《巫妖王之怒》将魔兽的热度推向一个巅峰，但盛极必衰是一个必然的规律，尤其是许多玩家对这种永无止境的副本模式感到了厌倦，而另一边，拳头公司推出的《英雄联盟》来势汹汹，魔兽走向下坡路是难以避免的事情。

　　会议的最后，柳云又提到了悠悠科技。

　　“无论是浏览器，还是电脑管家，对于京东网站推广的优先级，将会高于360商城，刘总监，这些调整你来负责。”

　　“没问题……”刘世华以凝重的语气说道，“悠悠科技旗下所有的产品，都会将京东网站，作为优先的推广链接。”

　　他明白这可能是悠悠成立以来最大的一次对外投资，而柳总甚至和对方签了投票权代持协议。一向强势老板竟然如此信任对方，他甚至有点想想见见这位传闻当中的京东掌舵人。

　　回到办公室后，柳云又登录了个人微博。

　　他作为如今微博上的第一大V，人气已经达到了顶点。

　　比如他几日前刚发表的个人微博，评论人数已经破了百万，而各种私信更是令人眼花缭乱。他也只能一一掠过。

　　从微博创建走到现在，半年时光，它的发展迎来了第一次高峰。

　　但柳云的表情却是看不到任何的喜色，他望着微博的界面，口中以微不可闻的声音喃喃自语着：终究有一天，微博还是会走向充斥着各种八卦信息，娱乐至死的阶段。

　　这似乎已经是一种无法挽回的趋势，尤其是在移动互联网时代开启后，流量为上的年代。

　　“至少在未来几年，我还可以好好利用一把微博的价值，去做更多有意义，有价值的事情。”

　　不过经过这次突发性的大灾难，悠悠的微博对比那只深城的企鹅，在这类产品上，已经建立了一个难以企及的优势。

　　与那只企鹅相比，两家公司的微博在差距上已经被不断拉大，在许多业内人士看来，悠悠和腾讯之间的这次局部战役，前者是赢定了。

　　柳云透过窗户，遥望着南边，心中念道着这才不到半年的时间，那只企鹅不应该这么快放弃吧。

　　他悄悄地，在心里拟定了一些接下来的计划。

　　让微博和QQ之间的业务重合度提高一点，适当地展露自己对于社交帝国的野心，给对方造成一种错觉。

　　……


第567章 激将小马哥

　　2008年，6月7日。

　　由中X电视台筹办的慈善捐款晚会圆满落幕，社会上的各界人士纷纷慷慨解囊，捐款金额不断创下新高。

　　悠悠集团在这次晚宴当中的捐款也破了亿，也算是兑现了事先的承诺……

　　当天晚上的微博热搜前三，基本都被悠悠包揽了。

　　第一位是：悠悠，慈善；第二位是：悠悠集团；第三位是：柳云。

　　令人略感意外地是，热搜第七位竟然是：柳云和田馥。

　　看来有好事的网友十分八卦地又将这件江湖传闻给扒了出来。

　　柳云给出的回应则是简单粗暴，他直接打电话给了章小龙，就一句话：把那条热搜给我撤了。

　　从当天晚上到第二天，悠悠集团的官网已经被热情的网友刷爆了。

　　网站的意见建议留言区，还有微博，满眼全是“悠悠牛逼”，“良心企业”之类的文字。

　　国内的论坛，贴吧，还有QQ群，关于悠悠集团捐款破亿的消息，都风一样地传播着。

　　当然还有悠悠旗下的那几款网游，玩家不下副本，不PK，不打装备，而是在游戏频道里传播着这则消息。

　　最显著的例子，便是悠悠旗下的《魔兽世界》。

　　这款游戏如今已经进入了一段疲劳期，在线人数一直在120万左右浮动，增长态势早已经止步了。

　　但这次悠悠捐款的新闻出来后，游戏人数的涨势就像一个新的资料片，一度达到了150万的峰值。

　　即使以柳云的经验明白，过了这波热潮后，在线人数还会回落，但这已经足够了。

　　根据财务部的统计，这段时日以来，玩家充值虚拟货币，或者购买点卡的数量有了明显涨幅。

　　这便是此次捐款之后，对公司的业绩产生的正面效应。

　　而悠悠的微博，和腾讯微博之间以一种几乎难以扭转的逆差发展着。

　　悠悠假期网也进一步巩固了在OTA市场的龙头地位。许多网友为了支持悠悠的善举，纷纷改换门庭，选择了这家网站。

　　灾后的重建在有条不紊地进行中，这个国家，民族，因为磨难更加坚韧、团结。

　　文化局刚在前不久下发了通知，所有游戏都得停服一个星期，虽然如此一来会造成不小的损失，但大家也心平气和地表示了接受。

　　让柳云意外的是，在游戏关服的这段时间内，闲得无聊的玩家一直玩着微博和贴吧，倒是让这两个社交软件的热度提升了不少。

　　带着一缕希望和悲伤，燕京奥运的火炬继续在华夏境内传递着。

　　或许是上天的安排，这段时期的火炬传递正好到了华夏的西部区域。众志一心的国人，体现了异常高涨的热情。

　　柳云的心里突然闪过了一个念头：既然这个时空的许多事，有了不少出入，那几个月之后的燕京奥运是否还会和前世的轨迹一样？

　　比如刘祥还会不会退赛，国足的表现是否还会一团糟？

　　……

　　生活还得继续，时间很快走到了6月底。

　　在杭城举行的一次互联网大会当中，刘强东做东，请了柳云和小马哥。

　　关于投资京东的事宜，事先柳云已经和小马哥通过气了。

　　他给出的建议算得上简单、粗暴：在阿里面前，你的拍拍网不行，我投资的360商城也不行，京东也不行，那么大家就强强合作吧。

　　小马哥轻轻扶了一下镜框，看到柳云进来，只是礼貌性地点头微笑。

　　他心情有点复杂。

　　悠悠和腾讯刚在社交战场杀得难解难分，可转眼间又要勾肩搭背了。可这便是商场，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　而柳云这家伙，更是将这一点发挥到了登峰造极的地步。

　　他拉着新浪、百度共建微博，是为了对抗腾讯的QQ在社交上的霸权。

　　他还和老马商量着，让悠悠和阿里一起搞一个视频网站，还通过出售悠悠假期网的部分股权，获得了在淘宝网上的推荐位置。

　　如今，他又准备和京东、腾讯合作，准备在电子商务上和阿里分庭抗礼。

　　这是一个前所未有的创意和想法，而悠悠在互联网当中处于一个微妙的地位，就将这个特质发挥到了极致。

　　它可以拖着BAT里面的任意一家，在某块业务上和其它公司形成对抗局面，再悄悄地从中牟利。

　　他要想整个华夏的互联网格局搅和的面目全非。

　　“难解难分？”柳云听小马哥这么说，便摇了摇笑着调侃着，“我说马总，悠悠和腾讯之间的微博之争，广大网民都知道了胜负结果，差距是显而易见的。这天底下，也只有马总会觉得还是难解难分吧？”

　　小马哥依旧嘴硬，说道：“柳总，首先腾讯不会放弃微博这块业务，胜负还是有悬念的。第二，我们腾讯面对的可是你们三家公司，悠悠，百度，新浪的联合，能取得如今的市场份额已经实属可贵了。”

　　柳云笑道：“马总，商场就是战场，兵不厌诈，只看结果不重过程啊。你单兵作战，还是合纵联合，其实都并不重要，胜者为王。”

　　稍微停顿了一下，他话锋一转，继续说道：“所以这位东哥找到我投资的时候，我想到了腾讯，你们可以是一个很好的合作伙伴。”

　　小马哥一向淡定的表情，微微有了些动容，他喜欢听到别人，尤其是业内大佬对于腾讯的夸奖。其实他也已经习惯了柳云的说话方式，一会儿调侃你，一会儿又赞美你，这一手玩得滚瓜烂熟。

　　坐在另一旁的刘强东，也是有些意外地张着嘴。

　　东哥？这是一个全新的称呼，好像以前都没人这么喊他过。

　　不过以自己的年龄，完全当得起柳云的大哥。

　　这小子，有点意思。

　　小马哥听话，正襟危坐，眼皮却是不由自主地抖动了下，心中暗道：我年龄比刘强东还大了2岁，可从来没见他叫我哥过。这小子的这张臭嘴是一个字都不能信的。

　　他轻轻挪动了一下身子，不动声色地朝了一眼刘强东，想着：看他的表情，似乎对于东哥这个称呼很受用。

　　小马哥清了清嗓子，继续道：“说下你们的想法吧。”

　　刘强东有些犹豫地看了柳云一眼，对方却是很淡然地说道：“刘总，您是东道主，你说吧。”

　　他慎重地点了头，说：“马总，是这样的。我有一个大胆的计划，您先听下。”

　　“我听着呢。”

　　“我想要腾讯旗下的拍拍网以股权置换的方式，并入京东网站，而原来拍拍网在QQ界面框上的推广按钮，改成京东网的。”

　　小马哥有些呆住了。事先，他设想过许许多多的合作方式，没想到这位东哥开门见山地就提出了如此石破天惊的建议。

　　他没有马上答应，也没有马上否决，而是思考着这种合作方式能够为腾讯带来什么。

　　小马哥没有注意到，坐在一旁的柳云看似不经意地端着茶水，可那眼神如果猎豹盯着猎物一眼，从他身上一掠而过。

　　“有戏！”这个看似天马行空的主意是柳云向刘强东提出的。

　　当时，这位东哥听到柳云这么提议时，他是说什么都不肯答应。

　　“柳总，第一次见面就提出要吞并腾讯的拍拍网。马总那边肯定认为我没有诚意，漫天开价，这谈判很容易就黄了。”

　　此时的东哥，完全没有数年之后来得如此意气风发，面对那些互联网的大佬，十分懂得保持低调。

　　“怕什么？漫天开价，坐地还价。如果马华腾不满的话，你就说这主意是我的，我来背锅行不？”

　　听柳云说他愿意背锅，刘强东才松了一口气。

　　如今的京东，羽翼未丰，还是一个尚在成长当中的孩童，肯定要步步小心，但柳云以及背后的悠悠就不同了。他们已经是巨人了，和腾讯之间的对话，无需这么顾忌。

　　此时此刻，刘强东小心谨慎地观察着小马哥的表情，看对方似乎没有生气，不由地松了一口气。

　　如果小马哥表现出不满的神色，他马上会眨眼睛，让柳云出来挡枪。

　　这间不大的会议室，一时之间显得异常沉默。

　　柳云有点受不了这样的气氛，于是开口了：“马总，我想对于腾讯而言，拍拍网是一个可有可无的鸡肋吧。”

　　小马哥突然抬头望着柳云，露出了耐人寻味的笑容，说：“柳总，我猜刚才那个点子是你想的吧。”

　　柳云很是诚实地回道：“是我想得。”这不是什么机密，他坦然承认。

　　“柳总，你可一直盯着我的QQ啊，当初还以YOYO语音的股份，和QQ实现用户共享。这一回，又是为了什么，我想听听你的想法。”

　　柳云有点奇怪，今天的主角不应该是身旁的这位东哥吗，怎么焦点突然又转移到了自己身上。

　　“马总，无论是从规模，影响力，还是营业额，京东都远远大于你手里的拍拍网。甚至可以毫不客气地说，即使我在去年投资的360商城，都比你的拍拍网更加成功。”

　　小马哥有些微红着脸，但还是保持着沉默，没有反驳。

　　的确，他手里的拍拍网在有着如此好的营销渠道下，几年以来依然是一种半死不活的状态，这是他心中一个跨不去的坎。

　　自始至终，小马哥的心里都有着一颗逐鹿电子商务市场的决心。

　　从社交、到游戏，在到电商，这是他在心中为腾讯构建的社交帝国蓝图。

　　社交方面，QQ早已经呈垄断之势；游戏方面，腾讯也后来居上，靠着QQ的渠道优势，如今已然同网易一起位列第二阶梯，仅次于悠悠。

　　下一步，就应该是电商了。

　　作为过来人，柳云知道小马哥对于电商这一块市场有多执着。

　　前世的腾讯，先入股了京东，后来又相继入股了拼多多，还有唯品会。

　　市场上，除了一家独大的巨头阿里之外，几乎所以说得上名字的电商网站，小马哥都想插一手。

　　不过基于在拍拍网上失败的惨痛教训，小马哥也学乖了，很多时候只投资，但很少出手干预。

　　柳云也不客气，继续分析着：“马总，拍拍网如今的状态就难听了，就是半死不活的状态。我承认他有那么……一点的忠实用户。”

　　说话间，他举起了食指和拇指示意了下。

　　“这样的数量其实根本微不足道，而且我敢断定，如果再这么耗下去，拍拍网的用户流失会更严重，市场份额会更低。你信不信？”

　　小马哥轻轻地咳嗦了一声，不说话似乎表示了默认。

　　“马总，我相信悠悠在注资京东后，在未来的一段时间内，他们的估值会有一波强势的增长。打个比方，你今天凭着拍拍网有可能置换京东5%的股份，可能过了几年连2%的股份都换不到。你以为手里的那家网站还有多少潜力吗，它就像一个蜡烛，燃烧殆尽只是一个时间问题。”

　　“你……”小马哥突然站了起来，有些生气地指着柳云，想要说什么，最后还是叹了一口气，坐了下去。

　　拍拍网在电商网站的成绩，实在配不上腾讯如今的地位，连一家刚成立一年的360商城都已经超过了它。

　　刘强东安静地坐着，看着小马哥突然站起，又坐下，心中不由松了一口气。

　　他还真担心这两人会打起来。不过想到一年多前，柳云一人单挑三个阿三的视频，就觉得即使他们两人联手，也不是他对手。

　　“马总，我们不是敌人，还能合作共赢呢。”柳云放低了语气，指了下刘强东继续说，“刘总，是一个值得信任的合作伙伴。”

　　小马哥思索了一会，开口说道：“拍拍网，并入京东不是没有可能，但我想听听京东的条件，当然我也想知道柳总在这次合作当中，会给出怎么样的筹码。”

　　他终于松口了，和前世的腾讯如出一辙，为了染指电商市场，并站稳脚跟，小马哥义无反顾地将拍拍网并入了京东，并以QQ和微信的渠道及部分现金，来置换京东的股份。

　　当时，腾讯环顾四周，发现在阿里之后，能够成为下一个电商巨头的公司也唯有京东，便选择和它一起联手对抗阿里。

　　柳云则将这一步提前了数年，而且还多了悠悠的身影。


第568章 谈判，入坑

　　他们三人并不知道，在他们刚进入会议室不久之后，远处的马芸伫立原地，观望许久。

　　“他们三人这么鬼鬼祟祟的是在聊些什么？”不知为何，老马的心里莫名地闪过一种不太好的感觉。

　　作为华夏互联网当中举足轻重的大佬，老马一向对于自己的第六感有着充足的信心。

　　所以阿里在他的掌舵下一路走来，总能化险为夷。

　　老马心中带着一丝不满，这可是在杭城，他的地盘，却有人悄悄地背着自己商量着怎么来对付他。

　　他的脑子一向灵活，之所以在如此短的时间内笃定此点，是因为这三人当中有京东的创始人刘强东。

　　然后腾讯旗下有拍拍网，而悠悠又投资了360商城，这三人会聚在一起，最大的交界点就是电子商务。

　　“马总，客人那边都等着呢。”就在老马有些愣愣出神的时候，他的助手走了过来，小声说着。他觉得很奇怪，为何老板突然不走了，停在远处张望着，四周也没什么人影啊。

　　“走吧。”老马收回了目光，淡然地说，“别让客人久等了。”

　　……

　　不大的会议室，继续传出了柳云的声音。

　　“很长一段时间内，业内对于阿里的非议主要来自淘宝网上的假货实在太多。当然一家基于C2C的网站想要避免假货是不太可能的。你们看名字就知道了，淘宝，淘宝，顾名思义就是让你在一大堆廉价物品当中淘出好货的。”

　　刘强东嘿嘿一笑，说：“这老马，取名字的本事是一绝，我不得不承认。阿里巴巴，淘宝网，这脑子够厉害。我这公司名字，哎，是当年一时兴起，取了自己和前妻的名。从立意上，的确差了他不少。”

　　柳云点点头，继续说着：“不止如此，在今年四月的时候，阿里刚刚在淘宝上成立了一个新的子网站——淘宝商城，两位应该知道吧。”

　　果然，小马哥和刘强东听了“淘宝商城”这四字后，很自然地互看了一眼，眼眸之中都不约而同闪过一丝担忧之色。

　　“阿里之所以成立淘宝商城，个中缘由想必我们都明白。它的出现，虽然说不能完全杜绝假货，但在很大程度上能够解决如今的假货所造成的问题。”

　　这意味着什么，这两人当然心知肚明。毫无疑问，阿里将通过淘宝商城进一步扩大他们在电子商务市场的优势。

　　“京东的优势是自营商店，还有自建的物流系统。”刘强东强调着自己的优势。这可是他手里最大的筹码。

　　“这需要很多资金。”柳云平淡地回答着，“等你们的物流系统建立了起来，阿里的帝国已经牢不可破了。”

　　小马哥对于柳云的话深表认同，说道：“互联网这个地方，时间就是金钱。有一点必须承认，无论腾讯还是悠悠都是占了时间上的优势。”

　　柳云微微一愣，看了小马哥一眼，随即默然地点了点头。他承认一点，腾讯和悠悠能够走到今天都是抢占了先机。

　　他继续说道：“虽然无法否认QQ是一个出色的聊天软件，但也得益于它出现年代是互联网的蛮荒时期，抢先一步形成了固定的社交生态圈，如果晚几年，即使能够成功，那代价也会大上许多。”

　　“悠悠也是如此，我们在一个好的时机，拿下了hao123，还有魔兽的代理权，为公司之后的腾飞打下了基础。如果再晚个几年，一家新兴的网络公司已经不太可能拿下一款热门游戏的代理权，并一飞冲天。所以马总说得很对，时间很重要，越晚留给我们的时间就越少。”

　　刘强东听后有些意动，他明白自己也正在与时间赛跑。阿里的实力本就远远强于自己，如果他不抓紧时间，寻找外部的资金，双方之间的差距只会越来越大。

　　所以他必须寻找合作对象，刘强东一直对于自己的规划充满着信心，只是苦于缺少流动资金。

　　眼前的悠悠和腾讯，资金充足，显然是最好的合作对象，只要他们不要求京东的控制权。

　　柳云看了一眼小马哥，说道：“刘总，我准备了2亿美金，还有悠悠的推广渠道。马总，你呢？”

　　小马哥轻轻地抖了下眉头，暗道悠悠好大的手笔。

　　他沉默片刻，说：“腾讯的流动资金并不多，2亿人民币是我能够拿出的最多现金，当然还有拍拍网并入京东，以及未来QQ推荐位。”

　　刘强东问道：“马总希望获得多少股份。”

　　“不能低于悠悠。”

　　柳云听后，暗骂一句：够贪心的。

　　这家伙想靠着2亿人民币，加上拍拍网，以及QQ的流量渠道，就想要获得和自己一样的股份。他可是2亿美金的真金白银啊。

　　这笔钱，是悠悠砸锅卖铁从银行里贷款过来的。

　　“马总，你这要求有点高了。”

　　“不高，QQ作为一个垄断性质的社交软件，未来能够给京东带来的隐形价值是无限的。这点我相信刘总也是认同的。”

　　刘强东听后，点点头没有说话。

　　“刘总，那我的微博是否也可以为京东网引流？”

　　“当然行，微博也是一个非常火爆的社交软件。”

　　小马哥默不作声地撇了撇嘴，他到是没有提出自己手里的腾讯微博，因为它的体量实在不够看，这点自知之明他还是有的。

　　柳云又道：“马总，我们三人一起见面的机会是难得，可不要内讧。于情于理，悠悠拿出了2亿美金，绝不可能和腾讯的股份一致。这么亏本的融资，我绝对不干。”

　　“柳总，你有什么建议？”

　　“如果真没钱了，你们腾讯可以继续去融资啊。2004年之后，腾讯就没融过资，这实在是太浪费了。如今的互联网公司，像你们这样的太少。你瞧阿里，又在准备融资了。”

　　小马哥扶了一下镜框，说道：“柳总，这融资不融资是我们腾讯自己的事情。何况，如今我们现金充足，完全没有稀释股份的必要。”

　　略作停顿，他挑了下眉头问：“怎么柳总是嫌得钱多，想入股腾讯。”

　　柳云十分认真地说：“那是当然，只要腾讯想融资，我砸锅卖铁也要入股。”

　　“不用想了，我们腾讯不需要融资。”

　　柳云呵呵一笑，话锋一转说：“行吧，你说腾讯资金流充足，可这次注资京东，也只能拿出2亿人民币，也不过如此。”

　　“我们有其他业务。”

　　“悠悠也有。马总，你给出的那点条件股份是不可能和我一样的。如果东哥同意这个条件，我站起身就走。我大不了找阿里合作去！”

　　柳云站起身，准备往外走，口中还喃喃自语着：“我觉得阿里的马总，就在外面不远处。我找他去。”

　　刘强东见状马上站了起来，将他拦住，说：“柳总，你稍安勿躁，凡事好商量。”

　　东哥有点急了，他甚至觉得以柳云这小子说一出，是一出的个性，还真有可能这么去做。

　　他在网上悄悄地查过柳云的资料，分析过他的个性。毕竟这还是一个23岁的年轻人，完全不能和自己这样饱经沧桑的中年男人相提并论。

　　柳云装出一副气鼓鼓的样子做了下来。

　　“为什么像我这样成熟稳重的男子想要创业，却是路途坎坷，而像柳云这样性格暴躁，喜欢意气用事的年轻人，开公司创业竟然能够一路开挂碾压，老天爷对他何其偏袒啊。”

　　这是刘强东心中的一声感叹。

　　可无论他心里怎么想的，表面的工作依然要做到位。

　　毕竟都走到了三人坐在一起谈条件的这一步，如果前功尽弃实在太可惜了。

　　“刘总，关于京东的事情，我前前后后也一直上心。我知道你看好腾讯，可也不能太厚此薄彼啊。”

　　年轻人就应该这样，想到什么说什么，不用虚与委蛇。

　　这一回，连小马哥和东哥的心中暗自无奈，这家伙仗着自己年纪小，真是想到什么就说什么，一点顾忌都没有。

　　“马总，您的条件其实已经很丰厚了，我也不好要求什么。”刘强东想了想，说道。

　　紧接着，他转过身子对着柳云说：“柳总，您的条件实在太丰厚了，我一点心理准备都没有。2亿美金实在太多了，这样吧打个对折一亿美金就够了。”

　　这便是东哥圆滑的地方，两不得罪。

　　柳云细细地想了下。在另一个时空，高领资本的张磊会在2009年给京东带去3亿美金，解了这位东哥的燃眉之急。

　　不过根据当时媒体给出的新闻，最初的时候刘强东只想要7000万美金，是张磊被刘强东的口才和能力所折服，然后毅然地掏出了3亿美金。

　　但以柳云这辈子在商场上摸爬打滚的经验来看，这则新闻多半有水分。

　　记者这一行，不夸大其词，怎么吸引读者的目光。

　　而且柳云觉得这篇文章有严重的拍马屁嫌疑。

　　既称赞了张磊深远的投资目光，又顺带着赞美了刘强东的个人魅力。写这篇文章的记者，一下子拍了两个人的马屁，可谓一举二得。

　　他们两人私下，肯定还会有不少不为人知的协议。

　　7000万美金和3亿美金，这之间的差距实在太大了。这可不是靠几句激情四射的演讲口才就能摆平的。

　　这东哥可不是那位大忽悠贾跃亭啊。两人之间差太远了。要知道贾老板的口才，那是连老马都甘拜下风的。

　　对了！老马！

　　老马的名望更高，口才更好，能力更强，而且背后的阿里规模更大，可他为了几次融资的时候，能够获得更多资金，也是绞尽了脑汁。

　　刘强东难道只需安静地坐着，然后动动嘴皮子，别人就会带着现金上门，甚至还大方地给出比预期还要高上太多的资金？

　　所以，这一定有猫腻！

　　“刘总。”柳云意味深长地说，“既然合作了，咱们就是自己人是不。”

　　自己人？这家伙就这么直接地来套近乎了？

　　不过他能否认吗？当然不行。

　　“是的，既然合作了，那肯定是自己人。”

　　柳云呵呵一笑，又问：“刘总，说实话，这一亿美金真的够用吗？你给我的计划，那可是很庞大的。覆盖全国范围的物流和仓库，还有数量庞大的快递人员，想想也知道这是一笔多么庞大的开支。”

　　刘强东灿灿一笑：“可以慢慢来啊。”

　　柳云不以为然地摇了摇头：“刚才我们说什么来着？时间就是金钱，哦，不对，时间比金钱更加宝贵。外有强敌，我们真不能拖拖拉拉的。”

　　说到此处，他拿起杯子喝可一口水，继续道：“这样吧，我可以给你们透露一点，阿里和顺丰之间的合作会进一步加深，甚至有可能共建新的物流系统，到时候你们京东手里的优势更少了。”

　　柳云又放出了一个半真半假的重磅炸弹！

　　之所以是半真半假，是因为这事情迟早会成真，但如今还是没影的事情。

　　柳云就丝毫不知廉耻地将这件未来会发生的事情，拿出来吓唬这两人。

　　他们是否会信？如果是其他人说这话，可能不会信。但说话的是悠悠创始人，也是他们潜在的合作对象，那就由不得他们不信了。

　　比如此刻的东哥，便是属于宁可信其有不可信其无的那一类人。

　　作为京东掌舵人，他需要考虑到所有潜在的隐患。

　　“我觉得3亿美金的融资是需要的。”他沉吟许久开口说道。

　　“悠悠能够出2亿美金是极限了。马总，你呢？”

　　“一亿美金太多了，暂时拿不出来。”小马哥有些咬牙切齿地说道。

　　“不愿意融资，可以向银行贷款啊。”

　　“不贷款！”

　　柳云暗骂一句，这家伙嘴皮子怎么这么硬。

　　沉默许久，小马哥开口了：“我……想想办法吧，先给6000万美金，剩下的给我半年时间筹齐。”

　　他想到的是，腾讯下半年会有几款新的游戏大作会上线，加上本身不低的利润率，到时候钱应该够了。

　　“马总够爽气！”柳云拍了拍手，笑道。

　　没有人注意到，他的嘴角还露出了一丝意味深长的笑容。


第569章 老马被坑了

　　三人在这间不大的会议室呆了许久，期间他们之间讨价还价，互不相让，最后也终于达成了一致。

　　柳云咬着牙，给出的条件是：2亿美金，hao123的推荐位，悠悠安全卫士的推荐位，微博的推荐位。

　　小马哥想到拍拍网那一副半死不活的样子，以及阿里的不断做大，脑子里还闪过柳云的那句话：马总，再不进场就没机会了！要不现在，要不就趁早放弃进军电商这块的想法。

　　他犹豫再三，也给出了自己的条件：1亿美金，QQ推荐位，腾讯网推荐位。

　　和另一个时空的腾讯相比，少了一个微信推荐位。

　　“刘总，我目前只能拿出6000万美金，剩余的4000万美金会在年底之前拿出。腾讯的盈利能力，你应该信得过吧。”

　　刘强东听后，则露出一副深以为然的样子，说着：“那是当然。”

　　这一次融资，柳云坚决不做让步，并坚决强调QQ能够带来的价值虽然不低，但还是被小马哥严重高估了。

　　基于PC的QQ，并不是基于智能手机端的微信，可以让用户随时随地的打开。

　　最终，这次融资悠悠获得的股权是15%，而腾讯获得股权是10%。

　　当然，一向控制欲极强的东哥还额外和柳云，以及小马哥签订了一份补充协议。

　　这两家公司拥有的投票权，全部由刘强东代持。

　　股份可以减持，但投票权绝对不能少，这便是东哥的原则。

　　结束这场谈判后，如果按照以往的惯例，一旦达成协议，之后就会请客吃饭等一系列的活动。

　　不过柳云依旧习惯不按常理出牌，婉拒了刘强东的邀请，便先行一步离开了。

　　差不多过了一个星期，三家公司正式发出公告，悠悠和腾讯分别以部分现金，以及手中的渠道位置，换取京东的部分股份。

　　公告当中，没有透露这两家公司获得的具体股份，但隐约地提到了一点，这三家公司合作的目的是打造华夏电子商务的多元化。

　　多元化的另一层意思，就是反垄断。

　　这份公告说得上是项庄舞剑，意在沛公。

　　杭城，阿里的办公楼。

　　老马坐在自己椅子上，单手托着下巴，陷入沉思当中，而这是一个极富代表性的动作。

　　后世许许多多网站，在报道老马的时候，都喜欢用到这张图片——思考当中的商界大佬。

　　自从阿里在今年四月推出淘宝商城之后，整个淘宝网的业绩是以火箭般的速度不断飞升。

　　原本困扰依旧的假货问题，因为淘宝商城的横空出世，即使无法彻底根治，但也解决了大半。

　　如果以后有网友在淘宝网上买到假货，阿里大可以理直气壮地表示他们无法保证C2C模式下的商品真伪，用户想要真品，淘宝商城是安全、可靠的途径。

　　老马始终坚信一点：阿里的敌人从来都不是来自对手，而是自己。在推出淘宝商城之后，就意味着他们已经踏上了一发展的快车道，市面上的那些对手都已经不足为惧。

　　同为行业巨头的腾讯和百度，也涉足过电商市场，结果都是半死不活，一败涂地的模样。

　　可当他今天看到这则新闻的时候，突然意识到了一个词语：联合。

　　弱小者组成一个联盟，去对抗强敌，这是自古以来都不会被颠覆的真理。

　　但在互联网是一个例外，这边的公司都习惯了各自为战。

　　当然除了悠悠。这家公司的掌舵人经常不以常理出牌。

　　只是一瞬间，老马一向自诩为还算灵活的脑袋，在电光火石之间就想到了这三家公司的联合，是出自柳云的主意。

　　“放眼整个华夏互联网公司的掌舵人，只有他能想到这一点。”老马转过身子，望着自己最为得力的助手蔡崇信说道。

　　“悠悠的柳总？”数年的合作经历，他们两人已经养成了默契。

　　老马只是一个眼神，蔡崇信就猜到了。

　　“除了他，没有别人。确切地说，这是悠悠发迹史。他们插科打诨，见缝插针，抓住了所有看得见，摸得着的机遇，然后利用了所有可以利用的资源。比如悠悠假期网刚成立的时候，以支付宝为交易系统，又拉着百度对付携程，这小子合纵连横的手段精着呢，这一次也是如出一辙。”

　　“马总，你觉得他们是什么时候达成了协议？”

　　“不久前，杭城举办的互联网大会，是这三人最近一次共同出现的场合。”

　　蔡崇信有些哑然，苦笑着：“我们作为东道主，在自己的地盘举行的宴会，反而促成了这三家公司的结盟？”

　　老马随即摇头道：“也不能这么说。即使没有这次在杭城举办的互联网大会，他们三家公司的合作也是一个必然结果。我相信在过去一段时间里，他们三人在私下早已经互相通气了数次。”

　　“我们该如何应对？”

　　老马没有回答，而是反问他的得力助手：“说说你的看法吧。”

　　蔡崇信低着头想了一会，说：“腾讯和悠悠，看似体量巨大，但他们并没电商基因，不足为惧。”

　　老马微皱起了眉头，细细品味着“电商基因”这四个字，也觉得很有道理。

　　“但京东有！”蔡崇信话锋一转，继续说着，“他们的创始人刘强东一路走来，也一直深耕在这一行，大大小小的风雨都经历过。有野心，有胆识。”

　　“柳云，马华腾都不是寻常人。这两人控制欲极强，但是面对京东的刘强东，他们竟然一反常态了。”

　　老马听到“一反常态”这四个字，表情竟然变得严肃。

　　虽然这则公告没有透露太多合作的细节，但阿里作为业内的巨头公司，有着自己特殊的消息通道。

　　“他们两人拿着大量的真金白银，以及旗下的推广渠道，却不约而同地签下了由刘强东代持投票权的协议。这意味着什么？”

　　老马很快回道：“意味着这两个家伙信得过刘强东的能力，在他身上压了这么巨大的筹码之后，依然给他足够的施展空间，不做干涉。”

　　“所以，真正的对手来了，这是一个潜在的强敌。如果击败京东，阿里将建立垄断的优势，不会再惧怕任何后来者的挑战，而我们的主要对手，悠悠和腾讯也会因为这次巨额投资的失败，元气大伤。”

　　“如果输了呢？”

　　“马总，输是不太可能的。阿里能够保证下线，但可能京东到时候会和我们两分天下。老板，你愿意看到这样的局面吗？”

　　“当然不行！”

　　蔡崇信离去后，老马从口袋里掏出手机，从通讯录里找到了柳云的名字，可犹豫再三，迟迟没有按下通话键。

　　不久前，通过蔡崇信地分析，再经过自己的分析，老马基本上已经将这三家公司打得什么主意摸得一清二楚。

　　那这通电话，打没打，已经没有必要了。

　　柳云那小子，多半不会说实话。

　　铃铃~他尚未按下通话键，手机倒是先响了起来，来电的是他们的助手。

　　“马总，悠悠那边已经和优酷基本达成了收购协议。”电话另一头，传来的是略带焦急和无奈的声音。

　　“什么时候的事情？”老马微微一愣，随即问道。

　　“就是在前日，收购价位差不多在3亿美金。”

　　老马记性一直不错，去年11月优酷完成了C轮融资约3000万美金，鉴于视频网站一直是一个烧钱的项目，这样的收购金额溢价已经不少。

　　一会儿2亿美金，一会儿3亿美金，还进军了手机业务，据说还成立了一个研究室。悠悠并没有进行过融资，哪来这么多的钱？

　　“马总，应该知道悠悠在前不久向银行贷款50亿。”助手说道。

　　“这是贷款，不是融资，这钱要还的。柳云哪来的信心？”老马露出了不解，但也意识到自己显然中了对方的缓兵之计。

　　阿里也一直试图将优酷收购，这是老马心中的一个结。

　　数年之前，优酷的创始人古永和自己一起去面试搜狐的高管，结果张朝阳毅然地忽视了自己，而选择了前者。一直以来，他都耿耿于怀。

　　如今，他统领的阿里，去收购优酷，这便是最好的逆袭方式，也向世人宣告他是更出色的老板。

　　“悠悠那边一直说，不要让优酷有抬价的机会，要一直吊着对方，不用急于一时，可转过头有了足够现金之后，便收购了优酷。”老马气恼当中，带着懊悔之意。

　　商场如战场，真是兵不厌诈。没有任何书写协议的口头约定，等于……放屁。

　　老马为什么会信柳云的话？不是因为他信得过对方的人品，而是因为对方的年龄给了他一个错觉。年轻人的心机应该没有那些摸爬打滚的老油条来得深。

　　结果呢，这个小狐狸比那些老油条还来得狡猾。

　　挂断电话后，老马闪动着目光望向窗外。

　　从视频网站，到电子商务。悠悠的业务终于逐渐和阿里产生了重合，而他手里还有着悠悠假期网的股份。

　　既合作，又对抗。

　　这是一种奇怪而复杂的情绪，作为业内屈指可数的大佬，也已经在逐渐适应这种怪异的感觉。

　　“他们刚从银行拿到贷款，就迫不及待地投资了京东，收购了优酷，正好说明这是柳云蓄谋已久的计划。只是苦于资金不够，而无法付诸于行动。”

　　老马在总结了前因后果之后，很快给出了自己的分析。

　　“他们的战拉得太长，业务太多，即使利润率这么高也已经撑不住了，而且柳云和马华腾这人有个共同点，便是对股份很执着，能不融资，尽量不融资，尤其是核心业务。这一回，他从银行贷款50亿，就是希望在不融资的情况下获得足够的现金流，这一切源于他对于悠悠盈利能力的信心。”

　　没多久，老马就将柳云的心思猜的七七八八。

　　虽然他还算不到柳云会如何运营优酷，但视频网站本身是一个极为烧钱的项目。他要么融资，要么自己不断往里面垫钱。

　　“融资的钱，只能花掉，可不能给银行还贷款。”老马觉得悠悠的扩张已经是一种负荷的状态了。

　　……

　　“终于拿下优酷了！”柳云得到这个消息后，不禁轻吁了一口气。

　　未来的三大视频网站，悠悠已经占据了其一。

　　50亿人民币，约7亿美金的贷款，一下子就用掉了7成。

　　这花钱的速度，简直堪比光速。

　　坐在柳云对面的董荣杰，可没有这么好的心情了。他深感压力巨大。

　　按照原来的计划，独立之后时代江南，将拥有两大项目：优酷和YOYO语音。

　　后者通过视频直播，会员充值，已经有了微博的盈利，而优酷一旦并入时代江南之后，他所执掌的公司将会再一次成为吞金巨兽。

　　到时候，他作为这家子公司的第一把手，又得硬着头皮申请集团公司不断注资了。

　　“柳总……”董荣杰深吸一口气说道，“未来一年，时代江南大致需要集团注资5亿人民币，才能确保优酷视频增加在市场中的份额。我们要不要融资？”

　　融资？

　　柳云马上摇头，说道：“视频网站是我们悠悠全资控股的，无需融资。我可不想让那些风投公司在耳边叽叽歪歪的。这钱，我愿意投。”

　　犹豫了一会，董荣杰继续说：“柳总，如今的视频网站一直没有好的盈利手段，除了放一点广告之外，没有什么收入渠道。可能……数年之后，我们一直要不断地投钱，是数亿数亿地投。”

　　柳云淡然地笑了笑说：“这我当然知道，在收购优酷时候我已经考虑到了。不过这钱，悠悠出得起。这个无需你担心。”

　　略作停顿，他意味深长地说：“如今会亏损，不代表未来会一定会亏损。我心里有点想法，在合适的时机可以在优酷上进行尝试，也许可以盈利也说不定。”

　　的确，在未来很长一段时间内，视频网站会一直亏损，但柳云想试试自己的计划。优酷这个平台是一个很好的试验品。


第570章 娱乐帝国还少了什么？

　　优酷在前世收购了土豆，但柳云很快否决了这个方案。

　　土豆的流量已经呈现下滑趋势，在他的眼里，它充其量只是一家正在不断贬值的视频网站。

　　何况，腾讯和百度进军视频网站的日子也已经不久远了。

　　这里将会成为BAT新的角逐战场。

　　到时候，土豆网的价值只会更低，还包括其他的视频网站。

　　悠悠手握优酷，只要运营稳妥，市场占比会不断提升。

　　华夏的视频网站市场说大也大，因为在这里，视频点击破亿是稀松平常之事。

　　但有时候说小也小，愿意充值会员的付费网友是很小的一部分群体，大多人宁愿忍受长达90秒的广告。

　　广告和会员充值，是视频网站的主要收入来源，但单单依靠着这两块想要盈利却是非常难。

　　不过来日方长，柳云还有足够的时间按照自己的想法来布局。

　　……

　　7月中旬，悠悠正式发布公告，他们已经以3亿美金的价格正式全资收购优酷，并保留了原有的运营团队，但原来计划的下半年多达两次的融资计划，已经被取消了。

　　依照原来的轨迹，优酷为了有足够的现金流继续扩张，会在2008年下半年进行两次金额不菲的融资，计划合计高达8000万美金。

　　悠悠在谈判的时候，很明确地给出了一个信号，百度和腾讯都在筹备视频网站，悠悠手中也有一笔足够的资金，准备大肆烧钱，未来的视频网站是巨头公司的天下。

　　群雄逐鹿之下，优酷的市场份额会受到挤压。

　　“如今，优酷的估价已经达到了一个峰值，就像股票一样逢高出售，是一个十分合理的市场行为。”谈判的时候，悠悠的代表如是说着。

　　摆在古永面前的是两个选择，冒着未知的风险继续硬着头皮继续干下去，或者在一个合适的价位套现，获得一笔不菲的资金。

　　在移动互联网时代开启之前，3亿美金对于一家视频网站而言，算是一个很可观的报价。

　　这是一份溢价收购，而优酷背后的几家风投公司对于这份报价十分满意，有出售手中股权的意向。

　　对于大多数风投公司而言，他们采用的都是广撒网的模式，目标很明确，将手中融资的股票以一个合适的价格套现，获取经济回报。

　　悠悠的报价显然让他们很心动。

　　风投公司的态度，也会影响到古永的决定。

　　面对一个充满风险的将来，还有悠悠的真金白银，他最终决定将优酷出售。

　　当这则公告正式公布的时候，互联网上发出一片惊叹之声，悠悠进一步扩张了他们的业务。

　　会议室里，还是有人表达了异议。

　　“柳总，这并不是一个合适的时机！”作为集团公司的副总裁，刘世华有些不解地问着。

　　“为什么这么说？”

　　“下个月，燕京奥运就开始了，优酷没有赛事直播权，只有零星的新闻报道。最合适的是，我们应该等到奥运之后，再去收购优酷。”

　　“原因？”

　　“燕京奥运期间，优酷的点击必然会下滑。”

　　柳云想了想，说道：“我记得是搜狐那边花重金买下了燕京奥运的网络直播权吧。”

　　“是的。我相信这段时期，搜狐视频的点击率在视频网站当中会一马当先。”

　　柳云不以为然地笑道：“来日方长，各大视频网站之间地竞争，不是一个区区奥运直播权能够决定的。”

　　他觉得在太多人的眼中，将燕京奥运直播权的比重看得太重。

　　搜狐视频拿下燕京奥运的直播权，也许是这个视频网站自创立以来唯一的亮点。

　　但这依然不会改变搜狐视频在未来的处境，如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“优酷的运营团队，在华夏视频网站当中算是比较出色的，何况一旁的阿里还在虎视眈眈，我不想夜长梦多。”

　　柳云想了一会，继续说：“但燕京奥运的价值，我们未必不能利用。我有一个法子，不知道技术上是否行得通。”

　　“什么法子？”

　　“没有直播权，但我们有新闻报道权，我们可以邀请那些夺金运动员，还有知名体育明星来我们的演播室接受专访。”

　　“这个方式并不新颖啊，所有视频网站都会这么做！”

　　“我们需要来点新意，比如运动员在接受采访的时候，可以启用弹幕。”

　　“弹幕？”

　　“对，我就担心如今的宽带条件，是否能够跟上。”柳云解释着，“所谓弹幕，就是将网友在视频底下的评论，同步显示在视频画面上，技术上有难度吗？”

　　刘世华抬着头，脑子里使劲勾勒出一副类似的画面。

　　“这样的确可以增加互动。”他想了想说着，“技术上难度不大。”

　　“要保密，在奥运期间推出。奥会的时间本来就不久，只有区区半个月。我们推出这个功能后，其他视频网站反应过来，差不多奥运会也结束了。”

　　刘世华认真地点了点头，回道：“我明白。不过会存在两个问题。”

　　“哪两个问题？”

　　“一、如果网友热情太高，这些弹幕评论就会将视频画面覆盖，到时候很影响观看的体验感；二、我担心会出事辱骂运动员的肮脏词汇。”

　　柳云回道：“第二点容易，设置一个屏蔽敏感词汇的清单，把那些不堪入目的词汇过滤掉。”

　　“至于第一点，我们应该完善一下。比如弹幕与弹幕之间，要保持一定距离，并且弹幕出现的位置统一在视频画面的上方。这样一来，就不会影响到网友的观看效果。”

　　“如果评论数太多，这点空间会挤不下的。”

　　“这容易，新的弹幕来取代老的弹幕，出现在画面上，让弹幕数量维持在一个饱和度就行。网友并不知道视频上有多少弹幕，他们需要的是一种互动的乐趣。”

　　刘世华听后，稍作沉吟，便回道：“离燕京奥运开幕已经没有几天了，我会尽快安排技术部进行准备。”

　　他离去后，柳云坐在椅子上陷入沉思。

　　所谓的弹幕计划，不仅仅为是为这次燕京奥运准备，未来的各式视频都会频繁用到。他相信，在奥运会之后，弹幕模式会被各大视频网站引入，掀起一波不小的热潮。

　　总而言之，在视频网站这一块上的战役，是一场漫长的持久战，燕京奥运只不过是一个小小的插曲，起不了多大作用。

　　他还需要制定一些稳定、长远的计划。

　　刚才，柳云从刘世华身上捕捉到了一种焦躁不安的情绪。

　　这种情绪，在最近一段时期内，那些悠悠管理层身上是很普遍的。

　　“半年多以来，业务地扩张实在太快了，公司的利润已经经不起消耗了，而这种情绪的产生也是必然的。”

　　柳云给自己手里的公司做了一个简单汇总，作为主体的悠悠集团，旗下的子公司是悠悠假期网，悠悠科技，悠悠游戏，悠悠精诚工厂，悠悠终端设备以及一个隶属于集团公司的工作室——悠信项目组，还有被边缘化，却依然是国内茶饮巨头的YOYO奶茶。

　　投资的实业都在自己的家乡，一个不大的商业广场，一个即将营业的度假村，还有计划当中的游乐场，但在买下地皮后，只是象征性地在工地里建立几间临时办公室，就再无动静。

　　据说地方政府已经有点不满，一直催促着快点开工，但悠悠这边只是敷衍了事，也没放在心上。

　　反正在东海市，买下地皮后，搁置在一边的例子数不胜数，周围的住户甚至在上面种起了菜。

　　收回思绪，他继续分析着手里的产业，接下来就是合资的公司：悠悠云思，微博这两样了。

　　前者，作为一家芯片技术的研发公司，将是一头吞金巨兽，但可以确保悠悠在未来技术方面的领先优势。

　　后者，是控制的一把利器。

　　前者，悠悠具备控股权；后者，运营权需要定时交换。

　　最后就是独立出去的子集团时代江南了。它是柳云计划当中构建悠悠娱乐帝国的关键一步。

　　时代江南旗下，如今已经有了三大子公司：YOYO直播，YOYO音乐，以及优酷。

　　对于志在娱乐帝国的柳云而言，这只是刚刚起步，还远远不够。在这些基础上，还需要影视、小说、动漫，如此一来才会构成一个娱乐系的生态系统，形成自动造血，自给自足的局面。

　　其中影视和动漫都可以并入优酷当中，那么直接面向观众，便还少一个小说网站了。

　　柳云心中一动，打开了网页，大致浏览了下几家热门的小说网站，思索着应该朝哪一家下手？


第571章 太元行，意外收获

　　花钱是会上瘾的，柳云发现如今的自己正处于这么一种状态。

　　有一种冲动，一直在他心里若隐若现，这贷款来的50亿，他竟然想要在燕京奥运开幕之前，全部花光。

　　因为钱是在贬值的，而互联网公司却在不断升值，越早收购，那花费的代价就越少。

　　如今的网络文学事业，已经呈现出一副欣欣向荣的景象。

　　市面上，各种小说网站层出不穷，排除那些乱七八糟的盗版网站，走正版路线的，并初具规模的至少有着五家。

　　不过能进入柳云眼光的，却只有一家网站——起点中文网。这可是未来的IP孵化利器。

　　2004年，财大气粗的盛大公司以1500万元收购了起点中文网。至此之后，这家小说网站迎来了一段黄金般的发展时期。

　　如果按照原来的轨迹，腾讯将在2014年年底，以堪称天文数字的50亿人民币收购起点中文网。

　　十年时间，网络文学蓬勃发展，起点中文网的价值飙升了将近350倍。

　　这涨幅，简直超过了腾讯和苹果的股票。

　　柳云打得主意很简单，那些所有有价值、有潜力的网络公司，并在未来会被腾讯、阿里收购的，他就要捷足先登，抢先一步将其拿下！

　　从最早的酷狗音乐，到如今的优酷，以及未来的起点中文网，他通通都想要。

　　……

　　燕京奥运火炬传递已经进入了尾声，李思月分配到的火炬路线是在晋省太元市。

　　应表妹邀请，柳云便同意在那一天飞往太元市，顺便会一会他的老同学李浩。

　　他戴着帽子刚从机场走出，便在工作人员的带领下上了专车。这一次，是由表妹李思月做东，请他吃饭。

　　国内的火炬路线，安全是没有任何问题，他无需像在巴黎的时候，时时刻刻提高着警惕之心。

　　包厢内，柳云见到了表妹，也见到了李浩这小子一直挂在嘴上的女朋友，一个三线的女歌手赵雪莉。

　　在两个女子听不到声音的角度，柳云笑呵呵地拍着李浩的肩膀说道：“好小子，这金牌经济人做的真不懒啊，找的女朋友竟然都是女明星了。”

　　李浩听后，嘿嘿一笑，小声说：“哥们现在是成功人士了。毕业一年了，在这个圈子里打拼了两年，深刻感受到了一点。”

　　“什么？”

　　“成功男士，对于年轻漂亮的女士，那是有着与生俱来的天然吸引力。在娱乐圈里，这种现象尤其普遍。”

　　略作停顿，他觉得表达还不够妥当，继续解释了下：“确切地说，成功男士和年轻漂亮的女士是互相吸引的。”

　　柳云想到年初轰动一时的艳X门，便问道：“我毕竟是外人，这个圈子真有曝光的那么乱？”

　　李浩到了一杯酒水，喝了一口，回道：“乱是有点乱，但基本都是你情我愿的选择。这年头，想混娱乐圈当明星的俊男美女实在太多了，要熬出头真的很难，就像千军万马过独木桥一样。所以不缺人，你不愿意被潜规则，别人就愿意，这是双向的选择，没人逼你，全凭自愿。”

　　柳云听后，想了想也觉得真实情况应该差不多。圈子里，那些掌握着资源的大佬，他们虽然可以捧红一个人，也可以封杀一个人，但没必要让自己惹上一些没有必要的麻烦。

　　李浩又道：“不过像思月，还有田馥，因为有你的关系，在圈子里几乎不需要看任何人的脸色，何况她们本身有实力。”

　　如今的悠悠，影响力无孔不入，已经开始渗入到了娱乐圈的许多角落中。

　　从另一种意义上来看，李浩就是悠悠在娱乐圈的代表，他手里握着令人眼红不已的资源。

　　柳云看了不远处的那个女子，心中闪过一个念头：这姑娘和李浩在一起，是否也是图他的资源。

　　不过他并不习惯在背后议论旁人的感情生活，便将此点跳了过去，但看着这女子一副花枝招展，十分妩媚的模样，脑子里不由闪过田馥的一句歌词：我听见雨滴落在青青草地。

　　四人吃饭的时候，李浩从自己名牌的手提包里取出了一包烟，而柳云的余光正好看到他的手提包里放着一本不算太厚的书。

　　“我说李浩，这是什么书？你外出的时候，竟然还随身带着书本，难得啊。”柳云有些好奇地问道。

　　“我大学的时候，就喜欢看小说，现在虽然比较忙，但坐飞机的时候还是偶尔看一些。”李浩拿出了包里的书本，又继续说道：“这是一本科幻小说，写得非常不错，我最近看得挺入迷的。像我这样的理工生，就对科幻小说情有独钟。”

　　柳云随意地看了一眼书名，瞳孔不禁一缩，两个大字进入了他的视线，“三体”。

　　“这书应该不止一本吧。”柳云目光闪动，小声问道。

　　“有两本，第一本是《三体》，而第二本是《三体2：黑暗森林》。我放在宾馆呢。”李浩回道。

　　他的话语，也让柳云捕捉到了一个信息，《三体》三部曲，如今已经有两部面世，至于第三部《死神永生》，具体时间他记不得了，应该也在未来几年。

　　柳云突然意识到一个巨大的机会，他不正计划着有囤积一堆优秀的IP，《三体》作者刘慈欣的手里，不正好有着一堆质量上佳的科幻IP吗？

　　他还记得刘慈欣正好是晋省人，如今在太元的一家电厂一边上班，一边悄悄地写着小说，而自己又刚好来到了这边。

　　“我要拿下全版权！也就是游戏，动漫，甚至影视。”桌子上的三人正漫不经心地聊着天，都没想到仅仅在这短短的一瞬间，柳云就已经打定了一个重要的主意。

　　要囤积优质IP，拿下起点中文网还远远不够。他决定借这次来太元的机会，和刘慈欣见上一面。

　　三体系列的小说在2015年拿下第73届世界科幻大会颁发的雨果奖最佳长篇小说奖后，彻底大火，这也是亚洲人第一次获得这个奖项。

　　而如今，三体小说的知名度基本只局限在科幻迷当中，还没有其他的影娱乐公司盯上，如果柳云想要拿下版权，并没有竞争对手，付出的代价也不会太大。

　　目前，悠悠的手里只有《诛仙》的版权，但诛仙的IP价值和刘慈欣手里的几部作品相比，那真的是天差地别了。

　　作为过来人，他知道刘慈欣这个名字，和三体系列的小说在未来会有多火爆。

　　何况对方的手里，除了三体之外，有几部短篇小说如《球状闪电》，《流浪地球》，改变成影视之后，市场前景也是不可估量的。

　　饭局上，柳云一直有点心不在焉，只想着马上找到刘慈欣签下他所有的作品，对于其余三人在聊些什么，全然不知。


第572章 善意的谎言

　　李思月站在原地，望着从远处跑来的火炬手，满眼充满着期待之色。

　　在她的认知里，能够成为一个奥运火炬手，是一个莫大的荣耀，也是对自己歌手生涯的肯定。

　　她接过火炬准备奔跑的时候，顺带着望了一眼人群，却有些赌气地嘟着嘴，闪过一丝不太开心的表情。

　　人群当中，有李浩，还有他的女友，却不见柳云的身影。

　　“表哥这是搞什么呢，这么重要的时刻，竟然人不见了。”李思月有些无奈地想着，只好对着观众摇摇手，举着火炬跑了起来。

　　……

　　这一回，柳云趁着火炬传递的时刻，就带着随身的保镖陈一男默不作声地悄悄走开了。

　　什么百年等一回的火炬传递，在他心里通通不重要，只想快点找到刘慈欣。

　　他只知道刘慈欣此时应该在一家电厂上班，至于这电厂叫什么名字，根本没有什么印象，偌大的晋省，真不知道该怎么寻找。

　　柳云只想悄悄地进行，不想大张旗鼓，所以没有动用悠悠的情报资源。

　　于是，他想到了一个办法，在著名的扑街作者论坛《龙的天空》匿名注册了一个帐号。

　　这一世，作为一个成功的商业大佬，他还是第一次登陆了这个论坛，但前世的时候，他可经常水龙空。

　　原因无它，在业余的闲暇时间，烂尾的五万字、十万字小说，写了一大堆，而作者的马甲号换了一个又一个，结果还是毫无水花。

　　不过在水龙空的时候，他倒认识了不少同道中人，和他一样的扑街作者。

　　刘慈欣这位科幻作者，在龙空里的人气一直高居不下，尤其是在科幻类当中，备受推崇。

　　柳云就用刚注册的马甲号，发了一个提问：小弟想问，各位作者大大是否知道《三体》作者刘慈欣，在晋省的哪家电厂工作，麻烦告知，龙币回报？

　　没多久，就有人给了回复：刘大工作的地方是晋省娘子关电厂，龙币拿来。

　　还有人回复：这位刘大是个奇人，据说前不久他刚刚拒绝了单位给他换液晶屏电脑的提议，坚持使用大屁股电脑。根据他的那些读者反馈，之所以这么做是因为在上班时间用大屁股的电脑写小说，不容易被同事发现。

　　娘子关电厂？柳云的脑子里还有一些模糊记忆，细细对比下，基本上不存在偏差。

　　就这样，区区几个龙币，他就神不知、鬼不觉地搞到了刘慈欣的工作单位。

　　当奥运火炬在晋省境内如火如荼地传递时，柳云悄悄地打了一辆出租车，来到了娘子电厂。

　　他站在门口，而让陈一男去上前咨询。

　　管门岗的大爷，正悠哉地看着报纸，看到一个年轻人上前打招呼，问道：“小伙子，有什么事？”

　　陈一男半弯着身子说道：“老大爷，请问刘慈欣先生是在这里工作吗？”

　　大爷看小伙子挺有礼貌，便道：“老刘啊，他就在这里上班，是干电工的。”

　　电工？陈一男微微一愣，有些疑惑地转头望向老板。

　　堂堂华夏福布斯排名前十的富豪，竟然带着保镖跑到晋省的一个小县城，是为了来见一个电工！这话说出去，谁会信？

　　“柳……总，是这位刘欣慈吗？”陈一男的心里还带着一丝不确定。

　　“就是他。”柳云淡然地点了点头。

　　“老大爷，这位刘先生在哪间办公楼啊，我们找他有点事。”陈一男只能继续硬着头皮，十分礼貌地说。

　　老大爷看了眼前的两个年轻人，觉得不像什么坏人，便指了指不远处的一座有点老旧的3层办公楼，说道：“就是那栋，他的办公室在2楼。”

　　他并没有认出柳云的身份。虽然说柳云的名声很响，但华夏太大，人口太多，总会存在一些盲区，这样上了年纪的老大爷认不出柳云，也很正常。

　　“多谢大爷了。”陈一男笑着招了下手，便和柳云一道朝着那座略显老旧的办公楼走去。

　　此刻，他觉得自己正在体验人生最为荒唐的一次经历：他们从宁江飞到这里，本来只是为了来给老板的表妹，李思月的火炬传递加油鼓劲，结果临时改变了计划，跑到了略显偏僻的地方，只为了见一个电工。

　　“柳总，我们确定没找错人？”陈一男按捺不住心中的疑问，终于开口了。

　　“没有，就是他。”柳云很平静，“好莱坞大导演卡梅隆，执导过《真实的谎言》和《泰坦尼克号》，但他以前当过卡车司机。”

　　陈一男有些不解，为什么柳云突然举起这个例子。

　　和许多网民一样，他看过这两部电影，但从来不会关注导演是谁。不过他相信，柳总应该不会在这一点上骗他。

　　柳云依然不紧不慢地走着，他明白之所以例举卡梅隆的例子，是因为这两位东西方的传奇，在数年之后会有一场关于科幻的隔空对话，而卡梅隆本人也是《三体》的忠实粉丝。

　　因为他的推荐，让《三体》系列的小说在美国大卖。

　　而这两位的人生经历，在柳云看来也是有着共同点，都充满着一定的传奇色彩，就像那不可捉摸的命运一样，妙不可言。

　　这个电厂算是一个比较老旧的国企，因为这边治安一直不错，这里的保安也不会没事上前盘查。

　　很多华夏的公司，对于安全这一项的确不是很上心，即使十余年后，柳云在看似高大上的写字楼工作时，也经常遇到上门推销的业务员。

　　两人一路打听，很快便找到了刘慈欣的办公室。

　　“老刘，有两个小伙子找你。”电厂的员工朝着其中一件办公室喊道。

　　此刻，柳云已经悄悄地戴上了鸭舌帽，路上并没有人将他的身份认出。

　　其实这个年代，除了那些大红大紫的顶级明星，以及国家领导人，普通人对于公众人物脸谱的记忆点，并不深刻。许多人容易记住名字，但不容易记住外貌。

　　工作人员口里的老刘，正是柳云此行的目标——刘慈欣。

　　这一会，他正对着老旧的大屁股电脑，霹雳哗啦地敲打着键盘。

　　别人可能会觉得他正在工作，但看过那次访谈的柳云心中了然，这位大叔一定又在悄悄地写小说了。（其实我上班的时候，只要有空，也会偷偷地写，嘿嘿）

　　此刻，大刘（以后的名字用大刘替代）正沉浸在自己构思的那浩瀚无边，神秘莫测的宇宙当中，听到同事的喊声，心中一惊，手指不禁在键盘上滑了一下，然后以很娴熟的动作切换了到了word文档。

　　在场的众人，也只有柳云注意到了大刘的这个动作。

　　“动作很熟练嘛。”他嘴角扬起，神秘一笑。

　　做完这些动作，大刘站起身向门外看去，有两个陌生的年轻人找自己，其中一人似乎有点面熟，便问道：“你好，找我有什么事吗？”

　　陈一男没有答话，而是细细观察着眼前之人，想知道能够让老板千里迢迢特意赶来的家伙，到底有什么与众不同之处。

　　年纪很大，是一个大叔，戴着眼镜，长相很普通。

　　他的脑子里闪过了一本儿童科幻读物：十万个为什么。

　　“你好，大刘。”柳云上前一步，主动伸出了手，说道，“在华夏，任何超脱飞扬的思想都会砰然坠地——现实的引力实在是太沉重了。”

　　“我很喜欢这句话。因为那场十年动乱，有人对人性丧失了希望，而向宇宙深处发出了一段信号。这样有想象力的开局，也让我钦佩不已。”

　　陈一男还听得一头雾水，这什么跟什么，老板是在所什么暗语吗？

　　站在柳云对面的大刘，在这一刻面色骤然大变，他很快意识到眼前的年轻人，应该是他当下正在赶稿的三体系列小说的忠实读者。

　　在一些科幻小说论坛里，他能够感受到那些读者的狂热，但千算万算都没想到，竟然有人跑到了晋省的小县城。

　　如今，大刘并不希望周围的同事知道他在悄悄地写小说，对方似乎也知道这点，便故意说了一些只有他能够听懂的暗语。

　　“听你的口音，好像不是晋省人吧。”大刘很聪明地转移了话题，反问。

　　“我来自江南省。”柳云诚实地回答。

　　江南省？那离晋省实在太远了，差不多可以说是天南地北。

　　大刘的表情有点古怪，从江南省特意赶来，竟然有这么狂热的读者？

　　如果来人是一个女读者，是否会激动地又跳又叫，然后自己就在这家电厂彻底出名了。

　　“眼前这年轻人，虽然千里迢迢地赶来，但总归还算冷静。”大刘有些庆幸地想着。

　　柳云的心情倒是没有大刘那么复杂，如今他只有一个念头，找一个封闭的地方，和他好好谈一谈，把版权的事情定下来。

　　“大刘。”他想了想开口了，“如果你现在有空的话，我想找一间会议室和你聊聊。对了，旁边这位是我贴身保镖，无需担心。”

　　贴身保镖？这么说眼前这一位年轻人是一个富二代了。

　　他觉得有点眼熟，似乎在哪里见过，但就是想不起来。

　　说话间，柳云从怀里拿出了一本书，这是三体系列的第一本，拿在手里摇了摇，笑道：“大刘，和它有关。”

　　这本书，是柳云从老同学李浩的手里“强取豪夺”过来的。

　　大刘环顾了四周，犹豫了一下，说道：“行，我们找一个地方谈一谈吧。”

　　首先对方既然是读者应该没有恶意，第二对方带着保镖，对半是一个富二代，也许会谈到版权之类的事宜，对自己也有好处。

　　见一个面，谈一下，花不了多少时间。

　　“等等。”大刘似乎想起了什么，回到自己的座位，把写书的页面给关了。

　　如今只是最小化，万一同事用自己的电脑，岂不会让对方发现自己的秘密？

　　柳云看着他的举动，淡然一笑，暗道：这家伙够小心的。

　　三人陆续走到了隔壁的会议室，柳云用眼神示意了下陈一男，对方马上会议，将门关好。

　　大刘倒是很热心地给两人各倒了几杯热水。

　　落座后，柳云取下了自己的帽子，笑道：“你好，大刘。我再做下自我介绍，我是悠悠集团的创始人——柳云，如果你关注过不久前的赈灾晚会，也应该在电视上见过我。”

　　其实当柳云取下鸭舌帽的时候，大刘就觉着这人越发熟悉了，似乎那个答案已经在不断逼近。

　　不过柳云没有给他任何思考的时间，直截了当地表明了身份。

　　“悠悠的柳总。”大刘惊呼一声，竟然取下了镜框，揉了几下眼睛，重新戴回眼镜又确认了一遍。

　　如果说刚才，柳云刻意地例举了几句三体当中的名言，让他惊讶的话，此刻他的心情可以说已经掀起了惊涛骇浪。

　　福布斯富豪榜排名前十的悠悠老总，竟然不远万里跑到晋省这里来见自己。

　　这话说出去，谁会信？

　　真相是柳云来到晋省，最初只是为了看表妹。如果他真的对于《三体》有想法，对半也会派代表去晋省，或者将大刘请到宁江。

　　不过既然来到了晋省，顺带着和这位未来科幻小说的扛鼎人物见上一面，也是不错的。

　　所以柳云就顺着大刘的想法，没有否认，让对方以为自己真和三国时期三顾茅庐的刘备一样，求贤若渴。

　　“柳总，你这么远道而来，实在一点准备都没有，怪不好意思的。”大刘只好挠了挠头皮，突然显得有点拘谨。

　　的确，这样看上去似乎十分荒诞，甚至有点不可思议的事情，竟然发生在自己头上。他有一种尚在做梦的感觉。

　　柳云笑了笑，继续说着：“大刘，我是三体系列的忠实读者，这是唯一一本让我叹服的科幻小说。”

　　一旁的陈一男突然明白了，原来眼前有着电工职业的中年大叔，竟然还是一个小说家，而他的作品又深受老板的喜爱。

　　他觉得，这位大叔的春天要来了。

　　“我特意从宁江赶到这里，想谈下你手中小说的版权事宜，当然不止三体系列。”柳云故意强调了“特意赶来”四字。

　　这也算是“善意的谎言”了。


第573章 拿下三体系列！

　　在柳云和刘慈欣商讨版权的同时，悠悠的代表来到了沪市。

　　他们的任务是在接下来和盛大的谈判当中，收购如今最具人气的网络小说网站——起点中文网。

　　悠悠的代表，也是时代江南的掌舵人董荣杰，在来沪市之前，就接到了柳云的指令，此行行动只许成功不许失败。

　　他明白，这家独立的子集团在悠悠体系当中的重要地位，也知道老板的一些布局，这次沪市之行，肩上的责任重大。

　　陈天桥，盛大网络的创始人，一度问鼎华夏首富的人物。

　　三年以前，最为一家新贵公司的悠悠，哪怕咬着牙拿下了《魔兽世界》的代理权，也只能仰望盛大网络。

　　但区区三年时间，日月旋转，天翻地覆，华夏互联网以一种出乎所有人意料的方式，完成了一次大洗牌。

　　盛大网络早已经不负往年的辉煌，即使传奇系列的游戏依旧赚钱。

　　再过三年，华夏的互联网又会是一副什么样的光景。

　　当董荣杰步入盛大办公楼时，望着眼前的logo，心中不禁想着。

　　盛大，董事长办公室。

　　“陈总，悠悠的代表已经来了。”陈天桥的身前，秘书小声地汇报着。

　　“我知道了。”陈天桥点了下头，站起了身子说，“带客人去会议室吧。”

　　他走到落地窗前，居高临下，俯视着沪市的繁华景象。

　　数年之前，因为传奇的火爆，他意气风发，并斥巨资买下了这栋高大的写字楼，想要在这座华夏第一大都市，启动自己盛大帝国的计划。

　　其实在阿里系，腾讯系面世之前，还有一个不为人知的盛大系。

　　当时，陈天桥仗着手里充足的资金，将盛大的业务扩张到了互联网的方方面面，不止游戏，还有文学、音乐、影视、无线、视频、旅游等领域。

　　也许是战略的错误，也许是眼光太超前，错失了一个又一个的机会，导致公司的发展远远达不到预期的效果。

　　互联网这一行，如同逆水行舟，不进则退。

　　盛大公司停滞不前，而后来者则不断实现歪道超车，这是他始料未及的。

　　悠悠，腾讯，或者阿里，这些公司曾经只能仰望盛大，如今自己似乎快要看不到对方的背影了。

　　“真的要出售起点吗？虽然对方的报价很有诚意，但还是先见一面吧。”陈天桥想了一会，口中喃喃自语。

　　……

　　刘慈欣虽然人是坐着，但心情是异常激动的。

　　他双手交叉，左顾右看，显得有点坐立不安，因为悠悠这边给出的条件是非常丰厚的，足够让他一辈子衣食无忧。

　　如果按照原来的轨迹，据说资金紧张的大刘会在两年之后，将三体的版权以一个非常廉价的价格卖给游族网络。

　　尽管时候，大刘在公众场合不止一次的否认：版权费远远不止10万。

　　不过可以确信一点，三体系列的版权费即使不止十万，也算买得很廉价。

　　当初《诛仙》的游戏版权，包括端游，页游，以及手机游戏，合计100万，加上后来的影视、动漫版权，又是100万，合计200万。

　　柳云也没把握，三体系列的小说，是否适合改编成游戏，但他有一个原则，宁愿烂在手里，也不能便宜了别人。

　　他给出的报价，是以1000万元买下三体系列的全版权，包括游戏，影视，动漫。

　　如果报价的换成别人，大刘的第一反应是这家伙一定是拿自己寻开心，但眼前的人可是柳云，悠悠的创始人，不会无聊到和自己开玩笑。

　　“我一直强调，人才比财富更为可贵。”柳云缓缓而道，“所以这个价格是我的诚意，如果未来改编成影视或者游戏能够获得盈利，我也承诺会给你一定的分红。”

　　钱，少赚一点没事，收买人心才是最关键的。

　　大刘听后，意识到只要自己点头，就马上会有1000万进入他的存折。到时候，他就不用继续窝在这个小县城了。

　　有了这笔钱，无论是燕京、沪市，还是杭城，都可以轻易买到一套不小的房子。

　　他有点激动，记得前不久在水龙空的时候，还抱怨过：在华夏，能够靠写书养活自己的科幻作家，绝对不超过3个。

　　写书不易，要码字，要构思，而赚钱更是不易。

　　如果自己是一块被埋没在沙子底下的金块，那么眼前这位年轻的柳总可能就是挖掘出自己的伯乐。

　　大刘不知道未来会如何，但至少在如今的华夏，科幻小说实在太小众了，无论你脑洞开得有多大，写得有多棒，在读者群心里地位有多高，想要赚到钱依然还是很难。

　　比如金庸的武侠小说，被人不厌其烦地改编了一次又一次，甚至连观众都产生了审美疲劳，但影视公司依旧乐在其中。

　　为何？他的IP有热度，有流量，容易吸引眼球，制造新闻。

　　比如，据说《天龙八部》又要翻拍了，而制作公司为了吸引眼球竟然请一个不懂中文的韩国演员来饰演剧中的男二号段誉，这让网友疯狂吐槽，甚至……语言上的攻击，可对于投资方而言，这么做吸引眼球，炒作一番的目的已经达到，热度就这么起来了。

　　但科幻作品呢，这几乎是一个影视版权不愿触及的死角，无人问津。

　　所以，大刘对于柳云的到来，以及开价感到十分惊讶。

　　“柳总，你这样的报价实在太丰厚，再讨价还价就显得我不厚道了。”大刘也是呵呵一笑，如实回答。

　　“所以，刘老师是同意这份报价了。”柳云笑着回道。

　　在现代社会，老师在很多场合下都是一种尊称。

　　“价格上是没问题，但是……”大刘话锋一转，继续说，“我担心的是，我的作品无法给贵公司等来等量的回报。很多时候，高昂的价格，也意味着一种责任和压力。”

　　这是一个实在人。

　　“刘老师，可以先听下我的看法。”柳云继续说道，“我也承认，科幻小说在华夏还算一个比较冷门的分类，但在美国，它算是一个比较热门的分类。”

　　大刘有些不解，为何柳云提到美国。

　　他虽然对自己的作品质量，有着充足信心，但也不认为能够受到美国科幻迷的喜欢。很多时候，文化、语言的隔阂是一条很难逾越的鸿沟。

　　柳云注意到了大刘的表情，没有理会，继续说着：“社会总是在向前发展着，越来越现代化，科技越来越发展。人们对于探索宇宙星空的兴趣，也在不断增加，这是一种必然结果。”

　　大刘深表赞同地点了点头。

　　“华夏也一样，高速发展的社会，正在从一个农业国家到工业国家的改变。随着华夏社会地不断前行、发展，和美国那边的技术差距不断缩小，人们对于科幻小说的兴趣也会不断增大。其实这几年，武侠小说已经开始式微，因为随着社会的进步，人们开始习惯往前看，展望未来，而不是再往回看。所以我看好科幻小说的未来，并愿意为此赌一把。”

　　柳云给出了自己的观点，社会的进步，科技的发展，会带动科幻小说的热潮。

　　大刘听后有了一些意动，说道：“其实有很多科幻的作者，甚至读者都这么说过，未来的小说世界科幻是主流，可这未来有多远，我自己都不知道，但既然柳总也这么确信，我愿意和你一起见证这样一个时代的到来。”

　　在双方基于坦诚和尊重的前提下，这场谈判进行地很顺利。

　　从交谈中，柳云得到了一个信息，三体系列的最后一部《死神永生》，将会在明年正式出版。

　　“刘老师，祝您的这部小说在明年大卖，我本人也愿意在个人微博上帮它推荐一把。”柳云笑道。

　　他突然想到了好莱坞著名导演卡车司机——卡梅隆，以及有着雷布斯之称的小米创始人——雷军，这两人都推荐过三体。

　　如果自己在个人微博上来这么一出，谁的效果更好，那就拭目以待了。

　　“那就太感谢柳总了。”大刘有些激动地说。他也明白，如果是柳云给这书打报告，就有进入主流世界的可能。

　　如今，三体系列尚未出圈，但它也必然会比前世更早的出圈。

　　至于一些还剩下的短篇小说，柳云以保底50万元的价格先签下保底协议，具体的细节将在日后敲定。

　　“如果刘老师旗下的作品要拍成影视剧的话，到时候我们会请你来当监制。”这是柳云带给大刘的又一个意外之喜。

　　和大刘道别后，一直沉默不语的陈一男小声问道：“柳总，我们千里迢迢赶到晋省，不是为了来看您表妹的火炬传递，而是为了见这位科幻小说的作家吗？”

　　他不知道是这个世界太疯狂，还是自己的老板实在不按常理出牌。

　　柳云淡然地笑了笑，伸出手拍了拍陈一男的肩膀，说道：“一开始的时候，的确为了来看思月的火炬传递，但来到晋省之后，却意识到有一件更重要的事情要办。”

　　陈一男望着老板的背影，有些苦笑着摇头：“比奥运……火炬传递，还重要吗？”

　　……

　　“1.5亿元人民币，这价格还是低了。”谈判桌上，陈天桥有些不满地摇了头。

　　这都2008年了，1.5亿元在堪称烧钱黑洞的互联网，能干什么？

　　“陈总，当初盛大收购起点的价格是200万美金，约1500万人民币。如今可是涨了十倍啊。”董荣杰也据理力争。

　　陈天桥摊开双手，嘿嘿一笑：“2004年是什么年代，现在又是什么年代。要知道这四年之内，包括悠悠在内的互联网公司，都涨了几十倍不止啊。我认为起点中文网在过去几年之内，也算是业内比较成功的网络公司。”

　　他的话说到了这里，就戛然而止了，但话中之意也明显。起点中文网作为一家成功的网络公司，四年以来，它的涨幅也应该远远不止4倍。

　　2004年，那是互联网的蛮荒年代，刚从互联网泡沫破灭当中走出没几年。当时，大大小小的网络公司不计其数，但真正能够坚持下来的却是少之又少。

　　“董总，据说优酷卖了3亿美金，那么起点中文网好歹也要1亿美金吧。”陈天桥漫不经心地说着。

　　董荣杰差点将口中的茶水吐了出来，这也太……狮子大开口了吧。

　　“陈总，你真会开玩笑啊。”他露出一丝苦笑，“优酷是国内首屈一指的视频网站，经过数轮的风投融资，而且视频网站本身的体量，也不是小说网站能够比的。”

　　“但小说网站可以盈利啊。”陈天桥补充了一句。

　　“盈利并不意味着一切。”董荣杰摇了摇头说，“1.5亿对于起点而言，已经是一份很合理的报价了。何况，那些较火的网络小说，版权似乎也没全部在你们手里吧。”

　　陈天桥听后，面色微微一变，暗道：看来悠悠那边，在来之前已经做过针对性的调查。

　　他正在酝酿一个变革，就是对起点签约作者的版权做一个调整。

　　如今，起点只拥有签约作者的电子版权，他想要改革，将版权延伸到实体，还有影视、动漫、音频。

　　原本属于那些作者的版权，将会分出一部分让给盛大，如此一来必然会受到这些作者的集体抵触。

　　但陈天桥相信，只要自己坚持，对方必然会妥协，毕竟他们都是靠着起点这个平台吃饭的。

　　“以悠悠的财力和渠道，如果自建一个小说网站，并保证作者版权的前提下，陈总觉得会有多少人跳槽？”董荣杰笑嘻嘻地说道。

　　如今的市面上，运营小说网站的基本都是一些小本经营的网络公司，盛大财大气粗，几乎没有对手。

　　但悠悠如果真盯上了这片市场，前局难料。

　　“这样你们很难盈利，图什么？”陈天桥有些疑惑。

　　商人的特性是无利不起早，所以他有点不解。

　　“这是老板的想法。”董荣杰想了想，说道，“我做属下的，只负责圆满完成任务。”

　　“3亿人民币！”

　　“还是太贵了，这价格溢价太重！”

　　双方分歧太大，只好先暂停，稍作休息，再进行第二轮的谈判。


第574章 亏点就亏点吧

　　会议休息的时候，董荣杰掏出给柳云打了一个电话。

　　他始终认为起点中文网的价值不会超过两亿。

　　因为它的许多收入来源只能够局限在两点：广告收入和电子订阅，没有多余的盈利渠道。

　　“网站不可能永远绑定这些作者，人总是会流动的。”董荣杰谈判的时候一直试图强调此点。

　　“业内最为成功的网络小说网站，如果被悠悠收购，这就是强强联合，优质资产的充分利用。那些优秀的作者，没理由离开这个平台。这里有更好的待遇，更好的曝光度。他们甚至可以成为明星人物。”电话另一端，传来了柳云的声音。

　　“柳总，那价格方面……”董荣杰犹豫了一会，问道。

　　虽然网文网站的体量小了一点，但有一点他必须承认，起点中文网如今也算是一个不小的品牌了，在网民当中也算是家喻户晓。

　　确切地说，整个华夏的男性网民，没听过起点，没在起点看过小说的是凤毛麟角。

　　它的体量和价值都有限，但普及率绝对不差。

　　“你尽量以两亿左右的价格谈下来，如果对方那边态度坚决的话，可以适当加价，尽量在2亿5000万这个价位之下，拿下对方。如果搞不定，再打我电话。”

　　想了一会，柳云又补充了一句：“适当的时候，可以给他画一个饼，你明白我的意思。”

　　“行，老板，我明白了。”董荣杰挂断电话后，找了一个椅子坐了一会儿，才走出了休息室。

　　会议室里，陈天桥看到董荣杰重新走了进来，眼里却是闪过一丝复杂之色。

　　其实，他最先以为柳云会亲自过来谈判，他想看看这个创造了互联网奇迹的年轻人，到底是一个怎么样的人。

　　但柳云并没有现身，来的人只是悠悠的一个高层，对方全权负责这次谈判。

　　陈天桥感到有些失望，但也明白如今的盛大和悠悠已经不再是一个层次的企业了。

　　“董总，考虑得如何了？3亿人民币，真的算是一份很有诚意的价格了。想要再便宜是不太可能了。”他稍作沉吟，继续说着，“虽然起点不可能一直绑定那些作者，但是这个平台，可以源源不断地挖掘出优秀的作者，这个优势是其他小说网站不具备的。”

　　“我始终相信一点，只要管理能力突出，即使流失了部分作者，也无伤大雅，这个世界并不是离了谁就不能转的。”

　　董荣杰赞同地回道：“是的，我们柳总也是这么认为的，大多数作者并不愿意离开像起点这样一个优秀的平台。陈总，盛大在业内也是一家大公司，悠悠也是，我们完全可以通过起点中文网这个平台，建立紧密的合作关系。”

　　合作关系？

　　陈天桥轻挑了下眉头，想起悠悠的企业文化了。

　　如今的华夏互联网公司，基本处于一个各自为战的状态，而悠悠在一年多以前，就打出了合作共赢的口号。

　　他们也的的确确找了不少合作方，取得的效果也不错。

　　不过作为游戏起家的陈天侨，以敏锐的目光发现，这其中也有猫腻，比如作为悠悠主要收入来源的网游，他们可从来没有找过合作者。

　　虽然说页游统一扔给了阿里代理，可在他的传统思维里，页游那玩意纯粹小打小闹，根本不算网游。

　　“如何合作？”陈天桥问道。

　　他并不排斥，甚至有点期待和悠悠之间的合作，但这两家公司有合作的空间吗？

　　游戏上，那是竞争对手，是你争我夺的场面，至于其他项目，这两家公司能够合作的空间也不大。

　　董荣杰故作轻松地说：“柳总提起盛大的时候，一直会强调一点，贵公司开创了网游行业盈利新模式：游戏免费，增值服务收费。尽管网络上，媒体和网友对这个模式毁誉参半，褒贬不一，但无法否认的是这种收费模式的出现，极大地促进了华夏网游产业的蓬勃发展。以前的点卡模式，网友在不知游戏是否好坏的情况下，也只能是硬着头皮去充钱。这样一来，或多或少，他们都必须要花上一笔冤枉钱。贵公司开创的这个模式，可谓维护了消费者权益，将是否充钱的选择权毅然地让给了网友。”

　　陈天桥听后，有些不好意思地笑了，虽然知道这事客套话，也知道推出这种消费模式，就是想着法子，为了多赚钱，哪有对方说得那么高大上？维护消费者利益，将是否充钱的选择权让给了玩家。

　　不充钱，你能变得更强吗？不充，那也得充，想着法子逼你充。

　　不过有一点他也不否认，这个模式开创了网游收费的新模式，可谓意义深远。

　　董荣杰继续说着：“悠悠旗下，除了比较特殊的《魔兽世界》，其余游戏都采用了时间免费，道具收费的这种模式。可以毫不夸张地说，是盛大推出的这种模式，成就了今日的悠悠。”

　　这也算是客套话，因为即使没有盛大，柳云依然会采取这种收费模式。

　　就算他不做，那只企鹅也会做，而对方才是将这种收费模式真正发扬光大的。

　　不过当陈天桥听到对方说，是这种模式成就了他们的时候，心里不禁想着：成就了悠悠，然后凉了盛大，是不是这个理？

　　董荣杰没有理会对方的表情，继续说着：“陈总，你应该知道金山公司正在研发的一款武侠大作《剑侠情缘三》吧？”

　　陈天桥点点头，说道：“当然知道，这款游戏的广告宣传从年初就开始宣传了，还打着旗号，说是属于华夏人自己的网游，一个原汁原味的武侠江湖。”

　　盛大在和腾讯竞争《永恒之塔》失败后，就一直尝试着去拿下《剑网3》的代理权，但对方的态度，一直模棱两可，含糊其辞，让他备感无奈。

　　盛大今时早已经不同往日。

　　董荣杰笑了笑，说道：“实不相瞒，当初网易仗着资金上的优势，疯狂挖角金山的《剑网3》项目组，导致技术人员流失严重，甚至整个项目几乎都难以为继，是我们悠悠及时伸出了援助之手，为这款游戏能够继续研发，注入了不菲的资金。”

　　陈天桥的心中微微一动，难道对方想以这个为筹码来谈判？那就看下悠悠出的条件。

　　“董总，继续说。”

　　“在这款游戏上，悠悠有着不小的话语权。《剑网3》的代理权，其实已经在我们手里了。”

　　陈天桥有些羡慕地说：“如今的悠悠，是不会放过任何一款有潜力的热门游戏。”

　　既然对方已经有了《剑网3》代理权，那么双方还有继续合作的必要吗？

　　“我们柳总，也试图去开创一个新的运营模式，陈总可以先听下。”

　　听听也无妨，陈天桥点了下头，表示没有异议。

　　“柳总设想的模式，就是点卡收费和道具模式两种方式并行。”

　　陈天桥露出一丝疑惑，但没有说话，继续听着。

　　“如今悠悠比较倾向于点卡收费模式来运营《剑网3》，但希望同时找一家合作单位同时以时间免费，道具收费的模式来运营这款游戏。”

　　“你们柳总为什么要这么做，这不是一种资源的浪费？”

　　董荣杰笑了笑，解释道：“华夏的网游市场经过了数年的发展，收费模式也呈现出多元化。有些玩家喜欢点卡付费，有些玩家更倾向于道具收费。《魔兽世界》虽然火爆，但一张30元的点卡，其实阻止了不少想要尝试的玩家。”

　　“对，有道理。”

　　“柳总的算盘是希望能够借着《剑网3》覆盖两个类型的玩家群。”

　　陈天桥心中微微一动，对方在这个场合提出这个条件，那绝不是无的放矢，其中意味已经不言而喻，对方希望寻找的合作单位是盛大。

　　他研究过《剑网3》的游戏模式，它和魔兽不同，也和《诛仙》，《天龙八部》不同，这是一款既适合时间收费，又适合道具收费的游戏。

　　所以，悠悠的犹豫，难以抉择似乎也在情理之中，换成自己多半也会如此。

　　不过柳云那小子倒是贪心，竟然想采取两种模式并存的运营方式，将各种类型的玩家一网打尽。

　　他哪里知道，前世的金山对于《剑侠情缘3》这款大作，便是采取了这种运营模式，而盛大也正好是扮演着负责道具收费模式的这个角色。

　　柳云在选择合作方的时候，首先排除了腾讯，而网易也不在他的考虑范围之内。

　　这两家公司实力太强，运营团队又相对出色，容易出色反客为主的情况。

　　他就选了盛大，顺便做一个交易，拿下起点中文网。

　　后世有这么一句话来调侃盛大和腾讯。

　　玩家：我充了1万元。

　　腾讯：那你就是大爷。

　　盛大：才充了1万元就想当大爷，趁早滚蛋吧。

　　这便是这两家公司不同的运营态度，使两家公司在游戏市场的份额以一张无可逆转的差距不断拉大。

　　“陈总，我们柳总的确考虑过借着《剑网3》，来拉近两家公司之间的距离。”董荣杰终于说出了一句让陈天侨期待已久的话语，“毕竟悠悠本身不太合适同时运营这两种模式，这会让玩家有一种既当裁判，又当运动员的感觉。”

　　更令这位盛大掌舵人满意的是，他获得的运营模式，便是自己最为期待，也最为擅长的时间免费，道具收费的模式。

　　他一直坚信，只有在这个模式下，才能从那些土豪玩家手里赚取最大的收益。

　　“董总，说说你们的条件吧。”

　　“起点中文网在谈判的筹码之内吗？”

　　“那还得取决于你们的条件。”

　　董荣杰想了一会，说道：“陈总，我们这边的条件是五年代理合约，免除盛大的第一年代理费，之后每年1000万人民币，利润分成20%，起点中文网的价格以2亿人民币出售给悠悠。这些条件是捆绑在一起的。我们很有诚意。”

　　陈天侨初略估计了下，以《剑网3》的热度和价值，加上盛大本身人民币玩家至上的游戏运营模式，一年的利润在2亿是没有问题的，这点代理费不算什么，但是利润分成有点高了。

　　“利润分成能够再低一点吗？”他尝试着再为自己争取点利益。

　　“不行，这个利润分成已经很低了。陈总，你要知道这利润当中，有相当一部分是要分给金山的，不是全部给悠悠。”董荣杰着重强调了一遍。

　　“哦，也对，差点忘了还有金山了。”陈天侨很快反应了过来，不过他还想试图尝试一下，“要不代理费再高一点？”

　　董荣杰想了一会问道：“陈总，你也知道悠悠前不久注资了京东，收购了优酷，资金有那么一点紧张，要不收购起点的价格再降一降？反正来日方长，以后多得是合作的机会。”

　　陈天侨咬了咬牙，说道：“1亿5千万，我需要将利润分成降到15%，代理费降到500万。”

　　董荣杰暗骂一句，真够贪心的，便回道：“这条件还比不上刚才呢。陈总，我们以后多得是合作机会，比如悠悠的渠道也可以用来给你们盛大旗下的游戏宣传啊。1亿5千万，但利润分成17%吧，代理费800万。”

　　他略微停顿，继续说着：“陈总，就这么说吧。无论利润分成多少，其中的10%要给金山的，这是我们协议里签好的。”

　　说罢，这家伙还真拿出了准备的协议，上面白纸黑字，还有红章，十分清楚。

　　“起点1亿5千万，利润分成16%，代理费600万。”

　　董荣杰犹豫了一会，然后表示出去打一个电话。

　　大约过了三分钟，他兴冲冲地走了进来，说道：“我们柳总说了，亏点就亏点吧，这个条件他答应了，也希望未来悠悠和盛大之间能够多多合作。”

　　陈天侨也满意地笑了：“那当然，我们以后多多合作。”

　　他利用悠悠对于起点的势在必得，就果断地在游戏代理上，争取了一份有利于自己的协议。

　　其实，董荣杰也有点捉摸不透老板的想法。

　　唯有柳云明白，当时盛大花费不菲代价代理的《剑侠情缘3》，在以道具收费模式运营之后，几乎没掀起多少水花。

　　从营业额和利润上来看，和金山自己运营的点卡模式的《剑网3》，可谓天差地别。

　　怪谁呢？只能怪盛大自己太过贪婪，在游戏道具上，下的手脚太狠。

　　悠悠的运营能力，比起前世的金山，那必然是有过之而无及，盛大的结果会比前世更凄惨。

　　但柳云依然会大方地表示：亏点就亏点吧。


第575章 开始发达的东哥

　　从沪市传来的消息，让柳云的心情有点莫名的复杂。

　　华夏最知名，也最为成功，在未来塑造了数本知名网络小说，并打造了无数经典IP的起点中文网，就这么被自己收购了。

　　须知，在前世他还利用闲暇时间，在这个网站用过数个笔名，写过数本10万字左右的小说，但无一例外都是在单机模式下，无疾而终。

　　记得当时，自己还说过赌气话，有一天如果有钱了把起点给收购了，然后把自己写的小说天天放在最好的推荐位。

　　往事如烟……

　　盛大已经失去了《永恒之塔》，如今又被自己挖了一个看似甜蜜的坑，未来的确不容乐观了。

　　除非他们不要在道具收费上做得太绝，但想想这家公司的作风，似乎不太可能。

　　柳云也算是过来人，很了解他们。

　　1亿5千万，比起盛大在2004年花费1500万收购的时候，短短四年已经涨了10倍。对于他们而言，和传奇一样，已经是一笔超值的投资。

　　在董荣杰和陈天桥达成协议之后，仅仅几天，悠悠马上就公布了这则收购消息。

　　比起收购优酷，投资京东，收购起点的新闻引起的波澜则要小了很多，对于许多投资者而言，他们讨论最多的竟然是悠悠收购起点的价格，而不是新闻本身。

　　有不少业内人士认为，对于盛大而言，这个价格是一笔超值的收购，4年十倍的涨幅，远远超过了大多数的股票，尤其是在股灾阴影下的2008。

　　有专家夸夸其谈地表示：我欣赏悠悠收购优酷，投资京东的做法，这是很重要的布局，可是……收购起点的话，我持怀疑态度。网文这块市场太小了，局限性太大，始终难以登录大雅之堂。

　　何苦……网络上层出不穷，泛滥成灾的盗版网站，严重影响到了经济收益，而起点始终无可奈何，或许这次收购，是因为悠悠的老总，柳云的个人意愿吧。

　　他毕竟是一个年轻人，或许闲暇时间也很许多年轻人一样，喜欢逛起点看小说吧。

　　总而言之，盛大卖了一个好价钱，还进一步以相对划算的价格，拿下了大热网游《剑侠情缘3》的代理权。

　　虽说这款游戏的运营模式被分成两种，不过许多业内的专家还是看好道具收费模式，毕竟这是如今的主流。

　　那些起点签约作者，尤其是那些已经初具名气的大神作者，也在观望。他们也想知道，在起点更换了东家之后，这些作者的收入是涨还是跌。

　　很快，悠悠发布了一则公告：公司将以更多的渠道，来推广旗下优质的小说，更多的曝光，更广的流传度。

　　推广渠道除了小说网站本身之外，还会新增hao123浏览器，悠悠安全卫士，以及YOYO语音弹窗，并会充分利用和百度之间的合作关系，保证相关小说名字在百度搜索的时候，前3条的链接是正版网站。

　　对于作者的相关福利，会在后续推出，并保证绝对会高于盛大时代。

　　一个是曝光度，一个是薪酬，这是大多数起点作者最为关心的。悠悠的这则公告，也算是给他们喂下了定心丸。

　　……

　　燕京，中关村。

　　刘强东强压着心中的兴奋，握着拳头道：“沃尔玛真准备和我们合作？”

　　自从和悠悠，以及腾讯达成了合作协议，京东的业绩可谓以火箭般的速度不断飙升。

　　资金他们有了，渠道也有了，做生意的，最在乎的也就这两点。

　　如今，这两点京东都有了，如果还不能有起色，那就是这个掌舵人的失败，作为一向心高气傲，有着雄心壮志的东哥，绝不允许这样的失败。

　　但这家公司还远远算不上发达，连北辰世纪中心都没开盘，更别说京东自己的总部大楼了，依旧缩在中关村那栋老楼中。

　　“地盘虽小，但我依旧有着大大的梦想，期待着有一天可以叫板马芸，比肩阿里。”几乎每天起来，刘强东都会这么告诫自己。

　　现在，就有一个不错的机会放在眼前。

　　东哥对面站着的是一位三十多岁的中年男子，闻言也喜笑颜开道：“是有这个打算，要不然对方也不会来我们京东考察。”

　　自阿里旗下的淘宝，开通淘宝商城以来，崛起之势已经难以阻挡，连老马自己都已经急不得当日销售额的记录，已经被打破了几次了。

　　总之就是一句话，火的不能再火了。

　　东哥对面的男子继续说着：“虽然沃尔玛也是世界巨头，但他们不是专业做这些的，对国内电商行情也不了解。07年的时候，他们自己也试验了一番，结果却是以失败告终。所以这次找上我们京东合作，其实也能理解。我们前不久刚上线了1号店，就是主打网上超市业务。淘宝那边，有他们自己的计划，淘宝商城也经营的不错。但阿里家大业大，市场份额又高，又岂容他人染指？所以沃尔玛绝不可能去找阿里。”

　　“那我们呢？找我们的理由？”刘强东又问道。

　　“很简单，我们的物流体系现在可以说是建设的相当不错，这是他们找我们的其中一个原因。”

　　“其中一个原因？还有其他？”

　　“那就离不开悠悠和腾讯的关系。”

　　刘强东露出恍然之色，如今的京东就像一只在森林里行走的狐狸，狐狸的背后是森林之王，老虎。

　　狐假虎威吗？在背靠两座大山的情况下，的确容易吸引到合作者。

　　不过他理了一下自己的西装，正色说道：“小王，记住一点，打铁还需自身硬。如果京东本身的实力不够突出的话，这些靠山就是形同虚设，甚至有可能反噬到自己。”

　　东哥可不想做那只狐假虎威的狐狸，他也想成为一只气势汹汹的老虎。

　　腾讯和悠悠这两家业内的巨头，在带着真金白银注资之后，依旧愿意放弃投票权，由自己代持，还不是因为信得过自己的能力。

　　他一直是一个自信的人，虽然已经快四十了，但对于自身的个人魅力依旧是深信不疑，看着公司里那些刚毕业不久的女大学生，亲切地喊着自己，一口一个刘总，眼睛闪着金光，那便是最好的证明。

　　他现在可是单身，名副其实的钻石王老五，相信太多风华正茂的姑娘悄悄盯着京东董事长夫人的位置。

　　刘强东清了清嗓子，说：“无论如何，沃尔玛都是世界零售领域的霸主。他们能够找到我们，便是认同我们的实力。京东刚刚完成了3C领域（电脑、通讯、和消费性电子）的布局。如今资金流充足，我正准备扩充业务呢，沃尔玛来得正是时候！嘿嘿。”

　　这可是好事，如今的电商市场，阿里一家独大实在太久了。

　　有一句话怎么说来着？一花独放不是春，百花齐放春满园。国家也不希望看到一家公司垄断吧。

　　电信和网通，移动和联通，接下来就应该是阿里和京东了。

　　“今年是我们成立十周年，今年也是一个新的起点！日后，我要让京东成为和阿里齐名的存在。”东哥有些兴奋地拍着桌子说道。

　　不过他说话的时候，还是懂得拿捏尺寸，只说齐名，并没说要超越阿里。

　　毕竟自己吹过的牛逼，如果完不成那也是一件丢脸的事情。

　　“刘总，你觉得奥运期间，我们要不要搞一波营销呢，再冲一波业绩？”姓王的助手，想了想问道。

　　“可以，这次奥运是个难得的机会，我们应该充分利用。”刘强东果断说道，“我们在燕京，而阿里在杭城，应该充分利用到地理的优势。”

　　如今已经是7月下旬，万众期待的燕京奥运已经迫在眉睫了。

　　阿里不可能会放过这次机会，但京东也有着自己的优势。他们的公司总部就在也燕京。

　　“我会找个时间，和沃尔玛的代表碰个头。”东哥一向是有傲气的人，经营公司的时候，经常是走一步，看三步。

　　沃尔玛主动找上门，这的确是一件值得高兴的事情。但除了高兴之外，他能从中获得什么？

　　对方觊觎华夏市场，而自己却想着有朝一日，能够带领京东走出国门。

　　这或许是一个突破口，打开世界市场的突破口。

　　他希望有机会在世界范围内，能够和沃尔玛合作……

　　其实，沃尔玛早在96年就上线了自己的电子商城，但做的效果却是不尽如人意。

　　沃尔玛的管理层，仿佛天生就没有经营互联网的天赋，或者说沃尔玛太过看重实体零售，即使有电商，也没有很重视。

　　他们想要进军华夏市场，而这在这个国度，电商地发展堪称迅速，这是沃尔玛无法回避的问题。

　　阿里在华夏的强大，让沃尔玛想到了一个讨厌的家伙，亚马逊。这是一个极度讨厌，却又没办法在电商领域干掉的家伙。

　　所以他们找到了京东，这也算是报团取暖，取长补短。

　　京东这几年正在扩张自己的业务范围，又开始做自营物流，在一段时期内，许多业内人士并不看好这个模式。

　　但很快，情况发生了转变，悠悠和腾讯带着不菲的金额注资了京东，并在背后不遗余力地支持着对方。

　　比如，腾讯为了支持京东，在QQ推荐栏里直接拿下了拍拍网；还有悠悠，在悠悠安全卫士的购物模块，撤下了自己投资的360商城，换成了京东的数据后台。

　　这样的支持力度让业内人士瞠目结舌，也让阿里如坐针毡，并大喊一句：狼，真的来了。

　　“对了，过去一个月，我们的销售业绩是多少。”东哥突然想起了什么，问道。

　　毕竟他所做的所有事情，归根结底就是为了提升销售业绩。

　　“一个月5亿，几乎相当于2007年半年的销售额。”助手有些激动地说道。

　　“呼~”刘强东听到这个数字后，长吁了一口气，更是用力地挥了挥拳头，说道，“销售额的增长，才是最重要的，其他都是虚的。再接再厉，继续保持。”

　　进步是可喜的，但差距依然巨大。淘宝在半年的时间里，交易额已经突破了100亿。

　　就在这时候，秘书匆忙进门，没顾得上和刘强东的助手打招呼，拿着手机说道：“刘总，有人打电话找您！”

　　刘强东这才想起，自己由于太忙碌，又怕被一些莫名其妙的电话骚扰，便将手机暂时放在了秘书那里。

　　他皱着眉头，问道：“什么事？没看见我和王总在讨论吗？”

　　秘书指了下手机，说道：“电话，来电的是悠悠的柳总，您要接吗？”

　　来电的不是普通人，秘书也是怕老板错过重要的事情，才跑了进来。

　　刘强东很快恢复了平静的脸色，说道：“手机给我。”

　　他接过手机，按了通话键，马上以一副热情的语气说道：“喂，柳总啊，我正准备给你打电话来着。”

　　柳云一愣，问道：“有什么事吗？”他只是突然想到了一个点子，准备和刘强东商量下。

　　“这不燕京奥运快开幕了吗，想邀请你一起来看奥运吧。”

　　“可以啊，我也准备过几天来燕京，刘总喜欢看什么项目。”

　　“我喜欢看女排！”

　　不知这家伙是真有女排情节，还是纯粹想去看美女。毕竟女子项目当中，女排的颜值是很高的。

　　“柳总想看什么？”

　　“我……随便吧。”柳云有点顾左右而言他，“刘总，我打电话来是有其他事情的。”

　　刘强东顿时恍然，两人聊着天，已经偏离了正题，便道：“柳总，想要聊什么？”

　　柳云说道：“这不燕京奥运8月8日开幕吗，我建议京东在当天，搞一个双8促销活动，可以租一个场子，到时候我也来捧场。”

　　刘强东想都没想，便说道：“好主意！这么一个重要的日子，一定要好好利用才行。最好再请一个比较火的明星过来，增长关注度。柳总，你应该有资源吧？”

　　柳云微微一愣，也觉得这个主意不错，便回道：“可以，我会去找。我请……”

　　他的话音戛然而止，本来想着是找田馥，可不知为何，话到嘴边的时候，他改变了主意，“叫我表妹李思月来吧。”


第576章 小马哥的野望和计谋

　　“李思月？”刘强东默默地念了一句，“我知道这姑娘，《我爱你华夏》，还有《隐形的翅膀》唱的不错，我都听过。”

　　“而且……”他不自觉地拖了一个长音，“这姑娘长得挺漂亮的。”

　　“漂亮？”柳云微微愣了一下，“东哥，你不是脸盲吗？”

　　这一会，惯性思维起了主导作用，他习惯性地脱口而出。

　　“脸盲？我没有啊！”刘强东也是愣了一下，然后露出神秘的微笑，“柳总，我们男人再怎么脸盲，美女肯定是认得的！嘿嘿！”

　　柳云意味深长地笑了笑，露出一副“我懂得”的表情。

　　这世上，哪有男人真认不出美女呢？这些大佬面对媒体、公众是一副说辞，而面对圈内人的时候，是另一幅说辞。

　　就好比老马在公众场合，也经常夸夸其谈，他对钱没兴趣，最后悔的事情是创建了阿里，但在柳云面前呢，说话的言辞就完全是另外一副模样了。

　　所谓察言观色，就是见人说人话，见鬼说鬼话。他虽然年轻，但已经挤入了这个圈子，并且已经站到了顶峰。所以刘强东也好，老马也罢，在他面前的言辞便坦诚了许多。

　　人，尤其是富商，就更忌讳交浅言深，所以在公众面前所说的话语，多半不是真实的。

　　“行吧，刘总，到时候出席的明星，我会安排！”柳云笑呵呵地保证着。

　　不知为何，他在挂断电话的时候，心中莫名的泛起一种怪异的感觉，却说不清来之哪里。

　　……

　　离燕京奥运开幕的日子，已经越来越近。

　　许许多多互联网公司都陆续开设了奥运专场。

　　远在粤省的企鹅，也为腾讯微博投入了巨资宣传。

　　虽然在许多外界人士看来，悠悠和腾讯之间，关于微博市场的争夺，胜负似乎已经分晓。

　　但小马哥并不愿意就此认输，赌气也好，不甘心也罢，他还想再搏一次。

　　他背靠着椅子，眼前站立的男子，也是他得力的助手章志东，说道：“志东，燕京奥运时期，我还想再搏一把。”

　　“如果没有成功呢？”

　　“如果到了9月的时候，我们和悠悠之间的差距没有缩小的话，我也会死心。届时，微博项目在我们这边正式边缘化。”

　　章指东明白，被边缘化的另一层意思，就是被打入冷宫，也意味着公司彻底放弃这一块了。

　　“腾讯和悠悠之间，这是一场漫长的竞争，或许几年之内都不会有结果。”小马哥想了想继续说，“如今的华夏互联网是四巨头的时代，腾讯，悠悠，阿里，百度，其余公司已经开始掉队了。”

　　章志东说道：“阿里主业是电商，百度是搜索引擎，唯有悠悠是我们的大敌。社交和游戏是对方主打的项目，也是我们公司的命脉。”

　　小马哥轻叹一声，说：“你说的，我何尝不知。悠悠和腾讯，无论谁是最后的胜者，都将建立一个强大的网络帝国，绝对的优势，导致后来者根本无力挑战。”

　　“那……马总，为何会接受柳云的邀请，注资京东。”

　　“合作和竞争并不矛盾，在电商市场，我们两家公司都算是初出茅庐的新人，共同合作才能利益最大化。”

　　“会有翻脸的时候吗？”章志东问得很直白。他们两人之间说话，不需要拐弯抹角。

　　“阿里倒下之日，就是我们敌对之时，但我觉得这一天不太可能。最为乐观的情况，就是京东能够和阿里齐名，而这种可能性，其实也是微乎其微的。”小马哥十分坦诚地说道。

　　“悠悠最近势头很猛，除了注资京东之外，还收购了优酷和起点中文网。他们从银行贷款的50亿，花得差不多了吧。”

　　小马哥却是露出一丝微笑，说道：“那个柳云也是有趣，把公司额股份看得跟宝贝似的，钱不够用了，就去贷款，对于融资很不情愿。”

　　悠悠假期网和悠悠科技虽然进行过融资，但悠悠集团的控股依旧占据了70%。时代江南旗下的悠悠音乐，离不开百度的推广，就给对方留了20%的股份，另一个股东海蝶唱片早已经名存实亡了。

　　“我们腾讯在2004年之后，也没有再融资过，其实我们有不少相似点。”小马哥淡淡地又补充一句，“怪不得我们这两家公司能够先后达到互联网的顶点，原来我们之间有太多的共同点。”

　　“志东，你知道吗，我也正筹备着进军视频网站这一块，建立腾讯视频。”

　　“这是一个烧钱的行业，但潜力巨大，价值不可估量。”章志东想了想，这么说着。

　　“收购起点，我倒不关心，但收购优酷，说明了柳云的决心不小啊。如今的视频网站，也就优酷有点气候，这小子就挑最有潜力的下手。”

　　“我们进军视频网站，是收购还是自己搞？”

　　“当然自己搞，市面上的那些视频网站没多少价值，我们搞一个腾讯视频出来？”

　　“现在吗？”

　　小马哥闪动着犹豫的眼神，说道：“缓缓吧，如今资金并不充足，刚在京东那边砸了6000万美金，还有4000万美金要在年底补上。”

　　他和柳云一样，也不想融资，甚至还不想问银行贷款。小马哥对于腾讯的盈利能力有着充足的信心。

　　“先让悠悠在优酷上继续烧钱吧，我倒要看看他们能烧出什么花样来？我们晚个几年也没事！”

　　小马哥似乎想起了什么，问道：“对了，志东，我要你密码研发的两款游戏，准备地如何了？”

　　章志东是腾讯的首席技术官，兼副总裁，游戏研发方面的工作，基本需要由他过目。

　　“一切顺利！这两款游戏，一款在今年年底，另一款在明年上旬，陆续上线。”

　　“不错，到时候给悠悠一个下马威！”

　　“嘿嘿！”章志东也得意地笑了，对于马总的这个计划，他是佩服不已。

　　他离开后，小马哥做到沙发上，到了一杯茶水，陷入沉思。

　　“悠悠那边似乎对于如今的游戏市场份额很满足，并没有乘胜追击的意思。世人都知道，腾讯这边会在年底推出《永恒之塔》，但这绝不是我唯一一张底牌。”

　　曾经一度火爆的《跑跑卡丁车》和《劲舞团》，在腾讯公司先后推出了《QQ飞车》和《QQ炫舞》这两款游戏后，人气直线下滑，如今已经被这两个仿制品追上，并反超。

　　小马哥，以及他背后的企鹅，从中尝到了甜头。

　　很快，他得出了一个结论，韩国游戏更容易被仿制，并取得成功，尤其是那些非RPG之类的大型网游。

　　小马哥以敏锐的目光盯上了如今两款大火的游戏，《穿越火线》和《地下城与勇士》。

　　如今，这两款游戏都是悠悠旗下的吸金利器，人气旺盛。

　　“既然这两款游戏都是韩国的，也不算传统的RPG网游，也算不上有多精致，我为什么不故技重施呢？”

　　这便是小马哥和章志东的秘密计划，在2008年年底以及2009年年初，腾讯便会推出两款全面仿制《穿越火线》和《地下城与勇士》的游戏，去抢夺悠悠的市场份额。

　　在微博市场失去的，他一定要从其他领域找回来。

　　这两款游戏，他暂时取名为《QQ勇士》和《QQ火线》，在取名上一贯继承了QQ系列的游戏风格。

　　过了一会儿，他打开了网页，观察了一下港股的情况。

　　从2008年以来，大牛市消失了，爆发的股灾，如一场洪流，一发不可收拾，就没停止过。

　　但腾讯的股票，就像这个时代的一股逆流，在股灾的大背景下，反而越涨越高。

　　和2004年刚上市的时候相比，企鹅的股票已经涨了20多倍，这样的结果让他小马哥十分满意。可每当想到悠悠手里的腾讯股票，心里就夹带着一丝怪味。

　　“柳云这小子一亿元的投资，如今价值也快20亿了吧。”

　　……

　　华夏民众，尤其是那些股民带着极为复杂的心情。

　　一边是燕京奥运开幕的日子即将来临，这是举国欢呼的盛世；另一边百年罕见的股灾同时降临，不到一年时间，股市大盘从峰值6000多点，跌到了1000多点。

　　两种情绪交汇在一起，唯有各种滋味在心头荡漾。

　　柳月如从燕京飞回了宁江，是为了准备商谈《英雄联盟》的代理事宜。当然，对于柳云而言这只是左手换右手的资本游戏。

　　但两人见面的时候，谈的话题却是和游戏无关。

　　“听了你的话，我手里的股票及时出手，倒是没有亏多少，反而大赚了一笔。”

　　“可惜，趁着炒股热的事情，进来炒股的人实在太多了，多数人都是亏得血本无归。”

　　“柳云，姐觉得你是不是有小道消息，要不然怎么判断这么准？”柳月如闪动着目光，有些好奇地说着。

　　“你觉得有就有吧。”柳云淡然一笑，没有否认。

　　如果说他真有消息渠道，也只有脑子里那些未来的信息，这么说也不算撒谎。

　　柳云这么说，只是为了不想让堂姐觉得自己是一个无所不能的神人。

　　“我只是一个俗气的，充满着铜臭味，略有眼光的商人而已。”


第577章 我还不想过那种生活

　　最后，柳云终于谈到了此次会面的重点，《英雄联盟》的代理事宜，游戏公司的负责人赵旭东也参与了进来。

　　“拳头公司最初的计划，在明年8月才会推出这款游戏，不过在我们加大了资金投入之后，他们的研发进度也加快了不少，差不多在明年中旬，就能在中美两国同步上线。”柳月如先开口说道。

　　“差不多从今年9月开始，就可以开始准备宣传了，我希望华夏境内的所有网吧都布满《英雄联盟》的海报。”柳云听后点点头，又对赵旭东说道。

　　“柳总放心，这事情我已经交代下去了，保证圆满地完成。”他兴奋地拍了拍胸脯。

　　“对于悠悠而言，这种类型的游戏是一种全新的尝试。”柳云略作停顿，继续说着，“就像一年之前，我们将《地下城与勇士》和《穿越火线》投入到市场是一样的，如果成功的话，经济回报是巨大的。”

　　“柳总。”赵旭东想了想说道，“一些竞技类的对战网游很受玩家欢迎，如今推出相应的网络版，对于市场反应是一个未知数，但我还是持乐观态度。”

　　“为何？”

　　“还是基于人的社交属性。它综合了网游和竞技游戏的优点，可容易吸引新人玩家进来。”

　　LOL会不会爆火，柳云比任何人都心知肚明，于是回道：“服务器，网络，广告宣传，每一个都要做到尽善尽美，游戏的利润分成，悠悠和云月投资各占一半。”

　　云月投资成立两年的时间，投资的项目只有两个，高德地图和唯品会，收购的工作室只有一家，拳头公司，然后又陆续购入了一部分苹果的股票。

　　这些主意，全部出自柳云，而柳月如则是唯一的执行者。

　　三人这次会面，大致讨论了一下，便制定了接下来的计划。

　　离开公司后，柳云便驱车载着柳月如去了一家私人的餐厅，堂姐还不容易从燕京回来一趟，于情于理他都应该做东请客。

　　“你什么时候准备动身去燕京？”柳月如坐在副驾驶座上，望着窗外景色，突然开口问道。

　　“就这几天吧。”柳云握着方向盘，专著地望着前方。

　　通过后视镜，他能够清楚地看到有两辆安保的车紧跟在身后。

　　他是老板，是大富豪，这不假，但也是年轻人，年轻人更喜欢自己开车，而不是一味的将这事扔给司机。

　　“不仅是为了去观看燕京奥运的开幕式。”

　　“还有什么事？”

　　“我会和京东的老总见一面，奥运期间，京东会有大幅度的促销活动，我这是去捧场的。”

　　柳月如点了点头，表示明白。她知道前不久那则轰动互联网的新闻，悠悠可是在京东身上下了重注的。

　　“你不觉得悠悠的战线有点太广了吗？”

　　“姐，时不我待啊。如果晚几年，同样的东西，你可能会花费数倍以上的资金。”

　　“有句话，我不知该不该说？”柳月如微做犹豫。

　　“说吧，姐。我们之间有什么事不能说的。”

　　“在燕京的时候，我在中关村见过一个人。”

　　“谁？”

　　“你认识的，搜狐老总张朝阳。”柳月如眨了眨眼睛说道，“也算是我们华夏互联网的元老级人物。”

　　搜狐啊，一家注定要落寞的公司。有什么好聊的？

　　尤其在这个时空，搜狗输入法没有起来，《天龙八部》的大头又被自己拿了。

　　但柳云还是很识趣地没有打断堂姐的话语。

　　“许多网友都调侃他是一个花花公子，是一个富到不敢结婚的男子。”

　　“比他有钱多的男子，也有结婚的。他那点财富算不了什么。”

　　“财富到一定程度，就是数字，这一点你也一直挂在嘴上。”

　　这一点，柳云没有否认，所以他保持沉默。

　　柳月如沉吟了一会，说道：“他是一个单身主义者，没有婚姻，也没有子女，我不知道未来他是否会改变想法，但他如今挺享受这种状态。”

　　柳云撇了撇嘴，说：“应该不会改变。”

　　他是过来人，明白直到了2018年，这位搜狐创始人依旧是这种状态。

　　“他如今40多岁，但已经有了退休的想法。”

　　“哦？”这一回露出意外的竟然是柳云了，在他的记忆里，这位曾经的互联网大佬，离真正游戏人间，应该还有一段时间，“这个年纪，正是年富力旺盛的时候，为何会产生这样的想法？”

　　“和你有关！”

　　“我？”

　　柳月如解释着：“他花费了不少心血的搜狗输入法，在竞争当中不敌悠悠的输入法，自主研发的《天龙八部》也被你们拿去了代理权，利润分成只能拿到小头。”

　　柳云有些明白原因了，便道：“所以……他心灰意冷了？”

　　终究，悠悠的崛起所产生的蝴蝶效应，也改变了对方的轨迹。

　　柳月如轻叹一声，说道：“对于张总而言，他手里的钱几辈子都花不完，而事业也达到了瓶颈，很难再有起色，就准备好好享受生活了。”

　　柳云不解问道：“那搜狐视频还拿下燕京奥运的直播权？”

　　至少从这一点上，依然延续了前世的轨迹。

　　柳月如回道：“他只想在退休之前，大干一笔，算是一个告别仪式吧。”

　　告别仪式？老张作为数得着的元老人物，轰轰烈烈地开启了华夏的互联网时代，如今也想以这个方式，体面的离开。

　　但这可能就是他想要的生活，即使在前世，也有不少网友调侃，这位张总，活得要比双马更自由，也更轻松。

　　即使他的财富只有双马的零头，但这只是数字而已。

　　“我在想……”柳月如幽幽地说，“如果我到了他这个年纪，40多岁的时候，是否也能够这样潇洒地转转身，去过自己想要过的日子。财务自由和人生自由。”

　　柳云有些疑惑地望了望堂姐，笑道：“40多岁的时候？我觉得问题不大。”

　　柳月如打趣地问道：“你是不是决定我没什么雄心壮志和事业心，就想着偷懒？”

　　柳云连忙否认，笑笑：“不会，每人都自己地选择。”

　　他有点意外，记忆当中，另一个时空的堂姐可是有着不服输的劲头，所以在毫无背景地情况下一路打拼，做上了高级翻译的位置。

　　但看着眼前的堂姐，似乎判若两人。

　　因为大多数人，不可能一下子赚到足够花一辈子的钱，所以需要不断地拼命工作，才能过上更好的日子。

　　人的本性，或者说他真正所期望的生活方式，会在拥有真正财务自由的情况下，清晰地表现出来，就像这个时空的柳月如。

　　“那你呢，想这么一直忙下去，去不断扩张这个帝国，还是到了一定时候，退居幕后，享受生活？”

　　柳云认真地想了一会，想到了还算遥远的2018年，说道：“如今我暂时没有退休计划，只想轰轰烈烈地干一番事业，希望能够在华夏商业史上留下自己的名字。”

　　略作停顿，他以玩笑的口吻说道：“如果有一天，我被阿里，腾讯，或者华为打得溃不成军了，也许就会考虑过老张的那种生活。”

　　柳月如不知柳云为何会加上“华为”两字，但也没有深思，只是默默地点了点头。


第578章 YOYO音乐手机

　　不久之前，燕京奥运的组委会宣布了主题歌曲的演唱者。

　　官方的意志不可能总是按照网友的心愿。

　　他们宣布的演唱者，和前世如出一辙，刘环。

　　而在网友当中，人气最高的是张学友，周杰伦，以及田馥。

　　田馥因为是华夏大陆籍的身份，又当选过金曲歌后，呼声最高。

　　但奥运组委会选人从来都不会去看粉丝多不多，他们有着自己一套独有的评判标准。

　　在和田馥聊天的时候，柳云能够看出这妮子很想成为主题曲的演唱者。

　　但柳云毫不犹豫地拨了一盆冷水，告诉她：“奥运主题曲的演唱者，不可能只单纯地看人气和粉丝的数量，他们需要考虑到方方面面的因素。”

　　当时，田馥漫不经心地端着水杯，回道：“我明白自己资历还太浅，难以服众。”

　　“木秀于林，尤其为了这样一个意义不是很大的名头，去吸引无数人的仇恨得不偿失。”

　　“我明白了，能够成为合唱者的一员，已经备感荣幸。”

　　这是那天，两人之间的对话。

　　此刻，柳月如坐在柳云的对面，拿着酒杯喝了一口红酒，问道：“燕京奥运主题曲的演唱者已经出来了，我原来以为你会去争取一下。”

　　柳云微愣了下，苦笑道：“你有点高看我的能力了，京圈的那些势力，已经根深蒂固。我虽然有点钱，在商业圈有了点地位，还是混不进那里。”

　　略微停顿，他一转话锋，笑道：“其实刘环不是挺好，虽然粉丝不多，但地位放在那里，他的学生弟子估计遍布大江南北。”

　　柳月如轻声笑道：“你有这样的心态倒是不错，我还以为你会对这个名额势在必得。”

　　柳云却是摇头笑道：“其实这个名额，并没有你看得那么重要，得不得到也就那样，它决定不了什么。”

　　“哦？”柳月如露出意外之色，说道，“你倒是豁达。”

　　她哪里知道，柳云作为一个过来人，有着自己的想法。这个舞台，其实并没有外界想得那么重要，它决定不了什么。比如那个唱“茉莉花”的姑娘，这段经历，在很长一段时间内都会成为网友调侃的谈资。

　　“整个华夏的社会，网络环境已经发生了很大变化，人们不会太将一个区区只有半个月的运动会，当做一件多么重要的事情。”

　　柳云的评价，让柳月如想起大半年前给出的一句判断：许多人都觉得到了2008年股市会涨，总是习惯性地将股市和燕京奥运联系在一起，其实一点关系都没有。

　　“他就像一股清流，与大众相比，显得与众不同！”

　　……

　　前不久，苹果公司发布了被也业内人士称之为iPhone 3G，也就是通常所说的第二代智能手机。

　　发布时间是在6月中旬，而销售时间则定在了7月中旬，这款产品也成为了第一款在发售首周即获得超过100万的销量成绩。

　　比起去年发布的第一款iPhone，它作出了非常大的改进，比如安装了全球定位跟踪系统，延长了电池使用时间，拥有更快的上网速度。

　　同时，具有深远意义的APP Store也应用而生，它可以方便第三方应用开发人员开发针对iPhone的应用软件。

　　但这款手机并不会在华夏大陆销售，柳云还清楚的记得，iPhone手机直到2009年的第四季度由联通引进，他们以100亿人民币的高价直接买断苹果500万台iPhone手机，并准备以更高的价格，在全国范围内进行销售。

　　离那一天……还有一段时间。

　　如今，柳云的手里就有一款刚上市不久的第二代iPhone手机。

　　作为一个过来人，他却反而有点不习惯这款全触屏的手机。因为这个时代的智能机，与十余年之后相比，终究太简陋，他还是更习惯使用按键的手机。

　　“的确是划时代的，但还是有很多不足。”

　　他拿到这款手机时候的第一反应，便是让公司的技术部马上研发相应的APP软件，但很快柳云意识到一个很严重的问题，APP Store华夏区要在2009年第四季度，iPhone手机正式进入华夏市场才会出现。

　　如今，即使研发出了对应的APP软件，也如同海市蜃楼，毫无基础可言，更容易让竞争对手发现其中的玄机。

　　所以到了如今，每一步都应该小心翼翼。

　　很快，柳云又在考虑另一个办法，比如先研发悠悠安全卫士的手机版APP，可以尝试着将其放到APP Store的北美区。

　　因为在海外，尤其是北美区，有着不少华人，留学生，首先想着去抢占他们的手机端。

　　他马上打电话，把刘世华叫到了自己的办公室，并将想法告诉了他。

　　刘世华也赞同这个计划，他认为随着苹果公司不断改进iPhone手机的性能，它的用户数将以火箭般的速度不断增加。

　　“柳总，我有一个疑问，如今在PC端的悠悠安全卫士，有着太多的软件，在手机端我们不可能照搬照抄！”

　　“那当然。”柳云想了想说道，“首先我们不会放QQ。”

　　“这不行！”刘世华马上回道，“许多电脑端的软件，不适合安装在手机端，但用于即时通讯的QQ是可以的，而我们公司的YOYO语音反而不合适。”

　　柳云听后，有些诧然，问道：“电脑端的悠悠安全卫士，有QQ的下载渠道，是没有办法的选择，但我不想在手机端再给腾讯做推广。这是一个全新的战场，大家都是从零开始，即使那只企鹅愿意给我广告费，我也不会同意这么做。”

　　“为何？”刘世华露出了疑惑之色，“柳总，你要知道如果没有QQ，手机版的悠悠安全卫士，意义就不大了。在电脑上比较普及的软件，如今能够运用到手机上的唯有QQ。”

　　柳云默不作声地看了一眼自己口袋里的诺基亚手机，它的操作系统是塞班，除了一些游戏之外，也就装了一个QQ。

　　因为QQ有使用价值，其他的软件就意义不大了。

　　柳云不知道腾讯有没意识到手机端的巨大潜力，但至少他们已经在研发手机版的QQ。

　　此刻，他心中有着不可告人的秘密，也知道如今面临一个艰难抉择。

　　没有QQ，手机版的悠悠安全卫士就没有多大的实用价值；如果将QQ放上去，这等于给自己埋下了一个定时炸弹。

　　如果腾讯在手机端的QQ用户，借着悠悠安全卫士这个平台不断扩张，未来他们就可以通过QQ这个BUG工具，无限的给微信引流，到时候自己的所有布局，极有可能付诸东流。

　　“刘总监，两权相害取其轻。”柳云想了一会说道，“未来几年，都将是悠悠和腾讯之间的明争暗斗。我们完全没有必要去壮大对方的实力。”

　　“柳总，那你的想法？”沉默了一会，刘世华问道。

　　他理解老板的担忧，即使他猜不到柳云的悠信计划。

　　“首先放到APP Store上的，不叫悠悠安全卫士，而是叫悠悠手机管家。”沉吟许久，柳云开口说道。

　　“没问题！”

　　“然后，我们放上浏览器，还有输入法。杀毒软件就不需要了，毕竟IOS是一个封闭的系统。”

　　刘世华想了想，觉得没多少问题，便点了点头。

　　“然后再放一些单机游戏。还有……”柳云看了下电脑网页，“把微博也放上去吧，还有贴吧，但就是不能放QQ。”

　　他还否定了视频的想法，毕竟如今的宽带流量还很少，手机无线网的技术也不成熟，视频APP意义不大。

　　最后，柳云又补充了一句：“毕竟，这个软件管家还是一个试验品，以累积经验为主，而我们的用户基本也集中在北美地区的留学生，范围不大。你们的手机项目组低调进行就可以了。”

　　“明白！”刘世华虽然猜不透老板的想法，但还是慎重地点了点头。

　　在他离开后，柳云拿起电话犹豫了半天，还是没有打给章小龙。

　　“悠信计划不应该急于一时。”柳云口中喃喃自语着，便放下了话筒。

　　前世的腾讯，直到2010年下半年才开始有了研发微信的想法，而提出这个设想的正是章小龙。

　　当然，这也有一个大的时代背景。

　　那一年，iPhone4手机的推出，正是宣布移动互联网时代的正式到来。

　　它是手机历史上极具里程碑意义的一款产品。

　　有一句俗语是：iPhone重新定义了手机，iPhone 4重新定义了iPhone。

　　如果说前三代iPhone的推出意味着iPhone诠释的参与者角色的成功，那第四代iPhone角色的定位就属于行业的颠覆者。

　　同时，安卓机也是来势汹汹，因为其背后有着谷歌这样的世界巨头，有着实力强大的技术团队，三星以及HTC手机，也接连登上了舞台，各显神通。

　　在这样的环境下，章小龙意识到了一个全新的，具有颠覆性的时代已经来临，才建议小马哥组建微信项目组。

　　如今腾讯没有了章小龙，并不意味着其他人到了2010年，想不到这一点。

　　“悠信的事情急不得，即使现在推出了悠信，也没多大意义，反而容易打草惊蛇，让腾讯提早找准目标。”柳云顿时熄灭了这个念头。

　　……

　　2008年8月1日，当华夏的许多民众在掰着手指倒数燕京奥运开幕的日子时，京东网站，还有淘宝网在首页隆重宣布：YOYO音乐手机正式发布。

　　有了它，我们不再需要MP3。

　　音乐手机，有着比MP3更棒的播放器。

　　然后，几个当红的歌手，拿着这款手机做着宣传：歌迷们，想要听我们的歌曲，一切尽在YOYO手机。售价统一是：1080元。

　　在京东和淘宝上订购：价格有一定幅度的优惠，1000元。

　　随后，很多互联网网站都出现了类似的广告，铺天盖地轰炸着网友的眼球。

　　如今这个时代，一款诺基亚的按键手机差不多都要1500元以上，而诺基亚的伪智能机，基本在2000元以上。

　　YOYO音乐手机的定价算得上是便宜了，还有它的口号：有了它，我们不再需要MP3。

　　有不少MP3的生产商暗骂着：我们有得罪悠悠吗，这口号不是想让我们没饭吃吗？

　　口号，甚至背后的一系列广告，都不是柳云定的。

　　这一切都出自吴强的策划。

　　这位职业经理人，如同前世策划了不少经典的OPPO手机广告一样，在这个时空，也一手导演了一些极具感染力的广告。

　　尤其是这个时空的网友，尚未经历过后世那种网络广告全方位的轰炸，反而觉得这些宣传很新颖，很有特色。

　　他们看着图片上的手机：精致而时尚，又有各自颜色，而价格也算便宜。

　　许多人就产生了这么一个念头：买一个试试也不错。

　　毕竟悠悠在互联网上的名声这么大，他们研发手机，质量方面，应该能够保证。

　　不止是京东网，淘宝上的淘宝商城，也可以买到这款手机。

　　其实事先，柳云找过老马，可这家伙有些酸溜溜地表示，你卖你的，我不干涉，但要做广告，还是得付钱。亲兄弟，明算账。

　　柳云想了想回道：“行，我广告费付你就是。”他咬着牙，给了淘宝一笔相当可观的广告费。

　　一日之后，吴强兴奋地打电话给柳云：“柳总，我们这款音乐手机卖的不错。”

　　柳云问道：“第一天卖了多少？”

　　吴强回道：“2万台！”

　　“竟然这么多！”

　　“这次花了这么多广告费还是有用的，无差别全方位的覆盖，还请了不少知名的歌手一起做着宣传。不少人都抱着好奇心来试试，结果用了后都觉得不错。”

　　略作停顿，吴强继续说：“通话的话，大多数手机都差不多，我们的优势是音乐播放器，完全可以取代MP3的价值，加上价格不贵，完全可以取代MP3的作用，就是利润不高，一台手机的利润还不到100元。”

　　柳云笑道：“打响知名度，积累用户，然后抢占市场才是最重要的，赚不赚钱不是我们现在应该考虑的。”

　　果然，他花费重金将吴强从OPPO挖来是值得的，这家伙是营销天才，也能够敏锐洞察市场的所需。

　　如今这一手，可以说是提前一年，让MP3这个产品变成了历史名词。


第579章 趁热打铁，飞机偶遇

　　在飞往燕京之前，柳云临时决定先去一趟沪市。

　　YOYO音乐手机的火爆，完全超乎他的意料。他必须赶到沪市和吴强见一面。

　　2008年8月，对于柳云而言是非同寻常的一月，不是因为燕京奥运，而是因为在月底的时候，谷歌会正式发布安卓1.0系统。

　　和苹果发布iPhone手机一样，这也是一个具有划时代意义的时刻。

　　未来的智能机时代，将会是这两家公司瓜分天下的局面。

　　即使强如微软，以及它手里的windows phone，都将会在这场战役里一败涂地。

　　一个前所未有的大时代，已经缓缓拉开了一条缝隙。

　　“我来到这个时空，经历了，也参与了这场变局，那是何其的幸运。”

　　“无论成败，我都将投入自己所有的热情，而绝不会成为一个无足轻重的旁观者。”

　　柳云来到了位于沪市高科技园区的手机公司——悠悠终端设备有限公司。

　　自从吴强来到悠悠之后，深获柳云的信任和支持。

　　这种感受，是他在oppo时期从未感受到的。

　　在他的职业生涯处于瓶颈的时候，柳云伸出了橄榄枝，甚至派人特意赶到莞城邀请他，这份诚意让他动容不已。

　　他吴强来到悠悠后，先推出了一款音乐手机，嘴上虽说要革MP3的命，但大家心里都清楚，真正的目标便是他的老东家——oppo。

　　如今的oppo也在研发手机，寻求业务转型，但处于虚弱期，经济实力和悠悠不可同日而语。

　　趁它病，要它命。

　　吴强便毫不犹豫的挥起了铲子，挖起了老东家的墙角。

　　oppo公司不少的专业技术人才，纷纷受到高薪诱惑跳槽到了悠悠。

　　也让不少业内人士感叹，悠悠专门盯着粤省的公司挖，前有网易，后有OPPO。

　　老板突然到来，也让吴强喜出望外。

　　要知道柳云临时改变了行程，将去燕京的日子往后延了一天。

　　这足以说明老板对于手机公司的重视。

　　在吴强的办公室里，他给老板到了一杯茶水，笑道：“柳总，我们的音乐手机销量不错，离不开悠悠的渠道推广。我敢说，同样质量的手机如果销售方换成oppo，绝对没有这样的效果。”

　　所谓千穿万穿，马屁不穿，这话说得柳云十分受用。

　　既夸了下悠悠，又顺带损了下老东家。

　　柳云喝了一口茶水，笑道：“还是离不开吴总的功劳，在渠道和曝光度没有问题的情况下，我们要保证的就是产品质量。只有口碑过关，用户才会为我们下一款产品买单。”

　　吴强想了一会，问道：“柳总，我想趁热打铁，在年底推出第二款音乐手机，您觉得可行吗？”

　　柳云望着杯上的茶水，沉默了一会儿，然后反问道：“你应该知道，苹果公司刚推出的第二代iPhone，比起以往的智能机已经有了很大的进步，这可能会成为一个潮流。”

　　吴强微微点了下头，说道：“当然知道，但如今苹果手机尚未登陆华夏大陆市场，通过境外渠道购买水货的，毕竟是凤毛麟角的少数，所以我们还有机会。”

　　“我明白。”柳云点点头，深吸一口气说，“以我的估计，到了明年下半年，苹果系列的手机就会进入华夏大陆市场。”

　　“柳总。”吴强犹豫了一会，开口继续说着，“我们悠悠手机迟早会将重心转移到智能机上。有句话恕我直言。”

　　“你说。”

　　“悠悠的智能机目前采用的是windows phone系统，但这种系统在苹果公司的IOS系统面前，毫无优势可言，甚至可以说是一无是处。”

　　柳云有些诧异地望了他一眼，好家伙，有眼力啊。

　　如今这个时代，许多业内人士都认为未来会瓜分手机系统天下的，唯有微软和苹果。

　　苹果的IOS系统是封闭的，只有他们自己的产品可以用的。

　　而微软的系统是开放的，任何手机厂商都可以使用。

　　许多人认为，两家公司在手机市场的交锋，将重现PC市场的那一幕。

　　微软赢得大多数的市场份额，而苹果赢得……逼格。

　　可眼前的吴强，眼光如此毒辣，一针见血地指出，微软的手机系统实在太差。

　　柳云目光微动，语气平淡地问道：“微软可是一个大公司，你为什么会有这种想法？”

　　吴强想了想回道：“技术上他们没问题，关键在于掌舵者的思维。思维决定公司的发展模式。”

　　说话间，他伸出了手指，指了一下自己的脑袋。

　　柳云点头笑了笑，表示赞同这个想法。

　　但他话锋一转，说道：“吴经理，无论微软的手机系统windows phone有多么糟糕，都无须过于关心。苹果手机的定价有点高了，他们需要让苹果的用户保持一种价格上的优越感，庞大的中低端市场，他们是拿不下的。”

　　吴强皱着眉头想了想，似乎也有道理，又问：“柳总，那我们继续用微软的手机系统研发智能机？”

　　柳云却是挥了挥手，说道：“不用，月底谷歌将会发布安卓系统，他们也是一家大公司。吴经理，我们完全没必要在一棵树上吊死。”

　　他没有大谈阔论地说，自己有多么看好安卓系统。

　　有些事情自己知道就行，完全没有必要搞得天下皆知。

　　“吴经理，我们走一步看一步吧。”柳云淡然地补充了一句，“至于音乐手机，我们趁热打铁可以再推出一款，但各种配置要提高，功能要进一步完善，在手机的造型上，我们也要下一点功夫。”

　　吴强回道：“这点我会注意，新的音乐手机在配置上会更进一步，但价格上的涨幅会控制在较小的区间。”

　　柳云听后，点头说道：“如今，我们的主要客户是一些经济条件普通的年轻人，甚至是学生，如果价格太贵，和诺基亚手机一个价位，其实意义就不大了。对了，所谓事不过三。悠悠推出音乐手机，只是为了打响在业内的知名度，累积一定数量的忠诚用户，所以年底推出的这一款手机，应该是我们这一系列的最后一款。之后，你们手机项目部的所有精力都转移到智能手机上。”

　　吴强想了想，问道：“柳总如此肯定未来几年，智能机的用户数量将会暴涨？”

　　柳云淡然地回道：“这种可能性很大。”

　　……

　　他只在沪市待了一天，等到了女友苏雨涵，两人便结伴动身前往燕京。

　　柳云订的是商务舱，位置还算不错，前排、左侧、靠窗。

　　没过多久，机舱里的广播音乐开始缓缓响起，播放安全须知，两个空姐走到经济舱最前端，开始向乘客演示座位上的应急设备如何使用。

　　这些场面，他已经再熟悉不过了，便闭目养神，但一旁的女友倒是兴致勃勃地学着。

　　这一回，他去燕京看似为了观看开幕式，实则是为了去给京东撑场子。

　　虽然他作为一个过来人，对于未来十年发生的许多事情都了如指掌，但不知为何，面对未来几年的那场大变局，心中还莫名带着一点不安。

　　在PC时代，你可以依靠着一些谋略，占得先机，但一旦将战场切换到了移动端，一切却变得无法预知了，好像是一种有气无力使的感觉。

　　因为悠悠在PC端的优势，各种推广渠道，在移动端会被大大降低，这里的一切APP软件，都需要从软件市场里下载，这是一个全新的战场。

　　他闭着眼休憩着，想着是否应该抽一个时间，为下一步的行动，制定一个大概的计划。

　　不过他一旁的女友苏雨涵，倒是兴致很高，更是没有一丝睡意，这妮子显然对燕京奥运期待已久。

　　“我从2001年申办成功，就开始期待，已经期待了7年。”

　　“有这么夸张吗？”柳云有些随意地看了一眼窗外，“除了开幕式，你想看哪些比赛？”

　　苏雨涵皱着眉头想了一会，说道：“首先陈姗姗会拉我去看他男朋友的比赛，然后就是女排，还是110米栏。”

　　柳云闪动着目光，眼中闪过一丝异色，110米栏？恐怕她会失望而归了。

　　苏雨涵看着柳云没有动静，又问道：“那你呢，想看什么？”

　　略作停顿，她又默默地补充了一句：“我记得你以前和我说起过，中过足球彩票，所以你会去看足球是吗？”

　　足球？国足？

　　柳云随即摇头，说道：“不了，不去看了，兴趣不大。”

　　他脑子里闪过的是，将在这次奥运期间大火，并被网友制作成无数搞笑GIF图片的谭氏飞腿……

　　两人聊天的时候，身后有一个男子突然轻轻地拍了一下柳云的肩膀，十分有礼貌地问道：“打扰了，是悠悠的柳总吗？”

　　柳云转过身子看去，这是一个约三十岁左右，留着平头，脸型微胖，戴着一副眼镜的男子。

　　“是的，你是哪位？”

　　这里是商务舱，通常坐在这里的乘客都算是有一定经济条件的，大家上机后，都是先选择半躺着休息，很少会去观察同机的乘客。

　　柳云上机的时候，戴着棒球帽，但坐下后便把帽子拿了下来，他又不是娱乐明星，没有必要遮遮掩掩。

　　眼前这个寸头的男子，看上去年龄应该是比自己打了五六岁，但看向自己的眼神，却是很热烈，就像是一个自己的仰慕者。

　　他这样的年龄，应该已经过了追星的年龄吧，难道是从事互联网的程序员？

　　柳云觉得眼前之人，有那么一点熟悉，但很确信他并没有见过此人。

　　“柳总，我叫王新，也是互联网的从业人员。”寸头男子说道，“上机的时候，我就坐在你后面，然后一直在看你，直到确定了你是悠悠的柳总，我才上前来问好。”

　　王新？

　　柳云很快问道：“你是人人网的创始人？”

　　当然，他还有一个大名鼎鼎的身份。几年后，他会创立影响深远的美团网。

　　王新露出一副惊讶之色，说道：“柳总竟然知道人人网？可惜几年前，我已经将人人网卖给了千橡互动，当时的名字其实不叫人人网，而是校内网。”

　　柳云笑道：“因为我用过，当然知道。”

　　两人的谈话，也吸引了苏雨涵的注意，她转过小脑袋，望了过来。

　　人人网在大学生里算是非常火的，她以及她的几个同学都注册过人人网。

　　柳云也注册过人人网，但是在另一个时空，在这个时空，他根本没有这个闲情逸致。

　　之所以这么做，纯粹只是一种交流的模式。

　　人人网有点模仿如今在美国大火的社交软件，facebook。

　　但它有着一个致命缺陷，不知为何，许多大学生毕业之后，就很少再登录人人网。

　　随着时间越久，登录的次数就越少，直至将这个帐号彻底遗忘。

　　而且随着时间地推移，人人网连它基本盘，学生群体都无法抓住了。随着移动互联网时代的开启，学生们接触的娱乐方式越来越多，人人网就变得越来越落幕。

　　从市值最高峰时的94亿美元，跌到了1亿多美元，将近98%的跌份，这家曾经的独角兽公司也算是让许多人大开眼界。

　　不过这一切，和眼前的王新关系不大。

　　“人人网对我而言已经是过去式了，我现在还是一个有些迷茫的创业者。”王新苦笑地说道，“当初，我是以200万美金的价格将人人网卖给了千橡互动，可人家没多久就找到了软银获得了4.5亿美金的融资，也许是我真的没这个财运吧。”

　　这个典故，柳云知道。

　　沪市到燕京的飞机行程并不久，不到两个小时。

　　一路上，两人轻描淡写地聊了几句，知道了这家伙也是来燕京看奥运的。

　　柳云还得到了一个信息，王新在去年刚建了一个叫做饭否网的网站，没什么知名度，更没多少注册用户，比起曾经的人人网还大有不如。

　　下机的时候，柳云想了想，给了他一张名片，便和他告别了。

　　他没有说要投资你的项目之类的话，因为他的性格不愿意轻易许下承诺。

　　如今，离美团的面世还有一段距离，他只想先埋下一个种子，再观察事情的发展趋势。


第580章 东哥和姚明

　　一张名片，一个多小时的谈话，拓展了一条新的人脉关系。

　　但柳云深知交浅莫要言深的道理，没给承诺，也没露出一丝投资意向。

　　许多事情，如果一旦早了一步，便往往会朝着不可预知的方向发展。

　　走出机场，柳云便带着苏雨涵坐上了专车，前往预订的酒店。

　　如今的燕京，已经洋溢着热烈的节日气氛，奥运氛围无处不在，街边，商场，飘荡着五环还有各国的旗帜。

　　百年之前，有人提出过关于奥运的三大问，什么时候可以派人参加奥运，什么时候可以在奥运获得一枚金牌，什么时候可以举办奥运。

　　如今这三大问的最后一问，也即将完成。

　　很骄傲、自豪吗，柳云望着窗外的景色，有些不以为然地撇了撇嘴，不过一旁的女友倒是很热衷地不断用照相机拍着。

　　他看着奥运五环，突然想起了前世外媒的一则调侃新闻，这五环非常像……杜蕾斯公司的一种产品。

　　“雨涵，你知道奥运会期间最畅销的，是什么产品吗？”他突然意味深长地问道。

　　“什么产品？”苏雨涵皱着可爱的柳眉回道，“可乐、雪碧、鸡翅？”

　　“都不是。”柳云笑着指了下窗外的奥运五环，“你觉得这五环像什么？”

　　“像什么？”

　　“知道杜蕾斯吗？奥运期间最畅销的也是它。”

　　苏雨涵啐了一口，笑骂道：“奥运会这么严肃的事情，被你说成什么了？真不正经！”

　　这很严肃吗？

　　柳云耸了耸肩，无奈地说：“我说得是事实，你想想金牌只有一枚，大多数人来奥运就是为了重在参与，一起嗨皮。这些男女运动员，可以说是世界上荷尔蒙激素分泌最旺盛的一群人。15天时间，陌生的国度，有奥运村这么一个封闭的场所，会发生什么想想都知道！”

　　苏雨涵有些意外地捂着小嘴，问道：“天哪，有这么夸张，这些运动员是代表国家来参赛的，难道肩上就没有压力？”

　　2008年的互联网信息还算不上爆炸，而柳云作为过来人，明白奥运的神秘面纱早被发达的社交媒体给剥了下来。

　　柳云不以为然地说道：“有实力，就是有实力，适当的X生活并不会影响成绩。许多运动员在奥运期间，如果没有约到异性……回去后在自己的圈子里会是一件很丢脸的事情。”

　　“你怎么知道的这么多？”

　　“因为我的信息渠道比你广。”

　　苏雨涵显然没有怀疑男友的话，但奥林匹克那光辉高大的形象，已经有了一些坍塌。

　　她想了一会，又问道：“你觉得这一届奥运，华夏会排第几名？”

　　“第一！”

　　“怎么可能？”

　　“我非常肯定，赌不赌？”

　　“你想赌什么？”

　　“我赢了的话，就答应我那个姿势。”

　　“去死！”

　　……

　　8月7日晚上。

　　一群媒体拿着长枪短炮，守在燕京一家五星级酒店的门口。

　　陆陆续续，有几个个子高大，约2米左右的男子进入他们的视线，然后步入酒店大堂。

　　“你看，易建联来了。”

　　“还有姚明。”

　　“他们真高啊！”

　　“还有王浩然，今年的五号秀。”

　　今天，很多门户网站，以及报纸的体育版块，甚至首页都在隆重报道着一件新闻：悠悠集团老总柳云，将在香格里拉大酒店宴请华夏男篮，算是大赛开始之前的送行宴。

　　有八卦的记者分析着过往的历史，细数着柳云和华夏男篮之间的渊源。

　　据说远在2003年，那时悠悠刚成立不久，而柳云便远赴莞城签约了当时才18岁的易建联，成为旗下的YOYO奶茶的代言人。

　　以如今的眼光来看，这是一笔目光深远的投资，YOYO奶茶借此成为粤省市场占有率最高的茶饮产品。

　　然后，就是几个月前，悠悠宣布下一个即将登陆NBA的五号秀球员王浩然，作为《地下城与勇士》的代言人。

　　在外人看来，DNF的火爆请不请代言人都无足轻重，他们只能理解为悠悠有钱任性，他们的老板对于篮球这项运动情有独钟。

　　记者还扒出了以往的新闻，王浩然曾经表示自己打职业是柳云当初的一句玩笑之言，他在CUBA打球的时候，收到了职业队的邀请，当时犹豫再三，是悠悠的柳总帮他做了决定。

　　还有，他们两人的女友是闺蜜，大学同寝室的室友。

　　还有脑洞奇特的记者继续分析着两者之间的关联：比如姚明喜欢玩《魔兽世界》，而这款游戏的运营商正好也是悠悠。

　　柳云在包间里看到这一群男篮的队员进来，就感觉自己置身于巨人国当中。

　　“柳总！”首先打招呼的是王浩然，他们两人算是比较熟悉的，“您真是太客气了，这么忙还请我们吃饭。”

　　柳云淡然一笑：“应该的，这不大赛快开始了吗，我也得给你们助威下。”

　　说罢，他拉了一下身边的一个中年男子，笑道：“给你们介绍下，这位是京东的老总刘强东。以后你们要买东西，不用只盯着淘宝，也可以选择下京东吧。优惠多，物流快，而且没有假货！”

　　刘强东也站了起来和众人打了一声招呼，但这家伙只单独和姚明握了一下手。

　　柳云将这些动作都看在眼里，心中一乐，暗道：不愧是东哥，这是他的作风。

　　没有一点傲气和能力，是不可能把京东做强、做大的，所以能够和刘强东握手的，当然也是行业翘楚。

　　没过多久，这一高一矮两家伙，便开始谈笑风生了。

　　柳云知道姚明会在未来当选华夏的篮协主席，甚至成为改革开放精英100人，这个榜单里还有袁隆平，马云等等。

　　他的社交能力和情商在运动员当中可谓出类拔萃。

　　环顾在座的运动员，有不少人只知道低着头夹菜，吃饭，闷声不响的，包括另一位来自NBA的球星易建联，这样一来姚明显得更另类，大块头有大智慧。

　　这些运动员饮食的时候，还是很懂得分寸，酒不喝，肥肉不吃，十分注意饮食。

　　不过让柳云意外的是，在这场饭局当中，东哥和姚明似乎有一种相见恨晚的感觉，两人聊得很是投入。

　　这两个家伙，很快就以“姚老弟”，“刘大哥”互相称呼了。

　　姚明有着沪市人特有的精明，想要把他忽悠住，没点真才实学是绝对不行了。不过东哥作为京东的创始人，个人演讲魅力的确有一套，至少柳云是甘拜下风，在他的记忆里也唯有老忽悠马云可以媲美一下。

　　即使日后京东名扬天下的时候，刘强东本人也已经跻身为互联网当之无愧的大佬，他在年会时，依然可以举着酒杯声情并茂地称呼那些快递员为“兄弟们”。

　　这一点柳云扪心自问能否做到，却是一个未知之数。因为他没有置身在这样的环境当中，更没有和他类似的创业经历。

　　正当他思绪云游天外的时候，一个声音传入了他的耳朵。

　　“姚老弟，如果你有闲置的资金，可以考虑下投资京东。当哥哥的，就不会让你亏钱。你看柳总，马总，他们都看好京东的未来发展。”

　　电子商务在美国已经是高度发达，并已经融入到生活的方方面面，姚明深有体会，当然美国那边的电子商务市场已经没多少让姚明投资的余地，而华夏的电子商务在这几年当中，以爆发式的速度不断发展，未来的升值空间十分巨大。

　　姚明当然也明白华夏市场的巨大潜力，他的许多投资都是在国内。

　　他听到刘强东热情的邀请后，也觉得这是一个难得的机会，于是呵呵一笑，露出一副后世广为流行的“笑脸”表情包，回道：“刘大哥的能力小弟是肯定信得过，京东的很多布局、计划的确是很有规律。这样吧，如果刘大哥不嫌少的话，我投资1000万美金，当一个京东的小股东。”

　　“那太好了，多谢姚老弟信得过我。我和你保证，如果这笔钱亏了，刘大哥我帮你补上！”刘强东挥了挥手，十分大气地说道。

　　“那不要。”姚明马上笑嘻嘻地回道，“我相信刘大哥一定能够让我赚到钱。”

　　他们两人聊得甚欢，没有注意到柳云的表情。

　　此刻，他的面部表情要有多精彩，就有多精彩。

　　“我才是主角好不好？”

　　“这次宴请可是老子请客的。现在倒好，刘强东和姚明两人竟然打得火热了。”

　　柳云随即拍了拍刘强东的肩膀，伸出了拇指地笑道：“东哥，本事是你厉害啊！”

　　这家伙竟然三言两语之间，让一个精明的沪市人心甘情愿地拿出1000万美金，何况姚明投了钱，那一定会借着自己的名气帮着宣传。

　　好家伙，一石二鸟啊！

　　这两人你浓我浓，柳云也不管了，继续夹着吃菜，当他环顾一餐桌的时候，面色却是一沉：“浩然，你们主教练怎么没来？”

　　此刻，华夏男篮的主教练是一个脾气火暴，性格高傲的立陶宛老头，尤纳斯。

　　“柳总，他说要好好准备和美国队的首场比赛。”

　　柳云听后，脸色更难看了，暗骂一句：“准备个屁！骗小孩子吗？第一场打美国肯定打不过，这死老头如果说，是在准备接下来对其他球队的比赛，他还能信。”


第581章 我知道你会来

　　王浩然有些尴尬地望着柳云，没有说话。

　　这位老板毕竟是他的金主，刚给了他一份三年2000万的代言合同。

　　他想着先去给柳云敬一杯，拿起杯子的时候才记起，这里面不是酒，而是果汁。

　　大赛在即，国家队严格规定，禁止饮用任何酒精，严重的，会被禁止比赛。

　　柳云深吸一口气，很快得出了一个结论，自己这次宴请华夏男篮，这个立陶宛主教练心中是不喜的，但篮协里的一些领导压了下来，他无法拒绝，只好找一个理由缺席这次饭局，当做一种无声的抗议。

　　篮协的角度很简单，悠悠是巨头级公司，讨好这样的金主总归不会有错，也许未来还能得到一笔可观的赞助费，至于这个主教练，如果不是迫于燕京奥运会，这座顶在头上的大山的压力，早把这个顽固而倔强的老头给解雇了，让他带着铺盖直接滚回立陶宛。

　　“你们这个教练脾气不太好吧。”柳云回过神，笑了笑问道。

　　“何止不好。”王浩然苦笑一声，轻声说，“欧洲凯撒的名气是白叫的？这老头简直是暴脾气啊。一言不合就痛骂一顿，经常当面让篮协领导下不了台。球队里，除了姚明之外，所有人都被他骂过？”

　　这个倔强的老头当然也不是一点都不识趣，如果他骂了姚明，对方回骂一句：老子NBA全明星，你是谁？

　　这不是自讨没趣吗？

　　以往这些运动队内部的辛秘，除了体育记者捕风捉影地报道以外，很少有泄露，如今有一个当事人在了，柳云顿时来了兴趣。

　　他笑道：“这些官老爷那么爱面子，真能忍？”

　　王浩然有些无奈地说：“忍不了也得忍啊，燕京奥运多大的责任啊，谁也扛不起。不过，柳总……我跟你说件事，奥运会之后，这老头肯定要走人了，不会续约了。因为领导喜欢……听话的教练。”

　　柳云撇了撇嘴，说道：“听话的，本事通常不大。”

　　这便是鱼与熊掌难以兼得的道理。

　　“不过……”他想了想，又补充了一句，“这老头脾气是有点臭，我也不喜欢。”

　　王浩然听后，灿灿一笑。一边是金主老板，一边是主教练，两边都不好得罪。

　　柳云之所以生气，是因为那个倔老头没来吃饭，没买他面子。

　　两人聊天的时候，又碰了一杯，当然是果汁对啤酒……

　　“八强问题不大吧？”柳云问道。

　　“不大，这是底线。”王浩然回道。

　　“呵~泱泱大国不能只有这点出息吧。”柳云淡淡地说着，“有点追求，比如打个四强，创造一个记录。”

　　王浩然苦笑：“柳总，说得容易。华夏队的实力放在欧洲，能不能出现都难说。我们教练常说啊，你们水平太差。他来华夏是来扶贫的，进了八强是他的功劳，进不了那是你们的水平问题。”

　　“这老头的思维真是与众不同啊。进不了八强，花了这么多美金请你来干嘛？”

　　“一个倔老头！现在球队都整得神经兮兮的，我就担心万一心态崩了，这八强的目标有可能也完不成！”

　　“这我明白，可你们现在是东道主啊，有点追求行不行。”柳云手指轻轻敲打着桌面，笑道，“你们第一场对手是美国，我给你开一张空头支票，赢了的话，上面的数字你们随便填？”

　　嗯？这个主意不错，如果把这则新闻放到微博上，还能增加不少热度。

　　当然王浩然不会这么傻，跳到这个看似诱人的坑里，便说道：“柳总，别寻我开心了。这空头支票有和没有没区别，话梅都止不了渴。”

　　“那点出息~”柳云便闷闷不乐地拿起酒杯喝了几口，脑子里却只有一个念头，自己好心宴请，这个立陶宛老头竟然不买自己面子？

　　不过随即一想，这老头在华夏约四年的时间，几乎把能得罪的都得罪了一遍，官员、老板通通都没有落下。

　　他当初是怎么说来着？CBA16个俱乐部的训练水平都太烂，太垃圾，只会把自己的球员给废掉，这样的球队根本对于他备战奥运会没有帮助。

　　球员保持沉默，因为两边都不能得罪。可这些球队背后的老板是谁？那都是在华夏商业圈叱咤风云的大佬。

　　这些老板最看重的面子，而这个立陶宛死老头竟然这么不给他们面子。

　　所以其中有几个脾气暴躁的老板，要联合组团请专业的律师起诉这位欧洲老头，认为这话属于恶意诋毁，要承担法律责任。

　　当然，这事情最终是雷声大，雨点小，无疾而终了。

　　在尤纳斯眼里，柳云和CBA的一些老板没区别，你再有钱，我脾气上来了，爱不理，就不理。

　　“浩然。”柳云拿起酒杯和他的果汁杯干了一杯，带着一丝酒意说道，“你知道的，微博是我的。他不来吃饭，这么不给我面子，我发动舆论黑一波，可以吧？”

　　“柳总，使不得……”王浩然有些无语，这老板的脾气上来了，有时候真的很任性，虽然他知道主教练这么做实在是不给面子。可如今可是大赛在即了，非常时刻。

　　“那你们比赛的时候表现好一点，别让我找着黑的机会。”他嘿嘿一笑，点燃了一根烟，并放在嘴边吸了一口。

　　说话间，柳云的手机突然响了起来，打电话的竟然是微博的负责人章小龙。

　　“柳总，微博上有关于你的负面消息！要不要删除？”刚接通电话，章小龙就问道。

　　“什么内容？你说说看，我这边没电脑。”柳云回道。这便是这个时代的局限性了，手机端无法下载微博，只能从电脑登录。

　　或许网络上已经吵翻了天，而自己只能蒙在鼓里。

　　“是这样的，华夏男篮的主教练由尤纳斯在接受媒体采访的时候，指责了……你。他说不稀罕你这一顿饭，而且觉得这是多此一举，会乱了他的准备工作，认为您是在……捣乱。”

　　“你都听到了？”柳云挂断手机后，轻挑眉毛问道。

　　王浩然坐得离柳云很近，两人对话的内容就听到了一些。他只好苦笑地说：“柳总，教练可能压力太大了，所以有点急躁。”

　　柳云有些不满，但也只是轻轻地拍了拍桌子，说道：“大一个屁！就一个破8强，我们有要求他拿奖牌吗？他这个人，就喜欢找一些无关紧要的破理由，从来不反省自己！”

　　王浩然苦笑着，即使心里赞认同柳云的话语，也不好当面编排教练的不是。

　　之后的这一顿饭，柳云吃得很是不爽，花了钱，还受气，如今大赛在即，自己也不好下手报复。

　　他看来一眼一旁的刘强东，这位倒是已经和姚明打得火热。

　　看来这次饭局，花钱受气的是自己，而收获最大的却是这位东哥。

　　买单，然后便坐进专车，直接回了酒店。

　　饭桌上的事情，是一个插曲，酒意消退之后，柳云也觉得自己没有必要对这么一个外国老头一般见识。

　　车行路上，酒意微醺。

　　柳云坐在车里，看着华灯齐放的燕京城，感觉整个城市就像一件熠熠发光的奢侈品，静静等着人来消费、承认和夸奖。

　　有些东西，有一些思维，柳云完全能理解。

　　奥运会第一次落户华夏，这是一件能让整个国家整个民族都扬眉吐气的盛事。

　　尽管一个国家的强盛与否不是一次体育赛事能说明的，但至少它是一个全球性的大广告。随着奥运大广告的播出，能修正一些人“华夏落后”的滞后印象，能校正一些人“华夏贫弱”的认知偏差，能推翻一些人“华夏闭锁”的主观偏见。

　　这样一个大广告，可以扩大华夏的国际影响力，并同时让华夏作为世界大国的地位被国际承认……

　　须知，一个崛起中的大国，必然要面临各种各样的困难，不同的问题需要不同的解决办法，该韬光养晦时要韬光养晦，该秀肌肉时要秀肌肉，该亮剑时要亮剑，该做广告时也不能心疼钱。

　　想着，想着，柳云想到了自己的那位红颜知己，如今也处在燕京的田馥。

　　这妮子虽然没有独唱的机会，但会参加合唱环节。这个环节，几乎云集了当今华语乐坛最火的一批歌手。

　　苏雨涵是从高三开始，长伴在自己身边的女友，她的喜怒哀乐，一颦一笑，都会牵动自己的神经。

　　田馥呢，她和自己也是从高中开始认识，如今更是贵为华语乐坛的小天后。他们两人之间的，有更多的共同语言，更契合的灵魂。

　　她的言行举止，耍起小脾气的模样，做菜的味道，甚至床上的契合度，实事求是地说，田馥更为合拍。

　　两人在精神上独立，在灵魂上平等，并且能够达成心灵共鸣，灵肉合一。

　　柳云觉得，田馥就是一个男人一生中最难得的红颜知己，永远可遇不可求。

　　在酒精的驱使手下，他拿出手机，想要拨通田馥的电话，可是当手指已经触到屏按键时，他又犹豫了。

　　“她应该很累吧，让她多休息会吧。”

　　他想了想，说道：“先不回酒店，去华庭嘉园一趟。”

　　这是柳云悄悄在燕京买的唯一一套房子。

　　约半小时之后，保时捷卡宴稳稳地停在了小区楼下。

　　“咦？”柳云发现自己的房间，灯竟然亮着，心中一动，便道，“你们先去外面转转吧，如果我要回酒店，会打电话。”

　　司机是柳云的贴身保镖陈一男，他识趣地点点头，什么都没问，便开车离开了。

　　柳云上门后，拿出钥匙，小心打开了房门，入眼的，是一个让他日思夜想的绝美身影。

　　“当我看到灯亮的时候，就知道一定是你。”柳云望着眼前的女子，笑道。

　　“这个家，只有我们两人有钥匙。”这女子便是田馥，柔情地看着柳云说道，“我有直觉，觉得你晚上一定会路过这里。”


第582章 至少我经历过

　　两人你望着我，我望着你，万千种柔情都包含在彼此的眼神当中。

　　许久，柳云笑着展开了双臂，而田馥含情脉脉地看了他一眼，闪动着清澈的眼睛，迈开步伐，扑到了他的怀里。

　　“咣”的一下，田馥将柳云推到了门上，双手勾着他的脖子，踮起脚狠狠地，吻着柳云的嘴唇。

　　热烈，而忘我……

　　良久，唇分，田馥的双手依旧勾着柳云的脖子，眼睛望着眼睛，问道：“你喝酒了吗？”

　　柳云笑道：“我喝了一些酒，不过陪着的一些客人都只喝果汁。我们是酒和果汁干杯。”

　　“那是为什么？”

　　“因为对方都是运动员。”

　　田馥露出一丝恍然之色，又问道：“篮球运动员？”

　　柳云奇道：“你怎么知道？”

　　田馥轻轻一笑，说：“你似乎只跟那些打篮球的有一些交集。”

　　柳云想了想觉得也是，又问：“你呢，今天怎么会来这里？”

　　田馥回道：“还是不太习惯住酒店，既然在燕京有自己的房子，干嘛还住那边。”

　　“这几天排练是不是很辛苦？”

　　“我也记不清已经排练了多少次，而且都是义务劳动，几乎没有报酬。”

　　“住在这里会影响明天的演出吗？”

　　“不会，我的是合唱环节，轮到我的戏份本来就不多。”

　　柳云露出意味深长的笑容，说道：“那很好，即使是嗓子喊哑了也没事了。”

　　说罢，他直接拦腰抱起了田馥。

　　田馥娇笑一声，眨了眨眼睛问：“嗓子喊哑？你有这么厉害吗？”

　　柳云轻挑着眉头，说：“我不厉害吗？”

　　田馥将头埋入柳云的怀里，用微不可闻的声音说：“来来去去就拿几招而已。”

　　柳云听后，嘿嘿一笑：“你以为我就会那几招？晚上让你见见新的招式。”

　　田馥脸上微微一红：“净吹牛。”

　　话都说到这份上了，那还是永实力说话吧。

　　柳云横抱着田馥，轻轻地踢开了房门，然后把她丢在床上，连门都没关，就直接压到了她的身上。

　　没过多久，房间里就传出了田馥的声音：“别撕。”

　　过了一会，她接着说：“我自己会脱。”

　　又过了一会儿，她又说：“你别亲那里。”

　　然后，她又接着说：“你躺下，我上来自己动。”

　　……

　　8月8日，奥运日。

　　天公作美，晴空万里无云。

　　偌大的燕京，四处都洋溢着异常浓厚的节日味道。

　　这一天，这个城市里的人都醒的特别的早，按耐不住的兴奋之情，让他们毫无睡意。

　　从2001年申奥成功到至今，为了这一天，人们已经期待了将近7年。

　　七年时光，足以让一个懵懂的年轻人，从高一新生到大四毕业，踏入社会。

　　燕京万达广场，也算是这个城市比较有名的CBD。

　　这一天，手里已经不差钱的刘强东将一层广场包了下来，美曰其名“双八大营销”，准备狠狠地蹭一波燕京奥运的热度。

　　这一天京东在线上，线下都组织了活动，广场上都是他们自营的产品，还有名目繁多的奖品。

　　现场的主持人，使出了浑身解数将活动的气氛调至最高。

　　商场上方几层的环形走廊，都挤满了来人，兴致高涨。

　　今天虽然是燕京奥运的开幕日，但大多数的普通群众只是凑个热闹，他们是拿不到开幕式门票的。

　　这里的活动，声势如此浩大，就吸引了许多人的注意。

　　奥运开幕式对于这些老百姓来说，有点遥远，实实在在的好处才是他们最在乎的。

　　京东这样的促销活动，能够让这些普通的市民群众买到称心如意的廉价产品。

　　不久之前，有一张不知真假的图片疯传网络。

　　图片里在街道上挂着一条横幅，上面写着：为方便外国友人，奥运期间，市民尽量不要上街出行。

　　顿时，许多网友纷纷表示了逆反心理：奥运期间，我们偏要出行，有本事你们把我锁在家里。

　　在万达广场的某一个角落处，柳云和刘强东并肩而站。

　　在昨天晚上的饭局当中，东哥和大明星姚明称兄道弟，已经混得非常熟络。

　　这大概就是昨天他如此主动来参加饭局的原因吧。

　　刘强东看着热情高涨的围观人群，有些感叹地说：“柳总，你的办法实在太棒了，借了燕京奥运的热度，何况这日子还这么好。”

　　日子当然好，在华夏人民的认知当中，还有比8月8日更好的日子吗？

　　柳云俯视着底下的人群，笑道：“刘总，我们不妨在未来每年的这个日子，搞一个双八大促销。我相信这会成为一个标志性的狂欢节日。”

　　刘强东微皱着眉头，沉吟稍许，说道：“主意不错，明年的时候，我会继续尝试夏。不过阿里那边一旦有学有样，我们这个原创者存在被超越的可能性，毕竟他们的体量、规模更大。”

　　柳云微微一愣，觉得这话也有道理，他考虑得倒是比较深远。

　　差不多到了中午的时候，活动达到了一个高潮，歌手李思月在围观群众的欢呼当中登场了。

　　京东请来这样一个参与过奥运火炬传递，又极有人气的女歌手，整个活动的档次就被提升了许多。

　　会场中心，有大屏幕，有礼花，还有伴舞，围观的人群就像观看着演唱会的观众，不断发生喊声，响彻云霄。

　　三首歌曲下来，虽然现场开着空调，这妮子的额头还是多了一些汗水，但她的表演依旧卖力尽责。

　　在综艺节目尚未爆发的年代，一个纯歌手，想要赚钱的手段其实并不多。实体唱片市场早已经萎缩，只能拿点微博的薪水，他们的主要来源是演唱会，以及各种商演，如果人气高的话，还能拿到一些代言合同。要做到这些，必须要有一些有着一定流传度的歌曲。

　　柳云也知道表妹的不易，尤其她的母亲有点败家的前提下，比如这场股灾即使这妮子在他的提醒之后，强行出售母亲手里的股票，但亏损的额度依然将近2000万。

　　最近几年，李思月即使人气火爆，每年到手的收入也不超过1000万，这还是柳云照顾自己表妹，直接把悠悠旗下的一些游戏代言合同给了她的情况下。

　　为此，李思月还婉拒了燕京奥运的邀请，因为以她的咖位，只能是群星演出当中的一员，戏份不多，但排练的时间却不少。

　　当时她还咨询过柳云的意见，一边是几个出场费不低的商演，一边几乎是没有酬劳，也没多少表演时间的奥运群星合唱。

　　柳云想了之后，给出的意见是，选前者。

　　只要你不是独唱，那么对你职业生涯的履历，就没有多少加成作用，即使真独唱了，那也得开未来的职业规划。这一朝一夕，起不了决定作用。

　　这妮子的性格很要强，早已经不是那个刚参加选秀时，懵懂无知的小女生了。她知道表哥已经给了她很多资源，如果遇到了困难，也往往自己咬牙克服，不愿意向他透露。

　　如果是经纪人，或者公司老板意见不合，那大不了走人便是，可如今有矛盾的是她的母亲，也是柳云的小姨。

　　因为那场罕见的股灾，也因为利益，母女之间的矛盾再加剧，而她得拼命赚钱来挽回在股市上的损失。

　　“思月……她真的比前世过得开心吗？”

　　“让她进入这个圈子，是对还是错？”

　　至少比起田馥，柳云对于表妹的庇护的确少了一些。

　　“柳总。”刘强东双眼紧紧盯着会场，小声地说着，将柳云的思绪拉了回来。

　　“什么事？”柳云听出了对方的语气，带着咨询之意。

　　“你那表妹，真的挺漂亮。”刘强东呵呵笑道，“算是甜美可爱型。”

　　柳云心中一动，转过头，望了一眼李思月，然后回想着记忆当中的画面。

　　甜美可爱……思月和那位奶茶妹的确有几分相似。

　　难道说……他有了想法？

　　他是真喜欢，还只是想炒作名气，并加强和自己的合作？柳云的心中一时没有答案。

　　刘强东73年，李思月86年。

　　这两人年纪差得实在太多，柳云可不愿意表妹找一个比她这么多的，便委婉地说道：“刘总，思月年纪有点大了，你应该找一个90后，才配得上你的身份啊。”

　　刘强东满脸好奇，问道：“柳总，这90后还在上学呢。”

　　柳云笑道：“对啊，90后还在上学。有句话不是这么说嘛，成功人士的老婆，都还在学校呢。”

　　刘强东听后，却是默不作声。他不傻，从只言片语当中得出一个信息，柳云并不支持自己去追求他的表妹。

　　“不就是嫌弃我年纪大，长得不过帅呗。”

　　按理说，作为一个成功的商人，不应该纠结这些，至少自己是如此的。

　　柳云却是当做没有看到刘强东的脸色，在结束了这次活动之后，找了一个借口，带着李思月一起离开。

　　他明白了有些事情，是不能有犹豫，更不能拖延，否则会给对方造成一种错觉。

　　当断不断，反受其乱。

　　至于对方是否因为这件事而心怀芥蒂，肯定多少会有一点，但孰轻孰重，他应该知道分寸。作为一个精明的商人，他应该明白在这个时间点，最应该做的是什么。

　　“思月，你以后找男朋友想要怎么样的？”在车里，柳云问道。

　　“年纪不能差太多，有事业，有才华，长得也要眼光、帅气。”李思月想了一会儿，回道。

　　“这不是在说我吗？”

　　“真臭美！”

　　……

　　8月8日晚，奥运之夜。

　　在众人的期待下，隆重的奥运开幕式终于拉开了神秘的面纱。

　　随着焰火组成的“大脚印”出现在电视里，燕京奥运会开幕式正式开始了。

　　前世他在电视机前，带着激动的心情；而这一世，坐在鸟巢，心情却是异常的平静，与周围那些人兴致高昂的表情，形成了最为鲜明的对比。

　　虽然记忆已经有点模糊，他对比了前后两次开幕式，内容、过程基本都差不多的，连主题歌曲，以及演唱者刘环和莎拉·布莱曼，都有区别。

　　唯一的出入点，便是台上的表演嘉宾多了一个田馥。

　　燕京奥运的主题曲还是《你和我》，一如既往的……不好听。网友坚定地认为这首歌曲是可以争夺奥运史上最为难听的主题曲。

　　据说组委会音乐组可是面向全球发出征集主题曲的消息后。几年时间里收到了近十万首应征词曲作品。里面不能说全是精品，但千里挑一，甚至万里挑一，是绝对没有问题的。

　　但最后的结果呢，选择的作品竟然来自组委会音乐总监，这等于放了全世界一次鸽子。

　　既当裁判又当运动员，这种吃相，简直是在把其他应征者当猴耍。

　　为什么那家伙要这么做，很简单，一个默默无闻的音乐人借着这次机会，算是镀了一层看似很光鲜亮丽的金。

　　在一场追求“更快、更高、更强”的国际大型体育赛事开幕式上，燕京奥运会的主题歌无激情、无气势、无高潮、无亲近感、无传唱度，阴阴柔柔，哀哀切切，催眠指数极高。

　　最后沦为网友茶余饭后的笑料，也是它应得的结果。

　　开幕式表演结束之后，就是各个参赛国陆续登场了。

　　大多数国家在旗手的带领下进场的时候，华夏观众就给予了热烈的掌声，哪怕是日国，但唯有朝鲜半岛那边的那个国家登场的时候，报以最大的嘘声。

　　不仅因为该国媒体自大狂妄的言论，两国之间的文化之争，还源于几日之前，一家叫做SBS的韩国电视台，泄露了部分开幕式的内容，引起了华夏人民的强烈不满，当然还少不了该国一些偶像团体的邪教粉。

　　当华夏代表团压轴登场的时候，沸腾的掌声达到了最高点，旗手便是姚明，高大的身影走在最前方。

　　这一刻，柳云也随着观众站了起来，一起鼓掌……

　　开幕式结束的时候，已经很晚了，柳云对着身边的助手陈一男说道：“明天，我们就订机票离开燕京吧。”

　　陈一男好奇问道：“这么快？”

　　柳云点头，没有答话。

　　他走出鸟巢的时候，不由回望了一眼，“至少已经我经历过了。”


第583章 你的下一站，杭城

　　早上醒来，人们兴致高涨地讨论着昨晚堪称盛大、壮观的奥运开幕式。

　　谈论着看台上密密麻麻的各国政要，谈论从运动员入场到开幕式结束，一直跳着的白衣服女孩。

　　还有那个穿着一身红衣，唱着“茉莉花”的小姑娘。

　　不过有细心的网友指出，她似乎不是真唱。

　　当然还有那首沉闷、乏味，如同哀乐一样，催眠指数极高的主题曲。

　　不过这一切，和如今的柳云无关了。

　　他在助理的满脸不解当中，已经坐飞机离开了。

　　对于很多国人来说，这场奥运是2008年最为关注的事情，而他有更重要的事情。

　　再过半月，谷歌就会公布安卓1.0系统，而到了十月，第一款安卓机也将问世。

　　新生的安卓系统，和苹果的IOS系统一样问题多多，但这丝毫不影响它们的潜力。

　　它的开源特性，注定会吸引无数手机厂商。

　　柳云的心中一直好奇，为什么在前世名不见经传的HTC，会在移动互联网的前期大火一把。

　　这并不是一家有着多强大实力的公司，悠悠一边借着帮助开拓大陆市场为名，和HTC达成合作协议，另一边不断投入资金，并四处招揽人才，一年多时间，悠悠的研发技术能力和HTC的差距已经不大。

　　HTC原名宏达国际，这家公司在移动互联网时代前期，占据先机，人气火爆，仗着是来自宝岛台湾的产品，大打国产旗号，可以说在一时之间口碑爆棚。

　　许多华夏的智能机用户，在苹果之外，首选就是HTC，它很好利用了许多华夏网民对于韩国的厌恶之情。

　　但因为公司本身实力有限，掌舵人又没有什么谋略，短短几年就被华为，以及小米这些国产手机实现了弯道超车，便能够理解了。

　　“HTC将成为第一款的安卓系统手机。”在燕京奥运开幕后没几天，谷歌公司宣布了这条新闻，但几乎没有引起任何波澜。

　　但柳云看到这则消息后，心中的疑惑终于有了答案。

　　HTC G1。这款手机原开发代号为dream梦想，所以也叫HTC Dream G1，是安卓机的第一代机皇。

　　“第一个吃螃蟹的人，是HTC！所以他们也享受到了移动互联网时代前期的红利。”

　　此刻，许多手机厂商对于安卓系统都处于观察状态，一个未知的全新系统，谁都不敢轻易尝试，尤其像诺基亚，三星这样，用户数量众多的大公司。

　　而对于HTC而言，他们的市场份额本来就少得可以忽略不计，用一句通俗的话说：他们已经没有什么好失去了。

　　所以HTC才会卯足了劲头和谷歌合作，希望能够另辟途径，开创一番新的天地。

　　这场孤注一掷的决定，让这家公司取得了一次短暂的成功，如果昙花一现的流星，划过移动互联网时代的夜空。

　　吴强有点不解，为何柳云对于谷歌公司如此关注，不过他依旧尽职尽责向老板汇报着自己得到的讯息。

　　“柳总，不止是HTC G1，未来几年，安卓和宏达公司的合作还会进一步加深，安卓系统的新版本都会陆续以HTC的智能机作为试验。这家公司之间的合作会进一步加剧，所谓一荣俱荣。”

　　柳云看着手中的文件资料，喃喃自语着：“第一款安卓机HTC G1计划在今年9月面世，而第二款HTC G2计划在明年4月推出，而配套的系统是安卓1.5。”

　　他的脑子里很快就对未来勾勒出一副大致的画面，宏达公司押注安卓系统成功，迎来了未来几年短暂的红利。

　　沉吟片刻，他突然问了一句：“明年4月的哪一款手机，应该尚在计划当中，没有最终商定吧？”

　　吴强想了想，回道：“应该没有。柳总，难道你想……”

　　看着老板的语气，他多半想到了对方的心思。可悠悠和HTC之间，不应该是合作伙伴之间的关系吗？

　　随即他哑然失笑，商场上哪有永远牢固的盟友，只有永远的利益。

　　如果悠悠的智能机真的在市场上获得了成功，失去一个商业上的伙伴，又有什么关系。

　　“飞往美国加利福尼亚州的机票订好了吧？”

　　“订好了，是几天后。”

　　“行，准备一下就出发了。”

　　……

　　燕京奥运依旧如火如荼地进行着，从比赛开始第一日开始，华夏便一直在金牌榜上遥遥领先，十分稳定。

　　有人信誓旦旦地说，如果金牌大项田径开始，美国的金牌数必然会迎面赶上，然后一举超过华夏。

　　而在这些田径项目当中，最受网友关注的便是110米栏项目，但令人跌破眼镜的是，背负巨大压力，让所有观众寄予厚望的刘祥在起跑前，宣布因伤推出该项比赛。

　　舆论炸锅了，媒体也疯狂了，甚至连微博都几乎陷入了瘫痪的境地。

　　作为唯一的过来人，柳云对于这些情况，并没有露出过于意外的神色，只是不声不响地在微博上写了一句：大家莫惊慌，金牌榜第一依旧还是华夏。

　　又过了几天，同样被寄予厚望的华夏女排也输了，对手是美国，而美国的教练竟然还是郎平，然后又是一波舆论轰炸，微博上各种关于郎平的负面评价，以及辱骂词汇，接踵而至。

　　这一刻，章小龙显示了他果断的执行力，对于那些带节奏，故意挑起仇恨的营销号，他一律给了封禁处理。

　　对于那些肮脏词汇，也采用了过滤、屏蔽的手段。

　　而此时，柳云也身处在沪市。过几天，他就会通过沪市的国际机场飞往美国。

　　此刻，坐在柳云面前的章小龙有些眉头紧锁。

　　就如他所言，华夏网民对于这一届奥运爆发出了前所未有的热情。

　　在柳云的记忆里，这种热情完全超过了另一个时空。

　　究其原因，微博的提早出现。

　　社交媒体的普及，让公众的参与感大为提升，甚至让他们有了一种指点江山的感觉。

　　微博就像一个舆论炸弹，它的特性是开放的，易于传播的，更容易造成舆论效应。

　　这不像QQ或者微信，必须要互加了好友才能交流，它可以单方面关注。

　　你可以公众人物的微博下，评论、转发、互动，这种全新的社交模式让不少人乐此不疲。

　　“柳总，郎平教练在微博上开通过个人帐号。”章小龙叹了一口气说道，“但她微博下的评论，充斥着各种谩骂，以及不堪入目的词汇。”

　　“我已经命令技术人员关闭她个人微博的评论和转发功能。”

　　柳云想了想，说道：“你做得非常好。”

　　胜败乃兵家常事，竞技体育有赢，也有输，正常。

　　他比任何人都清楚，八年之后，郎平在华夏女排低谷之际，毅然拿起教鞭，并率领女排姑娘夺得里约奥运会冠军。

　　今天敲打着键盘骂她的人，在八年之后会争先恐后地去称赞对方。

　　章小龙想了想，补充了一句：“我这么做，可能会给悠悠带来一些负面影响。”

　　柳云有些不解地问：“为什么？我们没有做出错。我可不想让微博成为乌烟瘴气的地方。”

　　“因为那些情绪激动的网友们，会觉得我们悠悠吃里扒外，在偏袒郎平教练。”

　　“在其位，谋其职，她没有做错什么。”

　　“可大多数人不是这么想的，感性会在大多数的时候，占上风。”

　　柳云淡然一笑，说道：“章总，你不是表现的挺理智的嘛。”

　　章小龙苦笑道：“柳总，我的年龄，我的从商经历，对于这样的事情，早就喜怒不形于色了。”

　　他意外的像老板这样的年龄，应该是处于比较容易激动的阶段，但刘祥退赛也好，女排输球也罢，他都表现的非常从容。

　　柳云却是起身走到窗户旁，手指往外指了一下，笑道：“太阳照常升起，生活还得继续。其实现实当中，哪有这么多无聊的人，只是互联网，尤其是我们的微博正好提供了这样一个平台。在这里，隔着电脑屏幕，就像带着一副面具，许多人可以疯狂地发泄自己的情绪。”

　　章小龙露出意味深长的脸色，回道：“柳总，我担心在微博上会有人故意带节奏，说一些不利于悠悠的话。”

　　柳云毫不在意地说：“你多留意就行，必要的时候杀鸡儆猴是必要的。对了，奥运期间用户数增加了不少吧。”

　　章小龙听到这个，有些得意地回道：“这期间，微博的注册用户每天几乎以千万的数量增加的，好像回到了微博刚开通的那段岁月。柳总，当初我们制定的奥运战略是成功的。”

　　微博和奥运，如今是互相成就的。

　　“对了，国足的比赛一如既往地稳定，网友对于他们的表现似乎都在意料之中，没有显得太过义愤填膺，和女排输球后表现出的情绪，形成了鲜明的对比。”

　　柳云轻挑了下眉头，说道：“微博上，是不是有很多国足的段子。”

　　章小龙点头道：“是的，各种段子，只有你想不到，没有网友写不出来。这不，谭氏飞腿就被网友做成了GIF动图，广为传播。”

　　柳云无奈一笑，这种自娱自乐的恶搞精神，是许多球迷经历了长时间的输球之后，一种心态上的转变。

　　“柳总，你说这国足未来会好转吗？”

　　未来？

　　柳云撇了撇嘴说道：“至少十年之内是不可能的。”

　　因为到了他重生的时间节点2018年，国足依旧还是那副样子，甚至还不如现在呢。

　　华夏民众对于刘祥退赛表现地是失望，对于女排输球，表现地是痛心，而对于国足，则早已经麻木了，这是三种完全不同的心态。

　　柳云不想继续在奥运话题上继续，对于这些赛事，他基本已经知道了结果，兴趣不大，便问道：“这段时期，腾讯那边的微博是什么情况。”

　　“他们也投入了不少资金，用于奥运的宣传，微博用户数也有了不少的增加，但与我们的距离还是在拉大。所以我个人判断，那边顶多再坚持3个月，没有起色的话，腾讯的微博项目组就会被边缘化。”

　　章小龙说话的时候有些感叹，还带着一丝意动，毕竟这是自己离职后，面对老东家的第一场战役，他以完胜而告终，也一举证明了自己的能力。

　　从此之后，这片市场，已经没有人可以与悠悠争锋。

　　可柳云的表情却是看不出一丝喜色，心中暗道：微博的这一战，竟然这么快就结束了。那只企鹅，这么不经打？

　　“小龙，你应该知道悠悠和新浪之间的约定吧。到了明年，运营权到了新浪手里，你是继续留在这里，还是把你调到其他岗位？”

　　柳云虽然早有了主意，可作为老板还是应该询问下属下的意见。不过他觉得以章小龙的性格，如果当不了一把手，没有实权，只是空领薪水的话，多半不会接受。

　　果然，他回话了：“柳总，到时候你就给我安排一个合适的位置吧。新浪这边派人过来后，我总不能给他当助手吧。”

　　柳云笑道：“我会安排好的。”

　　他突然意识到，借着这个机会，决定顺带着略微透露自己下一步的计划：“小龙，你下个工作点，将会是在有着人间天堂美誉的杭城。我在那里买下了一个约7层的办公楼，准备组建一个全新的项目。”

　　章小龙顿时来了兴趣，问道：“什么项目。”

　　如今还远没到全盘透露想法的时候，柳云笑道：“苹果公司在前不久除了推出第二代iPhone智能手机以外，还推出了一个叫做APP Store的应用软件，想必你也注意到了吧。”

　　“当然！”章小龙点头说，“这是一个向第三方应用开发人员开放的平台，我们可以把制作好的程序放到上面，供用户下载。柳总，难道也准备做一些针对性的程序？”

　　“是的。”柳云想了想，说道，“你先做微博的手机版程序，有新的想法我马上会告诉你的。”

　　“什么时候动身前往杭城？”

　　“越快越好，那边的办公用品早已经购置完善了，就等着章总上任了！”

　　原来……老板早已经在安排好自己离开微博后的去处了。


第584章 会面“安卓之父”

　　章小龙的心中还带着一丝疑惑，不过依然开始收拾东西，准备前往下一站，杭城。

　　他对于微博这个项目，他心中带着不舍，毕竟它让自己在业内声名鹊起。

　　回顾自己的职业履历，最光彩夺目的一笔，不再是QQ邮箱，而是微博了。

　　不过悠悠作为一家大公司，必要的契约精神是不可或缺的。

　　柳云既然和新浪那边的高层有过协议约定，他即使再不情愿，也不能让老板去违约吧。

　　章小龙还有一个疑惑，老板的下一步就是开发针对苹果手机的应用程序。

　　虽说苹果系列的产品一向是身份、档次的象征，比如学生当中，有谁可以拿出苹果笔记本，总会有一种高人一等的优越感。

　　在未来，用户必然会将这种优越感从PC带到手机。

　　“苹果手机尚未正式进入大陆市场，它的市场份额在手机市场也是微不足道，老板是否有点操之过急，不再观察一阵。”

　　带着疑惑和不解，章小龙踏上了从沪市前往杭城的动车。

　　不过他的离开，并不意味着悠悠失去了对微博的控制权，柳云的老同学李辉，作为公司的股东代表依旧会留在那边。

　　……

　　2008年，8月31日。

　　美国，加利福尼亚州，天气晴朗，阳光明媚。

　　有人称赞加州受到了上帝的偏宠，才会享尽了各种好处。

　　天时，地利，人和。

　　如果把加州当做一个独立经济体，它的经济总量在2018年已经超过英国成为世界第五。

　　这里有着世界IT圣地之称的硅谷，有着娱乐中心的好莱坞，还有享誉世界的职业球队，洛杉矶湖人以及金州勇士。

　　走在这里的街道上，万里无云，温暖的眼光，宜人的气候，天空蓝得让人心醉。

　　几乎世界上所有的富豪，都会在这里购置房产，此时的柳云也萌发了这个念头，即使不长居，作为他度假的地方也算一个不错的选择。

　　上午9点30分，位于加州圣克拉拉县山景市的谷歌总部，在多功能会场准时开始安卓系统的发布会。

　　会场布置得十分简约，甚至可以用简单来形容，特别是椅子，又小又硬，一看就知道坐上去不会很舒服。

　　不过大家也只好将就着坐的，没有露出任何不满，所有人都全神贯注地看着上台准备开始演说的安卓之父，安迪·鲁宾。

　　这家伙还是一副老样子，穿着他的万年标配——牛仔裤、深色西服、格子衬衫、不系领带。

　　柳云的位置还算不错，坐在第二排第三个位置，他的右边是一起前来的手机公司负责人吴强，他的左边则是一个陌生的中年亚裔男子。

　　两人只是点头，没有交流，不过看气质，他判断此人是来自韩国。

　　对于许多西方人而言，他们很难分清中日韩的区别，但三国的本国民众，往往能够准确地分辨出对方的国籍。

　　在第一排，他看到了一个熟人，HTC的董事长王雪红。她出现在这里完全在柳云的意料之中，毕竟HTC的手机将成为安卓系统的第一款机皇，对于这家公司而言，这是没有退路的战役。

　　王雪红看到了柳云，只是默默点头，没有露出意外之色，今天来到这里的手机厂商有很多，三星，诺基亚，摩托罗拉等世界知名的手机厂商，都派来了代表，悠悠也不会例外。

　　柳云朝台上望去，背景大屏幕上开始播放ppt，还播放着一些他听不太懂的英文歌曲。

　　如今，安迪·鲁宾的身份不止是安卓系统的负责人，他还是Google移动平台副总裁，及工程师副总裁。

　　这么多头衔放到他的头上，就像一个璀璨的光环，光芒四射。

　　不久之前，苹果公司的创始人乔布斯有些不屑地谈到他：“他所谓的安卓系统，只是剽窃了我的创意，这个该死的小偷。”

　　很遗憾，这样的话语没有引起任何波澜，除了那些苹果产品的忠实拥趸。

　　IOS系统是一个封闭的，不开源的系统，苹果公司的野心是想要直接垄断手机的软硬件，最终是造成自己吃独食，一家独大的局面，届时便可以随心所欲地制定游戏规则，而各种专利费用也可以源源不断地进入他们的口袋。

　　如此一来，必然引起全球手机厂商的敌视。

　　在PC市场，微软赢得了市场，而苹果赢得了……逼格，而这一幕将在移动端市场重现。

　　乔布斯的抱怨和不满，并没有人在意。包括柳云在内的各种手机厂商，乐意见到这个强大的敌人不断发牢骚。

　　当PPT的宣传片放完的时候，安迪·鲁宾在众人的掌声当中登场了。

　　演讲当中，他的语气一如既往地冷静理性，他的每一个用词，每一个动作，都透露着强烈的工程师思维和气质。

　　给柳云的感觉，他就是在告诉听众，他正在做的，计划做的，还有想做的。

　　他还自我调侃着说：“听说苹果的那位，指责我剽窃了他的创意，你们觉得呢？”

　　在座的人，都发出了一声意味深长的笑容。没人提出异议，今天来这里的人都是苹果公司的对手，而眼前的人，有可能成为他们的合作伙伴。

　　安迪·鲁宾环顾了众人的表情后，露出自信的神色，说道：“苹果的自我封闭性，使其创新必须源自内部。而Android是开源的，允许修改。它容许厂家根据自己的硬件更改版本，从而能够更好的适应硬件，与之形成良好的结合。”

　　这句话，就像一块不小的石头，扔进了平淡的湖面，掀起了阵阵波纹。

　　他是个经验老到、丰富的企业家，知道这些厂商最终的需求，而这句话便点中了要害。

　　总而言之，演讲传递出的核心意思是——即使如今的安卓系统尚不完美，但依然在一点一点进步，它需要更多的资金，更多的合作伙伴，一起去对抗苹果公司的霸权。

　　不过当安迪·鲁宾提到“霸权”两字的时候，在座的三星和诺基亚代表不约而同地发出了不屑的声音。

　　他们看来，苹果公司离手机市场的“霸权”两字，很早着呢，这距离是十万八千里。

　　柳云的神色则凝重了许多，他思考着应该以一种怎样的姿态去找安迪·鲁宾谈话。

　　至于接下来，对方讲了的内容，基本都是大同小异，柳云也已经没有了兴趣。

　　他的心中有着自己的主意：在硅谷大企业多，工资高待遇好，有不少IT方面的顶尖人才。我考虑着在这里建一个分公司。

　　比如在这里可以租几间办公室，建一个悠信的分公司，部分的研发工作可以由这边的技术人员完成。

　　在柳云构思着下一步计划的时候，安迪·鲁宾的这次演讲告一段落了。

　　会场的众人，给予了热烈的掌声。但无论是他还是柳云本人，都猜不透这样的掌声，是出于礼貌，还是因为真的欣赏。

　　柳云带着吴强，从后门默不作声地走出，然后饶了一个大圈，来到了安迪·鲁宾的办公室。

　　他们有预约，所以安迪·鲁宾的助手，没做任何阻拦。

　　柳云在美国的名气还算不小，因为他有着一个比较的对象，FACEBOOK的创始人扎克伯克。

　　两人都很年轻，又是从大学开始创业，所以媒体总拿这两人进行比较。

　　尤其是在许多美国人的固定思维里，能够在大学时代就创立一家伟大的互联网公司，这样童话般的故事只能发生在他们的国家。

　　柳云的横空出世，以及他背后的悠悠，推翻了这个观念。

　　所以当柳云主动提出希望和安迪·鲁宾见面的时候，对方毫不犹豫便同意了。

　　“你好，柳先生，很高兴和你见面。”他看到柳云进来后，主动起身握手。

　　“很高兴认识你，鲁宾先生。”柳云带着笑容，“今天开始，你有了一个全新的称号。”

　　“什么称号？”

　　“安卓之父。”

　　安迪·鲁宾微微一愣，这个称呼让他有点意外，毕竟安卓系统刚刚推出，就戴着这样一个高帽，实在让人有点猝不及防。

　　他摇摇头，说道：“柳先生过誉了，我还当不起这个称呼。如果安卓系统没有被市场所容纳，最终遭到了淘汰。安卓之父的称呼，就显得很讽刺了。”

　　这话外之意，柳云可以理解。如果是一个失败的厂品，再冠以创始人“XX之父”，这显然充满着嘲笑和调侃。

　　“他对安卓系统的信心，并没有刚才演讲的时候，来得那么有信心。”

　　善于细微观察的柳云，很快敏锐地捕捉到了这么一个可能性。

　　这也难怪，世人对于一个新出现的事物，抱着警惕的信心，是在所难免的。

　　与苹果公司不同，那一边的IOS系统虽然也是新鲜事物，但毕竟是自己家的孩子，肯定会大力推广、支持。

　　但这些手机厂商和安卓，以及背后的google毕竟是毫无相关的两家公司，想让自家手机的操作系统，换上安卓的，这绝不是一朝一夕的事情。

　　柳云还察觉到一点，HTC公司对于安迪·鲁宾而言，并非是一家称心如意的合作伙伴。

　　这是他的一种第六感，如果安卓的合作对象变成诺基亚或者三星，安迪·鲁宾的信心可能会更足。

　　毕竟在手机的世界当中，如今的HTC根本微不足道，这也是他担心的原因。

　　“鲁宾先生，悠悠也有着自己的手机产业，虽然它的历史还很短。”柳云坐下后笑着说道，并介绍了身边的吴强，是手机公司的负责人。

　　“我明白。”安迪·鲁宾点了点头，事先他做过了解，对方只出过一款看似简陋的音乐手机，在这片市场上的存在感甚至不如HTC。

　　当然悠悠也是一家大公司，但没有上市之前，它的估值很难判断，以此时的腾讯为例，它的市值约220亿美金，百度是160亿美金，而阿里的市值是112亿美金，但阿里在香港上市的只有B2B业务，所以这个市值只是它的部分价值。

　　如果对阿里进行完整的估值，它的市值应该十分接近腾讯。

　　但对于悠悠的估值，就显得更复杂了，从2008年开始它的利润率在下降，而对于一家互联网公司而言，利润率会严重影响到公司的估值。

　　在2008年，悠悠的市值涨幅低于其余三家公司。

　　所以业内人士对于悠悠的估值是在200亿美金左右，高于百度，但略低于腾讯和阿里。

　　当然，悠悠也有一个优势，创始人柳云手中的公司股份占据绝对的主导地位，这不是双马可以媲美的。

　　安迪·鲁宾的想法很简单，合作伙伴多多益善，所以悠悠也想采用安卓系统，他肯定持支持态度。

　　但柳云的目的远不如此：“鲁宾先生，我希望YOYO的安卓智能机可以在明年初，成为新一代的机皇。”

　　机皇就是代表性的智能机，它能够享受到谷歌方面最好的后勤技术支持，最完整的硬件测试，还有最多的宣传。

　　安迪·鲁宾有些意外地看了一眼柳云，略作沉吟回道：“柳总，我们已经和HTC公司达成了协议，两年之内的安卓机机皇都会来自HTC手机。我们不能背叛合作伙伴。”

　　柳云淡然一笑，话锋一转：“鲁宾先生，下个月发布的第一款安卓机，HTC G1，你觉得会有多少销量？”

　　安迪·鲁宾耸了耸肩，满不在意地说道：“第一款，就是试验品而已，让用户了解我们的产品，打响一定的知名度，销售量多少我并不在乎。强如苹果公司，第一款iPhone手机也卖得不怎么样，但他们的第二款很成功。”

　　柳云突然插话：“所以，我们已经落后了。第一款安卓机可以允许失败，不成功，但第二款手机却是不能有退路。HTC的公司实力，担当不了这样的重任。”

　　“那悠悠就可以吗？”

　　柳云看了一眼吴强，他意识到该自己说话了。

　　吴强深吸一口气，拿出一份文件，笑着说道：“鲁宾先生，您应该知道华为吧？”

　　听到华为两字，安迪·鲁宾正襟危坐，露出一副钦佩之色，说道：“当然知道，这可是一家可以和思科媲美的通信设备公司，也算是目前华夏最伟大的公司。”

　　……


第585章 安卓，bada

　　吴强拿出的文件，是一份长长的名单，“鲁宾先生，这上面的人都是已经，或者正在从华为跳槽到悠悠的技术骨干人员。”

　　安迪·鲁宾有些难以置信地说道：“你们悠悠竟然从华为挖墙角？”

　　柳云插话道：“鲁宾先生，这不是挖墙角。市场经济，就业本就是一种双向选择，你情我愿的事情。员工在选择就业的时候，也会考虑许多因素，不止薪水，工作的地域、强度、环境都需考虑到。”

　　安迪·鲁宾不置可否地点点头，在美国这样的工作跳槽实在是再正常不过，就像google的员工去了微软。

　　只是在他的潜意识里，对华夏的认知还停留在过去式，一家单位一做就是一辈子。

　　等柳云说完，吴强接话了：“鲁宾先生，我们悠悠的待遇在华夏的互联网公司当中，是属于第一阶梯的，尤其是手机公司位于沪市这样的国际大都市，对于优秀人才的吸引力是很大的。”

　　安迪·鲁宾犹豫着，开口问：“这份名单和我们谈话的内容有关系吗？”

　　柳云微笑着回道：“当然有关系，这些人将全部加入悠悠的手机公司。”

　　这可是柳云逼着华科院院长李泽光拉下老脸，去华为挖人。

　　当然，大家都是利益共同体，李泽光出手也有说得通的理由。

　　稍作停顿，他观察着安迪·鲁宾有些动容的表情，继续说：“鲁宾先生，华为的实力您应该了解，手机和交换机之类的通讯产品有着不少相同之处。”

　　“还有悠悠几乎覆盖到互联网世界，每一个角落的渠道，能让安卓机得到最好的宣传。”

　　几乎所有看似诱人的条件，都摆放在了安迪·鲁宾的面前，让他做出一个抉择。

　　许久，他深吸一口气：“柳总，我们有协议约定，合同规定放在那里。”

　　柳云笑了，对方其实已经同意了，就看自己的筹码了，“悠悠会承担所有的违约金，并且我们未来三年会每年支付1000万美金，用来支持你们团队完善继续安卓系统。悠悠的手机在软硬件方面需要谷歌更多的支持。”

　　如今谷歌公司对于安卓系统的资金预算有限，安迪·鲁宾十分需要外来资金的赞助。

　　不过安卓只是谷歌旗下的一个系统，不算独立的子公司，无法进行融资，只能用赞助的方式换取合作，所以一直很难吸引到足够的外来资金。

　　柳云的条件，让对方满意地点了点头，说道：“既然愿意支付违约金，我们也算尊重了合同条款，不算违约。”

　　说完这一句，他也满意地笑了。

　　安迪·鲁宾是一个典型的美国商人，利益至上。只要筹码足够，背弃协议约定根本不会有一丝犹豫。

　　当然他没有发现，跟前的年轻人，一丝难以抑制的狂喜之色从眼眸之中一闪而过。

　　在安迪·鲁宾，还有吴强都无法注意到的视线盲区，柳云悄悄地伸出了拳头，用力一握。

　　他用这样略显孩子气的动作表达了自己的兴奋之色。

　　在移动互联网时代开启之后，悠悠将取代HTC，占得一次先机，这是难得的机遇。

　　安迪·鲁宾没有注意到柳云的动作，他思考着这次合作会给安卓系统带来一个怎么样的未知将来。

　　在人类历史上，新技术和旧技术的对决，无论过程多么曲折，大多都以新技术的胜利告终。

　　他对于手中的产品，以及市场定位是有着充足信心的，但让这些市场上的老牌手机商，接受自己的系统，这将会是一个艰难的过程。

　　许多人都在观望，唯有毫无根基的悠悠，以及用户数量微不足道的HTC，才愿意放手一搏，能成功吗？

　　柳云望着安迪·鲁宾，目光转动，突然想到了一些往事。

　　这家伙几年之后看到安卓手机的火爆，也动了自己卖手机的念头。

　　可最后的结果，却是这位安卓之父遭遇一次巨大的滑铁卢，他的手机产品几乎到了无人问津的地步。

　　安迪·鲁宾能够让安卓成为一款成功的智能手机系统，却无法让自己的手机被这些安卓用户所接受。

　　成功和失败，总是如影随形。

　　他沉默数秒，觉得不能合作而造成一些未知的变故，便开口了：“鲁宾先生，人类历史上，新技术和旧技术的对决，无论过程多么曲折，大多都以新技术的胜利告终。有时候，许多看似强大，不可一世的对手，从巅峰到谷底，往往只是一瞬间的事情。”

　　安迪·鲁宾笑道：“我明白柳总的意思，安卓代表的是新技术。”

　　那谁代表着旧技术？塞班和window phone。

　　新老王朝的更替，很多时候只是一段很短的时间，只要找到某一个契机。

　　这一老一小，两只狐狸心里清楚，但都识趣地没有点透。

　　……

　　山景城并不大，在这里几乎看不到高楼。

　　一条名为卡斯特罗街的街道贯穿全城，是整个城市最主要、最繁华的街区，城里70%以上的餐馆和商业设施都开在这条街两侧。

　　从google公司出来，柳云和吴强两人徒步走到了街边的一家披萨店。

　　两人挑了一个靠窗的桌子坐下，点完菜后，就不时看着窗外的风景。

　　吴强靠在椅子上，看着老板一直对着窗外看，便笑道：“柳总，如果你长时间住在这里，一定会厌烦的，这里没有大城市来的繁华，但作为一个偶尔度假的地方，是也一个不错的选择。”

　　柳云收回目光，说道：“你以前是不是来过这里几次。”

　　吴强笑着说：“山景城市第一来，但加州其它的几个小城市我去过几次，大同小异。”

　　柳云轻叹一声，笑道：“这里有阳光，有新鲜的空气，还有异域美女，如果我退休了，这里真的是一个非常合适的选择。”

　　说话间，隔着餐厅的玻璃，就有一个身段婀娜的金发女郎大步流星地走过，不由吸引着柳云多看了一眼。

　　吴强注意到了柳云的眼神，打趣着道：“柳总，这是对洋马感兴趣？这可是烈马，很疯的。”

　　柳云收回目光，笑道：“男人看到美丽的异性，本能地多看几眼算是一种本能的反应，这说明我的取向很正常。”

　　吴强没想到老板这么幽默，便笑道：“看着是诱人，但我年纪大了，力不从心了，柳总有兴趣的话，不妨试试，算是美国行的一个回忆。”

　　柳云摇摇头，便说道：“不必了，我可不想惹麻烦。”

　　如果是单身，他到并不介意在这里来一次走肾，但不走心的经历，但自己在华夏也算是公众人物，一旦暴露，对于公司的影响也不好。

　　两人说话间，服务员陆续上菜了，是这里的招盘菜柴烧比萨和五香大虾，色香味俱全。

　　柳云一边吃着，一边打量店里的布置。

　　两人用餐的时候，店里陆陆续续来了六七桌食客，周围一下热闹起来，其中一人是刚才坐在柳云旁边的亚裔。

　　柳云判断此人是韩国人。

　　他不由地看了多留意了对方一眼，吴强看到老板的目光，第一反应是又有异域美女进店了，转头看去竟然是一个其貌不扬的中年男子，有点面熟。

　　“你有印象吗？”

　　“有？好像在哪里见过。”

　　“就是刚才会议的时候，坐在旁边。”

　　吴强却是回道：“不止那时，我觉得以前在哪里见过他。”

　　柳云又道：“你觉得他是哪里人？”

　　“韩国人？”

　　“我和你想的是一样的。”

　　吴强又想了一会，说道：“我记起来了，这家伙应该是三星公司的高管，负责北美地区业务。”

　　三星的高管，出现在今天的山景城，并不是一件令人意外的事情。

　　柳云收回目光，不再关注那人，说道：“我观察过，此人很高傲，刚才会议的时候，我没有开口，他也不会来主动搭话。”

　　吴强说道：“许多韩国人都这样，尤其他们在亚裔面前，会有一种强烈的优越感，更别说此人还是三星的高管了。”

　　柳云想了一会，在吴强有些诧异的目光中，朝着那个三星高管走了过去。

　　远远地，他似乎听到了柳云在用英文和三星的高层沟通。

　　两人聊了一会，对方摇了摇头，而柳云礼貌地和他握了握手，便回来了。

　　等老板重新坐回座位后，吴强有些好奇地问道：“老板，你们聊了什么？”

　　柳云笑道：“我跟他表明了自己的身份，又说三星是家大公司，我仰慕许久。”

　　“就这些？”

　　“我还说在一直留意关于三星公司的新闻，知道他们正在研发自己的智能手机系统BADA。”

　　吴强微微一愣，又重复了一遍：“BADA？”

　　柳云笑道：“是的，这款智能机系统计划在明年中旬发布。”

　　“和安卓系统比如何？”

　　“至少我在这位三星高管面前，大大称赞了BADA的性能，优于安卓。我希望在BADA正式发布后，悠悠可以获得这个软件系统的使用权，钱方面好商量。”

　　吴强摸了摸下巴，笑道：“柳总，我总觉得你是醉翁之意不在酒。”

　　柳云则淡然地说道：“我只是想多一条路，多一个选择。”

　　其实BADA是一个非常小众的智能机系统，即使三星为此投入了不少资金和人力，但市场反应一直平平，只在三星粉当中流传。

　　所以到了2012年，他们就已经宣布放弃bada系统了，早已不再开发，连bada服务也将会逐步停止。

　　刚才的真实情况是，柳云问他：“你怎么比较bada和安卓系统。”

　　bada系统并不是秘密，中年男子看到柳云提起这事，没有露出意外之色。

　　然后柳云又说了一句：“韩流在亚洲非常受欢迎，我也是韩流迷。”

　　然后举了很多例子，《蓝色生死恋》，《大长今》等等。

　　这一刻，中年男子特有的骄傲感便缓缓升起了，他觉得一个公司的老总不可能和自己开这种玩笑，而且此人来自华夏，华夏是韩流最为盛行的地方。

　　他有些得意地说：“安卓系统比起bada系统，有许多不足，我相信三星技术团队的能力。我希望公司董事会给bada系统更多的支持，而不要一味地依赖别人的操作系统。毕竟这是自己家的孩子。”

　　然后柳云顺势说，你们的bada系统是否会对其他手机商开放。对方表示这事自己不能做主，但会如实地向董事会介绍。

　　他回头的时候，便露出了奸计得逞的笑容。

　　其实柳云从来不是什么韩迷，他知道bada系统，是因为在前世刚毕业工作的时候，谈过一个女朋友。这姑娘正好是韩剧迷，看到韩剧里三星手机用着bada系统，也买了一台。

　　当时，柳云拿来随手试了一下，只是玩了一会儿，就是一脸嫌弃的样子，这玩意真的只有铁杆的韩粉才能接受。

　　简直太不好用了，许多程序甚至还要收费，不过这很符合三星的作风。

　　这样的操作系统，无论是IOS还是安卓，都能形成碾压之势。

　　当时，他有点不明白为何这种破系统，三星公司会如此痴情地坚持了三年多才放弃，这简直是一个烧钱的无底洞。

　　在他刚才和三星的高管谈话时便明白了，这便是韩国人的民族性格，莫名其妙的自信和骄傲，尤其是这几年韩流风靡亚洲，更滋生了这种想法。

　　柳云给他留了名片，更大赞bada系统，顺带着贬低一下安卓，就是让对方继续保持着这种莫名的骄傲姿态。

　　既然如今的三星尚未决定是否选择安卓，那就让他们在bada系统的研发上，一条路走到黑吧。

　　而如今的三星智能机，基本以微软的windows mobile系统为主，他们做梦都想拥有着自主的操作系统，来匹配自己世界级公司的地位。

　　吴强肯定不会相信老板的解释，总觉得他这笑容，意味深长并不怀好意。

　　“柳总，什么时候会华夏？”

　　柳云想了想后，说道：“我准备租几间不大的办公室，做完这个就离开。”

　　他准备趁着这次加州之行，把悠信分公司在加州的办公地给定下来。


第586章 我们一条热搜都不撤！

　　余下的事情办得很顺利，柳云在山景城直接租了一栋两层的房子，共五年时间。

　　这栋房子原来是一家华夏的餐馆，但因为这里有着硅谷的原因，高科技企业实在太多。这些公司要么有钱，要么可以轻松获得融资。租客不差钱，这里的房屋租金必然不低，再结合供需比，房租肯定会节节升高。

　　但跟一夜暴富的科技公司不同，零售和餐馆这种行业是有盈利范围和房租承受上限的，一旦房租涨过上限，餐馆经营者就无法坚持，只能选择离开。

　　如此一来，悠悠在海外终于有了一家分公司，虽然房子不大，但地段、位置都十分让他满意。

　　做完这些，两人便订了直接飞回沪市的门票，虽然说难得来美国加州一趟，他很想四处走走，但结伴而来的却不是妙龄佳人，而是一个中年大叔，柳云也就没多大兴致。

　　……

　　半月的时间，转眼即逝，燕京奥运很快便落下了帷幕。

　　一个多星期之前，柳云发的那条微博小火了一把。

　　当时刘祥受伤意外退赛，他为了安慰有些抓狂的网友，也没多想，就发了一条略带安慰兴致的微博：大家莫惊慌，金牌榜第一依旧还是华夏。

　　很多网民觉得当时柳云这么说，只是一句不经意之间的玩笑之言，哪知道这话真的成真了。

　　然后，这句话理所当然地被热情的网友推上了热搜，被各种转发。

　　“柳总，你简直神了。”

　　“这简直是预言家啊！”

　　还有网友调侃道：“柳总，求下一期双色球的号码。”

　　下面马上有人回复：“柳总这么有钱，难道还看得上双色球的号码？”

　　又有人回复：“就是，柳云算号码花的这点时间，口袋里进账的何止500万？”

　　燕京奥运结束了，华夏意外地问鼎金牌榜首位，以51金遥遥领先美国的36金。

　　即使连华夏代表团都表示万万没有想到，他们最初的目标只是保三争二，结果超水平发挥成为了榜首。

　　柳云回到公司后，连那些管理层都开玩笑地说：柳总，我知道你是瞎蒙的，但真的是准啊。

　　从此之后，他就多了一个外号：神算子柳云。

　　微博对于奥运的运营显然是成功的，尤其伴着柳云的这条大火的预言，以及各种送奖品的活动，它已经进一步地拉大了与腾讯微博之间的距离。

　　此刻，粤省深城，腾讯办公室。

　　小马哥面临着一个抉择，站在他的对面是腾讯微博的负责人，李东。

　　“小李，你觉得微博项目还要继续吗？”小马哥拿出了招牌性的动作，双手交叉放在下巴的下面。

　　“马总。”李东挠了挠头发，犹豫了一下，说道，“我觉得腾讯微博还有起色的希望。”

　　小马哥听后，挑了下眉头，笑了：“你确定？”

　　李东点点头，硬着头皮说道：“进一步加大推广力度，多请一些明星来腾讯开通微博。马总，你看周杰伦一直没在悠悠那边开通微博，要不我们去请下？”

　　“你不是出面请过，人家不鸟你吗？”

　　“马总，要不……您出面去请？”

　　砰~一向温文尔雅的小马哥竟然用了拍了一下桌子，表示他此刻十分生气。

　　“就凭他，一个唱歌的，要我亲自出面？”

　　老板发火了，李东低着头大气也不敢喘一声。

　　小马哥似乎火气还未消，说道：“我告诉你，悠悠那边也打过周杰伦的主意，你猜柳云那小子怎么说？”

　　“他怎么说？一定是大力支持了，只不过人家不愿意开通而已。”

　　“错！他说了，不用请，要来就来，不来拉倒。他还警告悠悠的管理层，如果低声下气地去请人家，开通了微博，他照样给封了！”

　　“微博这个巨大的流量平台，给了这些艺人流量和曝光度，还可以自我推销，老子没问他们要广告费就不错了！”

　　不知为何，小马哥很欣赏柳云的这种态度。

　　两人如今都是华夏互联网当之无愧的大佬，站到金字塔的塔尖。

　　不过两人也有一些区别，比如柳云那边，别说自己拉下脸，就连他的属下这么做都不行，因为这些管理层也代表着悠悠。

　　不过小马哥自己爱面子，如果属下能够为企鹅达到目的，丢了面子都不算什么。

　　他深吸一口气，说道：“小李啊，想要去请周杰伦，你自己想办法，我是不可能出面的。当然，你请的时候，也不能丢了我们腾讯的面子。懂了吗？”

　　李东点点头：“懂了，马总。”

　　小马哥又继续说：“至于推广，我QQ的推荐位都给了微博了，还不够？要知道同样的位置，我可是从京东那边置换到了股份。”

　　李东觉得老板对自己已经非常不满了，只好表示自己回去之后，马上准备，会给他一个满意的答复。

　　“走吧！走吧！”小马哥看到他也觉得有点心烦，不麻烦地挥了挥手。

　　李东的心里打得什么主意，小马哥再明白不过了。

　　这家伙一直是副职高层，这次负责腾讯微博项目后，就暂时变成了正职。

　　如果腾讯的微博项目一旦边缘化，他的权力和职位都会受到降级的影响，当然是不愿意看到，所以一直绞尽脑汁避免微博项目组的边缘化。

　　李东这小子，本事能力和章小龙差远了！

　　“那为什么我还放走？”小马哥有了一些后悔。

　　但他没有意识到，如果属下下定决心要走的话，即使不同意也无济于事。

　　嘀~~

　　小马哥的手机突然收到了一条短信，信息上写着：马总，下个月开始章小龙的办公点，将会正式从沪市转移到杭城。据我得到的可靠消息，在未来数月当中，他对于微博依旧有控制权，会进行遥控指挥，但到了明年，由于悠悠和新浪的协议约定，微博的运营负责人将会由新浪那边指定。

　　小马哥想了想，回了一条信息：章小龙去杭城干什么？

　　没过多久，短信回了过来：据说负责一些移动端的项目，比如建立微博的手机版。如今，苹果手机已经开放了APP Store，供第三方人员上传应用程序。

　　这事情小马哥也知道，腾讯的项目组也在研发基于IOS的QQ。

　　虽然如今苹果手机尚未登录华夏，但能够去海外留学，并购买手机的用户，经济条件都不差，小马哥不愿意放过这一类人群，想必柳云也抱着类似的想法。

　　小马哥站起身子走到了落地窗的旁边，从十余层的高出俯视着深城特区的繁华景色。

　　悠悠，即使对手，又是伙伴。

　　两家公司之间，既有竞争，又有合作。这种感觉很怪异，但久而久之，小马哥也习惯了。

　　这种模式的始作俑者便是柳云，但在这个圈子里，已经有越来越多的人意识到这种模式的可行性。

　　互联网当中，各大公司不再只顾着单打独斗了，他们开始意识到合作和竞争可以并存。

　　比如腾讯所有游戏都可以在悠悠安全卫士的软件管家版块，自动下载并安装。

　　小马哥还以低于市场的价格，获得了YOYO语音20%的股份，代价是QQ界面给它留一个推荐位。

　　这个互换条件，让腾讯放弃了研发浏览器和电脑管家的想法。

　　柳云在无意识之间，使这种模式提前几年出现在华夏的互联网上。

　　咚咚~又有人来到马华腾的办公室。

　　他收回思绪，淡然地说了一句：“请进！”

　　来人，是企鹅公司的财务总监。

　　“小陈，有什么事？”

　　被称为小陈的女子，说道：“马总，跟你说一个好消息。《QQ飞车》和《QQ炫舞》这两款游戏，在8月的营收创造了新高，都已经超过了悠悠的《魔域》。”

　　小马哥听后，露出一副动容之色，连忙激动地说道：“这是一个好消息，我们在缩小和悠悠之间的距离。”

　　如今的华夏游戏市场，悠悠一家独大的形势，看上去似乎依旧牢不可破。

　　如果只看营收，不看利润，排在第一的是魔兽，第二是《梦幻西游》，第三和第四分别是《地下城与勇士》以及《穿越火线》，第五是《天龙八部》，第六是《诛仙》，第七是《魔域》。

　　悠悠的强势在于，游戏数量不多，但个个都是爆火的精品。排名前七的网游，他们一家就占据了6家。

　　如今，由于腾讯强大的推广能力，顺带着吸引到了不少《跑跑卡丁车》以及《劲舞团》的原有玩家，他们手里的两款游戏收入不断提升，竟然超过了《魔域》，分列第七，第八位，而《魔域》也顺势下滑到了第九位。

　　当然，这些微小的变动，对于悠悠这样庞大的游戏帝国而言，是微不足道的，但对于企鹅以及小马哥，这足以是一个令人激动的结果。

　　至少，他可以稍微喘一口气了。

　　十月，《永恒之塔》正式公测。

　　他手里还有两张底牌，《QQ勇士》和《QQ火线》。

　　到了明年，腾讯的游戏市场份额应该就能超过网易了，当时候便是他们和悠悠之间的两虎之争了。

　　至于微博……李东那小子如果能把周杰伦拿下，带来一些热度，自己可以再给他两个月的时间。

　　不过这位新晋的天王歌手，似乎很难搞定，悠悠那边谈了几次，都没谈拢，也许是悠悠不愿意出太大的价位也是一个原因。

　　……

　　如今的微博，越来越像腾讯的QQ，一个综合性的社交网站。

　　这里有视频，有广告，有小游戏，有购物，还有起点中文网的小说链接。

　　任何网友，都可以点击微博上的小说按钮，就会出现几本获得推荐的小说供大家选择，如果YOYO钱包上有余款，就能够观看VIP收费章节。

　　至此之后，起点的小说有了集团自己运营的官方渠道，而那些作者也是欢欣鼓舞，因为多了一个渠道，就意味着他们可以多一份收入。

　　某著名的扑街论坛，龙的天空，许多作者都在称赞悠悠的这个举动，还略带讽刺地说：悠悠和盛大果然不是一个层次的公司，运营和管理水平，完全没得比。

　　还有作者留言：微博的流量堪称恐怖啊，我真的很期待下个月的稿费能涨多少？

　　马上又有作者回复：羡慕楼上的大神啊，微博界面的小说推广，可算是非常珍贵的渠道推荐位，我们这些小作者估计要排很久的队。

　　……

　　如今的互联网市场，最为火爆的软件除了QQ和微博，还有一个叫贴吧。

　　贴吧当中，又以魔兽和帝吧最火。

　　但贴吧与微博和QQ相比，虽然热闹，但多了许多暴躁的气息。

　　这两个贴吧仗着人多，天天爆吧，经常上新闻，好不热闹。

　　由于贴吧和微博同属于双方共建的公司，数据又互通，又可以把自己的热度引流到对方的身上，双方之间形成了很好的互补。

　　贴吧的持有者百度，在三个多月之前，实行了贴吧商业化的政策。

　　8月31日晚上，有一则帖子出现在了魔兽吧。

　　帖子的持有者是一个患病的用户，他因为信得过百度的名声，在官方认证的一家医疗贴吧里咨询里一些问题，便根据他们的建议去针对性的医院就诊。

　　结果，钱花了上万元，病情不仅没有好转，还有恶化的趋势。

　　他决定将这事在网络上曝光，帖子一经发布就吸引了无数网友的关注。

　　仅仅一个晚上，这则帖子的转发和评论就已经破了数万。

　　9月1日早上，许多门户网站都出现了这则帖子的报道，贴吧开始了疯狂删帖，但微博的热搜一个接着一个。

　　百度有微博的股份，但没有运营权，百度那边的人打电话给了悠悠，希望能够撤销所有关于那位病人的热搜。

　　“柳总，删吗？”章小龙有点头大了，他在沪市的最后几天，竟然遇到了这样的难题。

　　删了，悠悠也会被卷进一场舆论风暴。

　　华夏民众对于虚假医疗信息的厌恶，可谓恨之入骨，这点柳云深有体会。

　　前世的自己不正是这样吗？

　　可是这一天怎么来得这么早？

　　柳云计划的是明年开始，和百度那边慢慢撇清关系，可这才2008年，就提前爆发了。

　　因为微博和贴吧数据互通，彼此都获得了更多引流，因为微博的商业化拿到了不少广告费，百度那边也提前动了商业化的心思，而且脚步迈得很大。

　　柳云深吸一口气，目光微动，说道：“我们不撤销任何一条热搜。”


第587章 会议上的争锋相对

　　当初悠悠和百度共建公司，所以微博在刚创立之初，它享受到了贴吧引流的红利。

　　那么今天，当贴吧的负面新闻爆发时，也理所当然要承受它的反噬。

　　一场排山倒海的舆论风暴朝着百度汹涌而至，微博、门户网站、社区论坛，以及各大QQ群，都疯狂地传递着关于百度的负面消息。

　　他们在纳斯达克原来稳中有升的股价，出现了惊人的，无法抑制地下跌趋势。

　　对于上市公司而言，只要一旦出现负面新闻，股价必然会深受影响。

　　没多久，网友和舆论的矛头不仅指向贴吧的商业化，更是集中火力疯狂攻击百度的另外一条生命线，竞价排名。

　　“只要给钱，假冒伪劣产品的搜索排名就可以出现在正规产品之前。”

　　“我们不需要这么一家没有一点道德血液的公司。”

　　“李XX，看着慈眉善目，原来是如此人面兽心。”

　　一时之间，整个公众对于百度积蓄已久的负面情绪，如何火山爆发一样，瞬间就被引爆了。

　　事情的发展远不于此，如同柳云预感的一样，悠悠无法置身事外。

　　很快，就有网友通过工商网站扒出了贴吧和微博同属一家名为华夏信息技术有限公司。

　　这家公司悠悠和百度各持有35%的股份，新浪则是30%。

　　这就很好解释了，为何贴吧和微博的界面，都为对方设置了一个链接。

　　双方之间的帐号也可以做到数据互通。

　　网民好们恍然大悟，原来悠悠和百度这两家公司早已经是一条船上的蚂蚱。

　　很快，悠悠也被这场公众的怒火给烧到了，更无奈的是，公司的宣传部面对这突如其来的一幕，毫无一点准备。

　　微博和贴吧同属一家合资公司，是已存在的事实。

　　两者之间剪不断理还乱的关系，也无法辩驳。

　　他们只好先出一个公告，来应付下已经被波及到的舆论压力。

　　“贴吧的运营，全权由百度公司负责，悠悠没有参与，也丝毫不知情。公司正在紧急讨论，争取在几天之内给予公众满意的答复。”

　　此刻，业内不知有多少家互联网公司的老板举杯同庆，他们乐意看到这两家巨头公司陷入舆论危机。

　　“可惜的是悠悠没有上市，要不然他们的损失将会以十亿美金为单位。”

　　“虚假的医疗信息，简直是谋财害命啊。那可比淘宝的假货，腾讯的抄袭严重多了。”

　　“哼，这四巨头公司没有一个是好东西。”

　　此刻，柳云已经赶到了沪市。

　　那则帖子出现在贴吧之后的第二天，他就临时改变了行程。

　　“柳总。”在门口迎接柳云的是他的老同学李辉。

　　“现在情况如何？”柳云点点头，一边走着，一边问道。

　　“按照你的指示，不撤销任何一条热搜，所以在微博上的传递速度非常快，不少媒体的官方帐号都进行了转发。”李辉走在柳云的旁边，苦笑着回道。

　　“都是哪些媒体？”

　　“人民日报，新华社，央视新闻。”

　　柳云耸了耸肩，回道：“是闹大了，都是国家级的媒体啊。”

　　他明白此事闹得如此沸沸扬扬，是因为某奶粉的事件刚刚爆发不久，华夏公众对于这种虚假医疗信息已经恨之入骨，这种情绪可谓一点就燃。

　　“柳总，我和你说件事。”李辉小声地说了一声。

　　“什么事。”柳云闻言后，停住了脚步，望着他。

　　李辉算是悠悠在这家合资公司的股东代表，是柳云在这里的眼线。

　　他看了下旁边，无人留意，便说道：“百度的股东代表对于你不撤热搜的决定十分不满，如果运营公司变成新浪的话，肯定不会这么做。他们还说……”

　　“还说什么？”

　　“说这种挖自家公司坟墓的老板，是第一次见到，算是大开眼界。”

　　柳云听后，脸色冷静地可怕，看不出任何喜怒，淡淡地回道：“我知道了。”

　　两人步入会议室的时候，柳云感到无数的目光投向了自己。

　　因为宁江离沪市的距离很近，他很快便赶到了这里。

　　这家公司的另外两个老总曹伟，以及李岩宏远在燕京，只能委托股东代表全权负责。

　　柳云黑着脸色，拉开一把椅子坐下后，直接劈头盖脸地对着百度的股东代表吼道：“我早跟你们的老板说过，贴吧的商业化要三思而后行，尤其广告商的资质要严格审核，这些话都当做耳边风了吧。老李有多缺钱，掉到钱眼里了吧？”

　　百度的股东代表是一个胖脸的，戴着一副眼镜的三十余岁男子，叫做何增光。

　　此时，面对着柳云毫无征兆地一顿抱怨，他憋红着脸，一副不服气的模样。

　　“我是代表李总在这里，你柳云算什么东西，又不是我的老板，凭什么对我指指点点？”

　　他环顾周围的一些人，尤其是平时和自己不对眼的新浪代表，看到那家伙有点撇着嘴，一副想笑又强忍笑意的样子。

　　悠悠的体量超过新浪许多，便在百度之后，承担了网友大部分的怒火。

　　何况微博如今的运营权在悠悠手里，新浪除了做点广告宣传之外，目前什么事都没做。

　　何增光对于柳云的语句很不满，觉得对方刻意让自己在这么多管理层面前出丑。

　　他深吸一口气，说道：“柳总，如果你们微博，和我们贴吧一样，第一时间删帖封号处理，事情不会在这么短的时间内闹得这么大。”

　　何增光说话的时候，柳云若无其事地把玩着手机，当对方说完话后，他却是放下了手机，双眼紧紧盯着对方。

　　同一时间，放在李辉面前的手机“滴”的发出一声响动，表示收到了信息。

　　不过现在正开着会，他只是看了一眼，就没再关注。

　　然而，柳云的脚却是悄悄地碰了下坐在身边的李辉，同时伸出手指在对方的手机上，轻轻地点了几下。

　　李辉微微一愣，明白这信息是老板发来的，他随即打开了手机，看到上面的内容，露出意外之色。

　　柳云的目的很简单，就是想把这事闹大，并把所有的锅全部扣向百度。

　　他露出一副气极而笑的神态，双眼继续盯着何增光说：“姓何的小子，你说话能不能经过一些脑子，如果悠悠撤了这些热搜，那么我现在面对的舆论风暴就会超过你的那位老板李总了，凭什么让我助纣为虐？”

　　“你怎么说话的？”何增光气呼呼的，似乎想要反驳什么。

　　但柳云没有给他任何说话的机会，继续道：“还有一点，任何一家公司，你无论规模做得有多大，它的体内应该流淌着道德的血液。你们公司删帖、封号，已经越过底线了，别指望我们悠悠也同流合污。”

　　说话间，他用力拍了一下桌子，表现出极为义愤填膺的神色，言辞也显得火药味十足。

　　“柳总，请注意你的言辞。”何增光也毫不示弱地突然站了起来，“又是助纣为虐，又是同流合污，希望你可以尊重我的工作。”

　　他很满意自己此刻的反应，今天会议上的一切马上会传到李总耳里。

　　面对业内屈指可数的大佬级人物，悠悠创始人柳云，他不卑不吭，极力捍卫公司的名声。

　　这样的举动，必然会让李总高看自己一眼。

　　至于柳云，他又不是自己的老板，有什么好畏惧的，大不了以后不当这个股东代表，让李总给自己换个职位。

　　柳云也气乐了，也慢悠悠地站起了身子，说道：“我不认为自己的用词有问题。君子爱财，取之有道。悠悠赚的每一分钱，都对得起自己的良心。你们就不一定了。”

　　何增光又回道：“我呸，说得比唱得好听。你少在我面前装模作样。无奸不商，哪一个企业敢说自己赚的钱是百分百干净的？我们百度是靠着自己的本事赚钱的，根本没做错什么，错就错在你们悠悠太会装了，没有第一时间撤销相关的热搜，才让事情闹得如此大。”

　　其实在场的一些人，都是在商场上摸爬打滚了很久的老狐狸，心里对于何增光的话是有点认同的，但这么堂而皇之地说出来，似乎有点不合适。

　　不过这家伙看上是一个直性子，想到什么就说什么，连柳云这样的业内大佬都照怼一样。

　　当然，有些有眼色的家伙，也看出了猫腻，猜出何增光这种表现，是做给远在燕京的老板看的。

　　这些能够坐上管理层的家伙，能有几个是省油的灯？

　　柳云听后，在一群人目瞪口呆的表情当中，仰头大笑，宏亮的声音回荡在整个会议室当中。

　　笑了一会，他说了：“你觉得悠悠的事后行为，是做错了？”

　　何增光硬着头皮说：“当然。”

　　柳云继续说道：“那我就将错就错。现在我就宣布，微博和贴吧开始正式分家！我作为一个有责任感的企业家，需要给公众一个交代！”

　　这一步，比计划地来得更早了。

　　会议室里，包括李辉在内的所有人，都意外地望着柳云。

　　何增光一时语塞，他不傻，似乎猜到了这才是他今天召开会议的主要目的，前面的话只是铺垫，就是为了让彼此之间的矛盾激化。

　　“难道我被利用了，这才是他真正的目的。”

　　他脑子里闪过这个念头，嘴上却道：“柳总，这貌似不是你一个人说了算吧。”

　　柳云说道：“微博的运营权在悠悠和新浪的手里，我们当然可以说了算。”

　　当初的合作协议，柳云玩了一个心机，百度和悠悠的股份相同，但悠悠和新浪运营微博，一年轮换，而百度只负责贴吧。两个社交网站之间做到数据互通，一个帐号在两边无需注册都可以登录。

　　由于微博是一个新鲜的产物，而2008年年初的时候，贴吧火爆了好几年。这样的合作看上去是悠悠和新浪这边占了便宜。

　　所以柳云提出了一个附加条件，贴吧的收益悠悠和新浪不参与，微博如果能够盈利，百度可以获得部分分红。

　　从微博的推广计划，以及需要投入的资金来看，开始几年很难盈利，但贴吧的营收却是非常可观。

　　这个看似稳赚不赔的协议，李岩宏没做犹豫就同意了。

　　如今，微博火了，成为即QQ以后又一个巨大的社交利器，贴吧也依旧火爆，双方之间互相引流，各取所需。

　　但微博对于贴吧的依赖度，却已经下降了。

　　柳云继续说道：“悠悠的股份是35%，新浪只有30%，所以即使新浪不同意，我依旧可以独断乾坤。但我想新浪也会支持我的想法。”

　　说话间，他看了一眼新浪的股东代表，汪朝。

　　何增光不满地怒道：“你们悠悠这么做是过河拆桥！”

　　柳云挥了挥手，说：“道不同，不相为谋。”

　　稍作停顿，他大义凛然地说：“我们的价值观不同。我始终认为有责任感的企业，应该流淌着道德的血液吗，有着其底线。”

　　“小龙。”柳云喊了章小龙，“贴吧和微博分家的计划，从现在开始正式启动，你负责下吧。”

　　章小龙站起身子，点了点头。

　　他虽然觉得事情还有挽回的余地，但看老板的语气如此坚决，也只好去执行了。

　　柳云第一个走出会议室，然后李辉跟着跑了出去，留下众人议论纷纷。

　　两人很快走到李辉的办公室后，他马上顺手将门关上。

　　“吩咐你做得，办得如何了？”

　　“没问题！”

　　李辉笑了笑，拿出了口袋里的录音笔。

　　柳云点头，说道：“很好。明天我会先放出一个公告，这个录音笔等过几天再放出去。”

　　李辉犹豫了一会，说道：“柳总，我们这样做会不会把百度给彻底得罪。”

　　柳云笑道：“总比被他们拖下水，影响公司的名声来得更好。我们要打一个漂亮的舆论战。”

　　当初，连区区的360都敢对抗不可一世的企鹅帝国，以悠悠如今的体量，还怕了百度不成？

　　3Q大战之后，360的价值直线上升，在网友那边的口碑也有了很大好转，之所以后面的业绩滑坡的这么厉害，是因为周红衣在移动互联网时代开启之后，做出了错误的判断。

　　而他自己呢，又何惧之有？


第588章 见缝插针的企鹅

　　2008年9月3日。

　　离上次悠悠发布公告仅仅过了两天，他们又发布了一条新的公告，或者说更像一份致歉信。

　　首先，承认贴吧和微博同属于一家合资公司，悠悠的确有股份，但没有运营权。

　　然后向那位受到了虚假医疗信息的患者，表示真挚的歉意，悠悠愿意承担他所花的所有冤枉钱。

　　最后又表示，悠悠的掌舵人柳云已经宣布，微博和贴吧正式分家，如今正准备启动交接工作。

　　这则公告刚发布不久，舆论便是一片哗然。

　　这就是悠悠给公众的回复，壮士断腕的决心。

　　业内人士一眼便能看出，微博和贴吧一旦分家，那是双输的局面。

　　因为这样一一来，原来微博的用户要登录贴吧，需要重新注册了；反义贴吧的用户，也是同样的道理。

　　这则公告发出后不久，柳云也更新了个人微博：我始终认为，一家有着一定影响力的大公司，应该有着其必须要遵循的道德底限。我们更应该去成为社会的榜样，宣传更多积极、正面的能量。

　　自始至终，悠悠都是一家流淌着道德血液的企业，所以愿意去承担应该承担的责任。

　　悠悠不是没有黑点，比如占据他们营收最大份额的产业，是网游。

　　如今，公众以及媒体对于网游的评价，是褒贬不一的。

　　有人认为这是网络时代的重要产业，应该引导和鼓励；也有人认为网游是精神鸦片，应该加以制止，防止那些年轻人沉迷其中。

　　但比起深城的那只企鹅，悠悠虽然借着游戏赚了不少钱，但从不明目张胆地去抄袭。

　　一则公告，一条微博，悠悠的舆论环境来了一个大逆转，至少他们敢坦诚地直接面对网友的质疑，并给出了具有诚意的回复。

　　而另一边的百度呢，他们一直玩着踢皮球的把戏，表示这事情是外包方的责任，如今正在调查，有了结果会回复。

　　什么时候回复？他们并没有给出具体的时间点。

　　网友们一对比两家公司截然不同的态度，就更加不满，对于百度的指责之声来得更加汹涌了。

　　……

　　远在燕京的李岩宏，也已经得到了那天在会议室上发生的事情。

　　当天晚上，他就直接打电话让何增光赶紧滚回公司总部。

　　“你太幼稚了。”老李的手指敲打着桌面，发生了砰砰的声响。

　　“幼稚？”何增光解释着，“李总，我必须得捍卫公司的名誉，不能让姓柳的小子这么污蔑。”

　　老李微眯着眼睛，说道：“姓柳的小子？你觉得自己有什么资格这么称呼他。他是悠悠创始人，白手起家做到今天四巨头的地位。”

　　何增光默然，无言以对。

　　老李继续说着：“柳云的心机深得很，他冲你发火是有目的的。有了这么一出，他就可以理直气壮地把微博和贴吧分离开。”

　　何增光说道：“李总，这点我明白。可他图什么，这么做是双输的结果。”

　　老李微皱着眉头，说：“我也猜不到他这么做的目的，但我敢肯定你是掉进了他策划好的陷阱里。”

　　作为互联网的巨头之一，他的想得必然比属下更深远，更周全。

　　但他依然猜不透对方的想法，这是一个经常会走出意料之外步子的家伙。

　　就像百度在电商市场步履维艰的时候，他却义无反顾地投资了京东，似乎效果还不错。

　　“微博的翅膀硬了，就想借着个机会分家，这是一个过河拆桥的把戏。”

　　想了一会，李总得出了这样一个结论。

　　“李总，我们总不能顺着悠悠吧，即使要分家，他们也得赔我们一笔钱，没有贴吧的引流，他们前期的用户积累不可能这么快。”何增光说话的时候，显得十分不甘。

　　“如果事情无法挽回，赔偿我肯定会去争取一点。”老李想了想说道。

　　他准备和柳云聊一下。

　　……

　　粤省，深城。

　　李东有些失落地回到了办公室，并无力地躺在沙发上。

　　虽然过去几天贴吧的丑闻传得沸沸扬扬，但被腾讯微博搞得焦头烂额的自己，根本没有闲情逸致去关注这事。

　　腾讯微博需要当火的大明星来助推一把，然后吸引到大批量的忠诚用户，以及巨大流量。他已经别无选择，只能背水一战。

　　他想过去找一些韩流明星，因为打从心中讨厌这些娘炮气息严重的家伙，但他们在华夏的人气的确非常高。

　　不过没过多久，他就否定了这个想法。

　　他需要的明星，既要人气火爆，粉丝数量庞大，而且绝不能像流星一样一闪而过，他需要的是一颗常青树。

　　可那些韩流明星，就像流水线上的工业产品，是批量生产出来，一批接着一批。

　　如果前面一批没了新鲜感，过气了，马上能够换上新的一批来取代，他们的周期实在太短了。

　　这时候，李东就想到了网络上广为流传的一句俗语：流水的韩星，铁打的周杰伦。

　　所以他带着自己的团队，去了一趟台湾，结果依旧是铩羽而归。

　　周杰伦在不久之前，已经开通了推特对于开通腾讯微博兴趣不是很大。

　　他又想到了马总的托付，好处可以适当给点，但不能太多，省得人家看清腾讯。

　　因为对于小马哥而言，微博项目从来不是核心业务。所以在他看来，为了这点事，朝着一个歌手低声下气，是自己不能容忍的。

　　对于企鹅而言不是核心，但对自己而言，却是职业生涯最为关键的一役。

　　但这关键一役，似乎已经回天乏术了。

　　对于那位天王歌手，他有点气不过，暗骂着：耍什么大牌！

　　李东受了一肚子气，转动着脑子想到报复的法子。

　　他准备在QQ空间里制造一个谣言：那位天王歌手在地震当中只捐了5万元，然后在接受台湾媒体采访时，信誓旦旦地表示，我不是华夏人，捐5万已经很多了。

　　“我要让他身败名裂！”

　　如果柳云知道此刻李东的想法，一定会吃惊地表示，原来前世的流言是这么来的？

　　躺了一会，李东坐回自己的位置，启动电脑，准备执行自己的计划。

　　当他打开网页随意一瞧，眼睛突然睁得老大，顿时来了精神。

　　许多门户网站的大标题写着：悠悠微博和百度贴吧正式分家！

　　一个念头从他的脑子里不断闪过：我机会来了！

　　仅仅是新闻出来的半天时间，腾讯微博的项目组都知道了这则消息。

　　我们要乘虚而入，抓住这个千载难逢的机会。

　　趁他病，要他命！

　　李东马上拨通了电话：“喂，是办公室吗？马上给我订两张去台湾的机票。”

　　电话另一头，有个女声无奈地说：“李总，你这是怎么回事，不是刚去过台湾吗，怎么刚回来又要去了？是台湾那边的女生声音太嗲了，让你念念不忘吗？”

　　李东哪有空和这个八婆闲扯，说道：“王主任，我去台湾办正事呢，万分紧急。”

　　被称为王主任的女子说道：“我说李总，你一个月内就去台湾两次，次数多了，我做不了主，你得向上面申请才行。”

　　李东微微一愣，想起公司似乎有这么一个规定，自己申请外出有点频繁了，而且去的还是台湾。

　　时不我待，他咬了咬牙说道：“出差费用我自己先垫，工资里扣掉，先帮我订两张机票。”

　　已经没有退路了，李东决定拼一把。

　　同一时间，小马哥也收到了贴吧和微博分家的消息。

　　一直以来，他对于柳云在微博上压过自己一筹，并不是心服口服。

　　虽然世人不看过程，只重结果。

　　但小马哥明白，这场微博战役，腾讯是以一己之力对抗三家公司，悠悠、新浪、百度。

　　新浪的体量虽然小了一点，但在门户网站，社区论坛领域也算是头把交椅的存在。

　　这三家公司联合，企鹅如果还能赢，小马哥自己都觉得没天理，所以输了也不冤。

　　小马哥看到新闻后，就觉得柳云有点不厚道。

　　大家既然是合作伙伴，那就应该同舟共济才对。

　　这种马上翻脸，撇清关系的做法，小马哥暗骂了一句无耻。

　　显然他早已经忘记了企鹅一路抄袭过来，堆积了不知多少互联网小公司的尸骨。

　　小马哥的潜意识里，是把悠悠当做最大的竞争对手，所以难免也带了一副有色眼镜。

　　“我能从这次纷争当中，获得什么？”他微眯着眼睛，不由自主地扶了下镜框。

　　犹豫片刻，他拨通了李岩宏的电话。

　　“李总，我想和你聊聊。”

　　“柳云能小子不厚道，我为你感到不平。”

　　此时的小马哥，就像一个善解人意的知心大姐姐，安慰着受了委屈的老李。

　　两人都是老狐狸，心照不宣地互相嘘寒问暖着。

　　聊了一会，小马哥准备切入正题，突然问道：“李总，贴吧和微博真准备分家了？”

　　老李当然知道这家伙的葫芦里卖的是什么药，便回道：“当然，话已经到了这份上，而且悠悠那边已经发了公告，事情应该没有挽回的余地了。”

　　小马哥继续回道：“李总，我一直认为没有当初百度贴吧的引流，微博就到不了今天的地步。我为你感到不平！”

　　不平？你小子别辛灾乐货就不错了。

　　老李轻轻扯了一下自己的领带，看了一眼窗外，不由撇了撇嘴。

　　“李总，腾讯微博的体量也算不小，你有兴趣考虑一下吗。我期待腾讯和百度之间的合作。”

　　果然，这家伙打来电话绝不是无事献殷勤。

　　老李想了一会说道：“我兴趣不大了，怕重蹈覆辙啊。”

　　重蹈覆辙？

　　小马哥明白了，对方担心自己会和柳云一样，过河拆桥。

　　“李总，我马华腾的为人你还不清楚？绝不是这种见利忘义的人！”

　　老李翻了一个白眼，你们是什么人我会不知？多少公司被你们逼死了。


第589章 金融危机下的宁江市

　　新一轮经济危机的阴影依旧笼罩着全球。

　　9月中旬的一天，一则新闻轰动了全球。

　　美国纽约的一个白领，在失业之后开枪打死了自己的家人，然后又自杀。

　　这起悲剧事件，瞬间成为全球的焦点事件。

　　纽约华尔街的白领，这是让多少上班族羡慕不已的职业，但依然在这波席卷全球的经济危机之下，顶不住压力选择结束了自己生命。

　　柳云看到这则新闻，心中不由发生感叹之声。这一幕还是发生了，和前世如出一辙。

　　美国作为世界最强的经济体，从这里爆发的金融危机，造成的负面影响绝不可能仅仅只局限于国内。

　　在经济全球化的今天，已经没有一个国家的经济可以超脱世外，独立存在。

　　华夏这边，刚成功举办史上最为成功奥运的兴奋之情尚未消退，金融危机的风暴汹涌而至。

　　许多企业只能缩紧银根，开源节流，而不少员工也是惶惶不可终日，担心裁员的大刀挥向自己。

　　某一家知名公司，更是发出了一句广为人知的口号：活下去。

　　九月下旬的一天，当柳云正准备着微博和贴吧的分家事宜时，他接到了宁江市市长郑军的电话。

　　“老学长。”柳云接通了电话。

　　在没有外人的私底下，两人一直罢保持着这样的称呼。

　　宁江原来是一个以实体为主的城市，没有能够预料到，在这片被誉为互联网荒漠的准一线城市，悠悠会横空出世，并成为一家家喻户晓的巨头级公司。

　　郑军当初扶持悠悠，是为了希望宁江的产业可以多元化发展，能够有一家略具规模的互联网企业已经算是意外之喜。

　　毕竟当时，华夏的互联网是处于战国七雄各自逐鹿的时代，而七雄之下还有许多实力不弱的企业，悠悠也只是他们当中普通一员。

　　谁又能想到只是四年时光，这一切发生了天翻地覆的变化，悠悠脱颖而出，成为四巨头之意，甚至一度出现了领跑趋势。

　　电话另一头，传来郑军爽朗的笑声：“小柳，现在的公司是越做越大了啊，你已经是整个华夏的风云人物。”

　　仅仅在两年之前，郑军面对柳云，还是一副高高在上的仰视姿态，但如今却不得不以平等的目光来对待他，甚至在某些时候，还得放低一下姿态。

　　比如，他希望悠悠的主体依旧留在宁江，这是他执政生涯最为光辉的一笔，那么主动权自然就到了对方手里。

　　柳云觉得这位市长大人应该不会无事不登三宝殿，便说道：“老学长，如今我可是如履薄冰啊。企业做得越大，这身上的压力就越大，这不前不久贴吧爆出的负面新闻，我不得不亲自出面处理。”

　　郑军听后，满意地点了点头，说：“小柳，你事后的反应和处理办法，都非常果断，得体。这一系列的措施，为悠悠赢回了不少声望。”

　　稍作停顿，他又继续说着：“其实我也不太赞成百度的行为，赚钱是没错，但道德底限要守住。比如我们，虽然GDP的考核很重要，但违法犯罪的企业该处理还是要处理，即使影响到了经济产值。”

　　悠悠近在眼前，而百度远在天边，他顺带着贬低一下和自己毫无相关的百度，跟柳云拉进关系，可谓一举两得。

　　柳云回道：“老学长说得是，坚守道德底底线，这也是我们企业的行为准则。”

　　“哎~”郑军突然毫无预兆地轻叹一声，而电话另一头的柳云不由请跳了一下眉毛，暗道要切入正题了。

　　“小柳！”郑军脱了一个长音，“从08年开始经济就一直很低迷，我以为办了奥运经济会好点，结果看这形式反而更加严峻了。”

　　区区半个月的奥运，对于整个经济形式，起到的作用只能说是像挠痒痒一般，微不足道。

　　“老学长。”柳云想了一会，说道，“这场经济危机从去年开始，在美国已经出现了苗头。这场经济危机又被称为次贷危机，以美国为中心，不断向其他国家蔓延。”

　　所谓次贷，就是次级按揭贷款，是给信用状况较差，没有收入证明和还款能力证明，其他负债较重的个人的住房按揭贷款。

　　柳云继续说着：“金融危机的本质原因是欧美各国的过度负债。美国的债务集中在家庭，借钱太多，收入偿还不了借钱，月供支付不了，家庭就会破产，银行就会拿走房子拍卖。当很多拍卖出现，房地产价格暴跌，银行资产价格下降，就会倒闭。”

　　郑军想到一些看到的新闻，以自己的见解说道：“美联储之前的宽松货币政策刺激了消费，大量借贷资本涌入市场，超过家庭收入承受的范围，美国房地产价格翻了一番，产生泡沫。过高的房贷把很多家庭给压垮了。银行随之把房子收回拍卖还债，引起房地产市场的崩盘。”

　　“差不多是这样。”柳云点了点头说，“当然发生在美国的经济危机，不会只停留在他们本土，必然会向全球蔓延，以美国佬的一贯尿性，会让全球一起陪着他们买单。”

　　郑军露出无奈之色，说道：“他们是霸道惯了。这不，我们宁江的企业也深受其害。制造业不景气，房地产业也不景气。现在是九月，又有一大批的学生毕业进入求职场，就业压力也十分巨大。”

　　柳云心中一动，嘴上却说：“实业是不好做了。”

　　当然不好做了，一边是金融危机，而另一边是……蓬勃发展的电子商务。

　　“不过啊~”郑军意味深长地说道，“你们悠悠这边，风景独好。”

　　关键点来了~

　　柳云深吸一口气，笑着回道：“老学长，在我们行业有这么一句话，互联网公司离破产只有3个月。这风景也不可能一直这么好下去。”

　　郑军没有听柳云的鬼话，说道：“少来，如今在宁江市，生存压力最小的就是你们悠悠了，何况你们公司在沪市和杭城还有分公司来着。”

　　柳云听后，默默翻了一个白眼来着。这家伙看来对于自己把悠悠的部分业务迁往杭城和沪市，一直耿耿于怀来着。

　　他犹豫了一会，问道：“老学长，是遇到了什么麻烦吗？”

　　郑军轻叹一声：“小柳，最近宁江市停工的，甚至破产的工厂有不少啊，不少员工都没拿到补偿，一直在闹，即使没失业的在家待岗的，也只能拿基本工资，不够一家老小的生活开支。”

　　柳云回道：“这事，我是有所耳闻。”

　　但他可没有兴趣去解决这个麻烦。

　　“小柳。”郑军犹豫了下继续说，“你也不用担心，但我觉得如今因为经济危机，许多工厂的价值已经下降了很多，你如果觉得悠悠有用的话，收购几家也是可以的，也算帮政府解决了一个困难。”

　　的确，这些濒临倒闭的工厂值不了多少钱，可是悠悠要接盘的不止是工厂，还有它背后许许多多的工人，这些工人年龄较大，技能水平没有多突出，但薪水可不会很便宜。

　　这是一个大麻烦，甚至是一个累赘。

　　柳云当初收购大学同学陈子峰父亲的工厂，是因为这一家有着手机代工经验的工厂，在鲁省也算是名列前茅的。

　　最重要的是，当时他已经下定决心进军智能手机行业，布局未来的移动互联网，那么这些举动就是必然的。

　　手机生产工厂一家就够了，他要这么多干嘛？

　　他同情那些失业的，待岗的工人，但不意味着自己必须要伸出援助之手。

　　他是商人，但不是大善人，自己的发家史也是清白、透明，没有任何需要洗白的地方，这和那些房地产企业有着本质的不同。

　　郑军看柳云陷入了沉思，猜到对方心里有些不情愿，也知道不能逼得太紧，万一对方心生不满，直接将悠悠搬到了杭城或者沪市，成为他政治生涯的一个污点，那哭都来不及。

　　悠悠的营收，和宁江一些传统的大型实业公司相比，并不高，但利润率惊人，一骑绝尘，导致估值也不断水涨船高。

　　比如悠悠在2008年上半年的利润，超过了50亿元，而排在第二的雅戈尔公司，利润只有5亿左右，这两者之间可谓云泥之别。

　　所以郑军左思右想，只能找柳云。何况两人的私下关系还不错。

　　诚意为重！

　　“小柳，你有什么困难就说出来，想要什么条件也可以提，能够满足的，我尽量满足。”郑军也是慎重地说道。

　　柳云听后，很想说：你能满足的条件，通常不是我所需的，我提出的条件，你多半满足不了。

　　悠悠已经问银行贷款50亿了，继续贷款不是不行，但柳云觉得暂时意义不大。

　　首选在没有太多不动产可以抵押的情况下，能够贷款到的也就是零星几亿，何况作为站在金字塔尖的互联网公司，想要融资，只需柳云轻轻挥手，蜂拥而上的风投公司比比皆是。

　　第二，公司发展要深切记张弛有度。

　　有句俗语说得好：步子太快，容易扯着蛋。

　　许多公司因为成功了挖到了第一桶金，好大喜功的老板得意之余，往往会迷失方向，甚至天真的认为自己真的就是那个万中无一的真龙天子，便准备加快公司的发展步伐。

　　最后的结果呢，公司扩张太快，导致资金流断裂，眼看他高楼起，眼看他楼塌了。

　　这样血淋淋的教育数不胜数。

　　在柳云看来，如今的悠悠已经过了生存的阶段，所以求生欲无需那么强烈。

　　你不可能一口气击败企鹅、阿里，甚至百度，稳扎稳打，走好每一步才是关键。

　　“悠悠是一家私营企业，它永远都只能依靠于自己。一切外来的政策辅助，只是锦上添花的作用！”

　　一直以来，柳云始终用这句话不断告诫着自己。

　　“老学长，悠悠这边需要提出什么条件，我暂时还没想到。”电光火石之间，柳云脑子里闪过了许多念头，“这些工厂的问题，也不是一朝一夕可以解决的。可以的话，我们约个时间一起去那些工厂看看吧。”

　　这是缓兵之计，如果看了之后，大感失望的话，自己再找个理由推脱掉，但场面工作还是要做到位的。

　　“行！”郑军也很快反应了过来，“那到时我们就约个时间去看看。”

　　两人又聊了一会儿，便挂断了电话。

　　而柳云也在默默地想着：如果真接盘了这些工厂，自己应该提一些什么条件。


第590章 一切因为那只录音笔

　　咚咚~

　　秘书林密捧着一堆文件走进了柳云的办公室。

　　“柳总，这是google那边的英文传真。”她将传真文件放下后，又补充了一句，“我已经将英文翻译好了。”

　　柳云点点头，说道：“你坐，我先看下。”

　　文件上的内容是安迪·鲁宾这家伙，借着google的名义发来的。

　　大致内容是第二代安卓机皇的硬件配置要求，以及做工明细，至少不能低于HTC计划当中的二代机。

　　当然还隐约提到了一点：HTC那边对于google的违约感到十分不满，当然狡猾的美国佬一定会无辜地摊开双手表示，这都是悠悠的责任，和我无关！

　　所以HTC公司机会将所有的怒火转移到了悠悠，以及柳云身上。

　　不过以柳云的了解，那座小岛上的人，多半不敢迁怒美国佬。

　　如果站在他们面前的人，一边是美国人，一边是华夏大陆的。他们肯定会把所有的锅都扣向后者。

　　不过柳云看到宏达电子的那位王女士在接受采访时候说的话，就乐了。

　　王女士接受了两次采访。

　　她在接受台媒采访的时候：声泪俱下的说，大陆人又在欺负人，他们竟然抢了我的业务啦。HTC是高科技公司，所以他们不希望看到HTC的发展，这一定是阿路仔的阴谋啦！

　　不过她在接受大陆媒体采访的时候，却是另外一番语调：两岸同胞，同室操戈，互相拆台，我们一点都不团结，让美国人看笑话啦。我们HTC可是爱国企业，悠悠这么做可是伤了爱国台胞的心啦，呜呜呜~~

　　噗~

　　柳云正喝着茶水，看到这则新闻，脑子里顿时就有画面感了，然后配合台湾特有的说话语调，就忍俊不禁，将茶水一口喷了出来。

　　不偏不倚，这茶水正好喷在了对面秘书的衣服上。

　　如今还是九月，天气依旧炎热，那位秘书的衣服穿得非常淡薄，在她身上的茶水一向就浸透了，衣服变得透明，而里面的肌肤也隐约可见。

　　“这~”柳云愣住了，开口说道，“抱歉，林秘，我刚才忍不住笑了出来，实在是抱歉。”

　　这一回，只能是老板向秘书道歉了。

　　“没事。”林密连忙站了起来，抽出纸巾擦拭着自己的衣服，只能笑着回道。

　　她能怎么办？犯事的可是自己的老板，而且还是无心之失。她又怎么可能因此生气。

　　何况……她虽然是柳云的秘书，但平时和老板之间的交流少之又少，除了工作上的汇报，就没有其他焦急了。

　　难道那些小说里的桥段都是瞎编、骗人的吗？霸道总裁和漂亮的女秘书之间，不是应该会发生很多故事吗？

　　如今，出了这么一出意外，老板是不是会多留意自己一点，多和自己说上几句话呢？

　　让她失望地是，这件小插曲之后，老板也没有继续和她聊天的意向，而是专注地看着文件。

　　“小林，刚才的事情实在不好意思，衣服干了的话，就先出去吧。我还有一些工作要处理。”柳云头也不抬地说道。

　　林密有些不开心地点了点头，心中暗暗嘀咕着：真是不懂风趣的老板。

　　……

　　此刻，尚在沪市的章小龙简直处于抓狂的地步，而他去杭城报道的日子似乎要被无限制地后延了。

　　何增光作为百度的代表，坐在他的前方。

　　“小龙，分家没问题。所谓亲兄弟明算账。我们两家公司就好好算算，你们悠悠欠了我们多少钱！”这家伙从燕京出发前，就和老李保证过，这次谈判能够从悠悠的口袋里多扣一分钱就多扣一分，绝不会有一丝一毫的客气。

　　“我们是两不相欠吧？”章小龙撇了撇嘴说道，“你们百度带着贴吧从这家公司分离出去。关于贴吧的东西，你们一个都不用留；关于悠悠的财产，你们也一份都不用拿走。”

　　何增光有些不满地敲了敲桌子，说道：“小龙，还有你们那个柳云，这么厚颜无耻之人，我这辈子真是第一次见到。”

　　坐在章小龙一旁的李辉听了，站起身，指着对方说：“姓何的，说话注意点。别以为有百度撑腰就可以口无遮拦了，信不信老子当场掀桌子。”

　　柳云是自己的同学，也是自己的老板。这家伙当着他的面说柳云的坏话，他是绝不能忍的。

　　他明白，即使自己真的动手了，老板也肯定会保住自己。他根本没有后顾之忧。

　　何增光看着对方的气势，觉得对方那副凶巴巴的样子，还真有可能一言不合就动手。

　　“行，我没必要跟你这样的年轻人计较。”他的气焰少了许多，有些气呼呼地坐了下去。

　　“小龙，凭良心讲，你们微博能够发展这么快，离不开我们百度的帮助，这点你摸着自己良心说，是不是？”何增光说话的时候，还拍着自己的胸口，动作显得有点滑稽。

　　“是的，这个事实我承认。”章小龙点点头，也没有否认，“但大家的合作本就是各取所需。你们算是一个战略投资，在微博火了之后。巨大的流量也反馈到了贴吧身上，要不然你们那些乱七八糟的广告哪能接到这么多？”

　　乱七八糟的广告？

　　何增光脸上一黑，这明显是话中有话来着。他也是个职场老狐狸，不会在这个黑点上纠缠太多。

　　“总之一句话，如果悠悠不给赔偿，贴吧分家的事情，我们就一直拖着。大不了大家两败俱伤。”何增光笑眯眯地说着。

　　他早对未来的局势做过分析。百度耗得起，而悠悠耗不起。

　　就像章小龙所说，贴吧的广告商都是一些“乱七八糟”的家伙，他们需要来仰仗百度；而悠悠那边呢，合作的广告商有不少国际知名的大品牌，如KFC，可口可乐，麦当劳，他们签订广告合同的时候，必然会设置一些细节条款。这只是其一。

　　还有就是，悠悠的体量和价值也已经超过了贴吧，是流量和舆论的利器。

　　另一边，则是腾讯微博在虎视眈眈，而贴吧这边可没有什么竞争对手。

　　综上考虑，悠悠那边一定会让步，会向百度支付赔款。

　　“一亿美金的赔偿，我们就开始贴吧的转移。”何增光笑眯眯地伸出了一个手指头说道，“反正你们悠悠家大业大，一亿美金算不了什么，是不是？”

　　他笑得很得意。

　　而对面的章小龙和李辉互看了一眼，都露出无奈的眼色。这是一个难缠的地痞无赖。

　　“这么大的金额，我们需要向总部汇报。”章小龙想了想说道。

　　他也明白，继续拖着对于悠悠而言损失会更大。

　　铃铃~~

　　何增光刚准备再说一些什么，他的手机突然响了起来，来电的人竟然是……李总。

　　“我接个电话。”他起身，走到一边的角落，接通了电话，动作干脆利落。

　　“什么？李总，你……”何增光的脸色突然变得激动，似乎想要争取什么。

　　但很快，他的脸色又平静了下来，不断点头。

　　毕竟电话另一头，是他的老板，作为属下的只能服从命令。

　　过了一会，何增光无奈地叹了一口气，有些不甘地挂断了电话。

　　他正在为公司争取利益，而老板却在批评他给公司造成了利益损失，他一头雾水，又不好直接在电话里问起。

　　与刚才精神抖擞的样子形成了鲜明对比，何增光有些气馁地走回了谈判桌，说道：“小龙，我答应你们的要求，百度从明天开始正式转移贴吧数据，与微博分家。我们不收取一分钱的费用。”

　　说完这句话，这家伙就起身，头也不回地离开了。

　　前后短短几分钟，他的态度就发生了天翻地覆地变化，从趾高气扬到低声下气，这显然是一件极为丢脸的事情。

　　所以何增光不愿意在这里多呆哪怕几秒钟。

　　章小龙看着这突如其来的一幕，有些目瞪口呆，用星爷的一句话形容：这人生的大起大落太快，实在是太刺激了。

　　刚才他还一筹莫展，不知该如何应对眼前的困局。他的心里有点不太乐意去找柳云，因为这样一来会让老板怀疑自己的能力，连这么小的事情都处理不好。

　　然而，仅仅过了几分钟，这个难题竟然迎刃而解了。

　　这一切是因为刚刚的那个电话。

　　“小辉，刚才打电话的人应该是百度的那位李总吧。”章小龙转过头望着李辉问道。

　　“应该是吧。”李辉点点头，想到了何增光刚才那副表情。

　　可为什么李岩宏会让他放弃赔偿，这不符合百度的作风啊。

　　李辉微眯着眼睛，低着头沉思着。他的余光突然看到口袋里的录音笔，微微一愣，一个念头如同一道闪电划过了他的大脑。

　　难道……柳总？

　　他在那天召开会议的时候，就想到了今天这一幕？

　　然后用录音笔上的内容，将了百度的老李一军？

　　他跟我同年，是我的同学，可以在这样的年纪做到如此地步，果然不简单。

　　“章总！”李辉开口了，当然他不会说实话，“应该是柳总找他们的李总谈话了，然后说服了对方放弃了赔偿。”

　　说服了对方？

　　章小龙有些困惑地摸了下自己的额头，这短短五个字里面的信息实在太多了，多得自己都猜不透里面的含义。

　　“我连何增光那家伙都说服不了，柳总竟然能够说服李岩宏？”

　　这一刻，他对于柳云的钦佩之情更重了。

　　……

　　原来柳云对着手中的录音笔，犹豫再三，终于做出了一个选择。

　　他放弃曝光的机会，而准备和老李谈一谈。

　　一家互联网公司不可能完全只口碑和风评于不顾，即使没有悠悠这么积极，百度也想尽办法做着挽救的措施。

　　录音笔里，何增光口无遮拦的内容，让老李暴怒。

　　比如那句，如果你们微博，和我们贴吧一样，第一时间删帖封号处理，事情不会在这么短的时间内闹得这么大。

　　还有那句，无奸不商，哪一个企业敢说自己赚的钱是百分百干净的？我们百度是靠着自己的本事赚钱的，根本没做错什么，错就错在你们悠悠太会装了，没有第一时间撤销相关的热搜，才让事情闹得如此大。

　　这些话私下说就算了，一旦曝光，百度的名声就彻底臭了，很难再反转了。

　　很快，李岩宏也明白了柳云的话外之意。

　　能私下解决的就私下解决，没有必要曝光。

　　各退一步，海阔天空。


第591章 套路深的柳总

　　不过柳云也明白，这种事情只能点到为止，过犹不及。

　　两人达成协议，他也自觉地表示将此事翻篇了。

　　如今的微博，在兜转了一个圈后，再一次回到了悠悠和新浪手中。

　　这两家公司通过重新划分，悠悠把手中多出的股票以5000万美金的价格，出售给新浪。

　　最终两家公司的股票是对半五五开，并拥有一票否决权。

　　微博作为一家独立的公司，会在未来进行融资，并在合适的时候选择上市。

　　这起意外出现的波折，造成的影响，还在继续着。

　　比如悠悠打了一个漂亮的舆论翻身仗，让公司的名望更上一层楼。

　　原来热门的贴吧，人气依旧火爆，但上升的渠道已经戛然而止，它作为一个聊天、灌水的地方，还是门庭若市，但潜在的商业价值已经大打折扣了。

　　贴吧在这次事件当中，删帖、封号，而微博则没有撤销任何热搜，两次之间形成了鲜明对比，让后者的商业价值不断提升，更是受到了一些大广告商的青睐。

　　他们看中的无非是两点：流量和口碑。尤其是那些知名品牌，可不希望自己的产品和任何负面的东西扯上关系。

　　另一边，通过这一起风波，新浪也意识到了悠悠层出不穷的手段，曹伟到现在还不明白一向强势的李岩宏为何在这么短的时间里态度发生了这么大的转变，放弃了势在必夺的赔偿。

　　柳云和他说了什么？

　　还是两人在其他方面达成了不可告人的协议？

　　又或者百度真有什么把柄在悠悠的手里？

　　老曹试图从老李的嘴里套出一些蛛丝马迹，但这家伙守口如瓶什么都不说，而柳云那边呢，自己也尝试问过，那个狡猾的小子，就装出一副一问三不知的样子。

　　“曹总，你在说什么？我不懂你的意思。”

　　作为华夏互联网的元老公司之一，老曹明白如今的新浪早已经不是第一阶梯了，像悠悠这样的后来者来势汹汹，又极具侵略性，他担心有一天新浪会如同搜狐一眼，一路沉寂下去，跌入谷底。

　　随即，他又想到柳云那神出鬼没的手段，便告诫自己，千万不能走到悠悠的对立面。

　　既然不能成为对手，那只有成为紧密合作的伙伴，保住悠悠这颗参天大树，缓缓发展。

　　……

　　2008年10月1日，企鹅那边隆重宣布华语乐坛的天王巨星周杰伦将正式开通腾讯微博。

　　这则新闻让无数娱乐媒体蜂拥而至，加上腾讯这边刻意地推波助澜，以疯狂的速度不断传播着。

　　章小龙那边简直头大了，他刚处理完贴吧分家的事情，前脚踏出准备前往杭城，可听到这则新闻，跨出去的一只脚竟然被硬生生地拉了回来。

　　他的团队也一直和周杰伦那边保持着联系，但始终没有下文，对方似乎对于开通微博的兴趣不大，更喜欢玩推特，虽然他的粉丝大多数都在华夏。

　　当时，章小龙也因为这个问题和老板柳云讨论过。

　　“柳总，我觉得让他开通微博问题也是太大，主要是我们这边诚意要够。”章小龙给出了分析意见。

　　“诚意？”柳云摇摇头说道，“爱来不来，要我亲自去请，还花钱，那是不可能的事情。你也没必要去请。”

　　微博大火以后，悠悠的原则很简单，如果那些公众人物愿意开通个人认证的微博，他们是抱着欢迎态度的，并会给予适当的宣传和曝光。

　　这两者之间是互相成就的，并不存在谁依赖谁的问题，所以那些明星也别指望悠悠会给他们通告费。

　　就像柳云当初所说：“微博具有巨大的流量，还有引导舆论的能力，这里的注册用户以亿为单位，有多少商家仅仅地盯着这个平台。如果那些艺人懂得在微博上搞点营销什么的，又或者只需在个人微博上打几个字，给某个产品做个广告，财源就滚滚而来。我没向他们收取平台的中介费就不错，还指望我掏钱？”

　　的确，如柳云所意料一般，大多数明星艺人看到了微博的巨大市场潜力，纷纷开通了个人帐号。

　　然后，就是各种营销、打广告。

　　很快，许多艺人就发现了这个平台简直太好用了，不需要辛苦地跑通告，就能赚到钱，这个消息在很短的时间内，就在圈子里传播开了。

　　但总有一些性格清高，又不缺钱的孤傲之辈，对于开通微博并不十分热衷。

　　此刻的章小龙有点头疼，原本差不多要偃旗息鼓的腾讯微博玩了一把大的。

　　“他们是怎么请到周杰伦的？难道是马总亲自出面了？不可能！”他了解小马哥的性格，看似温文尔雅，实际是一个狠人和强人。

　　身为互联网巨头之一，要他低声下气的去求一个歌手，但丢的不止是企鹅的脸，甚至是整个行业的。

　　除非某一天，腾讯面临了生死存亡的时刻，又或者核心的QQ受到了威胁，小马哥才有可能会放下架子。

　　属下出面，给钱，给资源，给曝光，拼命一搏？

　　很快，章小龙得出了结论，他掏出手机准备给老板打个电话，给按了几个号码之后，却是犹豫了。

　　“这小事不用麻烦柳总了吧？”随即，他苦笑着将手机放回了口袋。

　　……

　　远在宁江的柳云此刻却翻着白眼。

　　他的面前，行政总监朱晓丽正在向他汇报着工作。

　　“柳总，我们在东海市的那块计划造游乐场的地皮，一直没开工，政府部门那边催得紧。”

　　柳云揉了揉眉心，说道：“悠悠现在资金不够，加上建筑业不景气，暂时别指望开工了。”

　　那块地皮上的野草，都长得快到成年人的高度了。

　　这块地当初是悠悠和绿城联合买下的，那时候现金流充足，如今公司业务扩张得太快，而且都是对于未来移动互联网时代的布局，这才是重中之重。

　　游乐场算什么？早被柳云抛到了脑后。何况当时一起勾肩搭背的绿城公司，如今在金融危机下也陷入了不少危机。

　　这不，在前不久之前，老马还公开鼓励阿里旗下的员工去购买绿城的房子，公司会适当地给予部分贷款。这算是雪中送炭了。

　　绿城如今紧缩银根，悠悠总不能去当冤大头。

　　“可是，再不开工的话，这地皮有可能会被政府给收回去的。”朱晓丽露出了担忧。

　　“这是个问题。”柳云想了想说道，“政府收回去，再重新招标，多半会搞房地产了。”

　　“是的，差不多是这样。”朱晓丽肯定地点了点头。如今这个经济形式，搞游乐场纯属钱多烧着。

　　“这事，其实我跟绿城的老宋聊过，他经验丰富，按他的意思来。”柳云转动着手中的签字笔，说道，“首选，我们去工地搭几个临时帐篷，然后再弄几台挖掘机，工程车做做样子就行，花不了多少钱，这样又能拖上一段时间。”

　　“行，我马上去办！”朱晓丽点头回道。

　　柳云想得是，等那4万亿内需计划下来后，地皮升值转卖掉小赚一笔，也不失为一个办法。

　　“柳总，还有一件事。在您的家乡东海市投资建设的悠悠商业广场准备在10月15日正式开业，您会出席吗？”

　　柳云对于这个商业广场根本没多大兴趣，当时他是以一种成功商人，衣锦还乡的感觉投资建设了这座商场。

　　人家会说，你看看你已经这么有钱了，而你的家乡还是一个四线末尾的岛城，好歹得意思一下是不。

　　当时，柳云想到有一处还算不错的地皮，便顺势着答应了家乡政府的投资邀请，投资了一亿元建了一栋8层高的商业广场。

　　比不了高端大气的万达广场，柳云在一座四线末尾的岛城建一栋勉强算是CBD的商业广场，纯属玩票性质。

　　那边在未来会成为一个黄金地段，无论地皮还是租金都将水涨船高，算是一个不错的投资。

　　悠悠做这么大了，也得给自己留一些实业，但这种体量的产业，却完全没有必要让他亲自跑一趟。

　　“小朱，我就不去了。”然后柳云给出了自己的理由，“这跨海大桥要到明年才能开通，回一趟东海市实在麻烦，我不想坐船。”

　　虽然东海市与宁江只有一海之隔，但柳云除了过年之外，几乎不回去。他的父母早已经搬到了宁江，他表妹还有堂姐的家人也搬到了宁江或者沪市。

　　这些大人们吐槽起来更是厉害，这么一个以旅游业为主的破岛城，低得可怜的工资，还有高得吓人的物价，除了空气好点，真没什么好呆的，唯一能去的地方也就普陀山了。

　　“可那边区政府那边，是希望您能……”朱晓丽也感到一丝无奈，虽然以老板如今的地位，是没有必要理会一座四线岛城的区政府。

　　“派个代表去吧，要不你代我去？”柳云目光闪动，笑呵呵地说道。

　　朱晓丽揉了揉额头，暗道：老板，你有多不想回自己的家乡。

　　柳云似乎看出了对方的心思，认真地说道：“我只有去普陀山拜观世音菩萨的时候，才会回去。那是为了让菩萨保佑我们悠悠的发展一切顺利。你去参加商场的开业仪式，顺便也可以去一趟普陀山。”

　　朱晓丽有些好奇地眨了眨眼睛，问：“柳总，去普陀山拜观世音菩萨灵不灵？”

　　柳云很肯定地说：“灵，非常灵！”他还记得在前世的时候，华夏女排参加奥运会之前，就特意去了一趟普陀山，然后拿了冠军，还有华夏男篮在亚锦赛之前也去了趟普陀山，结果也拿了冠军，这些图片在网上广为流传，让网友纷纷表示，我也要去普陀山许愿。

　　当然也有人调侃，国足去了估计也没用……

　　朱晓丽若有所思地说：“柳总，我也听说过，好像许多明星都喜欢去普陀山求小孩，据说还真得很灵。”

　　柳云轻轻一拍桌子，说道：“是有这回事，我听说过。”他想起芒果电视台的那位知名主持人，王涵就带着老婆去过普陀山求子，然后回来不久后真怀上了，后来又回了一趟普陀山还愿。

　　朱晓丽刚结婚不久，似乎也动了这个心思。

　　柳云见目的快达成了，说道：“那你代表我去？”

　　朱晓莉点头道：“行，那我去。那些当地的官老爷，我都会代表悠悠打点好关系。”

　　她身为行政总监，和政府部门的沟通，本就是份内之事，也本就是她所擅长的。

　　不过柳云的目的远不如此，他继续说：“小朱，我的家乡也算是人杰地灵，山清水秀，空气清新……”

　　朱晓丽顿时有了一种不安的预感：“老板，你到底想说什么？”

　　“你要不去东海市呆2年吧，负责整个悠悠商业广场的管理，毕竟市场上招的人，我信不过。”

　　“……”

　　原来老板在前面铺垫了这么久，这才是他的最终目的。

　　这套路实在太深了……

　　“小朱，最多两年。”柳云又强调了一遍，“两年时间，你给自己培养个信得过的接班人，我再把你调回集团。”

　　朱晓丽也有点犹豫，这是一个两难的选择。

　　去了东海市，她一个人管理一个商业广场，算是大权在握的封疆大吏，从待遇到职位都比现在高了一个档次。

　　不好的地方，就是远离了繁华的大都市，去了连老板自己都嫌弃的家乡……

　　“宁江和东海市这么近，我允许你半个月回一次。”

　　“那也要渡轮坐船，很麻烦。”

　　“明年大桥就通车了，就方便了许多。”

　　“……”

　　“没事的时候，多去去普陀山拜拜菩萨，一定能怀一个又白又胖的娃娃。”

　　“……”

　　就这样，朱晓丽就接受了老板这次的调遣，准备在东海市奋斗两年。

　　回去的时候，她还喃喃自语着：老板套路实在太深，我玩不过他。

　　如果柳云听到了这句话，一定会淡然一笑：那是当然，所以我是老板，你是给我打工的。


第592章 企鹅的心思

　　朱晓丽离开后，柳云百般无聊地打开网页闲逛着。

　　他挂机在桌面右下角的QQ，突然跳出了一个弹窗。

　　“华语乐坛天王周杰伦正式开通腾讯微博。”

　　柳云微微一愣，移动鼠标点了下QQ链接，这是腾讯网的一则新闻，在内容当中还给出了周杰伦腾讯微博的直通网址。

　　“这是什么情况？”柳云摸着下巴，双眼盯着屏幕喃喃自语。

　　此刻，他脑子里完全是乱糟糟的感觉，因为在潜意识里的惯性认知都被推翻了。

　　前世新浪微博和腾讯微博两虎相争的时候，也没有这么一出啊。

　　到了后期，新浪微博独霸天下的时候，他们也试图去找过周杰伦，希望能够再助推一把热度，但依旧没有了下文。人家在INS或者推特上玩得火热，就是不鸟微博。

　　虽然传出好几次小道消息，周杰伦很快就会开通个人微博，可最终都证明是捕风捉影的事。

　　“马华腾这家伙，对我的悠悠怨念有多大，这是花了多少代价请对方开通的？”前世没有这一幕啊，柳云一头雾水。

　　他本来以为腾讯在微博这一块，差不多已经放弃了想法，结果还在殊死挣扎。

　　周杰伦或许可以给腾讯微博带去一些热度，但顶多只能算是回光返照，起不了决定胜负的作用。

　　不过柳云还是决定先打一个电话给章小龙。

　　“喂，小龙，腾讯那边搞了一个不小的新闻啊。”

　　“柳总，我认为那边一定给出了十分丰厚的条件。”

　　“这不重要，对了。对了，你到杭城了吗？”

　　“没有。”章小龙说出了让柳云略感意外的话语，“这不遇到突发的事情了嘛，我又回了沪市，想观察下腾讯那边会有什么起色？”

　　柳云不由地看了下电脑上的日期，2008年10月15日，说道：“小龙，这根本不算什么事，你早点去杭城报道吧。”

　　如今，iPhone的二代机，安卓的一代机都已经面世，悠悠必须早点开始布局了。

　　“行，柳总。”章小龙犹豫了一会，说，“不过，我离开前想给微博的营销提个建议。”

　　“可以，你说说看。”

　　“柳总，腾讯那边显然玩了一把大的，我们也需要一个相应的热度事件去压他对方一筹。所谓道高一尺，魔高一丈。”

　　“那你有什么好办法？”柳云虽然不觉得企鹅那边的举动，会对悠悠造成威胁，但听到对方神秘兮兮的语气，还是来了一点兴趣。

　　“柳总，要不你公布自己的恋情吧，那热度一定可以压住周杰伦。嘿嘿，你懂得。”

　　公布恋情？柳云一脸黑线。他马上明白了章小龙这家伙打得是什么主意。

　　田馥和自己的那点事，在网络上一直有着一些传闻，悠悠的管理层里也有耳闻，只是没有被人验证过。

　　这两人，一个是富可敌国的互联网骄子，另一个则是沉鱼落雁的金曲歌后，一旦公布恋情，巨大的热度甚至可以让微博的服务器瘫痪。

　　可柳云是那种为了区区一个微博，就拿自己感情营销的人吗？绝对不是！

　　要是这么做了，那和娱乐圈的那些戏子有什么区别？

　　“小龙。”柳云略微提高了音量，“你马上去杭城报道，微博的事情不用再管了！”

　　“……”章小龙摸了摸额头，他很想再说一遍，老板，我觉得这个办法真的很不错。

　　……

　　粤省，深城，腾讯办公楼。

　　小马哥此刻的脸上阴晴不定，看不出任何是喜是怒。

　　“李东！”他看了一眼站在面前的男子，说道，“这事情你办得还算不错。”

　　这小子也够拼的，一个月竟然去了两趟台湾，而且第二次还是自己贴钱。

　　“马总，这是我应该做的。”李东听后，嘿嘿一笑。

　　这是他在企鹅的职业生涯里，全权负责的第一个项目，他比任何人都渴望将工作做好。

　　李东不动声色地望了一眼老板，觉得他的表情并没有想象得那般高兴。

　　“马总，如今因为百度和悠悠这两家公司闹了不愉快，贴吧和微博之间的用户数据不再互通，这是一个双输的决定。”李东想了想说道，“对于我们而言，这可是千载难逢的机会。”

　　小马哥放下手中的文件，神色复杂，说道：“我们给周杰伦的条件，实在太丰厚了。他只是一个人，起不了扭转乾坤的地步。”

　　李东却是不认同地摇摇头：“马总，微博这个战场我们绝不能退让，要不然悠悠一旦占据优势，将会步步紧逼。我是完全站在公司的角度考虑的。”

　　“微博和QQ的重合度并不高，不太可能出现你死我活的场面。”

　　“马总，我认为就是因为重合度不高，才更具威胁。”

　　这倒是一个很新颖的说法，小马哥抬起头，看着他道：“你继续说。”

　　“因为两款软件不同的社交属性，用户网友无需做二选一的抉择，这种情况看似不打紧，但其实更严峻。”

　　李东看着小马哥变得有点严肃的表情，说道：“因为互相之间并不冲突，只要微博占据了这片市场，便可以毫无阻碍的加快发展步伐。”

　　“他们可以围绕微博这个支点，扩充各种游戏、视频、小说等附加功能，用户也可以像装饰QQ空间一样，装饰个人的微博界面。”

　　“长此以往，微博将建立一个媲美QQ的社交帝国，到时候在这片市场就可以和我们分庭抗礼了。马总，在游戏市场方面悠悠已经占据了很大的优势。所以我们必须想尽办法去扼杀他们，去阻止他们的进一步扩张！”

　　小马哥靠着椅子陷入沉思，在如今的华夏互联网，整个市场的大势已经能够大致预见，在未来很长一段时间内，都将是悠悠、腾讯，还有阿里之间的争夺，即使是百度都将稍稍靠后。

　　李东继续说道：“马总，如今的PC市场已经饱和了，一旦腾讯失去了微博这一块，未来的局面会很被动！”

　　小马哥微闭着眼睛，大致勾勒出了未来的一幅画面，悠悠会在电商、游戏、社交，三方面对自己形成围堵之势。

　　想想百度！

　　如果有一天京东网大获成功，柳云是否也会动了把腾讯踢出董事会的想法，这过河拆桥的手段，那小子玩得炉火纯青。

　　“马总！”李东看到老板有些意动了，决定继续加把劲，“悠悠如今把不少精力放在手机上，何况他们觉得大局已定，已经把章小龙调离了微博项目组。我们还有翻盘的机会！”

　　如今，PC市场的发展的确到了瓶颈状态，除了微博这一块，腾讯也暂时找不到扩张的方向。

　　小马哥站起身，似乎下定了决心：“我也不认为悠悠和腾讯在微博的这场战役已经分出了胜负，何况如今百度已经退局。我们不是没有机会。”


第593章 我心里有个坎

　　如今的互联网四巨头，各怀心思，在合作的同时，也时刻不会忘记找机会阴一把。

　　比如百度在带着贴吧分家之后，就大肆盗版悠悠旗下，起点中文网上的各种小说，让无数作者哀声哉道。

　　两家公司合作的时候，百度那边至少还懂得拿捏分寸，不敢太过明目张胆，如今却是毫无顾忌了。

　　盗版小说网站，只要悠悠肯下点心思还是有法可依，但贴吧上由读者上传的盗版贴图，却让悠悠无可奈何。

　　以如今的网络环境，杜绝盗版是几乎不可能完成的任务，扩大打击范围已经是力所能及的极限。

　　当然，这只是几家巨头公司明争暗斗的一个小小插曲。

　　……

　　李岩宏犹豫了几天，还是谢绝了小马哥关于腾讯微博捆绑贴吧的提议。

　　即使对方非常有诚意，提出了一票否决权。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　老李真有点怕了，生怕又一次搬起石头砸自己的脚。

　　百度基本已经定下了未来的发展方向，搜索、贴吧、百度云、人工智能，这是他们主营的方向，也从这一刻起，他们的步伐开始落后其余的三家巨头公司。

　　百度的这种回避态度，却是在小马哥的意料之中。

　　他也不以为意，让李东继续去执行自己的计划，以公众人物来推广腾讯微博的热度。

　　周杰伦入驻腾讯微博后，他背后的几个代言商也往腾讯微博陆续投入了一些广告费。

　　身为项目负责人的李东，绞尽脑汁想出了一个点子，所有入驻腾讯微博的公众人物，他们如果能够介绍认识的商家在这里投放广告，至少可以获得三成的提成。

　　不止如此，李东还添加了一个条件，公众人物拉认识的明星朋友过来注册，会给介绍费。

　　费用是根据企鹅自己制定的标准所划分的一线，二线，三线明星的名单。

　　至少要三线，三线以下没有介绍费。

　　这则消息刚发出，就疯一般地传播了出去。有不少明星悄悄地重新登陆了荒废已久的腾讯微博，当然他们依然会热情地活跃在悠悠的微博上，因为这个平台的流量和价值，让他们无法割舍。

　　财帛动人心，尤其是金钱至上的娱乐圈。

　　不过这一切与柳云和悠悠无关了，鉴于合作伙伴新浪的强烈请求，微博的运营权提早两月移交给了对方。

　　上一任负责人章小龙已经去了杭城报道，负责一个新的项目组。

　　新浪的曹伟简直头大了，他打了一个电话给柳云，大吐苦水：“柳总，这运营权刚移交，就给我出了一个难题啊。”

　　如今接替章小龙工作的新浪代表，正是黄高飞，前世新浪微博的CEO。

　　此人工作能力突然，有一手出神入化的营销手段，深得曹伟信任。

　　前任章小龙做得实在太过出色，曹伟希望黄高飞可以再续辉煌。

　　柳云对于腾讯后续的种种举动，也感到了一丝意外，但心中隐约觉得这并不是一件坏事，便笑道：“有竞争是好事啊，曹总。”

　　曹伟不由暗骂一句：真是站着说话不腰疼，这些麻烦可都是你惹出来的。

　　“柳总。”他犹豫了一会说道，“我先给你打一个招呼，不同的公司有不同的运营模式。如今，微博的运营权到了我们新浪手里，我们的运营模式可能会有很大不同。”

　　柳云隐约地猜到了对方的目的，笑道：“当然你们有决定权，但根据我们之间的协议，悠悠拥有一票否决权。”

　　他的工作重心必然将会从微博转移到悠信的布局上，但为了不让微博完全脱离悠悠的控制，任由新浪所欲为，就加了一票否决权的条款。

　　曹伟知道柳云的目的，便说道：“柳总，你放心，虽然我们一定会做一些适当地营销，但底线一定会守住。”

　　柳云翻了个白眼，我管你有没守住底线，这一票否决权只是用来维护悠悠的利益。

　　他笑了下，说：“我相信新浪的实力，放开干吧，腾讯微博不足畏惧。”

　　几天之后，黄高飞正式成为微博CEO，但没有预料当中的新官上任三把火，而是不痛不痒地宣布了一切照旧，并没有颁布任何新的政策。

　　曹伟明白，他需要适应和观察的时间。

　　而另一边，李东尽力一搏之后，腾讯微博又开始触底反弹，当然主要原因是源于小马哥对于悠悠未来的恐惧，而准备在这片市场全力阻击对方。

　　有一件秘密，小马哥未曾和任何人说起，只有他一人知晓。

　　通过腾讯情报人员获得的消息，持有一票否决权的悠悠对于微博的优势实在太过自信，他们坚持两点：1、暂时无需任何融资。2、不再对微博进行注资，反而要求盈利分红。

　　如今许多世界级的大公司在微博投放广告，如汽车行业的BBA，有餐饮巨头必胜客、可口可乐、KFC等等。

　　加上不少娱乐公司为了增加旗下艺人的曝光度，会买热搜，营销等等。

　　如今的微博，不需要再为收入头疼，悠悠就认为母鸡已经养肥，到了该下蛋的时候。

　　“骄傲自大，缺少危机感！”

　　这是小马哥对于柳云以及背后悠悠的评价，尤其是章小龙离职后，去搞什么手机端的软件。

　　在他看来，这简直是本末倒置，手机端的市场这么小，与PC市场比起来简直是微不足道。

　　这一刻他意识到机会来了，不止是他，还有他的得力助手张志东。

　　这一会，两人的步伐和想法出奇的一致。

　　小马哥决定对腾讯微博进行融资，加大宣传、推广力度，打一个漂亮的翻身仗，即使现在两者之间的差距很大。

　　他有信心去创造历史，因为企鹅的公司发展史，就是一个接着一个的奇迹。

　　……

　　2008年11月4日，贝拉克·侯赛因·奥巴马正式成为第44任美国总统，也是美国历史上第一任非裔美国人总统。

　　柳云明白他将会拥有八年的任期，而华夏人民则松了他一个外号，叫做：观海听涛。

　　总体来说，这位总统先生是一个非常有着人格魅力，有着非凡演讲才能的家伙，比起他的继任者，满嘴放炮，习惯出尔反尔的特不靠谱，柳云觉得还是观海同志更靠谱。

　　至少从现在开始，到2016年这八年，华夏的经济环境会很不错，美国那边的投资环境也不会像2016年之后，特不靠谱上台之后变得那么恶劣。

　　“我应该好好利用这8年的时间，8年之后，差不多也可以退休享受生活了。”悄悄地，柳云给未来做出了一个大致的规划。

　　几乎全世界都在讨论着这位新任的美国总统，而未来会有更多关于他的表情包出现在网络上。

　　如果单以人气和关注度而言，他应该是美国历史上独领风骚的总统。

　　铃铃~

　　柳云拿出手机看了下来电，陈子峰，便接通了电话。

　　“大老板，在干嘛？”

　　“在公司，我在看美国总统大选的新闻。不得了，这一任总统竟然是个非裔！”

　　“呦，你这么关心国家大事啊，不过美国总统是谁，和我们没什么关系。”

　　柳云摇头笑道：“那你就错了，全世界除了美国人以外，最关心美国总统的就是我们华夏人了。”

　　“为什么？”

　　“因为华夏和美国之间的贸易额是最大的，遥遥领先于其他国家。这个时代的经济体都不是孤立存在的，一切都是息息相关的。”

　　“说不过你，怪不得你是老板，不过你也别只关注着美国，沪市也出事了。”

　　柳云的神经也一下子绷紧了。

　　2008年的十一月，在沪市的官场发生了一起大震动。

　　虽然具体的时间是否一致，他早已经没有了印象，但在沪市发生的一切始末，与前世如出一撤。

　　一家私人别墅当中，陈子峰手中拿着点燃的香烟，突出几口烟圈，说道：“柳总，沪市官场的震动其实几个月前已经有了一些风吹草动。”

　　柳云皱着眉头，说道：“我明白，我继续做我的生意，这事其实跟我关系不大。只是你知道的，我心里一直有个坎。”

　　陈子峰神色凝重地点了点头。


第594章 雪中送炭

　　“我知道你想说什么。”陈子峰掐灭烟头说道，“我的怀疑和你是一样的，那场车祸不是意外，而你在沪市的那些举动肯定有关系。”

　　“暗中调查的结果如何？”柳云微眯着眼睛问道。

　　这事情已经过去了大半年。

　　杨志诚作为悠悠的高管，他出面调查只能在明，而陈子峰是柳云手中的另一张牌，有着自己的情报线索。

　　陈子峰放低音量，说道：“因为已经过去了一段时间，尤其是最近沪市的那些变动，让我的调查有了点线索。”

　　稍作停顿，他继续说道：“首先那个肇事的卡车司机已经是一个弃子，虽然没有明说，可我们基本可以推断出，这家伙是收了钱办事，基本情况根本就不了解。”

　　柳云点头，表示赞同，这人继续盯着意义不大，便问道：“所以我们主要的目标是肇事者名义上的朋友，余家豪。”

　　“对，不过这家伙在出事后，就去了外地。”陈子峰补充了一句，“而且是很远的地方，这本身就说明有猫腻。”

　　“我明白。这种人应该很机敏，很难下手吧。”

　　“是很机敏，但不是没有几会。上次任何没完成，那个余家豪在外地闲赋了很久，没有多少收入来源。不过通常这类人，好酒、好赌、或者好色，三者毕占其一。”

　　陈子峰似乎想到了什么，笑着补充一句：“当然，大多数男人都逃不过这三项。”

　　柳云撇了撇嘴，说道：“继续说。”

　　陈子峰清了清嗓子，说道：“余家豪最近回了沪市一趟，见了一人，然后又离开了沪市，面色不悦。”

　　“手头紧了，没要到钱？”

　　“对，再加上沪市官场出了一些事，时间也过去了大半年，各种因素相加，对方的注意力再转移，而我们的机会也来了。”

　　柳云果断说道：“沪市官场发生了什么，我不关心。神仙打架的事情，也轮不到我一个商人来插手。”

　　这场风波前世今生如出一辙，可没有因为他这只煽动翅膀的蝴蝶而发生任何改变。由于沪市在华夏政治以及经济体系当中极为特殊的关系，用一句通俗的话说，不是首都但胜似首都，能在来这里混履历，那必然是被当做重点培养的对象。

　　所以这起风波之大，远不是他可以想象或者可以插手的，远远地置身事外才是上策。

　　当然，他也更加确定这场突然的车祸，和官场关系不大，无非是断人财路而已。没有人愿意为这么点事，给竞争对手留下一个这么大的把柄，断送自己的政治生涯。

　　陈子峰听后，也说：“是轮不到我们关心，但我们可以确认一点，有人的靠山已经倒了。”

　　柳云皱着眉头，也点燃了一根烟，不动声色地吸了一口，说：“说是靠山，也夸张了。像在沪市，这种级别的企业，无论民营，国企，还是混营，都是数不胜数。他们算什么？顶多众多棋子当中的一枚，后宫三千当中的一个，还不算最受宠的那一类。”

　　陈子峰接话说：“你跟我说起过，上次在沪市宴会的时候，主动找你搭话的王辉龙，我也派人调查过他的性格，脾气火暴，易冲动，对于下属喜欢动辄大声责骂。”

　　柳云听后，又问：“发家史呢？”

　　陈子峰回道：“主营建筑工程，你想想就知道这一行，水有多深。”

　　多深？那就是黑道、白道都会沾边，尤其以对方40多岁的年龄，在90年代初开始创业。

　　他没经历过那个年代，但听闻是多了。

　　两人心知肚明，柳云则漫不经心地在桌面上敲打着手指说道：“线索基本有了，问题在于下一步该怎么做？那场车祸的调查是无疾而终了，而且除了车子有点损毁，人都完好无恙，根本够不成多大的罪行。”

　　用什么手段报复，报复的程度有多深，而他们又如何全身而退？这是他们两人要考虑到的地方。

　　“至少……”陈子峰想了一会说道，“我们有了线索，而且我们要做手脚，也不能以那次车祸为缘由，毕竟没造成什么实质性的伤害。”

　　柳云目光闪动，说道：“我明白，但我们可以下手的地方有不少。”

　　“比如？”

　　柳云笑道：“其实每个人都有利用的价值，当然来日方长，我们可以慢慢计划。如今正是金融危机爆发达到顶峰，他们建筑业现在正是不景气的时候。”

　　两人又继续悄悄地聊了一会，制定了一些可行的计划。

　　……

　　柳云暗自锁定的眼中钉——丰德集团，因为金融危机和沪市官场地震双重的爆发，进入举步维艰的地步，当然受影响的不止这家，大名鼎鼎的绿城集团也陷入了一定的困境。

　　如今的宋伟平和老马，还是一对勾肩搭背，称兄道弟的好基友。

　　两人同为江南省杰出的企业家，公司总部又都在杭城，彼此惺惺相惜，也实属正常。

　　在经济寒冬之下，老马鼓励阿里的员工购买绿城的房子也算是雪中送炭。

　　不过没过几天，柳云也宣布了几乎一样的政策，同样鼓励悠悠的员工去购买绿城的房子，公司还愿意提供部分低息或者无息贷款。

　　两大互联网巨头公司的慷慨援助，也让不少房地产公司老总羡慕不已，这个看似憨厚的老宋，没想到交友这么广，人缘这么好。

　　这一波十余年罕见的经济危机，也不知会倒下多少地产公司，但对于绿城而言，多半可以有惊无险，安然渡过。

　　唯独老马得到这个消息后，不屑地撇了撇嘴：“这个臭小子，肯定无利不起早，不知打得什么心思。”

　　他更感无奈地是，明明两家公司都这么做了，可媒体在悠悠以及那小子身上花费的笔墨要比自己多得多。

　　两人名望都很响，一个因为像外星人，而另一个因为很年轻，但大家对于后者的兴趣似乎更高。

　　“柳总，这边请。宋总在办公室等你。”柳云进入绿城大厦后，便跟在绿城的工作人员身后。

　　他今天来到这里，除了和老宋叙叙旧之外，还得一起讨论下在东海市的那块已经荒废许久的地皮。


第595章 拖了两年了，给点面子吧

　　时隔大半年，柳云再一次见到了宋伟平。比起上次见面，他显得有点苍老，更多了一些白发。

　　或许是因为这场金融危机，让他感到心力憔悴。

　　“柳总，欢迎欢迎，请坐。”宋伟平看到柳云进来，便热情地站了起来。

　　这一回，他实实在在地感受到了人生的世事无常。

　　一年多以前，当宋伟平去东海市考察投资项目的时候，还是一副众星拱月的状况。

　　整个东海市的商界精英，几乎都围绕在自己身边，端茶敬酒，好不风光，谁曽想到才过了一年多时间，就变成了这幅光景。

　　“柳总。”老宋望着柳云，也是苦笑一声，“网上都传言互联网公司离破产只有3个月的时间，其实我们房地产公司也没好到哪里。昨天看着风光，今天一落千丈的，比比皆是，都是看政策吃饭。”

　　说着话，他露出一丝羡慕的神色，“还是你们互联网公司活得滋润，这一波金融危机对你们的影响微乎其微。何况我认为那句话说得也不算准确。”

　　“所谓互联网公司离破产只有3个月的时间，那只能是指那些处于中下层的公司，像你们悠悠这样站在金字塔塔尖的，这个定律根本不合适。”

　　柳云笑呵呵地回道：“宋总，我努力工作，就是为了能够让悠悠摆脱这句话。其实在创建公司的前几年，我也忧心忡忡，这句话像幽灵一样如影随形，但也一直鞭策着我，现在的确可以松一口气，但远没到大意的时候。”

　　老宋叹了一口气，回道：“柳总，还是很感谢你雪中送碳，像我们江南省的企业家应该这样，多一点的互帮互助。等你们悠悠新款手机上线后，我也会订购一批。”

　　柳云说道：“宋总，经济持续低迷，我相信国家也不会坐视不理，据说救市计划已经在筹划，准备马上出台了。”

　　宋伟平露出了标志性的憨厚笑容，说道：“是的，我也有听说，所有地产公司的老板都在翘首以待。我们和你们互联网公司不一样，你们可以融资，而我们基本只能向银行借贷。没有一家地产公司是没有负债的。”

　　这一点柳云也明白，许多地产公司都是靠着银行的输血而存活着，一旦某一天不再放贷，就存在资金链断裂的风险。

　　所以有这么一种说法，房地产公司是靠银行输血才能活的。

　　从银行获得巨额贷款，然后买地，开始施工，完成地基之后，出售期房，获得资金回笼，再还清银行债务，才能办出房产证，在交房的时候移交给业主。

　　然后，再开始下一个工程，周而复始。

　　只要有其中一个环节出现问题，就会让公司承担巨大风险。

　　柳云想了一会，说道：“如今的房地产市场，虽然处于短暂低迷，但作为刚需品，市场的需求量依然是巨大的，何况华夏人自古以来对于房子都是情有独钟，有好机会绝对愿意去彻夜排队。”

　　“所以低迷是短暂的，这是许多地产大佬额共识。”

　　两人聊天的时候，秘书将泡好的茶水端了进来。

　　宋伟平取出一杯给了柳云，笑道：“上好的西湖龙井，柳总先尝下。”

　　柳云点头，拿起茶杯轻轻茗了一口，感觉这香气浓郁醇厚，滋味甘甜，沁人肺腑。

　　来这边有一会儿了，他也觉得是时候切入正题了，便说道：“东海市那块地皮，宋总有什么打算？”

　　宋伟平听后，皱着眉头想了一会，无奈地说：“眼下的经济形势，实在没有多余的资金再去搞一个大规模的游乐场，就算悠悠有钱，当哥哥的我也不好意思一直让你们一家公司垫资啊。”

　　柳云淡然一笑；“不瞒宋总，游乐场这个项目放在东海市这个位置，前程肯定是非常好的。我当初这么答应那边市政府的要求，是因为相信那块地皮的升值空间非常大，所以就先下手为强。”

　　宋伟平听着，沉默不语。

　　柳云继续说道：“差不多到了明年，宁江到东海市的跨海大桥就可以通车了，何况那边还有享誉中外的佛教圣地普陀山，我可以很明确地说，未来的东海市已经不用再分旅游旺季和淡季，一年四季都是旺季。”

　　宋伟平微微动色，问道：“有这么夸张？”

　　“不夸张，这种级别的旅游景点，一年四季都是旺季很正常。”

　　宋伟平又问：“柳总，你说得这些和我们的游乐场有什么关系？”

　　“当然有关系。”柳云微笑着说道，“因为东海市的旅游景点并不多，但因为普陀山的存在，旅游人口数量一直呈上升趋势，一个以海洋为主题的游乐场会成为另一个知名景点。”

　　略作停顿，柳云又补充了一句：“我们不仅没有竞争，而且市政府也会支持我们，比如所有来东海市的游客，我们会在地图上鲜明标注游乐场的位置。我想把同等规模的游乐场放在宁江、杭城，甚至沪市，受到的重视程度肯定会不同。”

　　宋伟平点头道：“这点我赞同，不过柳总对游乐场倒是情有独钟，那块地皮如果卖房子不是更好吗？”

　　情有独钟？柳云当初报着一时的玩味心态，误打误撞把迪士尼项目给黄了，双方闹得很不愉快。

　　至少在可以预见的时间里，那些美国佬不会再考虑进军华夏市场。

　　既然黄了一座迪士尼，根据人品守恒定律，那自己应该想方设法再去造一座，虽然两者之间的规模不在一个层次。

　　到时候，在东海市有一座规模不小，海洋主题风格的游乐场，这消息一旦传播出去后，对于周边人群的吸引力是非常巨大的。

　　想了一会，柳云回道：“宋总，首先政府也不能只造商品房吧，对于其他的娱乐、民生项目，也会有指标。大家一股脑儿的去造房子，政府也头疼啊。我们造游乐场，将来得到的优惠力度，绝对高于那些造房子的，也更容易被重视。”

　　宋伟平作为地产行业的大佬，对于这点倒也认同，多造一个酒店，或者一个商品房小区，对于政府官员的政绩微不足道，但多一个地标性的建筑，那意义就不同了。

　　比如计划造游乐场的那块地皮，绿城和悠悠联合买下已经快两年了，但之后一点动静都没有，那边的野草已经长得和一个成年人一样高了，周围的住户甚至在那边种菜了，但市政府那边还是耐着性子催促着。

　　“我知道现在经济形势不好，但两年时间一动都不动，实在不好吧。”

　　“两位老板给个面子，好歹在工地里放几个人，搭个帐篷意思下吧，我们也好向上面交代啊。”

　　毕竟这两家都是大公司，也没说不建，只是敷衍着等经济形式好转再看看。

　　如果这块地皮的规划是酒店，商品房，或者商用写字楼，官老爷们早就不耐烦，动用行政手段强制回收了，哪有现在这么耐心。

　　这一点，他们两人也心知肚明。

　　宋伟平皱着眉头，想了一会说道：“柳总分析的也有道理，可这投入是无底洞啊，回款也是遥遥无期。”

　　柳云回道：“我是这么计划的，这个海洋主题游乐园总投资差不多60亿元，当然我们两家公司前期的投入在15亿左右，剩下的可以从银行贷款，然后用经营收入来偿还贷款。”

　　“还有悠悠假期网是华夏最大的OTA网站，和我们合作的旅行社大大小小，数不胜数。我有办法让那些旅行社将那些游客带到游乐园走一波。”

　　他首先想到的是在几年之后，会在宁江开业的罗蒙乐园，投入约50亿。

　　悠悠和绿城是两家大公司，联合投资的金额总不能低于他们。

　　至于宣传渠道，线上、线下，悠悠都有足够的宣传渠道，这也可以帮他们省下不少广告费。

　　宋伟平听后，用力地拍了拍手掌，露出憨厚的笑容：“柳总，好主意。如果可以和那些旅行团合作，我们的游乐场不愁没有客源。”

　　既然柳云的计划，是将游乐场建设为东海市知名的地标建筑，旅游景点，悠悠假期网这个棋子，就要充分利用到它的价值。

　　以悠悠如今的地位而言，那些旅行社是依附于他们存在的，而这个要求也不过分，他们肯定会尽力去执行。

　　“那我什么时候正式开工？”宋伟平也有些迫不及待，但也有点担忧，60亿的投资，绿城也要承担30亿，即使可以贷款，也要拿出8亿左右的现金，而如今的经济形式并不乐观。

　　但公司的多元化计划，他依然要坚定不移地执行下去。

　　柳云低着头沉思了一会，想到政府的4万亿救市计划差不多也快出来了，就说道：“年底开工吧，工程的周期本就很长，如果资金不充裕，就做慢点，资金压力也不会大，我们一边还能申请贷款。”

　　很快，两人就把大致的方向给敲定了，毕竟东海市再小也是地级市，那边政府都催促了两年，再不开工，也实在太不给面子。


第596章 这智能机太高端！

　　2008年11月下旬。

　　首先，华夏政府正式颁布了高达4万亿的刺激内需计划。

　　这一刻，许多人，尤其不少地产大佬举杯相庆，这场爆发始于世界金融中心，美国纽约的华尔街，然后波及到全球的金融危机终于出现了转机。

　　“这一波寒冬终于过去了。”

　　“地产行业的春天，将再一次到来，我们干一杯。”

　　无数的角落里，不少人都长吁了一口气，虽然坊间一直有小道消息，国家会救市，不会坐视地产行业的崩塌，但在没有宣布之前，还是会人心惶惶的。

　　宋伟平得到这个消息后，第一时间给柳云打了一个电话：“柳总，我们的那块地皮一定会涨价。”

　　柳云笑着回道：“涨不涨价，我们也不会转卖了，但至少我们可以贷款的金额更多了。”

　　同样也是在这个月底，悠悠发布了第二款YOYO音乐手机，并宣布这是最后一款按键手机，之后便会进军智能手机领域。

　　在柳云看来，这一款手机有着另一层意义。

　　在非智能机走向终结，而智能机逐渐开启的交接时期，这款手机算是一个时代的见证者，承上启下。

　　第二款的音乐手机卖的非常不错，在京东以及淘宝商城，都一度出现了短暂断货的情况。

　　1000元一台的价格，非常受学生族的欢迎，唯一的不足之处，就是步入职场之后的上班族，除了悠悠的铁杆粉丝之外，很少会考虑入手这款造型有些花哨，绚丽的手机。

　　微博上，那些手机发烧友还在讨论着悠悠未来的智能机，会采用哪个系统，塞班，微软，还是安卓？

　　这些人还众说纷纭，例举了这些系统的优劣。

　　不过很快，有一则视频新闻在网络上飞快传播着。

　　这则新闻的主角是宏达电子的董事长王雪红，她声泪俱下地指责悠悠背叛了两家公司之间的友谊，原本是属于HTC的第二代机皇，结果这个位置被柳云使用计谋给窃取了。

　　她说着说着，还扯出了两岸友好的大旗，认为此举会让这些爱国台企寒了心。

　　这么一说，许多网友至少获得了一个信息，悠悠的手机系统也是安卓。

　　如今的安卓系统，还只是初出茅庐，名不见经传。

　　安卓机的第一代机皇HTC G1在九月中旬正式发布，但销量平平。

　　台湾地区依靠着往日积累的名气卖出了一些，大陆地区则基本没有掀起什么水花，至于海外地区，问津人数更少寥寥无几。

　　许多网友看到这则新闻的时候，第一反应是htc是个什么东西，也是手机？

　　也有记性好的人说道，不久之前，悠悠和HTC的确有过合作，在电商网站推销过这个类型的手机。

　　有理智人士认为，商业合作上的选择，本来就是双向的。

　　无论是谷歌还是悠悠都可以做出他们认为对自己最有力，最合适的选择。

　　何况违约的谷歌，悠悠只是那个挖墙角的角色，只要付了违约金就合情也合法。

　　这样的行为在生意场上实在是太普遍不过，HTC那边如果只是想从道义上指责，谷歌也应该排在悠悠前面。

　　难道因为对方是美国的企业，所以身为台企的HTC就习惯性的怂了？

　　当然，许多悠悠的黑子，以及竞争对手的水军也开始了兴风作浪。

　　背信弃义，不顾双方的合作情分还算是小事，更有甚者就用破坏两岸关系的这种大帽子，往柳云以及悠悠的头上扣去。

　　面对这种情况，悠悠也不会坐视不理。

　　李辉安排的水军马上就发挥了作用，这些人也在微博上散布着各种消息。

　　比如讥讽这些台企，也只有到了赚钱的时候，才会觉得自己是一家华夏的企业。

　　还有人讥讽，HTC这么做实在是无理取闹，这只是正常的商业竞争，按照他们的逻辑，以后华夏大陆的企业就不要和台企合作了，要不然一旦不和，就扣破坏两岸关系的帽子，谁还玩得起？

　　这些话也只在网络当中传播，图一时口快，根本成不了任何的气候。

　　柳云给出的回复简单而直接，在微博上淡淡地发了一句：贱人就是矫情！

　　支持的人，则大赞柳总霸气；不支持的人，则酸溜溜地表示，这人简直是无赖，脸皮极厚。

　　同时，在沪市的李辉则收到了柳云的一条短信：把那个视频放出去，然后让所有营销号，公众号带节奏。

　　作为柳云的老同学，他有点隐约捕捉到老板的心思。

　　记得当初柳云是这么说的，首先悠悠的智能机和HTC一样，采用的都是安卓系统。

　　我们的对手不是诺基亚，不是iPhone手机，而是同用一个安卓系统的HTC。

　　所谓同行是冤家，这个判断没毛病。

　　HTC的确失去了安卓第二代机皇的资格，但他们依然会选择安卓作为唯一的手机操作系统，并会继续推出后续的智能机，想要证明谷歌的选择是错误的。

　　这是没有退路的背水一战，他们一定会全力以赴。

　　悠悠这边，虽然得到了第二代机皇的机会，但只是让他们占据了一个先机，并不意味悠悠可以借此在安卓智能机市场，压过HTC一筹，甚至击败对方。

　　如今的安卓机市场，只有HTC和悠悠，其他的大厂商都在观望。

　　三星盲目信任自己正在研发的bada系统，摩托罗拉以及索尼都更加倾向于实力更加雄厚的微软，研发的windows phone。

　　安卓系统的巨大潜力，尚未向世人展现出来。

　　这是一个千载难逢的机会，只要干倒HTC，悠悠将会在移动互联网时代大幕刚拉开一缕缝隙的时候，就占据重要的先机。

　　至于未来，华为、小米、三星，以及被自己挖了墙角的OPPO，是否会沿着原有轨迹强势崛起，那是两年之后的是事情，柳云现在只有一个目标：活在当下，也奋斗在此刻。

　　现在只要击败HTC，悠悠就将短暂成为安卓智能手机市场的王者。

　　“毕竟HTC已经发布了一款安卓智能手机，虽然不成功，但已经累计了经验。”

　　“而悠悠在这方面的经验是空白的，我们没有优势，所以要发动舆论去打击对方。”

　　这是几日前，柳云告诉李辉的话语。

　　一日之后，一则视频在营销号还有一批公众号的推波助澜下，就像一个段子席卷了整个互联网。

　　微博，QQ群，贴吧，社区论坛，甚至各大门户网站。

　　这视频是一个台湾的综艺节目，几个优越感十足的嘉宾在节目里夸夸而谈，表情十分夸张。

　　“你知道吗，在大陆的火车站，我拿出一碗方便面，一个茶叶蛋，一群人围观我啊。他们都吃不起这些东西耶！”

　　“还有这个手机知道吗？可是我们台湾自己生产的高端智能机，他们看到我拿出这款手机后，那是一副看到外星人一样的表情。”

　　然后用一副极为浮夸地台湾口腔说道：“你猜那些围观的人怎么说：这东西好先进哦，好棒棒哦，你们台湾的科技好先进哦。像HTC这样的高端智能机，那些人根本不懂，也不会用！”

　　说话间，这个嘉宾装出一副十分得意的优越感，而旁边的主持人，以及台下的观众都纷纷附和，然后大家就一起高潮了，乐在其中。

　　很快，这则视频传开了，大陆网友也不生气，而是发扬了自娱自乐的精神调侃着。

　　“我们吃不起茶叶蛋，也买不起方便面，当然更加用不起，也不会用HTC这么高端的智能机啦！”


第597章 安卓系统太卡了怎么办？

　　柳云明白，台湾市场对于HTC而言根本就微不足道，如果他们想将公司做大、做强，起到决定性作用的是华夏大陆的市场。

　　“大陆市场我坐拥天时、地利、人和，加上舆论攻势，根本没有输的可能。”

　　他十分满意这个视频的。

　　因为这则在网络上广为流传的视频，HTC的名声在大陆网民当中也算是彻底打响了。

　　但这名声更多是带着讥讽和调侃意义，并不是HTC的管理层所希望看到的。

　　此刻，王雪红是恨死了那家综艺节目，还有那个口无遮拦的嘉宾。

　　不过更令她恼火的，应该是在背后推波助澜的悠悠。这本是一个平平无奇的综艺节目，甚至可以说这样的无知、荒唐的心态，在整个岛上都是非常普及的，因为那些毫无责任的媒体已经习惯胡编乱写。

　　悠悠有目的性地将这个视频以及里面的言论扩大了，并通过互联网这个平台瞬速扩大到大陆所有网络能够覆盖到的地方。

　　原来只是这些岛民自娱自乐的事件，瞬速被上升到另一层的高度。至于目的那就不言而喻了，悠悠是一家公司，无利不起早。

　　HTC G1的市场反响并不理想，第二款安卓机的销量将会起到决定性作用，而且那时候，市场上的安卓机只有两款，悠悠和他们自己的HTC。

　　这必然会是一种争锋相对，不死不休的局面。

　　此刻，王雪红的心里隐隐约有一种感觉，当初和悠悠合作的时候，对方已经想好了拉拢谷歌，引入安卓系统，并打压HTC的生存空间，自己在无意之间竟然做了对方的踏脚石。

　　……

　　吴强兴致冲冲地跑到柳云的办公室，说道：“柳总，悠悠的第一款安卓智能机计划提前了。”

　　“提前了？”

　　柳云微皱头眉头，一时没有反应过来。

　　“发布日期，从4月提前到3月了，年后过一段时间，我们就会发布悠悠历史上的第一款真正全触屏智能机。”

　　“这是好事，不过为什么会提前？”

　　吴强笑了笑，说道：“这很正常，因为谷歌那边发现悠悠的团队实力，要强过宏达电子不少，尤其是我们在产品生产线上投入了不菲的资金，也加快了手机的研发进度。”

　　这个理由，完全在柳云的意料之中，他满意地点了点头。

　　不过吴强犹豫了一会，开口问道：“柳总，我有一点不明。”

　　“你说。”

　　“众所周知，第一款安卓机是HTC G1，这款手机在市场上反应平平。毕竟安卓系统是一个新生的系统，用户对于它的接受程度并不高。我担心……”

　　柳云不动声色地望了吴强一眼，暗叹一声，对方的担心他何尝没有。

　　如今的时间线还在2008年，全触屏的智能机让用户接受，还需要一段过渡时期，或许还有不少人更加留恋诺基亚的金属笔伪智能机。

　　“我别无选择！”柳云摊开双手装出了一副无奈的样子，“这个市场已经给了微软以及它的windows phone足够多的时间，但依然毫无起色。我不可能将筹码压在他们身上，尽管有不少业内人士建议我这么做。”

　　在这个时间点，看好微软的人，是远远多于谷歌的，包括眼前的吴强。

　　柳云唯有顶着质疑，行驶着自己作为老板独断专行的权力，才推动着原先的计划。

　　毕竟微软是PC机市场的王者，即使强如苹果公司，满足的也只有小众市场，尤其是他们PC机的macOS系统，在市场上并没有那么受用户的接受。

　　最为鲜明的一点便是，无数使用着苹果PC机的用户，毅然地将操作系统换成微软的windows，这样的行为也让苹果公司哭笑不得，也无可奈何。

　　乔布斯先生可不愿意同样的一幕在移动端也上演，所以iPhone手机的IOS，是一个封闭的操作系统，即使神通再广大的电子发烧友，也不可能将iPhone手机的操作系统换成其他公司，如微软的windows phone。

　　世人都在好奇这场从PC端转移到移动端的战役，是否会继续延续之前的结果。

　　虽然第二代iPhone手机的销量十分不错，算是开了一个好头，但对手是实力强大的微软，结局依然难以预料。

　　至于谷歌，他们也是一家大公司，但在移动端的操作系统领域，他们和手里的安卓一样，是一个新生儿。

　　“柳总！”吴强犹豫了一下，又继续说道：“第一款安卓机在市场上的平淡反应，不仅仅是HTC的责任，安卓系统本身也存在很多不足。”

　　“比如？”

　　“手机耗电快！”

　　“这个苹果手机也有。”

　　“垃圾软件太多，容易卡，甚至死机，十分不稳定。”

　　“那优点呢？”

　　“它是开源的，允许修改，这在很大程度上容许厂家根据自己的硬件更改版本，从而能够更好的适应硬件，与之形成良好的结合。”

　　“这一点就足够了。它有的缺点，微软的windows phone也有。我相信谷歌的技术能力，这些问题会慢慢得到解决的。”

　　柳云说话间，从抽屉里拿出了第一款的安卓机，也就是htc g1，说道：“你说得问题我也考虑过。”

　　说着，他摇了摇手里的机器，继续用玩笑地口吻说：“我托人在台湾购买过这款第一代的安卓机皇，用他们台湾人的语气，这是让我们这些大陆土鳖遥不可及的高科技产品。”

　　吴强听后，仰头一笑。他有点佩服老板的脑洞，竟然可以想出这种天马行空的手段，去对付竞争对手。

　　“我们要了解竞争对手HTC，也要了解我们的合作方谷歌，这款手机就是一举二得的手段。”

　　稍作停顿，他继续说道：“说实话，做工非常一般，硬件配置也很糟糕，他们的定价也很高，几乎和诺基亚手机一个价位，所以市场的冷淡反应很正常。”

　　“消费者是理智的，他们不可能花费太多的价格去购买一款新生未知的产品。苹果的iPhone手机定价也高，但他们得意于在PC市场打下的良好口碑，以及全球数量庞大的苹果粉。”

　　“再说这操作系统了，是有不少问题！运行一会儿，手机就会产生大量垃圾，变得迟钝缓慢，我判断差不多过一年，这款手机的寿命就到期了！”

　　吴强有些不解，问道：“一年到期是什么意思？难道一年之后，这款手机就废了，不能再使用？如果这样的话，质量也实在太糟糕，远远不如我们自己研发的YOYO音乐手机。”

　　柳云回道：“按键机功能单一，但寿命本来就很久，而且耐摔，这和智能机是两种概念。我所说的一年寿命，是指一年之后，这款手机的功能只剩下拨打电话了，这样一来就和按键手机没区别了。”

　　“为什么？”

　　“因为一年之后，这款手机会变得非常卡，非常缓慢、迟，这是安卓系统本身所具有的缺点。”

　　“这问题很严重，我用过第二代的ipone手机，系统非常流畅，两者相比差距很大。我们拿什么和苹果手机去竞争。”

　　“你错了，如果安卓系统和苹果的IOS系统一样流畅的话，应该说苹果拿什么和安卓来竞争？”

　　吴强也很快反应了过来，恍然大悟地说：“也对，闭源的封闭系统，和全世界所有厂商对抗，这底气来自他们的系统，这是他们最大的优势。”

　　柳云淡然地说道：“老吴，跟你说实话，现实点，别总是盯着苹果，没意义。很长的一段时间内，我们的竞争对手都不会是苹果，而是使用同一个安卓系统的那些手机厂商。”

　　吴强问道：“柳总，指的是HTC？”

　　柳云犹豫一会儿，默默地点了点头。

　　无论是华为，小米，还是三星，都还很遥远，既然活在当下，就应该先把眼前的对手给击败。

　　“老吴，我已经给你创造了一个比较好的舆论环境。”柳云笑了笑，“到时候怎么营销，就看你的手段了。至于价格，我们尽量定便宜点，不能像HTC G1这么离谱。”

　　吴强自信地说道：“柳总，营销方面，你尽管放心。当初你对于YOYO系列的音乐手机，也没报多大希望，结果卖出的数量超出了预计。”

　　柳云点头笑道：“行，我知道这是你营销方案做的好。”

　　他心里默默地补充了一句：拿出你前世营销OPPO的那种本事来，我不愁没有客源。

　　“新版的安卓系统将会在明年1月发布，虽然会比老版进步一些，但你也别报太大希望！”柳云想了一会，心中一动说道，“卡是一定会卡的，不卡是不可能的事情，但我敢保证，市面上的手机系统，除了苹果的IOS，都差不多这个德性。”

　　“论比烂，垫底的绝对不会是安卓，当然也不是微软的window phone！”

　　“那会是谁？”

　　柳云神秘一笑：“那当然是我们隔壁邻居的bada系统了。”

　　吴强微微一愣，随即想起在美国加州山景城的一家披萨店里的那一幕，惊叹一声：“柳总，原来你当初故意上前和三星那高管搭话，是别有目的啊。”

　　这一刻，他实在太佩服老板了。

　　仔细琢磨一下柳云的话语的确有道理。智能机时代必将到来，种种迹象已经很明显了。

　　虽然他对于安卓系统有这样那样的抱怨和不满，可那又如何，市面上的手机操作系统，没有多少选择的余地。

　　安卓系统有的问题，微软的系统也通通都有，最好的系统是苹果的IOS，但这个肯定拿不到，所以选择安卓是必然会发生的。

　　“老板真正担心的是三星，而不是HTC。”吴强从柳云的只言片语当中，分析出了这个结论，“所以他才耍了一些手段，让三星继续坚持研发自家的系统，而不是选择安卓。”

　　原来，老板对于智能机的布局早就开始了。

　　从HTC到三星，他都先后使用了一些计谋，并得以成功。

　　吴强这么想的时候，却是忽略了自己。在柳云看来，在把他从OPPO挖过来，也是众多布局当中重要的一步。

　　“老吴，你先坐回，我想点事。”柳云伸手示意了下。

　　他自己则是靠着椅子，手里端着茶杯，望着天花板发呆。

　　悠悠的智能机替代了HTC的位置，还远远不够。他渴望成功，比前世的HTC更加成功。

　　占得先机，并不意味着永远可以占据主导地位，HTC的辉煌只是短暂的，等到之后华为、小米这些手机的蜂拥而至，还有三星的幡然醒悟，他拿什么去对抗，难道重蹈前世HTC的覆辙吗？

　　“即使后期的安卓系统，依旧问题多多，更别说前期了，卡得简直让人抓狂，就好像……自己在前世玩九城时代的《魔兽世界》一样，经常因为小霸王服务器的质量问题，让自己的角色在游戏里寸步难行，如同慢动作回放。”

　　“如果同样的事情发生在手机上，其实很影响声誉的。”

　　柳云的目光悄悄地移动到了电脑的右下角，有一个绿色的图标。

　　“这悠悠安全卫士，专门用来清理电脑的垃圾。”

　　他心中一动，顿时有了主意。安卓手机的卡顿很大原因是因为这个系统容易产生垃圾沉冗，所以需要手机卫士进行不断地清理在清理，这和PC机的原理是一样的，只不过PC机即使长时间不清理原理的也不会太卡，这些系统垃圾几乎微不足道。

　　柳云突然意识到了一个一举二得的机会。

　　“老吴。”柳云轻轻地敲了下桌子，喊道：“以后所有的YOYO智能机出厂的时候，都装上一个手机版的悠悠安全卫士。”

　　“为什么？”吴强一时半会没反应过来。

　　“你去找刘总监。”柳云强调了一遍，“手机上，其他软件可以不用装，但悠悠安全卫士一定要装，主要功能就是清理系统里的多余垃圾。”

　　吴强点头道：“我明白了，这样可以缓解一下安卓系统太卡的问题。”

　　是的，只能缓解，但根本无法根治，但这是目前最好的解决办法了。HTC的问题，就是第一款手机根本没有清理垃圾的软件。

　　而且这么一手，也可以帮助悠悠的产品去抢占用户的手机端。

　　前世的360软件，在PC市场占有绝对的主导地位，但在手机端市场确实微不足道，原因就是因为在移动互联网的前期，对于这一片市场不重视导致的。

　　移动互联网时代开启之后，大多数公司的市值突飞猛进，唯有这家公司不进反退。悠悠可不能重蹈覆辙。


第598章 远在天边，近在眼前

　　新浪公司运营微博的策略，和前世如出一辙。

　　各种八卦、绯闻、炒作，纷至沓来，大大小小的营销帐号疯狂地带着节奏，兴风作浪。

　　微博的流量和热度，比起以前的确是更上了一层楼，但格调和眼界却在不断降低。

　　那些没演技，没唱功，从韩国回来，就变了一张雷同脸型的流量明星也登上了历史舞台。

　　他们的事业轨迹也和微博紧紧地捆绑在了一起。

　　自从腾讯微博签下了周杰伦之后，继续向其余的一二线明星发动糖衣炮弹，不甘示弱的新浪也针锋相对地做出了回击。

　　柳云看着新浪公司的这种行为，有一种恍惚般的真实感。

　　一切似乎又回到了前世的轨迹。

　　比如某位花旦女星范冰，频繁登上微博的热搜，连网友都戏称这位红毯明星是微博的包年用户。

　　当然远不止这些，某某流量明星打个喷嚏，或者哭了，笑了，也能上热搜。

　　如今，微博的热搜榜被各种知名或者不知名的流量明星给霸占着。

　　有网友说怀念曾经在悠悠运营下的微博。因为如今的微博，在新浪的营销下，和以前就仿佛是两个世界。

　　当然背后的广告商并不在乎这些，有了流量、热度、话题性，才能增加曝光，这是他们希望见到的。

　　资本的世界往往是残酷而现实的，利益至上。

　　……

　　章小龙坐在杭城新的办公楼里，望着特意赶来的老板说道：“柳总，我把微博搞了起来，但才离开没多久，就变得让我有点不认识了。”

　　柳云表情平淡地说道：“那说说你的感受。”

　　章小龙想了一会，组织了下语句，说道：“有点心疼吧，好像自己千辛万苦创立的东西很快被人推翻了，然后完成变出了另外一副模样，一时之间难以接受吧。”

　　柳云从橱柜里拿出了一瓶红酒，两个酒杯，各自倒满，并把其中一杯递给了对方，笑道：“小龙，无论未来的微博会变成什么样子，人们始终会记得你，因为是你将它变成享誉全国的知名产品。”

　　“我明白！”章小龙叹了一口气，拿起红酒杯喝了一口，说道，“虽热微博的发展违背了我最初的计划，但依然骄傲在它的历史进程当中有我的参与。”

　　以他久混职场的经历，这样的事情早已经见怪不怪。

　　所谓一朝天子一朝臣，以前换了皇帝还会推翻前任的所有政策，更何况他只是一个区区的产品经理。

　　“小龙，我和你说实话吧！”柳云也是喝了一口红酒淡淡地说道，“在你手里的微博，应该算是它的一个高峰期，微博已经到了！”

　　“为什么？”章小龙露出了一丝疑惑。

　　“几年前有一部电视机叫做《走向共和》，你看过吗？”柳云突然问道。

　　“走向共和？没看吧。”章小龙想了想说道。

　　“晚清监国摄政王载沣在电视剧里有一句在网络上广为流传的话语：我大清自有国情在此。你明白我话中的意思了吗？”

　　“懂了！”

　　“如果微博想要再前进一步，其实难度已经很大了，可以说是步步荆棘。”

　　章小龙略有所思地点了点头。虽然没有点名，但他明白老板的话外之音。

　　“激流勇退是我早已经想好的计划，我们移交给新浪，保留一票否决权已经足够了。”

　　章小龙又问：“新浪的运营方走了另一条路，柳总你并没有执行一票否决权，那是不是意味着你并反对他们的营销模式。”

　　柳云十分坦然地说：“是的，我非常不喜欢，更不想见到热搜榜单全是乱七八糟的东西。但不喜欢并意味着我一定要反对，否决他们。在商言商，或许新浪的方案才是让微博在未来继续升值的办法。”

　　不喜欢，但因为能够赚钱，而捏着鼻子忍下去，这是很多人必然要经历的过程。

　　这世上两全其美的事情并不多。

　　柳云又继续说道：“小龙，微博已经是过去式了，是你履历当中光辉的一笔，但生活依然要继续我们还有新的工作。”

　　“柳总，你吩咐。”

　　柳云沉默数秒，说道：“以前的手机叫做大哥大，那是有钱人的身份象征。”

　　“是啊，当时一万多一个，大的像一块砖头。”

　　“那时候没有短信，只能打电话。其实短信的出现，是这种移动设备的一大进步，虽然不能说完全替代通话，但极大降低了通讯成本。”

　　“一毛钱一条短信，套餐的话更便宜，它的出现的确是通讯业的一大进步。”

　　柳云闪动着目光，问道：“小龙，那你有没想过有朝一日，有一个全新的东西取代现有的短信？”

　　取代短信的东西？章小龙微微一愣，说道：“也许吧，科技发展这么快。”

　　柳云脑海里权衡再三，说出了构思已久的计划：“2008年可以看做是真正意义上的智能机登上历史舞台的开始。”

　　章小龙看着老板，缓缓点头。

　　这点虽然不能妄下定论，但已经可以看出一丝苗头。从2008年开始，智能机的销售量比起之前的时期，有了大幅度的增长。

　　苹果公司推出的第二代iPhone手机，被无数业内人士誉为上帝手机，将开启一个全新的时代。

　　当然，系统封闭，权限控制严格，用户受限制多这些通通都是IOS系统的缺点，有不少人指责苹果公司的吃相实在是难看，想凭一己之力占据全世界的智能机市场。

　　不过那么多的手机厂商，也不可能坐以待毙，联合谷歌和微软，推出了安卓或者windows phone的智能机。

　　有不少嗅觉敏锐之人，已经意识到了手机的功能已经不止通话、录音，简单地摄影或者拍照那么简单，而按键手机迟早会像曾经的大哥大一样，成为历史名词。

　　柳云继续说道：“我先跟你明确我个人的一个认知。3g和移动互联网是未来几年的发展趋势，对于大型科技公司而言，移动通信应用会变得越来越重要，谁拥有它，就等于拥有了赌桌上的筹码。”

　　听老板说着话，章小龙也露出了一副若有所思的神色。

　　将章小龙的细微反应尽收眼底，柳云继续侃侃而谈：“我希望有一个产品可以替代短信，我称之为悠信。”

　　终于，他缓缓地抛出了这一枚，筹划已久的炸弹。

　　当初让章小龙去搞微博，和企鹅争锋相对，那只是迷惑对方的手段，柳云可以说是醉翁之意不在酒。

　　悠信，替代短信。章小龙微皱着眉头，有了点头绪，却感觉少了点睛一笔。

　　“如今的互联网领域，facebook，twitter和qq大行其道，但我发现基于手机通讯录这一层社交网络的应用一直是空白，手机通信录的社交潜力仍然没有被充分挖掘。我刚才说的悠信是可以来填补这方面的空白。”

　　“具体……如何实现？”

　　柳云清了清嗓子，说道：“首先这款软件是基于智能手机端的，它可以获得读取用户通讯录的权限，然后那些用户就能够看到他的通讯录里有哪些人开通了悠信，没有开通的，你怎么可以邀请对方开通。”

　　这是未来几乎所有智能机的APP软件必备的要求，安装后的第一步就要求获取所有通讯录的权限，要不然无法进行下一步。

　　“我设想中的悠信，即手机通信录的社交软件。它可以基于手机通讯录直接建立与联系人的连接，并在此基础上实现免费短信聊天、来电大头贴、个人状态同步等功能。”

　　“简单地说，悠信就是一款可以与手机中同样安装了悠信的好友免费发消息的跨平台的应用软件，说白了，它就是一款具有信息推送技术的。它和短信有着一些不同，比如悠信的隐秘性，可以保证只有两人之间互相加了好友，才能发信息，这一点和QQ是一样的。”

　　章小龙沉默数秒，问道：“与QQ相比，悠信的优势在哪里？”

　　柳云则是淡然一笑，回道：“其实悠信和QQ并不冲突，互不影响。一个是电脑端的，一个是手机端的，大家井水不犯河水。”

　　他不可能一次性把所有的设想都说出来，适当的关子还是要打的。

　　柳云早已经打定了主意，在前期尽量表现出这是一款和腾讯的QQ截然不同的产品，来降低对方的警惕之心。

　　章小龙有些疑惑地重复着这一句：井水不犯河水。但他也没在这个问题上深究。

　　紧接着柳云大致说了悠信的想法：“第一次使用时需要进行注册，只要在第一次启动的时候登陆就可以了，之后不管关闭软件还是重启手机都没影响。”

　　“安装悠信后，程序将扫描手机通讯录，并自动提醒用户其中正在使用悠信的联系人。”

　　“悠信会根据手机的设置自动选择3g或wifi，不用手动去操作等等。”

　　章小龙听得十分认真，他右手的食指下意识地在自己大腿上勾勒着什么东西。

　　其实柳云明白，除了手机通讯录，还有一个便利的工具，便是QQ的好友录。

　　这是企鹅手里的杀手锏，当初他们便是凭借着这一招，在众多即时通讯服务的应用程序里脱颖而出，离不开QQ这个BUG软件的巨大引流作用。

　　原来，YOYO语音和腾讯的QQ实现了用户数据共通，但因为在微博这块战场，两家公司的厮杀有点太激烈了，小马哥有些赌气地取消了这个合作。

　　所谓塞翁失马，焉知祸福。

　　柳云自己也是说不准取消了这个合作是否一定对自己不利。

　　如果这个合作继续，悠信可以很快导入QQ的用户，但结果极有可能被腾讯发现他们的目的，便马上仿造一个新的产品出来，再切断QQ的用户数据共享，到时候自己更加被动。

　　“绝不能把所有的筹码都压在QQ的好友录上，这样太危险！”

　　这是柳云一直犹豫不决，下不了决心的原因。

　　微博好友？那更不行，那里都是一些乱七八糟的僵尸号，毫无意义。

　　至于YOYO语音的通讯录，也不行，那都是一些网上认识的游戏好友，除了少部分抱着艳遇心态的男女之外，大多数人没有继续了解对方的冲动，互相悠信的需求更加不大。

　　悠信首先是一个充满着私密性的社交软件，和QQ，以及微博有着不少区别。

　　所以走一步算一步吧，只要宣传足够，肯投入本钱，单单是手机通讯录差不多就足够了。

　　“柳总，我觉得这个东西可能行不通，开发出来有不小的风险！”沉默许久的章小龙突然说道。

　　“为何？”柳云有些诧异地看了一眼对方。

　　这个产品的构思在另一个时空可是这家伙先想出来的，为何还提出异议？他应该能够看到悠信这个产品和智能手机之间，巨大的契合度。

　　“很简单，我们必须考虑到移动增值商的业务。我们这么做是在割他们的蛋糕，而且是很大的一块。”章小龙给出了自己的分析，“移动第一大增值业务是短信和彩信，短信彩信市场500多亿，你拿到这个市场的十分之一，等于你撬掉他50亿人民币的利润，你拿到这个市场的五分之一，等于你撬掉他100亿人民币的利润，二分之一呢？运营商会容忍你吗？”

　　柳云微微一愣，这个问题他的确没考虑到。

　　前世的企鹅也遇到过这个问题吗？他早已经没印象了。

　　柳云注册微信的时候，用户早已经突破了1亿大关，似乎有一段时间是在传闻，发微信要收费了，结果这事也无疾而终了。

　　章小龙继续说道：“运营商不会傻，一定会想方设法阻击你的！想伏击你很简单，你总要通过运营商的网络来连机，你投了很多钱进去，多平台同时铺开，一批广告全部撒进去，因为悠信这样的软件必然是玩得人越多才越有价值，它必须要有网络效应。”

　　“虽然你投了一笔大钱撒进去，可是运营商还是可以耍手段的，比如让你的网络时断时续，让软件的用户体验糟糕透顶，让你生不如死，这还只是最简单的玩法。”

　　嗯，他说得好有道理。

　　柳云一时半会找不到更好的反驳语句。

　　如果说腾讯的威胁远在天边，那么运营商的问题是尽在眼前了，该怎么解决呢？


第599章 意料之外的一击

　　柳云真的记不起，前世的企鹅是怎么摆平移动运营商的。

　　章小龙是微信之父不假，但这些更高层面的事情，应该是由小马哥这样的董事长级别的人物，才能出面处理的。

　　作为技术牛人，章小龙也不会多此一举去考虑，比如抓取手机通讯录的用户隐私问题，还有悠信的盈利问题。

　　他需要考虑的是技术问题，比如一旦运营商出手干预，导致用户使用悠信时，信息地接收和发送断断续续，造成糟糕的体验感。

　　他也得事先向老板撇清关系，如果届时真出问题了，那可不是自己的责任。

　　柳云站起身，陷入思考。

　　悠信如果一旦涉及到电信运营商，那就不是章小龙能够解决的，需要自己出面了。

　　“这事你先不用管！”柳云重新坐下后，给出了最终拍板，“如今当务之急就是先把悠信这个产品做出来，运营商那边的事我们边走边看。”

　　毕竟前世名目繁多的基于智能终端的即时通讯软件，也没见谁遇到这个问题，柳云也觉得这并不是什么大事，届时应该有解决的办法。

　　只不过如今的悠悠，可能会是第一个吃螃蟹的人。

　　他有些自信地说：“我只希望你和你的团队，在明年1月之前，拿出一款让我满意的，有气质的，简单同时又细腻入微的产品。”

　　“这点没问题。”章小龙也是拍着胸保证着，“即使市面上会出现不少模仿者，我也可以保证悠信能带去最好的用户体验。”

　　模仿者？

　　柳云望着章小龙离去的背影，微微一愣。

　　他突然意识到一个问题，并不是自己大肆宣传悠信和QQ是两个完全不同，毫无冲突的社交软件，就可以高枕无忧了。

　　当腾讯看到这一块的巨大潜力，肯定会动模仿，再取而代之的心思。

　　如果自己冲在前面，和那些电信商斗智斗勇，谈条件，那会不会给他人做了嫁衣？

　　不管这些了，先把这个产品做出来，然后走一步看一步吧。何况以如今智能手机的普及度，悠信的注册用户数量也不会有多庞大。

　　在他闭目思考的时候，柳云接到了一个电话。

　　来电的人是游戏公司的CEO赵旭东，不知为何，他的心中升起一种厌恶之感，似乎知道电话另一头的人带来的，一定是不好的消息。

　　“喂，赵经理？”柳云接通电话后，淡淡地说了一声。

　　“柳总！”赵旭东的语气有点焦急，“我得和你汇报一件事，关于腾讯的。”

　　又是那只企鹅……

　　他正思考着让悠信如果跳出腾讯的视线，获得一段高速发展期，微博是一个诱饵，至于其它的他暂时还没想到。

　　此刻，柳云的心里实在有点不愿意听到这个名字。

　　“下半年的时候，腾讯推出了两款游戏，如今反响都不错，市场份额不断上升。”

　　“我知道，一款也算是3D大作《永恒之塔》，受到玩家追捧也在情理之中，至于另一款……”

　　话到这里，柳云突然戛然而止，因为他实在没有心思去关注腾讯的另一款游戏，也不会认为这会是什么大事。

　　腾讯手里的《永恒之塔》，比起前世的盛大，已经成功了太多，甚至一度达到了当年《奇迹MU》的热度，但靠这些来对抗悠悠还远远不够。

　　赵旭东回道：“柳总，另一款游戏是腾讯自己研发的，当然也发扬了他们一贯的模仿风格。”

　　柳云不以为然地说：“这只臭企鹅又准备走谁的路，让别人无路可走了。”

　　沉默片刻，赵旭东说出一句让柳云备感意外的话语：“老板，可能会是你！”

　　“我？”柳云微微一愣，暗道这小子哪根筋搭错了。

　　赵旭东没有理会柳云的想法，继续说道：“柳总，另外一款游戏叫做《QQ火线》。只从名字上看，您就应该知道它模仿的是谁。它很火，比《永恒之塔》来得还火。这对我们而言，是一个糟糕的消息。”

　　柳云顿时沉默，有时候人的第六感就这么灵敏，刚才那种烦躁的感觉，果然会发生不好的事情。

　　两年多以前，他感到莫名烦躁的时候，《魔兽世界》著名的“出轨门”事件就爆发了，男主角还是公司员工，他堂姐柳月如的表弟，她另一边的亲戚。这事情导致柳月如直接从悠悠离职。

　　柳云直接问道：“那我们的《穿越火线》，玩家流失多不多。”

　　只要听名字，他就知道《QQ火线》模仿的是哪款游戏。

　　赵旭东坦然地说：“有，而且玩家数量不少！”

　　突然，一股无名的怒火从柳云心里滋生，大声说道：“我们是原创，怎么会输给那个山寨货。难道那些玩家都眼瞎了吗？”

　　有一种只有他自己能够懂，但不可言传的恐惧在围绕着自己，就像一个阴影挥之不去，就像他刚才打趣的，走别人的路，让别人无路可走。

　　没想到，一句游戏之言这么快发生在自己的身上。

　　赵旭东只道老板非常生气，没有深究原因，继续问道：“柳总，还有一件事，我必须得汇报。”

　　“你说！”

　　“下个月，也就是2009年1月，腾讯还会推出一款游戏《QQ勇士》，您应该猜到他的模仿对象。”

　　柳云怒极而笑，有一种将手机砸在地上的冲动，但他还是忍住了，说道：“那你说说，我们应该怎么应对？”

　　赵旭东硬着头皮，说道：“柳总，暂时无解！”

　　柳云听后，笑了：“赵经理，现在可是我们悠悠霸占着网游市场的王者地位，不是那只企鹅。你竟然跟我说无解？”

　　“无解是因为游戏本身。”赵旭东坦然说道，“柳总，我能否说句实话。”

　　“你说吧。”

　　“在我看来，这两款韩国游戏的制作其实挺粗糙的，而腾讯的游戏团队实力突出，又善于从模仿当中取长补短。这两款模仿我们的新游戏其实更加精致、细腻，受到了玩家们的热烈欢迎。他们才不会去关心是否山寨，好玩就行。”

　　柳云听着赵旭东的话语，似乎有一道闪电劈开了脑子里的迷雾。

　　网友们喜欢称呼韩国游戏为泡菜游戏，枯燥、耗时，又易模仿。

　　“腾讯这是尝到了甜头。”赵旭东继续说着，“《QQ飞车》和《QQ炫舞》已经轻易地取代了《跑跑卡丁车》和《劲舞团》，这极大地壮大了那只企鹅的信心。”

　　只要他们启动山寨机器，就是模仿一个，就干死一个原创。

　　他们为所欲为，而被模仿者无可奈何。

　　“很多韩国游戏都这样，大同小异，制作周期短暂，没有长远规划。两国法律又不同，腾讯想要下手根本没多少难度。”

　　柳云想到，前世的《穿越火线》和《地下城与勇士》似乎只有在华夏大火，其余地区反响平淡。

　　这必然离不开腾讯出色的运营能力，而如今悠悠运营能力，已经十分接近前世的腾讯。

　　他还听过一个传言，腾讯给DNF的代理费，占到了济州岛收入的40%。

　　在韩国，有许多大大小小的游戏公司，几乎都是靠着华夏市场养活的。

　　如今，对方推出了更新、也更精良的游戏，又有引流的BUG软件QQ，就像一股无法阻挡的热潮迎面扑来。

　　柳云面对的局面有点被动了。

　　“我明白了。你们去商量一个可行的办法，来向我汇报。”柳云还是挂断了电话。

　　他的心情有些说不出的烦躁，费尽心机遏制住的腾讯，但似乎这一切兜兜转转饶了一个大圈，又回到了原来的轨道上。

　　他试图将华夏互联网原来的历史搅和的面目全非，但腾讯似乎想将这段已经偏移的进程拉到原来的轨道上来。

　　如今的悠悠和腾讯处在一个前所未有的微妙地步，共同合作投资了电子商务市场，但又互相觊觎着对方的领域，游戏和社交。

　　这两家公司在2008年所展示出来的野心，已经昭然若揭。

　　……

　　2008年12月20日，寒冬季节，温度也越发降低，但对于四季如春的南国特区深城而言，却是另外一番景色。

　　此刻，小马哥的心情如同眼前阳光明媚的天气一样，灿烂不已。

　　他的得力助手张志东，靠在窗户旁边笑道：“马总，2008年可是我们腾讯大跨步前进的一年啊。”

　　小马哥听后，放下手中的钢笔，笑道：“今年的腾讯就像去年的悠悠，正在大踏步前进。”

　　张志东回道：“我想如今悠悠柳总的心情，一定像江南省的天气一样，大雪纷飞。”

　　小马哥轻轻地浮动了一下镜框，回忆着和柳云见面时候的种种交锋，说道：“以最乐观的估计，《跑跑卡丁车》和《劲舞团》的今天，成为《穿越火线》和《地下城与勇士》的明天，但这对于悠悠而言，还是起不到伤筋动骨的地步。”

　　“你不要忘记了，悠悠在明年还会推出《剑侠情缘三》，在大型3D网游当中，我们一点优势都没有，区区一个《永恒之塔》对抗不了悠悠。”

　　“我们继续模仿？”张志东目光微动，说道。

　　“不！”小马哥果断地推翻了这个提议，他也明白有些事可为，有些事不可为。

　　模式越单一的游戏，越容易模仿，尤其是韩国的，因为这些代理的游戏，存在着更新速度滞缓的问题，这点就远远比不上国产游戏了。

　　而从过往的历史来看，腾讯模仿那些角色扮演类的国产网游，往往不是非常成功。小马哥就悄悄地给自己设置了一个禁区。

　　至于史诗级的网游《魔兽世界》，他也十分识趣地跳了过去。他明白，如果自己故技重施推出一个3D版的《QQ魔兽》，用经典BOSS伊利丹·怒风的话说：你们这是自寻死路。

　　“志东，饭要一口一口吃。”小马哥淡淡地继续说着，“这是一个漫长的竞争，也许永远都分不出胜负。悠悠是一个强大的敌人，别想着一口气击败对方。”

　　“那2009年，我们的目标是什么？”

　　“在游戏和微博市场都可以做到和悠悠分庭抗礼。”

　　“马总，我觉得腾讯的步子可以大一点，悠悠的重心在转移，他们似乎非常重视手机这一块，这是我们的机会。”

　　小马哥犹豫了一会，说道：“这一点，我倒是很佩服柳云，像手机行业，前期要投入的资金不计其数，悠悠把很多利润都砸在了上面。如果他们一心运营现有的业务，我们很难找到突破口。”

　　张志东回道：“他既然这么醉心手机，就继续去研究好了，我们乐意见到这样的局面。”

　　小马哥听后，笑道：“我们的经营策略，依旧是立足于互联网，并且逐步去蚕食悠悠的市场份额。希望柳云那小子继续把重心放到手机的钻研上就好。”

　　2008年的最后一月，互联网的世界，充斥着刀光剑影。

　　腾讯公司先后推出的两款模仿游戏，将自己放置到了风口浪尖上，网友们疯狂地口诛笔伐，当然大多数是悠悠发动的水军，认为他们此举太过明目张胆，但悠悠的管理层至今没有出来回应。

　　甚至连一向喜欢亲自下场怼人的柳云，也出奇安静地没有发布任何一条个人微博，这让许多人大呼意料之外。

　　此刻，在悠悠的董事长办公室。

　　“骂归骂，但热度不减。”赵旭东有些无奈地苦笑着，“甚至可以说，越骂越热。”

　　“我当然知道。”柳云不以为然，“没人愿意看到悠悠在这个市场一家独大，所以管理者乐意看到出现腾讯这样的竞争者。如果我下场了，只会给对方带去热度。”

　　“柳总，这是第四季度的市场报告。”赵旭东走到柳云跟前，将一份文件递给了对方，“悠悠的游戏市场份额已经降到了50%以下。”

　　略作犹豫，他又补充了一句：“年初的时候接近70%，这都是我的责任。”

　　作为管理层，无论是出于真心还是假意，他都要给个表态。

　　意外的是，这一次柳云没有任何一丝发火的迹象，淡淡地说了一句：“你先回去工作吧。”

　　赵旭东离开，并将办公室大门关好后，柳云面无表情地直接将这份报告撕成了碎片，扔进了纸篓里，口中喃喃自语着：这真的是意料之外的一击。


第600章 沪市行，星辉酒吧

　　难得的，柳云主动地给自己的大学哥们李浩打了一个电话，这家伙如果没有工作的话，基本都会住在沪市或者杭城。

　　许多家乡在江浙沪的娱乐圈人士，都通常喜欢选择这两个城市，而北方的艺人喜欢住在燕京。

　　“在哪里？杭城还是沪市？”

　　“沪市啊！大老板，有什么贵干？”

　　“晚上陪哥们喝点酒！”

　　“你在哪里？”

　　“宁江，我做高铁过来。3个小时之后，你派人开车来虹桥接我！”

　　“好嘞，大老板吩咐，我一定准时过来。”

　　虽然尚未到下班时间，但心情有些烦躁的柳云直接叫上了陈一男，直接赶往了宁江的高铁站。

　　以宁江到沪市的距离，坐高铁远远比坐飞机来得便捷，准时准点，基本不受天气影响。

　　大约过了2个多小时，柳云穿着羽绒服，带着帽子，和陈一男两人并肩走出了虹桥高铁站。

　　李浩的商务车，也早早停在了门口。

　　柳云微低着头，直接坐进了副驾驶座，笑道：“呦，你竟然自己开车了，没叫司机？”

　　李浩嘿嘿一笑，说道：“柳总，你亲自过来，我当然得自己开车来接了，叫司机过来多没诚意啊。”

　　柳云笑骂一声：“你小子，娱乐圈混久了，越来越会说话了。”

　　李浩回道：“柳总，这个圈子里混，人脉关系什么是最重要的。怎么培养人脉关系，那就是见人说人话，见鬼说鬼话了。当然，我背后的人是你，圈子里的人多少都会给面子的。”

　　柳云听后，面无表情，说道：“娱乐圈是一个巨大的名利场，在这里要交到真心的朋友不容易。”

　　李浩坦然低头，说道：“这个圈子里，许多所谓的模范夫妻，也只是在公众之前秀恩爱，私下里都是各玩各的。”

　　柳云想到了几年之后大行其道的综艺节目，便说道：“公众人物秀恩爱，捞金快，何乐而不为。”

　　李浩若有所思，回道：“那我和雪莉也去秀恩爱，捞点金。”

　　柳云看了他一眼，不屑道：“你就一个经纪人，你那女友只是一个三线小歌手，国民度不行，捞金的资本远远不够。”

　　李浩想了想，笑道：“也对，如果换成你和田馥就没问题了。”

　　“我和田馥是在意那种小钱的人吗？”柳云轻挑了下眉毛，“不过再过几年，我会让手里的优酷做一些情侣档的综艺节目，你只要会说话，懂得在摄像机前怎么演，肯定能吸引不少粉丝。”

　　李浩有些好奇，问：“网络视频放综艺节目，有人看？”

　　柳云淡淡地说：“会有人看的。”

　　两人喝酒的地方，是一家位于市中心徐汇区，名为星辉的酒吧。

　　李浩是这里的常客，熟门熟路，在他的领路下，两人直接走到了两楼的VIP包厢。

　　“这家酒吧的男男女女颜值水平都不差啊。”柳云随意地看了一眼。

　　“有没钟意的姑娘？”李浩嘿嘿一笑。

　　“这个酒吧有点背景吧。”柳云淡然一笑，转移了话题。

　　“是的。”李浩点了点头，“这家酒吧的几个股东，有娱乐公司的老板，有一线的艺人，也有知名的大导演。”

　　柳云听后，没有一丝意外表情：“沪市的中心地段，寸土寸金，很正常。”

　　“大多数人来这里玩，只能在一楼，只有办理了会员才能进来。”

　　“但是有钱还不行吧？”

　　“是的，除了有钱，还需要一个介绍人，才能办理会员。”

　　两人聊天的时候，服务员陆续将水果、酒水，还有一些烧烤端了上来。

　　“你刚才跟我说这里一层的男男女女颜值水平都不低，其实下面许多人都是圈内人士，或者半个圈里人，但基本也是边缘人士。”

　　柳云有些恍然，问道：“也就是说住在沪市的娱乐圈人士，基本喜欢混在这家酒吧。”

　　李浩说道：“娱乐圈是一个广义的范围，比如模特圈，广告界，主持人的圈子等等，都算这个范围之内。”

　　柳云拿起一块水果往嘴里塞了塞，随意地看了一眼楼下，说道：“这里可以看到这个圈子里，形形色色的人，许多人来这里也不止是为了玩乐或者放松，应该还抱着其他目的。”

　　李浩回道：“娱乐圈很多时候拼的就是资源，人脉关系，当然也要看个人的机遇。这东西很玄妙，有些家境十分优越，甚至有钱的人无论怎么砸钱都捧红不起来，可有些人家境平平，却能抓住一闪即逝的机会，一飞冲天。有时候不得不感叹，人的命运就这么妙不可言。”

　　在这个圈子里呆了几年，他早已经见过了各色的人和事。

　　说者无意，听者有心。

　　柳云听到李浩说起机遇、命运这几个词语的时候，心中不由升起一种莫名的烦躁，将酒水到满杯子，一饮而尽。

　　“大老板，你今天大老远从宁江跑到沪市，就是为了找我喝酒？”

　　“因为我心烦……”

　　李浩微微一愣，笑道：“大老板也会心烦，是因为钱太多了吧，要不我帮你分担一些烦恼吧。”

　　“有钱人也会有烦恼。”

　　“感情的问题？”

　　柳云听后，却是目无表情，没有马上接话。

　　他想得是南边的那只企鹅，而李浩只往男女感情上想。感情上的事情，他不是没烦恼过，但不是现在。

　　李浩以为自己是猜对了，又说：“苏雨涵在沪市读研究生，这说明什么？”

　　“这说明什么？”

　　“她是在回避这个问题，把决定权交给你。”

　　“我明白~”

　　“我在想，你为什么不想……全都要？”

　　柳云微微一愣，问道：“你怎么知道我没想过？”

　　“还真想过？”李浩露出一副“都懂得”表情，继续说，“很简单，你在犹豫，也在纠结。我觉得，你如果保持现状的话，至少问题不大。因为当初你和田馥产生感情的时候，和苏雨涵已经站一起很久了。这个情况，两个女子都是知道的。她们默认，也没有去改变什么。”

　　柳云仔细一想也是，苏雨涵那边没有逼着自己和田馥去分手，田馥这边没表露过自己要取而代之的心思。

　　两个姑娘似乎都有意识地回避着对方。

　　“你并不是一定要从中做一个选择？”李浩补充了一句。

　　“我明白。”柳云淡淡地说，“但如果一定要选择一个结婚的呢？”

　　“我觉得是苏雨涵！”

　　“为什么？”

　　“因为这么做，是之前状态金和默认关系的延续，改动并不大，更容易被两女给接受。何况田馥是一个歌手，公众人物，更适合以一个未婚的形象展现给世人。这是最好的一种状态。”

　　柳云想了想，又说：“你说得，其实我考虑过。当她积累了一定的知名度和资历的时候，可以以半退出娱乐圈的状态，生活在海外，只需偶尔出来工作下。”

　　“好主意！不过你决定了吗？”

　　“我还得想想。毕竟我们三人都还年轻，不到25岁。”

　　“你现在有点像《倚天屠龙记》里的张无忌，犹豫不决，优柔寡断。”李浩有点无奈地摸了摸额头，叹了一口气，“他就像你这样，左右为难，不知道选择谁好。”

　　“张无忌选择的不是赵敏吗？”

　　“你看得是电视剧吧，我看的是小说，不一样。”

　　柳云顿时来了一丝好奇，问道：“怎么不一样了。”

　　李浩回道：“小说的结尾是一个开放式的结局，张无忌在给赵敏画眉的时候，周芷若突然出现，说了一句你还欠我一个人情没还这样的话，这本书就戛然而止。”

　　柳云微微一愣，没想到原著的剧情竟然是这样，便说道：“所以连他自己都不知道选谁了？”

　　“是的。”李浩说道，“连金庸先生写到这里都不清楚，这小子更加喜欢谁，所以留下了这么一个有想象空间的结尾。”

　　“怪不得。”柳云一声长叹，说道，“在前面的对话里，周芷若说过一句你帮助我，我问心有愧，而张无忌听后心中也起了荡漾，这样才可以前呼后应了。不过……”

　　“不过什么？”

　　“如果我是张无忌的话，一定还要去一趟波斯，把小昭也一并抢了回来。”

　　“我操，我算看走眼了，你比我想得还贪心。”

　　柳云淡然一笑，拿起酒水一饮而尽，又说道：“我烦恼的事情其实不止这些。”

　　“还有？”李浩微微一愣，又问，“难道真是吃得太饱，还是钱挣得太多。”

　　“有可能是我真太贪心了。”柳云叹了一口气，继续说，“这几天的互联网新闻，有关注吗？”

　　“关注过。”李浩说道，“那只臭企鹅这是盯着你，猛挖墙角啊，太无耻了！我都想以卸载QQ，表示抗议，来支持哥们你。”

　　柳云听后一乐，轻挑了一下眉头，说道：“那你真卸载了？”

　　李浩尴尬一笑，说道：“嘿嘿，暂时还没卸载。”

　　“多你一个不多，你继续卸载了，也没什么意义。”柳云无奈地耸了耸肩说，“我自己都没卸载，也没让管理层卸载。不要像小孩子一样，意气用事。”

　　略作停顿，柳云继续说道：“我现在回头看去，发现自己改变了许多。当初上大学的时候，我没有想到会有今天。你呢，最初的时候想得是去做什么。”

　　李浩微微一愣，对方的话语唤起了自己久远的记忆。

　　“我刚去宁江上大学的时候，想得是我毕业后能不能在这座城市站稳脚跟，这辈子最大的目标就是可以在这座城市买下一套房子。至于今天这番境遇，我是真的没想到过。”

　　沉默了一会，他补充了一句：“其实这都是因为你。”

　　是柳云这个大学同学，改变了自己的人生轨迹。

　　柳云无语，又喝了几口闷酒，拿起几根烤串吃着。

　　他想着自己的确改变了许多人的人生轨迹，也赚了很多钱，可最近的事情总有一种让他不安的感觉，似乎这一切要返回原有的轨道上去一样。

　　“最早的时候，我只是想拿下《魔兽世界》的代理权，然后赚到几辈子都花不完的钱，就去享受人生了。”第一次，柳云缓缓地吐露了自己的心声，“哪知道，后来公司越做越大，自己似乎也没有了回头路，必须一路向前。”

　　李浩听后，总觉得这个老同学有点心事，不仅仅因为腾讯的那点事，便说道：“人生有时候就这样，开弓就没有了回头路。我在娱乐圈里混，勾心斗角，各种尔虞我诈也累，但让我回到以前的生活，或者去做那只朝九晚五的工作，也肯定不愿意回去了。”

　　两人聊天的时候，这间VIP包厢的大门突然“砰砰”地响了起来。

　　柳云朝外看了一眼，露出一丝疑惑，李浩眨了眨眼睛，略有所思地说道：“应该有熟人来窜门了。毕竟能够在二楼包下房间的，都是圈里人。”

　　李浩起身走过去，将门打开，进来的人是一个中年男子，短发，带着眼镜，看上去十分文雅，身后还跟着一个长相不错的女子。

　　“阿浩，来了朋友也不介绍下。”中年男子拍了拍李浩的肩膀，笑呵呵地指着柳云说道。

　　李浩很快反应过来，笑道：“陈总，也没想到会在这里遇到你。我来介绍下吧，这位可是如今悠悠的创始人柳云，想必你肯定听说过。”

　　陈姓男子笑着伸出手，说：“你好，柳总的名字如雷贯耳，我当然听过了。”

　　“你好。”柳云伸出手，和对方握在了一起。

　　一旁的李浩介绍道：“他是天宇传媒的陈宁国，陈总，也算是我的老板了吧。”

　　柳云很快明白了，眼前这家伙是如今李浩，还有表妹李思月名义上的老板。

　　之所以是名义上的，是因为天宇传媒是由芒果卫视全资控股的公司，算是国企，这老总的位置不是固定的，经常会变动，而李浩和李思月两人，在签约的时候，也有着一定的自由度，双方算合作关系，不完全是对方的员工。


第601章 意外插曲

　　柳云很主动地，邀请陈宁国就坐，身后的女子也坐在一边。

　　李浩对于这位女子也不是很熟，笑着说：“陈总，这位美女你还没介绍呢。”

　　“哎呀，这是我的疏忽，我的错。”陈宁国拍了拍额头说道，“看到柳总，我实在太过激动了，以至于忘了介绍身边的这位美女。”

　　柳云用余光悄然地看了这女子一眼，只能说长得还行，但算不上有惊艳。

　　如果放在娱乐圈，只能算是普通不过的路人水平。

　　不知为何，柳云的心中突然毫无征兆地闪过一丝厌恶之感。

　　“我介绍下。”陈宁国清了下嗓子，“这可是一位美女作家，任海燕，当然她有一个更加响亮的笔名，桐桦。”

　　柳云有些意外地看了这女子一眼，暗道：原来是她啊。

　　那么这就可以解释刚才他的心中，为何会突然出现一种厌恶之感。

　　陈宁国继续说道：“我相信这位美女作家的作品，如果能够改编成影视，一定会很受欢迎。”

　　一旁的李浩却有点一脸茫然，问道：“她写过什么书？”

　　柳云撇了撇嘴说道：“比较有名的一部，叫做《步步惊心》，是一部清穿小说，算是同类作品当中的翘楚。”

　　“你看过？”

　　“没有，但我听说过。”

　　令人意外的是，李浩这小子竟然问道：“这书也是造反吗？”

　　柳云听后一乐，这小子脑洞有些独特，问道：“为什么会这么想？”

　　他们两人对话的时候，陈宁国的表情带着一丝疑惑和好奇，但桐华的脸色有点阴沉。

　　“从这书名上分析出来的。”李浩很坦诚地说，“步步惊心，那只有造反的情况下，才能步步惊心。”

　　桐华有些忍不住了，说道：“为什么要造反？我是不理解那些写穿越回清朝，动不动造反的作者。”

　　“因为……”李浩抬着头想了想，想到了柳云跟他说过的一句话，便理直气壮地说，“因为穿清不造反，菊花套电钻。”

　　柳云听后，嘴里含着酒水，强忍着笑意没有吐出来。

　　“我才发现，这家伙真是一个活宝，可千万别把我给出卖了。”

　　毕竟这话，是他教李浩的。

　　如今的时间点已经快到了2009年，网络文化已经高度发达。

　　年轻人早已经知道菊花不再是一种单纯的植物，而是有着更深层次的意义。

　　桐华听后，用力地拍了拍桌子，恼怒地吼道：“够了，你这个男人恶臭，低俗。”

　　不写清穿造反，就诅咒菊花套电钻。这臭小子实在是太恶毒了。

　　李浩有些诧异，这娘们怎么突然变得这么火爆，自己也就开个玩笑而已，至于吗。

　　“别吵，别吵，这是误会而已。”陈宁国顿时感到头大，这女人火气也太大了，“李浩，别乱说话，还不赶快向她解释一下。”

　　“我又没恶意。”李浩撇了撇嘴，不愿意认输。

　　一旁沉默不语的柳云，突然拍了拍李浩的肩膀，说道：“桐华女士，我这哥们心直口快了一点，没有什么恶意，你别介意。何况他刚才的那句俏皮话，也是网络上听来的，随口一说，没有其他意思。”

　　李浩听后，不由地颤抖了一下眉毛，暗道：大老板，这话明明是你跟我说的，竟然赖给网络了，够无耻！

　　桐华看了一眼柳云，即使心中再怎么不满，这么一个福布斯上名列前茅的富豪都说话了，这面子还是要给点的。

　　“柳总！”桐华吸了一口气说，“我不和他计较了。可有些玩笑不能随便开，历史是严谨的，大清是一个伟大的朝代，有康乾盛世，开疆扩土，比那朱明王朝好多了。网络上某些人怨气太重，这是极端民族主义在作祟。”

　　柳云听了，眼眸露出一丝诧异之色，这女人双标玩得真溜。前世她写《大漠谣》和《曽许诺》的时候，她和她的那些三观不正的粉丝怎么说来着？

　　“历史小说，不需要那么严谨，可以适当地进行艺术加工。”

　　所以她带着有色眼镜加工后，大汉名将霍去病，以及传说当中的华夏始祖黄帝就以一种非常糟糕的形象出现在世人面前。

　　当初她的那些粉丝怎么说来着？霍去病是恶心无耻、贪婪担心的小人，我们以炎黄子孙为耻。

　　当然，她可以将这些言论撇的一干二净，说这只是书迷的片面看法，并不是她在文中真实要表达的意思。

　　李浩似乎还想辩驳几句：“我看过《窃明》，比你们这些写的清穿，不知道高明到哪里去了。”

　　柳云暗道这小子真有点愤青，有些东西没必要挑明，要阴人他有的是手段。

　　他又伸手拍了拍李浩，说道：“好了，别吵了，让外人看笑话吗？”

　　“陈总和桐华女士是不是正在谈《步步惊心》的电视版权？”柳云转过头突然笑着问道，转移了话题。

　　在这里真正不按套路出牌的，只有他。

　　“柳总，你简直神了，这也能猜到。”陈宁国露出惊叹不已的语气。

　　“我乱猜的。”柳云笑道，“桐华女士手里最出名的就是这本了。”

　　芒果卫视的人和她走在一起，会讨论什么，他掰着脚趾头都能算到。

　　“写了什么内容。”李浩也露出了好奇心。

　　“通俗地说，就是一个现代女子回到了清朝康熙年间，和几个阿哥之间的爱恨纠葛。”柳云淡淡地说着。

　　“俗气！”李浩撇了撇嘴。

　　桐华露出恼怒之色，瞪了李浩一眼，不过没有说话。

　　柳云有些无奈地用脚，悄悄踢了李浩一下，示意这小子安静点。

　　桐华闪动着目光，突然问柳云：“柳总，你对于清朝怎么看，我从来不觉得它有历史课本上写的那么不堪。还有你那朋友对于清朝的偏见很大。”

　　李浩翻了翻白眼，暗道：他能有好看法？穿清不造反，菊花套电钻可不是网上看到的，而是他自己发明的。

　　柳云也没多想，笑道：“康乾盛世我不认同。”

　　桐华的脸色有点阴沉。

　　“不过雍正是一个不错的皇帝，还有光绪。我看得上眼的，就这两位。”

　　桐华的脸色好看了一点。

　　“我是不是有点膨胀了？”柳云哑然一笑，“一个商人，竟然对着古代帝皇指指点点。”

　　陈宁国插口道：“历史上的人物本来就由我们评说的，不谈本朝的都行。”

　　“我看过电视剧《雍正王朝》，当满场文武全部下跪，逼着雍正撤销颁发的新法官绅一体当差纳粮。他咆哮着朕不是晚明的崇祯，不会向朋党妥协。这是一个有原则，也有气魄的帝皇。”

　　桐华听后，露出一丝动容之色。因为她的小说《步步惊心》，男主角正是爱新觉罗·胤禛，未来的雍正。

　　她乐意听到这位年轻并享有盛名的富豪，给予这位历史人物这么高的评价。

　　“陈总，如果这部小说改编成电视剧，我们悠悠能否参与？”柳云望着陈宁国，突然问道。

　　“当然……可以。”陈宁国微微一愣，说道，“柳总想要如何参与？”

　　“参与投资，优酷获得唯一的网络播放权。”柳云直接说道。

　　“可以，没问题。”陈宁国也没做多想，答应了这个条件。

　　一部穿越的网络小说，拍成电视剧，对于他而言还是一件非常冒险的事情。他正愁找不到投资商，如今就有一个大老板愿意注资了。

　　“其实她还有一部小说《大漠谣》，也计划排成电视剧。柳总有兴趣打包吗？”陈宁国准备趁热打铁。

　　一旁的桐华，也闪动着目光，期待地望着柳云，只不过令她失望的是，对方面无表情。

　　柳云听到这三个字，心中闪过厌恶之色，口上却是微笑着说：“可以，如果价格合适的话，可以打包，但我们精力也有限，目前只考虑《步步惊心》的电视剧，另外一部缓一缓。”

　　桐华和陈宁国互望了一眼，都露出欣喜之色，有这么一个大老板投资，只要制作质量和演员水平过关，一定能够大火。

　　她清楚，那些年轻的观众喜欢这种傻白甜，甚至有点弱智的电视剧，尤其是《大漠谣》这样颠倒是非，带着逆向民族主义情绪的作品，更能够将自己的认知、想法传播给年轻人，在他们的心里播下种子。

　　……

　　这两人离去后，李浩带着满肚子的疑惑望着柳云，满脑子只有“为什么”。

　　柳云却是满不在意地点燃了一根烟，深吸一口，笑道：“我现在心情好多了，没刚才那么烦躁。”


第602章 悠信的推广第一步

　　柳云看着李浩有些不解的表情，淡然地笑了笑：“你这是什么表情？”

　　李浩问道：“大老板，我不明白你的想法。这破书投资的价值。”

　　柳云回道：“我不投，别人也会投，明白吗？”

　　他的手里有优酷，这次合作也意味着从此之后，优酷已经一只脚踏入了影视制作当中。

　　“你不是讨厌那些清穿的吗？”

　　“因为清穿的，如果转换成影视，只能拍这种类型。小说是小说，影视是影视，难道电视剧真能拍那些造反的不成？”

　　李浩点了点头，说道：“也是的。不过你一下子拿下两部，胃口这么大？”

　　柳云眨了眨眼睛，说道：“只有那部《步步惊心》会改编成电视剧，另外一部不会。”

　　《步步惊心》的剧情其实无伤大雅，他利用一把也无妨。

　　李辉有些好奇，问道：“为什么？”

　　柳云笑了笑，说道：“我讨厌那部《大漠谣》，非常讨厌，所以就先下手为强，拿下了版权，这样一来我就掌握了主动权。我心里有一个计划，但还要再想想。”

　　李浩有些恍然，笑道：“其实你和我一样，心里都不喜这人，其实表现出来的形式不一样。”

　　柳云靠着椅子，漫不经心地望了一眼楼下，没有说话。

　　他明白网络视频的IP时代，有可能会被自己提前开启。

　　如今的网络视频，版权概念还很模糊，经常是各家视频网站一起播放。

　　介入影视制作，独家网络播放权，是柳云给优酷计划当中的第一步，他要借此拉开和其他视频网站的距离。

　　视频网站如果不介入娱乐圈，不和那些影视、综艺捆绑在一起就很难做大，做强。

　　他需要一个突破口，一个热门剧来带动优酷的热度，还有用户的黏贴度。

　　“我可以和一个让我讨厌的人合作，借对方之手获得巨大的回报，然后再当做一枚废弃的棋子扔到一边。从山峰到低谷，只要我愿意就是一瞬间的事情。”

　　……

　　当12月走到了最后一天，意味着有着特殊意义的2008年就这样，头也不回地过去了。

　　这一年奥运火炬传递惊心动魄，百年奥运梦得以实现，有天灾发生，华夏上下众志成城。

　　新一轮的金融危机席卷全球，一度达到高潮，到现在有所缓和。

　　当然，全新的移动互联网革命已经拉开了序幕，即使如今只能看到一丝小小的裂缝。

　　刚过完2009年的元旦节，柳云就去了趟杭城，他决定在今年，绝不大张旗鼓，悄悄地推出悠信，可心中始终没底，南边的那只企鹅，始终是萦绕在他心头的阴影。

　　“这个软件本身没什么难度。”章小龙坦诚地说道，“我们的技术团结可以保证及时发现这款软件出现的任何问题，并第一时间给予纠正。”

　　“这点我肯定相信。”柳云点头说道，“悠信的问题不是软件本身的技术问题，而是如何推广，以及用户体验后的满意度。”

　　“这是难题，因为老板你不准备高调的。”

　　“不是不准备高调，而是要见机行事，时机很重要。”

　　“怎么理解？”

　　“我仔细想了想，好的创意和点子，绝不能一次性放出来，要慢慢地，一点一点放出来。”

　　“比如呢？”

　　柳云清了清嗓子，说道：“首先悠信的功能是发信息，然后通过扫描手机通讯录获取好友信息，两个功能足够了。其他的，比如语音，视频，彩信可以在以后版本里更新。”

　　章小龙表示赞同，他还担心如今智能机的硬件配件会跟不上。

　　“悠信的隐私和安全性一定要保证。”

　　“这点没问题。”

　　沉默了数秒，章小龙开口问道：“柳总，据说微博那边在准备融资？”

　　柳云坦然地点了点头，回道：“是的，我和曹总聊过这个问题，以融资来增强微博的实力，但一票否决权只有我们两家公司拥有。”

　　稍停顿了几秒，他继续说：“腾讯那边，也准备将微博拆分，准备融资。”

　　章小龙露出诧异之色，有些难以置信地说道：“这和他们一直以来的营业方针有很大出入。腾讯是上市公司，如果马总不是万不得已，是不愿意将项目拆分的。”

　　柳云回道：“的确，一旦拆分业务，会影响腾讯的股价。悠悠没上市，需要考虑股价的问题。所以他这么做是下了很大的决心。”

　　“关键是我们出了问题。”章小龙无奈地叹了一口气，“当初将微博和贴吧捆绑在一起，当贴吧的负面新闻爆发时，微博也深受其害。看看现在的贴吧，虽然流量依旧很高，但商业价值直线下降。腾讯在准备放弃微博的时候，看到了一线曙光。”

　　虽然他已经离开了微博项目组有几个月的时间，但依然很关心它的发展。毕竟这个项目，章小龙倾注了无数的心血和热情。

　　柳云却是不以为然地笑了笑：“即使是预言家，也不能把未来的方方面面都考虑到。我不后悔和百度的合作，因为在当初看来，这是一个很好的办法。至于之后的事情，发生了偏差，那也是意料之外，情理之中。”

　　如今，他的心态有点缓和了，尤其经历了前不久的那场风波：抢了《穿越火线》和《地下城与勇士》又如何？那只臭企鹅凭着强大的山寨团队，马上给你鼓捣出来一个《QQ火线》和《QQ勇士》出来，而且画面更精致，可玩性更强。

　　即使你是重生者，也不可能抢占这天下所有的好处和先机。

　　“脚踩阿里，拳打腾讯，哪有这么容易啊，或许那些重生小说都是骗人的！”

　　柳云微眯着眼睛，想到几日前新浪的老曹向自己吐苦水：“腾讯动真格了！原来我们有机会一枝独秀的，因为贴吧那事情……”

　　他觉得柳云的举动完全是自断一臂，给了腾讯反败为胜的机会。

　　前世的腾讯，虽然在微博这一块，和新浪针锋相对僵持了几年，但一直没有拆分这个项目。

　　也就是说，这只狡猾的企鹅没有真正地动真格，给予微博足够的重视。

　　这一会，则截然不同了。

　　微博比原先的历史更早了2年时间登上了历史舞台，如今腾讯的重点依旧在PC端，尚未意识到移动端的巨大潜力。

　　另一边，悠悠大张旗鼓地推广着微博，无论线上线下，都十分高调地表示，要围绕这个产品建立一个社交帝国。

　　从任何角度分析，微博都毫无疑问会成为一家全新的，价值巨大的独角兽公司。

　　2009年伊始，微博甚至推出了桌面的软件版，像QQ一样在登录后会出现一个聊天框，好友之间可以互发信息，甚至许许多多功能都和QQ有点类似，表情、图片、好友列表等等。

　　如此举动，几乎等于直接告诉世人，他们是准备对着那只企鹅干，要在社交这一块和腾讯分庭抗礼。

　　这样也极大增加了腾讯的危机意识。

　　悠悠不是新浪，是实力更强的行业巨头，而腾讯在如今互联网当中的地位，也远远比不上另一个时空的2009年。

　　各种综合因素影响之下，他们的应对心态也和前世截然不同。

　　柳云未曾向任何人透露他内心的真实想法，其实他乐意见到这样一幅僵持的姿态。他甚至希望腾讯在微博上花费的人力和物力越多越好。

　　“小龙，微博那边如何，已经不是我们首要关心的，我们的工作重心已经转移。”他满不在乎地说道，“何况在你的履历当中已经有了这光辉的一笔，已经足够。”

　　“明白了。”章小龙微微点头说道，“不过我有一个疑问，我在悠信这个项目组会呆多久。”

　　柳云明白，他是在担心一旦把悠信搞起来，又会调到其他岗位，便笑道：“这点你大可放心，悠信和微博不一样，悠悠拥有它的全部所有权，只要你愿意留在这里，我绝不会再调岗。”

　　他费尽心机，将章小龙挖过来，就是为了搞悠信，至于微博只是虚晃一枪，迷惑下腾讯而已。

　　“对了，柳总推广悠信您有更好的办法吗。”章小龙仔细地想了想，问道，“毕竟我们不能表现得太高调，还得让那些智能机用户知道它的存在，并愿意下载。”

　　“这是我选择安卓系统的原因。”柳云闪动着目光微微说道，“你知道YOYO系列的智能机和HTC的智能机最大区别在哪里？”

　　“哪里？”

　　“安卓系统是开源的，手机商开源根据自己的条件做很大调整。比如苹果公司自带的软件应用商城是APP Store，不允许任何第三方介入，HTC系列的智能机则是安卓市场，而YOYO手机我们已经说服谷歌采用另一个平台，悠悠应用商城。”

　　这就是柳云砸钱赞助的好处了。

　　“但安卓市场和悠悠应用商城应该大同小异。”

　　“不，有很大不同之处。如今的安卓市场，并没有为许多华夏用户订做合适的产品，甚至可以说是有点混乱，但我们可以针对这部分用户订做一些产品。”

　　“我明白了，他们有的，我们都有，他们没有的，我们也能有。”

　　“差不多是这样，虽然两边商城的名字不同，但都是基于安卓的源代码，他们也没损失。HTC那边只重视手机的研发，忽视了软件这一块，而我们要多下功夫。”

　　“柳总是想通过悠悠应用商城来推广悠信？”

　　“是，还有手机，我要双管齐下，悠悠的第一代智能机马上要上市了，悠信的第一批用户群就选择他们吧，如果有问题也能以最快速度修复。”最终，柳云给了拍板。


第603章 造势YOYO智能机

　　21世纪的第一个十年，已经悄然走到了最后一年。

　　从2009年开始，看似一个接着一个对悠悠不太好的消息，接踵而至。

　　首先百度宣布参与腾讯微博的融资计划，但由于和悠悠的前车之鉴，这次合作只涉及资金交易，和手里的贴吧毫无瓜葛。

　　因为腾讯微博已经拆分了，百度的目的很简单，通过融资获得股份，在上市之后使得手中的股票升值，顺便恶心下悠悠，试图证明他们的选择是一个错误。

　　接着，知名的风投机构软银也宣布对腾讯微博进行注资，这一轮融资下来，他们的实力可谓突飞猛进，网友的访问量和话题度开始不断攀升。

　　业内人士惊呼，互联网史上最大的一次翻盘逆转即将出现了。

　　悠悠自柳云创立以来，有可能迎来第一次失利。

　　当然，也有懂点内幕的人不屑地说：“少废话，不要不懂装懂，如今微博的运营方可是新浪，悠悠早已经不管事了。”

　　也有网友道听途地说道：“我朋友在新浪上班，如今他们的管理层已经焦头烂额了！”

　　还有一些比较网龄比较久远的网友发出感叹：“也许是新浪这家公司真没这种命吧！当初，这两家公司共建微博，悠悠当初经营的时候，那是如何的风光。不过当运营权刚交接到新浪的时候，偏偏因为百度的关系，发生了这样的负面新闻，让腾讯抓住了机会。”

　　“新浪，曾经的华夏互联网元老级公司，一度希望能够借着微博这个项目的大火，重新崛起，如今看来有可能成为一种奢望啊。”

　　有好事又八卦的网友，跑到柳云的微博上留言：柳总，那只企鹅在背后追着你，还准备咬你的屁股，你竟然不给点反应，这性格太不像你了。

　　还有人嘴更毒，也不嫌事大说道：柳总，你这是怕了腾讯，怂了？如果有一天小马哥追到了田馥，你也继续装哑巴？

　　毕竟在网络上，这两位的绯闻早已经传得沸沸扬扬，虽然当事人都没有承认，但也无妨成为那些八卦网友茶余饭后的谈资。

　　这条留言发出后，顿时成为了无数网友关注的焦点，许多人纷纷点赞，并在下面回复：

　　哥们，你实在太秀了。

　　这位兄台，你他娘还真是个人才。

　　不知不觉，这条留言的热度越来越高，而回复的人也越来越多，很快被推到了评论区前方的显眼位置。

　　柳云点开自己的微博后，一眼就看到了这条留言，顿时锁着眉头，一脸不悦表情，他想都不想，直接删除了这条留言。

　　不过由于页面尚未刷新的原因，许多网友没有发现这点变化，还在热情高涨地回复着，突然发现自己打的字发出去以后为空，刷新下网页后才发现，原来这条热门留言已经被人给默默删除了。

　　此时，柳云却是安静地发了一条微博：YOYO 1代智能手机将会在今年3月1日正式发布，敬请期待。

　　这段文字的正下方，还附了一张效果图，一个约3.2英寸的黑色触屏手机，屏幕下沿有三个按钮图标，分别表示着功能建、home建，以及返回键。

　　所谓欲速则不达，被誉为上帝之机的iPhone4，它的屏幕也才仅仅3.5英寸，悠悠的第一款智能机，在屏幕尺寸上，根本无需太过苛求。

　　很快，无数网友，包括许多互联网，以及手机行业的业内人士都被这张图片所吸引。

　　如果以柳云过来人的眼光来看，这张图片里的手机厚度，显得有点过于臃肿，但那是因为他的思维来自2018年，已经目睹了各种琳琅满目而又时尚、养眼的超薄型智能机。

　　这个年代的用户，早已经习惯了如同砖头一般厚度的诺基亚手机，看到YOYO 1代的智能机，纷纷觉得眼前一亮。

　　做工细腻、平整，屏幕更大，而且更薄，方便携带。

　　有人打趣：柳总也许觉得区区互联网，已经没有什么挑战了，那只企鹅更没被他放在眼里。他早已经进军了手机行业。

　　也有人表示担忧：完了，完了。柳总最近真是不务正业，企鹅近在眼前的危险不关心，反而醉心于搞手机了。诺基亚，三星，摩托罗拉，还有索尼，你干得过哪一家？

　　有记忆不错的网友指出：我记得几年之前，柳总表现过对于诺基亚的不屑一顾，并信誓旦旦地表示，在未来几年会进军手机行业，并击败诺基亚。不过我怎么觉得是在吹牛呢？

　　在2009年年初这个时间点，尤其是在华夏大陆，许多人用的智能机还是以摩托罗拉或者诺基亚的金属笔按键为主。

　　划时代的iPhone2，没有在华夏上市，只能通过代购或者水货的渠道进入境内，只能说是凤毛麟角。

　　同理，安卓机的第一代机皇htc G1也只在台湾地区，以及美国等少数地区销售，业绩平淡，在华夏大陆地区更是没有掀起一点水花。

　　按照原来的轨迹，安卓智能机也要等到2009年下半年才会登录华夏大陆的市场，因为柳云的强势介入，时间点提前了大半年，而机型也从HTC变成了YOYO。

　　如今，博客已经落幕了，但柳云早给自己留下了证据。

　　没过多久，他放出了两年的那篇博客，当时他对智能手机的预言，以及许下承诺要在这个领域干出一番成就。

　　“我要做一个领路人，要让我们华夏自己的国产手机真正崛起！”

　　这一刻，许多网友意识到一点，无论两年之前，柳云说过的话语是否在吹牛，但对方至少真的用心去搞智能手机这一块了。

　　眼前的这个手机模型，便是两年以来获得的成功，至于它的质量和用户体验如何，需要消费者来评判。

　　柳云接连发的几条微博，顿时吸引各色各样人的注意力，也包括他的合作伙伴以及竞争对手。

　　比如新浪的那位老曹仰天长啸：柳云那家伙，似乎精力都在手机上了，对于微博是一点都不关心了，即使腾讯那边来势汹汹，也没有过问一点。如今，新浪不得不独自面对对方的攻势。还有那李辉，悠悠的股东代表，忙是帮不上多少，但还动不动行驶一票否决权，简直是头大。

　　还有企鹅那边，李东兴奋地对着小马哥说道：“马总，看来悠悠的柳云有点走火入魔了，一直搞那个什么破手机。我们的微博在融资，我们的游戏模仿他们，他那边都没动静，也没响动。”

　　小马哥笑呵呵地说道：“他是聪明人，即使有响动，也影响不到我们的决策。他这么做是在赌博，也是在给自己留后路。”

　　“留什么后路？”

　　“他们想要安全感，就像当初的盛大搞电视盒子一样，想要给互联网企业装饰一些高科技的实业。”

　　“能成功吗？”

　　“盛大那时是2006年，而如今已经是2009年了。时代不同了，我也不好说。但这些不重要，我只知道这对于我们腾讯而言，是一个千载难逢的机会，我们一定要抓住。”

　　盛大因为战略转移，搞电视盒子，而导致王冠掉落，悠悠取而代之；如今，悠悠的重心转移到了手机上，腾讯能否抓住这机会，争夺到这顶王冠，取而代之，重复那一幕。

　　小马哥很期待，也觉得机会不小。

　　另一边，柳云在发布这条微博后不久，悠悠手机的官方微博也公布了一条公告：第一代的YOYO智能机，会在手机里自带一些软件来丰富用户的生活娱乐。

　　比如，会有YOYO音乐的手机版，可以让用户获得很棒的听觉享受；还有悠悠安全卫士，会定期的清理手机垃圾，保护手机免受病毒侵袭。

　　“你可以把YOYO手机看成一个迷你的电脑。”

　　最后，在手机上还有一个不错的免费软件，只要你有悠悠通行证，无需注册就可以直接登录。

　　至于它是什么，等手机到手后那么就明白了。


第604章 他的目标是什么？

　　一月下旬，新年前夕。

　　柳云在沪市一处私人山庄见到了他的老同学陈子峰，还有手机公司的负责人吴强。

　　当初陈子峰直接赶往粤省竹海，费尽心机将吴强从OPPO挖到了悠悠。

　　不过自从那一次之后，这家伙就像消失了一般，吴强再也没有见到过。

　　他一直很好奇陈子峰在悠悠体系当中的位置，便笑道：“陈总，好久没见了。”

　　陈子峰听后，苦笑着露出了夸张的表情，说道：“吴总，你这是在折煞我啊。陈总，陈肿还差不多呢，肿大的肿。我就是给柳总跑腿的小喽喽。”

　　吴强自然不会信他的鬼话，这小子是满嘴跑火车的。

　　柳云笑道：“吴经理别听这家伙乱说，我们悠悠系列手机的生产工厂，负责人就是他的父亲。”

　　“怪不得，都姓陈。”

　　柳云又问陈子峰：“你先评价一下这款YOYO 1智能机的体验感。”

　　如今离这款YOYO 1手机正式发布还有一个多月，已经有几个完成品被零散地生产了出来。

　　由技术人员进行测试，寻找问题，并及时修复。

　　此时，陈子峰手里正是一款刚成型不久的YOYO 1手机。

　　它的造型和几日之前，柳云放到微博上的手机图片，如出一辙。

　　在柳云的眼里，这款手机的屏幕尺寸显得有点小，毕竟他的视觉早已经适应了5-6英寸屏幕的手机。

　　但在吴强和陈子峰眼里，如此尺寸的屏幕却是大开眼界。

　　“屏幕很大，看着舒服。”陈子峰拿着手机看了一会，说道，“如果用过这手机一段时间，再去用传统的按键手机，在视觉上会出现不适应感。”

　　“还有它的像素，虽然和真正的摄像机有不少差距，但比起以往的手机有了很大进步。”

　　柳云看着这款全新的手机，说道：“我担心的是，智能机已经从金属笔触屏过渡了如今的手指触屏，它的灵敏和持久度是否会受到影响。”

　　吴强接话道：“这要看和谁比了？”

　　柳云轻挑了一下眉毛，听着他继续往下说。

　　“首先从金属笔到手指触屏，这是一个进步。”

　　柳云赞同地点了点头。

　　吴强略作停顿，继续说道：“首先我们比较的对象是同类的安卓机HTC。他们计划在年后推出新的二代智能机htc g2。从配置上来分析，我们YOYO 1完全可以碾压对方，而定价方面，我们完全可以比对方稍微便宜一点。”

　　柳云淡然说道：“定价不是一定要比他们便宜，但我们要盯着。如果HTC在台湾和大陆地区采用两种价格，我们就在背后联系各大媒体，在这点上大作文章，并把我们手机的定价和对方在台湾地区的定价保持一致。”

　　“这是一个好办法！”吴强不禁赞叹道，“我觉得HTC那边采取这个政策的可能性比较大，毕竟他们要讨好本地的用户，培养他们的优越感。”

　　“如果他们要自掘坟墓，那再好不过。”柳云嘴角泛起玩味的笑容，“不过另一种可能性也要考虑到。一旦台湾和华夏大陆地区两边的定价一样，我们就业采用和他们一样的定价。”

　　吴强露出疑惑之色，问道：“柳总，这……”

　　柳云说道：“如果我们销售的是同一款手机，价格战是必要的。但两种不同的产品，很多有时候，它的价格不是越低越好。如果我们悠悠的手机比HTC便宜，在气势上就弱了对方，默认自己的产品质量不如对方。”

　　“有道理。”吴强想了一会，说道，“柳总，还是你想得周到。”

　　柳云说道：“价格一致，那就看口碑和质量了，这就是硬碰硬的交锋，狭路相逢勇者胜。”

　　说到这里，他稍作停顿，神情变得严肃，说道：“我从OPPO，甚至华为挖了不少通讯设备方面的人才，这几年悠悠的利润几乎都砸了进去。如果连一家区区的HTC都干不倒的话，那我还是趁早退出这个行业，省得继续烧钱打水漂。”

　　时间线只要来到明年2010年，甚至今年的下半年，安卓系统的优势和潜力将会完全地释放出来，将塞班和微软的系统打得节节败退，届时无数手机厂商蜂拥而至。

　　如果都HTC都竞争不过，即使三星受了他的忽悠，醉心自己研发的bada系统，但还有华为、小米这样的未来巨头。

　　悠悠拿什么去对抗他们？更别说巨无霸苹果公司了。

　　虽然说从价格以及用户群定位上分析，安卓机的主要对手还是安卓机，只有少量高端机才会和iPhone手机形成竞争。

　　吴强明白，老板这是下了只准成功，不许失败的死命令了。

　　一旁沉默的陈子锋突然说道：“柳总，你有考虑过手机流量的问题吗？”

　　柳云微微一愣，随即回道：“我想过手机流量会增加，都没深入思考这个问题。”

　　其实前期的智能手机，流量消耗并不严重。

　　他犹记得前世的时候，自己在2011年初购入了人生当中的第一台智能机，那时候微信稍未面世，这款手机能够用到流量的地方就是QQ聊天，看小说以及浏览网页。

　　当时柳云包月的手机流量是100M，基本已经够用。

　　所以前期的智能手机，流量从来不是首先要考虑的问题，何况还有无处不在的无线网。

　　陈子峰默认地点了点头，继续说：“好吧，暂时不考虑流量的问题。我用过HTC的手机，它会有不少程序会在后台运行，即使消耗流量不是一个大问题，但时间久了，会造成系统运行的卡顿，即使一键退出，还会存在一些问题。”

　　柳云淡然一笑，转头对着吴强笑道：“HTC走在前面，先帮我们试验了一下安卓系统的优劣。你说得这一点，我已经和吴总讨论过了，手机自带的悠悠安全卫士，便是为解决这个问题而设计的。”

　　“有用吗？”

　　“你觉得如今一台手机的寿命是多久？”

　　“两年般，也有电子产品的发烧友一年换一台，比如我这样。”

　　“差不多一年半左右的时间，可以保持新款智能机的正常运行。”

　　陈子峰想了想，说道：“差不多了，暂时没其他问题了。”

　　一旁的吴强似乎突然想起了什么，便问道：“柳总，还有一件事。如今悠悠和腾讯的两家微博激战正酣，而我们这边也研发出来基于安卓系统的微博，要不要作为手机出厂的自带软件？”

　　这本来是小事，无需过问老板。但柳云千叮咛万嘱咐过，YOYO 1的自带手机软件，只能有3个，悠悠安全卫士、YOYO音乐，还有暂时保密，没有公布的悠信。

　　吴强想得很简单，是准备给微博来一个助攻。

　　在身旁两人没有注意到的情况下，柳云的脸上闪过一丝复杂表情。

　　“不用了，我担心硬件配置吃不消，影响用户体验。”几乎没作犹豫，他就给出了决定。

　　“可是，柳总？”吴强还带着疑惑，不过柳云却是摇了摇手，表示事情分轻重缓和，这事先缓一缓。

　　另一旁的陈子锋，却是目色复杂地看了一眼柳云，微动着嘴皮，就没有出声。

　　他想到了当初，是柳云让自己偷偷给腾讯泄露他们正在研发微博的消息，又故意让贴吧那次负面消息扩大话，和百度分道扬镳。

　　“他到底是怎么想得，难道微博只是一个诱饵，那他最终的目标又是什么？”


第605章 实在太抠门

　　吴强离开后，陈子峰继续坐着和柳云聊着天。

　　柳云看着他那疑惑的表情，便笑呵呵地问道：“老同学，是不是有很多疑问？”

　　陈子峰摸了下脑袋，只好苦笑地说：“我一直觉得自己脑子灵活，也算聪明，但还是猜不透你想做什么。”

　　柳云皱着眉头，说道：“我有自己的安排，至少未来几年悠悠的重心都会在移动端，还有智能手机上。”

　　陈子峰有些好奇，问道：“这是你放弃微博，弃车保帅的理由？”

　　柳云淡然说道：“微博作为一个社交媒体，雷区太多，走到这一步已经够了，剩下的交给新浪，何况悠悠还有一票否决权。”

　　陈子峰露出一丝恍然之色，问道：“那你是觉得微博的潜力已经不大了？”

　　柳云半真半假地说：“潜力还有，但已经不值得我为此更费心思了。”

　　微博的引流能力不算差，但盈利能力有限，这点他是心知肚明的。

　　“我懂了。”陈子峰默默点了下头，他明白对方的想法，“柳总，你认为PC端的潜力已经到了瓶颈？如今看到智能手机兴起，工作重心想往这边转移？”

　　柳云回道：“差不多是这样吧，我看好移动端的未来。”

　　陈子峰闪动着目光说道：“我信得过你的眼光，接下来还需要我做什么？”

　　柳云想了一会，说道：“你这一点很关键，继续动用你的那条情报线，给腾讯那边提供一些消息，当然为了赢得对方的信任，需要点真材实料。我身边的人，只有你在暗处，也只有你是最合适的。”

　　陈子峰笑了笑，他想到了两人当初联手布局对付胡润，让这英国佬义无反顾地跳入到早已经挖好的坑中，最终让他以及背后的杂志身败名裂。而胡润本人，也因为涉嫌接受贿赂，被驱逐出境。

　　陈子峰笑道：“有哪些合适的情报？”

　　柳云说道：“腾讯的目的在于要保持在社交方面的优势，然后在游戏那一块稳步推进。他们一直想要自主研发大型的3D游戏，我们可以选择地把《剑侠情缘三》的一些策划和创意，还有设计思维透露一点给对方。”

　　“这是其一，然后第二点就是网络视频了，据说企鹅那边已经立项，准备推出腾讯视频了？”

　　陈子峰回道：“是的，他们看到悠悠收购优酷后，点击量一路水涨船高，也动了心思。”

　　柳云抬着头想了一会，暗道这时间线比起前世差不多早了1年。

　　前世的腾讯，只能说运气实在太好。这家公司在2004年之后，就没有再进行过融资，但在移动互联网时代开启前的最后两年，他们也算时来运转，误打误撞拿下了《穿越火线》和《地下城与勇士》的代理权。

　　这两款游戏的辉煌和火爆，堪比当年盛大的传奇，迅速积累了庞大的资金流，然后后续推出了腾讯视频、音乐、微博等等，这些烧钱的项目，热后是《英雄联盟》上线，接着是微信面世。

　　这一步接着一步，链接地堪称完美。

　　“他们的步骤已经被我打乱了！”

　　柳云突然意识到这一点，自己着急，但小马哥那边可能更加着急。

　　所以腾讯微博拆分开来以后，他选择了融资，因为小马哥很需要钱。

　　如今企鹅比原来时空更早一年开始筹划腾讯视频，说明他们也急了。

　　娱乐也是社交的一种延伸形式。

　　视频，音乐，语音聊天，还有直播，都是互联网时代一种泛娱乐的表现形式。

　　而企鹅如今围绕着qq，打造的社交帝国，还远没有前世来得那么厚实。

　　电脑管家没有，浏览器没有，音乐没有，视频也没有。

　　但有QQ群，QQ空间，QQ相册这样小打小闹的点缀。

　　他们已经意识到需要建立一些有价值潜力的独角兽子公司。

　　那么，腾讯视频就应运而生了。

　　因为悠悠的横空出世，抢在阿里前面收购了优酷，老马只好将主意打到另一家知名视频网站，土豆网。

　　只是一边和雅虎的股权纷争，导致老马暂时没有足够多的资金启动收购计划。

　　按照原来的轨迹，土豆网会被优酷并购，但如今早已经被柳云搅和的面目全非了。

　　柳云低头思索了一会，问道：“他们进军视频网站，大概准备了多少钱？”

　　陈子峰说道：“根据我的情报，准备的金额大概有10亿。”

　　柳云不以为然地撇了撇嘴，说：“我们收购优酷花了3亿美金，一年的亏损约6亿人民币，他们这点钱，掀不起什么水花，QQ的引流可不是万能的。”

　　犹豫了数秒，他继续说道：“这样吧，第二步就是向腾讯透露我们关于视频网站的发展方针，包括投入，宣传，以及发展规划，这都是要烧钱的大手笔。”

　　“好！”陈子峰听后意味深长地笑了笑，“柳总，你这是准备搞军备竞赛了？”

　　柳云不以为然地耸了耸肩，笑道：“我找时间去看几本冷战的书，学习下美国是怎么拖垮苏联的。”

　　……

　　当天晚上，柳云吃过晚饭之后从位于沪市外滩五星级茂悦大酒店走了出来，带着围巾、口罩，还有帽子独自沿着外滩的街道散步着。

　　如今已经是一月下旬，离今年的除夕只剩下寥寥几天了。

　　原本人声鼎沸，热闹喧哗的外滩已经冷清了许多，许许多多在这座城市打拼、奋斗的人，早已经回到家乡过年去了。

　　这座国际大都市璀璨、繁华，令人神往，无数人带着梦想和憧憬而来，但真正能够在这座城市落根的，只是凤毛麟角。

　　柳云站在外滩边，隔岸望去，与之相对的是浦东陆家嘴，有沪市标志性建筑东方明珠、金茂大厦、沪市中心大厦、沪市环球金融中心等，这是华夏改革开放的象征和沪市现代化建设的缩影。

　　这座城市，他前世的时候来过太多次，每次都是匆匆而来，匆匆而走，未曾像这样，静下心来细细感受着这座城市。

　　虽然说如今外滩稍显冷清，只有零零散散的几人，偶尔还有几个夜跑的人，穿着单薄的衣服从身前跑过，但柳云明白只要过完了除夕，这里又会变得热闹非凡。

　　如今，已经有越来越多的年轻人会选择在春节假期出游，而有东风明珠之称的沪市，以及它代表性的景点外滩，将会是许多人趋之若鹜的地方。

　　在这里漫步，看着万国建筑群，豪华、高端、大气放在这里都不足以形容它的美。远处是黄浦江上游轮来往穿梭，发出鸣笛之声，让柳云有一种如梦如幻的感觉。

　　突然，他的手机铃声突然想起，将他的思绪拉了回来。

　　柳云看了一眼手机来电，打来电话的竟然是他的堂姐柳月如。

　　“大老板，你在哪？”他刚接通电话，另一头就传来了堂姐的声音。

　　“我在沪市。”柳云淡然回道，“找我有什么事吗？”

　　“我正好刚回到沪市的家里。”柳月如回道，“你在哪里，我过来找你。”

　　沪市的家里？柳云明白堂姐应该住在三年之前，他们一起买下的汤臣一品。这是沪市甚至整个华夏都知名的楼盘。

　　他自己买下的那幢，早已经送给了苏雨涵。这妮子如今在沪市读研，偶尔会住在那里，但现在新年临近，已经回到了东海市。

　　“我在外滩。”柳云转头望了这里的建筑群，继续说，“就在大钟楼的正对面。”

　　“你在那边干嘛？一个人吗？”

　　“一个人，吹冷风。”

　　“没正经，等我。我马上过来。”

　　柳云在一处外滩旁的石凳坐下后，等了约十分钟便看到堂姐柳月如穿着厚厚的羽绒服走了过来。

　　她走到柳云跟前，望了望周围，便说道：“快过年了，外滩这里的人少了很多啊。”

　　“过几天，这里就会人山人海了。对了，找我有什么事？”

　　“这里天气冷，风又大，换一个地方。”

　　“去哪里？”

　　“去船上，我还没游览过黄浦江呢。”

　　“行，没问题。”

　　就这样，这姐弟俩傻乎乎地去码头买了两张观光游览船的船票，而且是最豪华的那种游船。

　　由于现在人少，几乎没怎么排队和等候，两人就陆续走到了船上。

　　船上，就零零散散有几个乘客，各顾各聊着天、拍着照片，没人注意到同船的男子，是福布斯上排名前列的富豪。

　　很快，服务员将热茶水端了上来，柳月如马上端起茶杯喝了一口，暖了暖身体。

　　“你今天怎么会来沪市。”她清了下嗓子，首先问道。

　　“公司的事情，悠悠的第一代智能机快发布了，许多事不亲力亲为就不放心。”柳云淡淡地说。

　　“我住在沪市的时候，有时候就喜欢一个人买张船票，静静地坐在这里，看着外滩和黄浦江的景色。”

　　“似乎一些成功人士都喜欢这样，装一点深沉。”

　　“你想多了，即使不是什么成功人士，也喜欢这样安静地装深沉。因为以前的我，就是这样。”

　　可能是刚才风吹过的关系，柳云也觉得有点口干舌燥，拿起茶水喝了几口，便问道：“你找我有什么事？”

　　柳月如双手捧着茶杯，望着柳云说道：“我想把云月投资搬到沪市来，希望能够获得你这个大老板的认可。”

　　柳云微微一愣，问道：“在燕京不好吗？”

　　柳月如笑嘻嘻地说：“离家近，我的MBA也差不多结束了，而且不习惯燕京的天气。”

　　柳云有些无奈地说：“这样一来，我在燕京就没有任何产业了。”

　　柳月如回道：“其实把云月投资孤零零地扔在燕京，也没多大意义，而且在工作上也不利于配合。当然我也有私心，更喜欢生活在沪市。让你选择，更愿意生活在哪里？”

　　柳云无可奈何，只好回道：“当然也是沪市了，如果你想过来，我不反对。悠悠在那边其实也不是一点业务都没有。”

　　柳月如又问道：“还有什么业务？”

　　“京东啊，我有不少股份。”

　　“这个勉强算，但你不管事。其实我想回沪市，和京东也有点关系。”

　　“什么情况？”

　　柳月如有些无奈地说：“那位京东的老总，现在好像是单身吧。”

　　柳云有些诧异，回道：“是的，难道他……”

　　柳月如喝了一口茶水继续说道：“像他这种年龄，层次的商人，在考虑个人感情的时候，会涉及到方方面面，商业合作上的利益，可不是只有说喜欢就够了。”

　　“何况……年龄也差太多了，而且我没有接过婚。”

　　柳云有些无奈地摸了摸下巴，前有表妹，后有堂姐，这位东哥这么一直盯着自己的姐姐妹妹呢。

　　转念一想，如果双马也有姐妹，那年龄早已经不小了，进不了脸盲东哥的法眼。

　　而自己的堂姐，表妹，颜值是过关的，年龄都不大，也有名气，增加京东的曝光度，又可以近一步和自己强强合作，一举三得，他何乐而不为。

　　现在已经是2009年了，那位奶茶妹妹差不多也该登上历史舞台了，成为全国知名的网红。

　　虽然柳云不知道这两位的婚姻状态会持续多久，是否会一直走下去，但至少他们会有一场姻缘。

　　所以无论是表妹还是堂姐，柳云都是不支持她们和东哥会发生什么，要不然以后那位奶茶妹妹和原来的时空轨迹一样，让那位东哥一见钟情，到时候吃亏的就是自己的亲戚了。

　　何况……据传闻这位东哥一向自信而博爱，认为自己身上成功男士的气质，对于女性会有着莫名的吸引力。

　　这是一个坑，还是留给那位奶茶妹妹去跳吧……

　　“和他之间，只有商业合作，也仅限于此，不会更进一步。”

　　很快，柳云就打定了主意。

　　“那就回沪市吧，毕竟悠悠的事业中心是在这边。”

　　沪市-杭城-宁江，这三个城市才是悠悠的生命线，是柳云多年以来做下的布局。

　　“对了，燕京的那一层写字楼差不多有500平方米，租出去吧，先别卖了。”柳云想了想后说道。

　　未来几年，燕京的房价会以火箭办的速度不断飙升，此时出售的话，太不划算了。

　　“如果把公司迁移到沪市，陆家嘴这边是一个不错的选择。”柳月如嘻嘻笑道。

　　“想得美！”柳云露出玩味的笑容，“这里太贵了，我租不起。”

　　“那你想选哪里？太偏远的我可不想去。”

　　“和陆家嘴一个地方，都是浦东新区。”

　　“浦东新区很大的，你少玩文字游戏！”

　　“很方便，坐地铁很快就到，当然你开车更加快。”

　　“那到底是哪里？”

　　“位于浦东新区碧波路的高科技园区。”

　　柳月如想了一会，说道：“那边虽然不算偏，但人少很荒凉，附近也没什么好吃、好逛的。”

　　“姐，你是来工作的。”柳云有些无奈地摸了摸额头，“你住在汤臣一品，想要逛街，购物晚上随时可以的。”

　　略作停顿，他笑呵呵地说：“如今公司花钱的地方很多，能省一笔是一笔。”

　　位于沪市碧波路的高科技园区，是市政府特意划出一块地段，为那些新兴产业公司准备的，在政策上给予了不少优惠，房租也不贵。

　　悠悠的手机公司在那边有一幢独立的办公楼，而柳云收购的起点中文网也在那边的一幢写字楼的4、5两层。

　　他的计划是把云月投资放在那栋楼的6层，这样便更易于管理，也算纳入了悠悠的体系当中。

　　“实在太抠门了。”柳月如无奈地说，但至少从燕京回到了沪市。


第606章 奇妙的命运之手

　　过完新一年的春节，柳云迎来了又一个本命年，当然也是他来到这个时空后的第一个本命年。

　　七年了……

　　柳云阴差阳错来到这个时空已经七年了，原来他只想着做点小生意，赚点小钱，囤一些房子，闷声发大财。

　　有时候，他也会有一种似梦非真的感觉。

　　前世的记忆，依旧清晰无比，那个平庸，而碌碌无为的自己，天天窝在看似高大上的写字楼里，重复着同样的工作，以及永无止境地加班。

　　这一世，他成为了一个时代骄子。他的创业经历，让许多人津津乐道。

　　整个华夏，乃至全世界数以亿计的年轻人，都将柳云视为崇拜的对象。

　　这和那些粉丝崇拜娱乐明星有着本质区别，他们崇拜是因为在这样的年龄，有着如此传奇的经历，他们希望这样美丽的故事，有朝一日也能降临到自己的身上。

　　无数青年也怀着这样的理想，走上了创业之路。

　　当然用一句话通俗的话来概括，创业者如过江之鲫，但成功者却是凤毛麟角。

　　柳云过完春节的前几天，就回到了宁江市。

　　如今整个公司除了寥寥的几个管理层，几乎没什么人影。

　　许多员工此刻有些回了老家，有些在新马泰，还有一些在欧洲或者澳洲旅游。

　　柳云身为大老板，即使春节假期结束之后，继续在外面晃悠几天，也没人会说什么，之所以这么早回来，是因为这个春节过得有点乏味。

　　他陪了苏雨涵几天，但没去她家拜年，只买了一些礼物让这妮子带去。

　　用她的话说，如果去了，她那母亲一定又会催着早点把婚事办了，而她尚在读研，暂时不想考虑这个问题。

　　她在回避，享受当下，柳云似乎也乐得于此。

　　还有一件事，是来自他表妹李思月，确切地说，应该是他的小姨王慧芬。

　　柳云对于这个有些势力，又爱财，又虚荣的小姨是有些不喜的，但对于表妹还是多了几分疼爱，所以很多时候都是捏着鼻子在帮助表妹。

　　可惜，柳云的妈王慧芳，对于这个唯一的妹妹却是疼爱得紧。

　　那可是亲妹妹，即使已经40多岁了，在她眼里那还是没有长大的孩子。

　　柳云一直不厌其烦地说：“妈，这是别人家的事情，小姨都40多岁了，又不是小姑娘，你管这么多干嘛？难道你还真准备管一辈子？”

　　王慧芳却是不满地说：“你这孩子怎么说话的，你妈我就这么一个亲妹妹，从小都是我带着她一起的，就算她40多了，也还是我唯一的妹妹，不是外人。如果她真出了什么事，我管一辈子又如何？”

　　“还有你外婆走的时候，最不放心的就是你小姨了，我在她临终前答应过，一定要照顾好她。长女如母知道吗。”

　　当时柳云翻了一个白眼，还长女如母，难道她不是自己小姨，还是自己姐姐不成？

　　其实这一点，柳云也可以感同身受，但是立场不同而已。

　　如果自己有一个亲妹妹，他肯定会毫无疑问保护她一辈子，用网络上的话来说，那就是护妹狂魔。

　　但有时候生命就这么奇妙，随着血脉的延续和稀释，第二代之间的关系必然不会像第一代亲密。

　　柳云本身对于堂姐和表妹，心中还保持着一点距离感，不可能做到真正的亲密无间。

　　这种距离感就是血缘上的隔阂，堂兄妹、表兄妹，毕竟不是亲兄妹。

　　所以他不可能和母亲一样，义无反顾、无怨无悔地去帮助小姨，立场不同，想法也会不同。

　　为了这事，柳云和母亲两人已经争辩了好几次，但谁都无法说服对方。

　　2008年的那场股灾，虽然柳云再三提醒，但于事无补。

　　他的小姨王慧芬一直渴望着自己家能够早日踏入亿元户，便将李思月几年以来辛苦赚来的钱，约2000万元投入到了股市当中。

　　开始的时候，是一波百年难遇的牛市，她手里的股票节节攀升，价值达到了5000万元，柳妈王慧芳也陪着妹妹一起炒股，只是投入不到1000万。

　　不过两个家庭的情况有所不同，在柳云家里，经济大权方面他可以起决定作用，母亲既然想陪着小姨去炒股，他就给了1000万，即使亏了也就1000万，无足轻重。

　　小姨家就不同了，她一言九鼎，李思月是一个乖乖女，赚来的钱悉数上交给了母亲。

　　当时，王慧芬的2000万变成了5000万，她简直要乐疯了，这种天降横财比她女儿辛苦走穴唱歌、赶通告快多了。

　　她满脑子都是早日踏入亿元户，大脑早已经失去了冷静地思考能力，所以又很快将5000万全部投入到了股市当中。

　　其实在当时这种大牛市的背景下，这样的人比比皆是，王慧芬也只是成百上千万当中的一员。

　　这些人从股市当中大赚了一笔，但没有人会嫌钱多，还因为人的贪婪惯性所驱使，他们会在股市当中投入更多，以期望获得更多的回报。

　　尤其是那种赚到钱，又自诩为资深的股民，在这场大牛市当中，会想当然地认为是自己绝顶聪明，善于洞察分析，才能够赚得钵满盆盈，再加上类似港片的影响，会造成一个这样的错觉。

　　“我是天生的股神。”

　　“我注定要赚大钱。”

　　许多人在这种心态趋势下，越投越大，然后股灾就爆发了，短短半年上证指数从6000点跌到了1000点。

　　无数人倾家荡产，而柳云的小姨王慧芬，手里的股票也从5000万跌到了不足800万。

　　李思月虽然一直是乖乖女，但一直在娱乐圈打拼，也算见过了世面，早已经不是那种不谙世事的小姑娘。

　　她听后，是因为出于对母亲的孝顺，并不意味着没有自己的想法。

　　这一次柳云过年回家，家里的亲戚就为这个事情吵翻了。

　　王慧芬不甘心就这么在股市里拼光了所有资产，铩羽而归，所以希望女儿再支助一点钱，比如至少1000万。

　　可李思月只是一个歌手，如今唱片市场不景气，她又没开巡演，只有跑一些通告，再凭借着自身良好的形象，代言一点广告赚钱。

　　她当然不同意，并表示股市里输掉的钱，她可以不追究，但以后赚来的钱自己保管。

　　总之就一个意思，就是有钱了也不再给母亲炒股了。

　　其实这个主意是柳云悄悄告诉表妹的，就一点，你要控制住经济大权，要不然别说你还只是一个小天后，就算成为天后王菲那样的人物，也不敢你妈败家的。

　　然后，过年吃饭的时候，这母女俩在柳云家里发生了争吵，李思月气呼呼地走了。而一向是受气包的小姨父默不作声，只是喝着闷酒。

　　这时候，柳妈王慧芳心疼妹妹，还骂了柳云几句：“就你话多，给你妹妹乱出主意。这股市崩了，又不是你小姨的错，亏钱的人一大堆呢，我不也亏了好几百万呢。”

　　护妹心切的柳妈，觉得妹妹炒股亏了这么多钱，肯定难过死了，不忍心指责，便斥责了柳云几句。

　　不过柳妈还带着一些理智，和颜悦色地和王慧芬说：“亏了就亏了，咱们不缺那点钱，以后好好过日子就是，别炒股了。思月那边，我帮你劝劝，这姑娘从小就听话，现在是在气头上，倔脾气上来了才和你对着干的。”

　　王慧芬却是埋着头一边哭泣，一边说道：“女儿翅膀硬了啊，不听我的话啦。”

　　柳云一阵头大，不耐烦地说了一句：“炒股亏了就亏了，就当买个教训，思月在娱乐圈里摸爬打滚，也是见过世面的人了，经济大权就教给她吧，别在这点上计较了吧。”

　　王慧芬撇了撇嘴说道：“我这不是怕她乱花钱嘛，你尽给思月出馊主意。”

　　柳云听后，翻了一个白眼，我这是为了你们家好才这么说的，真是好心当做了驴肝肺。妈的，又不是我自己家的事。

　　不过这是小姨，他的长辈，一旁母亲还在，柳云也懒得反驳，只是摇摇头，找了一个借口，说公司还有事便离开了。

　　李思月离开柳云家后，给表哥发了一个信息，表示了歉意，便直接回到了沪市。

　　柳云也给表妹回了一个信息，表示她做得没错，无需太过在意，便驱车返回了宁江。

　　这一次的春节，过得真是有点烦躁。

　　柳云收回了思绪，躺在自己办公室的椅子上，无奈苦笑。

　　他有点不明，既然小姨不准备炒股了，还干嘛还要经济大权呢？

　　“我给了思月一个不同的人生，她比前世活得更风光，赚了更多钱，可是她比前世过得更开心吗？”

　　当时，李思月大学毕业，然后工作，订婚，平平淡淡地过完一生，也算不错。

　　至少他们家庭和睦，没有因为钱的事，闹得像今天这样不可开交……

　　叮铃铃~~

　　柳云的手机突然响了起来，一看来人：表妹？

　　她找我有什么事？难道又是小姨的？

　　“喂，思月？”柳云接通了电话。

　　“哥~呜呜呜。”电话另一头，竟然传来了李思月的哭声。

　　“思月，发生了什么？”柳云心中莫名闪过不好的感觉，有些慌忙地问道。

　　“我不知道该怎么说？”李思月犹豫了一会，说道，“你上网看新闻吧，娱乐版块的。”

　　不知为何，一种莫名怪异的念头萦绕在柳云的心头，他打开了网站，点了娱乐新闻。

　　头版头条，黑色标题直接映入了柳云的视线，他的瞳孔猛得一缩，心中掀起惊涛骇浪。

　　“小天后李思月母亲和某位男演员当众热吻！”

　　这一幕好熟悉……似乎前世他也是在差不多这个时间点，看到过类似的新闻，一度引爆了许多娱乐媒体。

　　“思月，她抢了那位台湾歌手的金曲，夺了她的气运，难道也要重蹈她的命运轨迹吗？”

　　一种烦躁情绪在柳云心中突然升起，他站起身狠狠地将手中的杯子摔了出去，哗啦一声，变成了碎片。


第607章 回去？留下！

　　柳云恼火的不是这条略显劲爆的花边新闻，即使几家门户网站还着重强调了一下，此人除了是李思月的母亲之外，还是悠悠创世人，互联网四巨头之一，柳云的小姨。

　　他的恼火，是源于内心深处有一种萦绕不散的恐惧。

　　似乎冥冥之中，有一双命运之手掌控着一切，你越想回避，它越会出现在面前。

　　他害怕这段时光的经历，就像做了一场很久的梦，醒来后发现自己还在东海市某座写字楼的十六层。

　　挂断电话后，柳云没有再关注这条娱乐新闻，也不想再过问。

　　这事情，他那热心的母亲会管，表妹也不可能置身事外。

　　至于自己，其实关联并不大，毕竟是两家人。

　　柳云躺在椅子上，什么都不想，什么都不做，整个人进入一种空明，没过多久，他感到一阵困意袭来，慢慢地闭上了双眼。

　　恍恍惚惚当中，他感到自己来到了一片一望无际的沙漠。

　　如果依照着往常的认识，沙漠地带应该是非常炎热才对，但此刻的柳云感受不到这种热度。

　　“我这是在梦境。”即使是当事人自己，也意识到了这点。

　　“没什么好怕的，眼前的沙漠只是幻境，别受影响，马上就会消失。”柳云如此安慰着自己，没有出现一丝惊慌之色。

　　他漫无目的地走在这片沙漠当中，不知过了多久，眼前出现了一片绿洲。

　　即使柳云确信自己在梦中，但看到绿洲之后，还是想过去走走、看看。

　　他有点好奇，梦中的绿洲，它的水是否也是甘甜的。

　　柳云向绿洲跑去，看到那边郁郁葱葱、水草丰茂，而在水源旁边竟然依稀有一个人影，安静地坐在那里。

　　他稍作犹豫，便往人影方向走了过去。

　　“反正在梦里，无论是谁都没什么好怕的。”这是柳云此时的心态。

　　这个人影依稀变得清晰起来。看背影是个女，有一头长发，柳云走近后，心中微微一动，给出了判断。

　　他走到那女子的不远处，也惬意地坐了下来，望着眼前清澈、安静的湖面，伸了一个懒腰，也没上前搭讪的想法，更是没有兴趣去观察这女子的模样。

　　不知过了多久，安静坐在一旁的长发女子站起身来，朝着柳云缓缓走来。

　　他觉得这女子的容貌有些模糊，似乎一直处于层层迷雾当中，但可以发现她的身形有些娇小。

　　“你叫柳云是吗？”长发女子开口问道。

　　这是在梦境当中，不用怕。柳云悄悄地又给自己鼓了下劲。

　　“是的。”柳云回道，“姑娘是？”

　　“你不用管我是谁？”长发女子在他的身旁停住了脚步。

　　柳云沉默不语，而眼前女子依然在一片迷雾当中，不识庐山真面目。

　　长发女子的声音继续幽幽地传来：“我并在乎你是富可敌国的互联网巨头，还是一个默默无闻的网站小编辑……”

　　柳云微微一愣，眼中闪过一丝诧异之色，因为前世的自己正是一个网站编辑。

　　不过他的脸色但很快平静了下来。

　　他告诉自己：这是在梦境当中，眼前的女子是一个虚幻之人，她知道心中的秘密，是很正常的事情。

　　看到柳云毫无表示，长发女子也不动怒，继续幽幽地说：“你内心是否会感到愧疚，因为你表妹的那些经历。”

　　柳云微皱着眉头，站起了身子问道：“你到底想说什么？”

　　长发女子转过头正对着柳云，而身上的迷雾逐渐散去，露出了一张令柳云熟悉的脸庞。

　　“是你！”他瞪大着眼睛，认出了眼前女子的身份，露出一副难以置信的样子。

　　“你表妹的那些金曲，我才是真正的原唱者。”长发女子一双明亮的大眼，紧紧盯着柳云说道。

　　柳云知道这是梦境，对面女子的问话，只是发自灵魂的拷问，源于内心的一种恐惧。

　　“对于已经发生的，我倍感遗憾和抱歉，但已经无法改变什么了。”他双手插着口袋，淡然回答。

　　长发女子转过身子，继续说道：“我以为你会惊慌失神，手足无措，没想到还能够保持平静，你的心态真好。”

　　柳云回道：“因为我知道这一切是假的，都是虚幻的梦境。”

　　长发女子又说道：“你就没有想过，你如今所拥有的一切也会是一场梦境吗？”

　　柳云稍作沉默，故作镇定地回道：“不，那些都是真实的，过去7年的经历那么深刻清晰，绝不是梦境！”

　　“是吗？”长发女子淡然一笑，继续说，“你还记得当初你是怎么来到这个时空的吗？”

　　柳云有些不解，还是回道：“当然记得，是……”

　　长发女子继续说道：“还是听着我的歌，然后来到了这个时空……”

　　命运多舛

　　痴迷淡然

　　挥别了青春

　　数不尽的车站……

　　熟悉的旋律时隔七年，再一次突然响起。

　　虚空之中，似乎有一种声音在呼喊自己：回去吧……

　　就在电光石火的一瞬，就在千万分之一秒的刹那，强烈的时空错位感弥漫柳云全身，奇怪的思绪汹涌袭来，一个声音在内心深处问他：你想回来？还是回去？

　　回来？哪里是来？

　　回去？哪里是去？

　　柳云觉得自己处于一种特别的失重感之中，他甚至感知到右边是2018年的自己，而左边是2009年的自己。

　　能做出选择吗？

　　难道自己重生一次，种种经历，种种际遇，种种缘分，都是在梦中？

　　不！我不想回去，我只想回来……

　　我不想再去当一个普通不过的网站小编辑，我不要再担心房贷和车贷，我不要再担心失业后干点什么……

　　我属于这个2009年的时空，是悠悠的创始人，是互联网行业的时代骄子，我还准备在移动互联网时代大干一笔……

　　冥冥之中，预感强烈而真实，似乎柳云念头一动，他真的会回魂到2018年。

　　经历了这么波澜壮阔的七年，我还能甘心当一个网站小编辑，永无止境地加班，而每月只能拿到不到5000元的工资。

　　在那个时空，苏雨涵在哪里，田馥又在哪里，这就像两条永远不会交叉的平行线，一切都回归于陌生人。

　　不，绝不要……

　　歌声继续传来，它把自己从2018年送到了2002年，此刻似乎又想将他送回原来那个时空。

　　而柳云拼命挣扎着，不愿意妥协……

　　不甘、畏惧、惊慌、破坏……各种情绪交织叠加，朝着自己汹涌而来。

　　柳云在虚空中踌躇，忽然间，他发现自己的意识渐渐模糊，像一艘即将要迷失在星海中的小船，不知去处，不能自已。

　　就在柳云几乎感到无能为力，心灰如死的一刻，一阵喊声从很远的地方传来。

　　虚空当中的柳云，似乎一下子重获能量，神魂归位。

　　难道有人从梦境当中唤醒自己，救了自己一命？

　　柳云睁开眼睛，发现自己躺在办公室的椅子上，就是刚才自己入睡的位置。

　　他的额头上全是汗水，竟然有一种劫后余生的感觉。

　　他发现面前多了一个人，是自己的秘书——林密，也是堂姐柳月如的大学同学。

　　“柳总，你刚才是不是做噩梦了？”林密一脸关切的神色望着自己。

　　“是的，做了一个很不好的梦！”柳云摸了摸额头的汗水，说道，“你怎么来上班了，这不是还在假期呢。”

　　林密回道：“我和月如聊天的时候，她说起你去公司了。我想着自己闲着也是没事，也过来公司一趟，看看有没能帮到的地方。毕竟，我可是你的秘书。”

　　略作犹豫，她继续说道：“柳总，我进来的时候，你抖得厉害，还一直在喊不要回去。我觉得你还是太累了，就先喝点热茶水吧。”

　　抖得厉害？喊着不要回去？

　　柳云轻吁一口气，暗道刚才的情况真是千钧一发。

　　如果林密没有喊醒自己，是不是真的要回到了2018年？

　　柳云没有去深究这个问题，但至少有点很庆幸，这一波磨难已经有惊无险地渡过了。

　　看着秘书将玻璃碎片扫进了纸篓里，又悄悄地退出了办公室。柳云突然想到，如果她不是堂姐的好友，自己也不会把她招进来当秘书。

　　自己帮助了表妹，却无意当中触发了这场意料之外的危机，而自己同样也帮助了堂姐，她的好友无意当中帮自己化解了一次危机，可谓一环扣着一环。

　　看来自己产生的蝴蝶效应，有好也有坏的一面。

　　柳云站起身子，稍微动了一下自己的身子，感觉一切无恙。

　　冬日的阳光透过窗户射了进来，显然各位耀眼、夺目。

　　此刻，柳云的心灵，第一次发生了变化，质的变化。

　　他默默地告诉自己，珍惜上天给自己这来之不易的机会，凡事尽力而为，力求不留遗憾。

　　他爱苏雨涵吗？爱！

　　他爱田馥吗？爱！

　　两个都爱怎么办？那就两个都爱，一直爱到生命的尽头。就算她们不爱自己了，也要让她们生活富足，一生无忧。

　　“我属于这个时空，你好，2009年；你好，我的本命年。”


第608章 集团会议，雷布斯有约

　　这一起风波发生地突然，毫无预兆，但李思月早已经不是唯唯诺诺，没有主见的小姑娘，借此机会果断地收回了经济大权。

　　柳云也果断给了表妹一个承诺，家庭的事情你自己去解决，那个男演员他自然会利用一切手段去封杀他。

　　……

　　新年假期结束后，柳云在正式上班后的第一天，就召开了集团公司的管理层会议。

　　会议当中，先发言的是财务总监张莉莉。

　　“整个2008年度，由于公司业务扩张很快，花钱的地方多了不少。我们还向银行贷款了50亿用于收购了优酷、起点中文网，入股京东，以及后续的运营开支。公司的年利润只有寥寥数亿，今年的还款压力非常大。”

　　柳云又问道：“张总监，你说下关于2009年的财务预算。”

　　张莉莉点头说道：“首先能够盈利的部门有游戏公司，约36亿利润；悠悠科技，约6亿利润；悠悠假期网约3亿利润；YOYO奶茶约5000万，起点中文网也有微博的盈利，大概200多万吧，微不足道。”

　　“然后……就没了。”

　　柳云想了想，似乎是如此，公司的利润游戏依旧占了大头，并起到了举足轻重的地位。

　　“花钱的地方呢？”

　　张莉莉略作停顿，继续说道：“微博如今基本可以保持收支平衡，YOYO语音和起点中文网差不多也是这种情况。时代江南旗下，亏损较大的是优酷视频和YOYO音乐。”

　　“整个09年，公司对于优酷视频的投资预算是6亿人民币左右，YOYO音乐的预算是2亿人民币。”

　　“悠悠云思的投入大致在20亿人民币，这三个是大头，基本将我们的利润都投进去了。”

　　柳云想了想又问道：“那我们悠悠的手机公司呢。”

　　张莉莉回道：“由于两款音乐手机的热卖，手机公司有着一定的经济来源，当初2亿人民币的注资金额，稍未花完。”

　　柳云稍作沉默，说道：“以公司目前的利润，勉强是可以支持这些业务的正常运营的。”

　　张莉莉点点头：“勉强可以，如果有新的投资业务，而悠悠继续不融资，我们今年的资金压力非常大。”

　　柳云默不作声地看了一眼吴强，当时他为了进军智能手机，是打定了主意烧上三年的钱，结果在吴强强烈的建议下，先后推出了两款音乐手机，并且销量不错，让手机公司一定程度上实现了自给自足。

　　“这样吧。”他稍作停顿，继续说，“我准备对一些子公司重新进行划分，起点中文网是一家独立的子公司，悠悠集团公司全资控股。”

　　它是为了孵化IP的摇篮，柳云没有必要和别人分享。移动互联网时代开启之后，网站的注册用户和付费用户将以火箭般的速度不断蹿升，起点中文网本身的估值也会水涨船高。

　　按照原来的轨迹，再过五年，便会被腾讯以50亿人民币的天文数字收购，这一回悠悠以《剑侠情缘三》的运营权为筹码，将收购价格降低到2亿以下，占了一个大便宜。

　　在柳云看来，以悠悠的运营能力和推广渠道，单独的起点中文网也完成有可能成为一家新的独角兽公司。

　　“武经理，未来几年我对起点中文网没有盈利要求。”柳云转过头望了他一眼，“三年，我以三年为限，从今年到2012年，我每年向起点中文网注资2000万元。”

　　起点中文网的CEO武辉微抖了下眉毛，露出一丝动容之色。他是起点中文网元老级的高层，风风雨雨伴随着这家网站已经数年。

　　在盛大的时候，陈天桥对于起点中文网一直有着很高的盈利要求，所以一直不得不开源节流，控制作者的稿费支出。

　　几年以来，一直有比较知名的作者出走起点中文网，投奔了其它网站。

　　“我的要求很简单，同一等级的成绩，起点的作者收入，理所应当高过其它网站的作者。”柳云淡然说道。

　　武辉意会地点了点头，这三年6000万砸下去，老板这是准备将网络文学市场搅和个天翻地覆。

　　“我相信一句话，只要锄头硬，没有挖不动的墙角。我们不仅要留住旗下的作者，还要把其他网站的招牌作者给挖过来。”

　　“这事情，你亲自出面去处理！”柳云给出了自己的指令后，武辉认真地点了点头。

　　先在PC端的网文市场做到真正的一家独大，然后再集中精力攻占移动端的市场。这是他制定的计划。

　　柳云继续主持会议：“时代江南旗下，有三个产品，分别为优酷、YOYO语音、YOYO音乐。我正式准备在2009年至2010期间，进行3轮融资，在2011年前后，正式赴美国上市。”

　　时代江南和起点中文网一样，是一家独立的公司。柳云只要绝对的投票权，而风险成本完全可以嫁接到那些风投机构上。

　　董荣杰问道：“柳总准备多少额度的融资？”

　　柳云目光微动，说道：“我要先知道那些风投机构对于时代江南的估值。这三个产品，在同类当中，都是一枝独秀的存在，捆绑在一起，帐号数据互通，可不止是1+1+1=3这么简单。”

　　董荣杰继续问：“那柳总的估值是多少？”

　　柳云轻挑了眉毛，说道：“20亿美金，低于这个价格就免谈！”

　　呼~在座的管理层吸了一口凉气，这真是狮子大开口。

　　柳云继续说：“融资的风投机构，优先考虑有国际背景的，尤其是能够为我们赴美上市提供助力的。”

　　风投公司可不是大善人，他们需要看到回报，而上市是最好的回报途径。

　　柳云相信，这些产品的巨大潜力，那些风投公司不可能视而不见。

　　“那柳总，首轮融资出售的股权占多少？”

　　“15%~20%之间，我希望获得3~4亿美金的回报。这笔钱，可能也只够烧1年多一点。”

　　互联网企业烧钱，这不是一句空话。

　　增设国内服务器，启动智能大数据审核，人工小组复核……

　　这一系列的成本运营，一年下来就得烧掉5个多亿。

　　而优酷身为国内的第一视频网站，这宽带费的消耗像一头吞金巨兽，深不见底。

　　然后各种电视剧，电影，音乐的版权费，视频主播的工资，推广宣传费用，地面广告……

　　这一系列的举动，那也必须得花钱的，而且花的是大钱。

　　等这一波融资的钱烧掉后，加上移动互联网的发展，时代江南的估值将会达到30亿，甚至35亿美金。

　　花了3亿美金，让估值提升整整10多亿美金，这些风投机构即使是睡觉也会笑醒。

　　“如此一来，我们的利润就省下了8亿多，这样资金就会变得很充足。”张莉莉略作思索，给出了结论。

　　老板这么说话了，公司的管理层也不禁暗喜。

　　三轮融资，然后赴美上市，这意味着不少管理层都能获得一定比例的原始股。

　　柳云很清楚如今是一个很好的时机，互联网在PC端市场已经到达了饱和，而移动互联网时代尚未真正开启。

　　这意味着什么？

　　新进入这个行业的资本，茫然望去，找不到下手的空间，因为原有的市场几乎已经被先到者瓜分殆尽。

　　处于第一阶梯的悠悠、阿里，以及腾讯，稍弱的百度，以及再后面的网易，都如同在捕捉猎物的老鹰一般，一双锐利的眼睛，紧紧盯着四方，但凡有任何想要进入这个圈子里的新人，发出任何风吹草动，他们一定毫不犹豫地将其灭杀。

　　如今的PC互联网，新人要出头太难了。

　　所以那些风投机构也会三思而后行，不会轻易给那些看似没前途的新兴公司投钱。

　　但他们面对这些巨头公司的时候，也有点心虚和不乐意。因为融资的金额不低，而话语权又不多。

　　所以双方在博弈，即合作又互相利用。

　　如柳云，个人风格强烈，加上本身资本雄厚，说一不二，那些风投机构在和他合作的时候，那就是善财童子的角色，没有指望获得多少话语权。

　　他想融资时，你才能继续融资，他不想时，你要不滚蛋，要不就继续老老实实地等待，没有第三条路可走。

　　当然双马，或者老李，也差不多是这种情况。

　　如果再过几年，移动互联网真正兴起之后，整个互联网格局将会真正洗牌，有不少公司会通过移动端实现弯道超车，到时候那些风投机构看到这里的市场潜力之后，才会愿意给那些新兴公司投资。

　　如今，是一个非常好的时间点，只要悠悠愿意，就会有不少实力雄厚的风投机构带着诚意和丰厚的资金，上门咨询。

　　很快，时代江南的大致规划，柳云也给了最终定夺。

　　会议继续……

　　柳云清了清嗓子，继续说道：“旭东，《剑侠情缘3》马上要公测了吧？”

　　赵旭东说道：“是的，在过一个多星期，差不多是学生开学的日子。”

　　柳云笑道：“相信我们一直下滑的游戏份额，能够止住了。”

　　想起这款游戏，他想到了网易那位胖乎乎的丁三石。

　　柳云能够注资这款游戏，并拿到运营权，那是离不开这位的慷慨助攻。

　　当初，网易动了抢夺《魔兽世界》的念头，仗着自己的游戏《梦幻西游》更赚钱，想给暴雪一份更加丰厚的合约。

　　哪里料到，悠悠后续推出了《魔域》和《诛仙》，又从搜狐那里忽悠到了《天龙八部》的代理权，这些游戏一款比一款火爆，资金也如同滚雪球一样，越滚越大，悠悠的实力越发壮大。

　　不到半年时间，两家公司之间的实力对比突然逆转。当时，柳云也不客气，一心盯着网易挖墙角。

　　市场经济，永远是大鱼吃小鱼，受了一肚子气的网易只能将锄头转向金山，也疯狂地开始挖人。

　　著名的游戏工作室西山居，因为人员流失严重，《剑网三》的项目组差点解散，这时候柳云突然带资进组，可谓是雪中送炭。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，两家公司一拍即合，悠悠阴差阳错参与了《剑网三》的开放，并获得了运营权，以及65%的盈利分红。

　　“柳总，有件事我得汇报下。”赵旭东突然想到了什么，说道。

　　“你说！”

　　“如今，金山的创始人求伯君已经差不多退居了二线，如今真正的掌舵人是雷军。”

　　这家伙，柳云太熟悉不过了。

　　满嘴are you ok？的雷布斯，小米手机的创始人，将饥饿营销玩得炉火纯青的天才高手。

　　“我想想，前世的时候抢小米手机被这位雷布斯耍了多少次猴了？”柳云心中暗骂一句。（今天又被耍猴了一次，小米9又没抢到，我一定要在书里虐下雷布斯！）

　　“雷军先生希望能调整一下《剑侠情缘三》的分红比例。”赵旭东说道。

　　“调整什么，这是我和求总达成的协议，没门！”柳云有些不满地说道，“当初他们金山被网易挖墙角的时候，哭爹喊娘，是谁仗义出手的，没良心的东西。”

　　前世的BAT三巨头，从PC端到移动端，地位牢固，一直没变，唯独这位雷军可以算是真正在移动互联网时代，异军突起，实现弯道超车的杰出代表。

　　差不多明年吧，这家伙就会创立小米，如今虽然身为金山董事长，但对于网游业务，也不见得会有多上心。

　　这是一个有野心的家伙，要不然也不会让求伯君退居到幕后，所以柳云没有动招募他的心思。

　　当初他耍了点手段，将周红衣招到悠悠两年，是为了让悠悠安全卫士和杀毒软件有足够时间去抢占市场，但悠悠已经今非昔比，也有了一定的手机市场份额，没必要再耍这种手段，搞不好是作茧自缚。

　　赵旭东继续说道：“不过那位雷总托我传话，想和你见上一面，谈一下关于未来的智能机。他说……一直很关注YOYO系列的智能机研发。”

　　柳云略作犹豫，露出玩味的笑容，说道：“可以，找个时间和他一面。”


第609章 竞赛计划，疯狂周末

　　柳云虽然前世被这为雷布斯耍猴了数次，但从客观角度分析，对于这个家伙还是多了几分钦佩。

　　和有着雄厚实力基础的华为不同，小米这家公司完全是从无到有，在这位雷布斯地带领下，通过数轮融资，一步一步发展壮大。

　　“要用互联网的思维做手机！”

　　“我知道这个行业强者如云，我是明知山有虎，偏向虎山行！”

　　这是雷军当时留给世人的话语。

　　“也许我们两人真的会有共同语言。”柳云淡然一笑，收回了思绪。

　　会议继续……

　　这一次章小龙没有出席集团会议，这是柳云有意为之。悠信的事情，如今不宜大张旗鼓，他们两人心知肚明就行。

　　“小赵，悠悠在今年会推出两款游戏，《剑侠情缘3》和《英雄联盟》，除了尚在研发的《天涯明月刀》，我们不会再推出任何端游。游戏公司要做好战略转移的准备。”柳云语气认真地说道。

　　听到老板这么说，赵旭东的心里首先闪过一种淡淡的失落感。

　　悠悠游戏研发团队的规模，在互联网公司当中也算是处于第一阶梯，他更想在这块市场轰轰烈烈的干一番事业，尤其腾讯在背后步步紧逼，赵旭东更想会会这只企鹅的锋芒。

　　“网页游戏周期短，又没什么技术含量，根本不需要这么重视。”赵旭东不禁摇了摇头，默默想着。

　　而此刻的柳云，悄悄将手机游戏打了一个叉叉，不是他不想研发，而是如今的手机配置根本跟不上真正意义上的手游。

　　即使3年之后的2012年，依旧十分勉强。

　　柳云闪动着目光，继续说道：“网页游戏的团队，规模无需太大，够用就行。剩余的人员，做好游戏资料片的更新工作才行，后续的版本一定要跟上。”

　　老板这是不想继续攻城拔寨了，而是想着怎么守住如今的地盘？

　　“柳总，你怎么看待《剑网三》的市场前景？”

　　柳云卖了一个关子“不好说，赵经理觉得如何？”

　　赵旭东想了一会，说道：“在华夏市场的背景下，这款游戏会有很好的未来，甚至有可能创造一个不小的奇迹。”

　　柳云回道：“3D的国产网游，已经不是一个新鲜事了，你为何如此看好？”

　　赵旭东说道：“期待值和归属感。整个华夏的网游市场，需要一款划时代的国产网游，《剑侠情缘3》是可以满足许多玩家们的憧憬，即使它依然存在不少问题。”

　　柳云沉默片刻，回道：“我也看好，各种情怀，因素综合之下，即使不能大火，也能够小火。记得宣传力度要跟上，顺便可以暗示一点东西。”

　　“暗示什么？”

　　“有本事就来模仿，我双手欢迎。”

　　赵旭东听后，差点咬到了舌头，从座位上掉下来。

　　欢迎模仿？虽然没有指名道姓，但在座的人都明白老板指得是谁。

　　业内以模仿出名的还能有谁？

　　如此挑衅那只企鹅，柳总果然不按套路出牌！

　　赵旭东点了点头，又问道：“柳总，我担心的是今年的游戏市场份额能否保持住。另一边，无论是网易还是腾讯，都会推出一系列的新游戏。我们虽然优势明显，但远不能高枕无忧。”

　　柳云的手指轻轻敲打着桌面，笑道：“不急，兵在精，不在多。我给悠悠端游定下的，只走精品的路线是不会变动的，而且我认为如今大型端游的市场已经出于饱和了。即使悠悠推出了新游，有可能分离的是我们原来游戏的人气，这就显得画蛇添足了。”

　　“可是……”赵旭东试图解释什么。

　　“我有一个想法！”柳云伸手示意他先别说话，“如今的游戏，各种工作室早已经非常普遍了，这已经成为一种赚钱谋生的手段。”

　　“游戏里有一种模式叫做竞技场，我们可以把这个模式延伸出去！”

　　“比如呢？”

　　柳云清了清嗓子，继续说道：“悠悠需要话语权，甚至制定规则的权力，我们的政策可以成为游戏界的风向标。我们可以自己组织游戏竞技比赛，让玩家之间互相竞赛。人与怪物NPC之间的模式，是远远比不上人与人之间。这点，我深信不疑。”

　　赵旭东默念了一句：“组织比赛？”

　　柳云继续说道：“比如《魔兽世界》游戏里的竞技场模式，玩家获得的奖励无非是一些虚拟奖品，这些东西其实根本没什么意义，就是一些代码数字而已。我们组织的游戏竞赛，将会是丰厚的奖金和物品。”

　　赵旭东有些不解，问道：“柳总，这样一来会增加不少开支，还要租借比赛场地。”

　　“无妨！”柳云目光闪动，继续说道，“这些开支和游戏营收比起来，只占了很少一部分，何况后期只要有了知名度和人气，不怕没有赞助商。”

　　“和竞技场模式不同，我们设置的是和体育比赛一样的淘汰赛魔术贴，八强、四强、以及冠亚军。”

　　游戏公司的副总，林诗雅捕捉到了巨大的商机，意识到这极有可能会成为一个意义非凡的想法。

　　她问道：“柳总，您认为如今悠悠旗下的这几款游戏，哪些能够举行竞赛？”

　　柳云回道：“《魔兽世界》是合适的，但需要暴雪公司的授权。”

　　很长一段时间内，魔兽的公会团队一直业内最出众的，无论从意志力、技术，以及配合程度，都是首屈一指。

　　但柳云明白，未来几年，随着后续版本地陆续推出，不断重复的副本开荒模式，让许多高端的职业玩家不厌其烦，另一边随着电子竞技地高速发展，各种奖金丰厚的赛事不断应用而生，此消彼长之下，魔兽的人气不断滑落。

　　他在前世看过一则印象深刻的新闻，大概在几年之后，一家战绩辉煌，创下无数荣誉的魔兽公会，表示正式退出这款游戏，将重心转移到电子竞技上。

　　这个会长当时是如此说的：我对暴雪公司感到失望，他们几乎没有对任何获得团本BOSS首杀的公会给予任何奖励，更不愿意像电子竞技的比赛一样，给予参赛者丰厚的奖金，他们看不到未来，所以选择了告别。

　　此刻的柳云，已经意识到网络游戏的发展已经达到了一个临界点，需要引入新的创新模式，来维持热度。

　　“我相信暴雪公司会同意的。”柳云稍作停顿，继续说着，“毕竟钱和奖品，以及赛事的组织费用都由悠悠承担了，比赛一旦火爆了，热度将反馈到游戏本身。当然，我的重点不是魔兽。”

　　林诗雅目光闪动，突然说道：“我觉得《穿越火线》这样的游戏更适合引入竞赛模式！”

　　柳云眼中闪过诧异，并带着欣赏之色，这一回两人想到了一块。

　　他回道：“我分析了下，并不是所有网游都适合竞赛模式，我先选择《魔兽世界》和《穿越火线》为试点，马上准备上线的《剑侠情缘三》和下半年的《英雄联盟》，是我们下两个目标。”

　　他知道，真正的重点是《英雄联盟》，这款游戏将保证悠悠在未来十年内，处于PC端网游市场的霸主地位。

　　如果效果可行，柳云将会继续推出《诛仙》和《天龙八部》的游戏竞赛。

　　如今已经是2009年了，移动互联网的革命也已经汹涌而至。柳云明白一点，要保持PC网游的热度，除了版本的及时更新，以及游戏本身的质量之外，适当的新闻曝光，也是维持游戏热度的重要方式。

　　游戏竞赛模式，可以聚拢许多热情的玩家，有着一种向心引力，然后去吸引更多的玩家投入其中。

　　虽然真正站到金字塔尖的是凤毛麟角，但至少让许多人有了念想。他们能够获得奖金，成为明星人物。

　　毕竟如今多数的网游模式，是想着让玩家不断投钱，真正的回报是少之又少的。

　　林诗雅不禁露出赞叹语气：“这样一来，在可以预见的时间内，悠悠的几款热门端游，都不会出现人气下降的情况，甚至会有不少老玩家陆续回归，达到一个新高峰。”

　　柳云继续说道：“对于怎么样推广游戏竞赛，我有一个不错的法子，你们听着。”

　　稍作沉吟，他继续说着：“在美国，校园体育在整个国家的体育系统当中占据着举足轻重的地位，一些热门大学之间的比赛，球票价格甚至超过职业联赛。在美国的校园体育当中，有一个名词叫做疯狂三月，就是全美实力最强的64只球队，将在3月进行淘汰赛，通过对决决出32强，16强，8强，4强，以及最后的冠亚军。”

　　“到了最后的四强赛，甚至连职业体育联盟都会进行停摆，让路。他们将这种营销模式发挥到了极致。”

　　林诗雅回道：“柳总的意思，是我们的游戏竞争也模仿美国大学体育的模式，从预赛当中决出64强，然后放在同一个比赛场地，进行最终的决战。”

　　柳云点头道：“是的，体育比赛的泪水、欢笑，胜利和失败，同样可以体现在游戏竞赛上。悠悠可以通过自己的渠道进行宣传，并通过优酷视频进行直播，以此吸引全国游戏玩家的目光。”

　　丰厚的奖金，身临其境的直播，以及铺天盖地的造势，这样的游戏竞赛可以造成怎么样的轰动，他们完全可以想象。

　　“当然64强赛的竞赛周期，根本不需要一个月这么久，一个周末就可以结束所有的比赛。”

　　“那么我们就可以将比赛命名为：魔兽疯狂周末或者CF疯狂周末。”


第610章 模仿者在哪里？

　　柳云相信，悠悠的思维依然走在了腾讯的前面。

　　为什么像《英雄联盟》，以及《DOTA2》这样的游戏可以一直保持着极高的热度，经久不衰，有很大的一个因素是各种大大小小的竞赛模式，在其背后不断地推动。

　　在传统的社会思维里，玩游戏是一种玩物丧志的行为。许多游戏玩家在内心深处，渴望被认同。

　　所以当像《英雄联盟》、《DOTA2》这样的游戏进入亚运会的时候，无数玩家会喜极而泣。

　　他们觉得终于等到被主流社会认可其价值的那一天。

　　毕竟和大大小小的游戏竞赛不同，进军亚运会意味着终于受到了官方的认可，而不像以前那样，只能局限在一个小小的天地。

　　如果单纯游戏奖金而言，亚运会的奖励是远远比不上各大游戏竞赛，但选手和游戏迷的热情却是异常高涨。

　　他们明白亚运会意味着什么，它将电竞游戏带入了大众视野。

　　“在未来，游戏的主流将会是人与人之间的竞争，原来的模式将不会再是主流。”

　　“我们无需去堆积游戏的数量，我们要通过游戏的竞赛模式，掌握话语权，以及规则的制定者。”

　　柳云说话都时候，声音洪亮，显得信心十足。

　　“奥运会太遥远，但我相信再过几年，电子竞技将会出现在亚运会的舞台上。”

　　他说话的时候，观察着众人的表情，大多数人都是一副：我不信，老板你又在扯谈了的表情。

　　当然也有几人，目光闪动，露出一副思索的样子。

　　这话听着似乎有点荒诞，但老板以前打脸的次数实在太多了。

　　“林副经理，游戏竞赛的事宜就你负责吧，可我弄一个可行的方案。”柳云望了他一眼说道。

　　会议结束后，柳云单独将徐颖和刘世华叫到了办公室。

　　坐在会客沙发上，柳云悠然地喝着茶水，看到这两人进来，笑道：“过来坐。”

　　刘世华和徐颖互望了一眼，隐约觉得老板似乎变得和以前有些不同，但具体是哪里又说不上来。

　　两人坐下后，徐颖先问道：“柳总，您找我有事？”

　　柳云回道：“是的，到了如今这个时间点，OTA市场应该有一个大结局了。”

　　徐颖微微一惊，问道：“柳总，您的意思是……”

　　柳云说道：“差不多在两年多以前，悠悠就和融资的公司，也是世界第一OTA网站Priceline有过为期三年的约定。三年之内，他们不会对任何华夏国内的OTA网站进行融资。如今三年之期已经快到了，而悠悠也完成了当初的承诺，在这片市场占据了绝对的垄断地位。”

　　徐颖说道：“是的，除了占据市场份额第一的悠悠假期网，还有已经被我们收购，占据市场份额第三的去哪儿网，第二的携程和第四的艺龙网，已经被我们远远抛在了身后。”

　　柳云说道：“我现在吩咐你一个任务，联系Priceline那边，我们愿意进行第二轮融资，而融资的金额将用来收购艺龙网，然后我们准备在两年之内赴美上线。”

　　徐颖微微一愣，随即略带兴奋地点了点头。

　　收购艺龙网，就是老板说的大结局，如此一来，OTA市场占据前四的网站，悠悠就独占三个了。这样的优势，携程几乎再也掀不起任何的浪花。

　　徐颖离开后，留在办公室的唯有柳云和刘世华两人。

　　刘世华这位籍贯宁江的元老，从悠悠成立至今，一直伴随着公司的风风雨雨。

　　“刘总监。”即使如今的刘世华已经是集团的副总裁，但柳云还是习惯这个最初的称呼。

　　技术总监，这是刘世华加入悠悠后的第一份工作。

　　“你加入悠悠差不多已经6年了，这也是悠悠的年龄。”柳云淡淡地说道。

　　“是的。”刘世华也不禁感叹一声，“六年了，时间飞快。记得当初加入悠悠的时候，公司手里的产品只有一个小小的游戏网站。我见证了华夏互联网最大的奇迹。”

　　柳云表现地倒是非常坦然，虽然回首望去，这一切如梦如幻，但他的心里早已习惯。

　　“谦虚的说，这只是奇迹之一，悠悠远远没有走到终点。”他淡然地笑了笑，“当初马华腾一度想以区区100万人民币的价格出售QQ，谁能够想到这样一个当初简陋至极的聊天工具，能够成就今日的帝国。”

　　“还有阿里的老马，当初为了推销业务，他可是背着麻袋，去小商品市场寻找业务，谁能够想到今天。”

　　说到这里，柳云话锋一转：“当然，最令我意外的还是南边的那只企鹅，总是能够出人意料。”

　　悠悠在柳云的掌舵下一路走来，他很少干预，甚至朝阿里下手，因为他明白自己的身上并没有电商的基因，不会以己之短攻人之长。

　　所以柳云有意识地回避着阿里的业务，只是先老马一步抢了优酷，又投资了京东，而在电商这块市场的纷争当中，自己几乎置身于事外。

　　柳云许多或明或暗的布局，都是为了去扼杀腾讯，而自己取而代之，结果发现这一切并不那么尽如人意。

　　他轻叹一口气，说道：“这一路走来，我经历了华夏互联网的巨大变迁，盛大问鼎王者之位后，然后瞬速陨落，九城昙花一现，元老级公司新浪、搜狐，逐渐落伍，掉落了第一阶梯，但那只企鹅越战越勇，异军突起。”

　　刘世华意识到，老板这是第一次袒露心声，正式将腾讯当做了最大的竞争对手。

　　他想了一会，说道：“柳总，我觉得悠悠和腾讯之间的竞争，还会持续很久。两家公司都有自己的长处和短处，很难一口气击倒对方。”

　　“我明白。”柳云有些不以为然地点了点头，“我不会只考虑到眼前。刘总监，我没有其它要求，只有一点，在未来的智能机时代，悠悠科技的产品必须要像在PC端一样，占据着主导地位。”

　　“我要求只许成功，不许失败！你觉得有没有难度？”

　　在柳云的引导下，刘世华其实也已经开始意识到移动端的巨大潜力。

　　2009年的1月、2月，这种手指触屏的智能机销量，比起同期提升了实在太多，尤其是如今无线网络技术的不断普及，使手机受到的移动流量限制在不断减少。

　　“似乎真的有一个全新的时代在来临！”

　　刘世华想了一会，说道：“柳总，信心当然是有的，这来自我自己，也来自悠悠。当然，我也不能目中无人，骄傲自满。以我的经验分析，在移动端我们拥有的渠道优势似乎会不复存在。”

　　柳云端起茶壶，又倒了一杯热茶水，抬头说道：“是的，这点我考虑过，但也不能说一点都没优势，我们在PC端的基础已经非常牢固，只要适当地增加曝光度，依然可以源源不断增加用户。”

　　刘世华想了想以后问道：“柳总，我们引流的支点在哪里，在PC端，我们有安全卫士，杀毒软件，浏览器，还有语音聊天软件。”

　　柳云目光闪动，说道：“悠悠应用商城，这也是我为何如此看重安卓系统的原因。他们是开源的，而不像苹果那么封闭。iPhone手机里，所有的应用软件都要从APP Store上下载，这点对于我们而言非常被动，当然所有的互联网公司都一样，我们在一个平台。”

　　“但安卓系统的智能机不一样，虽然他们也有自己的安卓应用市场，但开源的本质决定了悠悠可以根据本身的特点，推出相应定制的各种软件。我们可以用悠悠应用商城，来取代安卓应用市场。”

　　“从今年开始，悠悠科技的战略重心逐渐开始转移。”柳云深吸一口气，说道，“你们需要多思考下，怎么样在移动端，推广悠悠应用商城。”

　　刘世华认真地点了点头，说道：“我明白，如果这个计划能够成功，悠悠旗下的许多产品几乎可以做到一步到位，甚至还可以通过下载其他厂商的手机软件，收取不菲的推广费。柳总，你这算是软硬件通吃了。”

　　柳云点头道：“如今互联网从业者，进军手机行业的只有我们悠悠，所以我们也算是用互联网的思维在搞手机。但无论如何，我们都必须保证用户会有很好的体验，就像在PC端我们做的那样。”

　　“这点没问题！”刘世华保证地说道，“我可以保证在同类产品当中，处于领先地位。”

　　刘世华走后，柳云在办公室呆了一会，也离开了公司。

　　……

　　时间的步伐刚步入3月，《剑侠情缘3》在无数华夏玩家万众期待的目光下，正式上线。

　　十余台服务器飘红，无数玩家热情高涨地排着队，队列甚至一度到了500位以上，一切的一切，让柳云有一种恍如隔世的感觉，好像回到了四年前魔兽公测的盛况。

　　这并不意味着这款游戏和魔兽一样出色，也源于许多华夏玩家对于国产游戏的期望和偏爱。

　　这款游戏上线的同时，悠悠也制作了一副略有深意的大海报。

　　“它的模仿者在哪里？”


第611章 迟到，但不缺席

　　“模仿者在哪里？”这是悠悠留给华夏网游业的一个提问。

　　这句话，一时成为微博热搜，网络流行用语，当然也有网友认为这是一个赤裸裸的挑衅。

　　此刻，刚出任金山CEO的雷军，有些无奈地摸着下巴苦笑着：“这位柳总好心机，被他这么一炒作，容易给外界留下一个惯性的印象，《剑侠情缘三》是悠悠研发的。”

　　“可这款游戏，明明是我们金山公司呕心沥血的产物啊。还有那西山居工作室，虽然你们悠悠乘虚而入，得到了部分所有权，但至少是两家公司共有的，怎么变成你们独享了？”

　　他看着宣传海报上的几个字，悠悠游戏：西山居工作室，揉了揉额头，露出一丝憔悴的样子。

　　好不容易熬到求总退居幕后，但给自己留了一个烂摊子哎。

　　“你看看，微博上的谣言都已经传疯了！”雷军拍了拍桌子，对着秘书说道。

　　微博上流传着这么一句话：没有悠悠，就没有《剑网三》这款国产良心佳作。

　　这则故事里，金山公司是一个被懦弱的老实人，网易则是一个霸道的流氓混混，而悠悠是萍水相逢，但见义勇为的侠士。

　　他们看到金山公司遭遇不公待遇之后，带着大笔资金，毅然出手相助，保证《剑网3》的项目组没有因为人员的大批量流失而腰斩，这样的故事情节和这款武侠游戏本身的侠义精神，是完全吻合的。

　　那么如今由悠悠来代理，运营这款游戏是完全顺理成章，甚至说这就是老天爷的旨意。

　　“你看看，这悠悠的水军实在太能说了，黑的都能说成白的。”雷军有些不满地关掉了网页，继续对着秘书吐槽着。

　　秘书想了一会，说道：“雷总，悠悠的那位柳总实在是年轻气盛，你看看他们的宣传标语：它模仿者在哪里？”

　　“这摆明了是在讽刺腾讯！”

　　“哼！”雷军有些不满地撇了撇嘴说道，“搞得他们是原创一样，即使要讽刺，挖苦那只臭企鹅，这话也应该我们金山来说。”

　　他嘴上虽然如此说着，但也不得不承认一个残酷的现实，金山无论和悠悠，还是腾讯，甚至这则新闻里的反面角色网易相比，都早已经不是同一层次的公司。

　　差距实在太大，有不满和憋屈都得憋着。

　　秘书离去后，雷军望着天花板发呆许久。

　　他的脑子里不断闪过一个想法：我需要找到一个突破口，来打破如今的瓶颈。

　　金山公司，已经没有多少潜力可以继续挖掘。

　　杀毒软件项目，早已经是半死不活的模样。

　　办公软件，这个市场实在太小了。虽然微软可以靠着正版的付费用户大赚一笔，但华夏的国情不同，这里的人用惯了免费的。

　　这里各种破解版，绿色版软件层出不穷，谁会傻乎乎地去买正版软件？

　　然后就是网游市场，金山公司推出的一系列游戏，顶多只能说是小火了一把，从未有过大爆，而被寄予厚望的《剑侠情缘三》却被悠悠拿走了主动权。

　　雷军已经意识到，金山的路已经越走越窄，能够发展的空间已经很小了。

　　“我必须另辟途径了，要不然在业内永远是一个微不足道的小虾米。”

　　雷军心中一动，从抽屉了拿出了几个大小不一的东西。

　　仔细一看，竟然是几款手机。

　　他自学生时代开始，一直是一个狂热的电子产品发烧友，喜欢同时收藏几款的手机。

　　过了一会儿，雷军打开网页登入了早已经是昨日黄花的新浪博客，输入用户名，柳云两字。

　　柳云在新浪博客当中的最后一条，时间停留在2007年6月，至此之后他就没有再发过一条博客。

　　微博的火热，让博客成为了一个历史名词，逐渐被网友所遗忘。

　　但雷军依然对柳云的这一条博客兴趣十足：触屏智能手机将在不远的未来变得非常普及，甚至会开创一个移动互联网时代。

　　智能手机是一个比PC机，大得多得多的市场，谁能在这片市场占据主动，就掌握了主导权。

　　柳云还信誓旦旦地表示，不太看好诺基亚的未来。

　　当时，这则博客在网上掀起了不小的轰动，有不少网友敲打着键盘表示柳云是口无遮拦，说的是白日梦话。

　　随着时间的流逝，以及博客的没落，这篇文章早已经被淹没在慢慢长河当中。

　　“以如今的趋势来看，他在2007上半年的预言，真地在不断应验，而且诺基亚的市场份额已经开始下降了。”雷军摸着下巴，喃喃自语。

　　“悠悠战略转移，重心在手机研发上，便是顺着柳云当初的预言，顺势而为。”雷军摸着下巴，沉吟许久，自言自语着，“那么我有机会吗？”

　　他不由地撇了一眼桌面上，几款不同牌子的手机。

　　出于对电子产品的狂热，在雷军的内心深处，一直有着一个手机梦。

　　“悠悠那边已经回复了，柳云愿意跟我见一面，我得好好准备下了。”雷军意识到或许这次见面将决定他的下一步该怎么走。

　　……

　　热情高涨的网友们，一直排着队，等待登陆《剑侠情缘三》，一边打开网页水着微博。

　　“脾气火暴的柳总，也许会迟到，但永远不会缺席！”

　　“柳总果然开始对那只企鹅进行了反击，这几乎跟直接点名没有什么区别。”

　　这则消息，在微博上疯狂流传着。

　　迟到是因为腾讯那边先后推出了两款QQ系列的游戏，算是明目张胆地抄袭了悠悠旗下的两款热门游戏《地下城与勇士》和《穿越火线》。

　　不过让许多网友跌破眼镜的是，一向寸步不让、不愿意吃亏的柳云，一直沉默没有说话。

　　不会缺席是因为，悠悠的反击终于开始了。

　　它的宣传标语：它的模仿者在哪里？

　　世人都能看出这是对于那只企鹅最为直接的讽刺。

　　有不少围观群众，期待着事情地发展，他们希望看到这两家巨头公司剑拔弩张的姿态。


第612章 你是我的影子

　　粤省，深城。

　　小马哥的手里拿着一根烟，悠然地坐在椅子上，对着身边的人说道：“看来我们这位柳总终于忍不住气了。”

　　张志东笑眯眯地说：“如今我们是攻势，而对方是守势，不过那位柳总，我还以为他的变得稳重了，结果还是这么激动。”

　　小马哥用标志性的动作，扶了下镜框，说道：“这你就错了，柳云他是故意为之。以我对他的了解，他这个动作不是做给我们看的，而是做给公众看。”

　　张志东微微一愣，随即问道：“你怎么确定。”

　　小马哥回道：“很简单，他并没有很在意我们的行为，即使我们模仿了悠悠的几款当红游戏，但顶多只能从对方那边割下几块肉，对于大局不会太有影响。”

　　“他之所以这么做，一是为了出一口气，二是为了吸引公众的注意，炒作一把，增加热度，顺带着可以压过我们一筹。”

　　张志东闪动着目光，说道：“马总，我明白了。以往我们腾讯模仿其它公司的产品，是为了将对方逼上绝路，但是悠悠不同。它的体量和规模决定了，我们无法在短时间内击败对方，时间久而久之就会被注上一个标签，悠悠的跟随者。”

　　小马哥露出一丝担忧之色：“我觉得柳云一定会抓住这一点大作文章。”

　　……

　　在《剑网三》上线之后，悠悠也推出了这款游戏的宣传视频。

　　一个绝美，秀丽的女子，身穿一身袭白色古装，施展轻功步伐，优雅地纵跃在几棵参天古树之间。

　　在跳跃当中，还挥动着手中的剑，时而剑光闪耀，有着巾帼不让须眉之资。

　　绝美女子轻轻一跃，如蜻蜓点水一般，在湖面起起伏伏，姿态优美，荡起阵阵水花……

　　有些眼尖心细的网友还发现，这个游戏CG动画里的侠女，脸型、轮廓，隐隐约约有点像当红的小天后田馥……

　　对于许多痴迷武侠的玩家而言，这样刀光剑影，儿女情长的江湖更充满着吸引力。

　　然而，此刻的柳云，心中明白这款游戏虽然人气火爆，但能够创造的财富，是不太可能达到一个太高的数目。

　　“如果它一年能够产生2亿的盈利，我的打分就可以达到90分以上。”他如此对着赵旭东说着。

　　“的确，非点卡收费，产生的消费不会太高，很难出现那种一掷千金的玩家。”赵旭东也赞同老板的观点。

　　“不，它不会是点卡，而是月卡！”柳云平静地回道，“或许在过一段时间之后，再推出点卡模式，可以让玩家进行双向选择。”

　　“月卡！”赵旭东微微一愣，显然这是一种陌生而熟悉的方式。

　　陌生是因为如今的网游，很少采取这种模式；而熟悉是因为，在网游刚刚兴起的数年之前，这种模式曾经流行过一段时间。

　　“月卡60元。”《剑网3》的公测马上就要结束，柳云很快拍了板。

　　“可是柳总，你有想过潜在的不安因数吗？”赵旭东犹豫了一会，问道。

　　“你指什么？”柳云轻挑了下眉毛，回道。

　　“盛大那边！”赵旭东露出一丝无奈的语气，“他们也获得了运营权，是道具收费模式。”

　　他一直对于老板的决定感到不解，悠悠这边是时间收费的模式，而同时让另一家公司获得了时间免费的运营权，这不是在给自己挖坑吗？

　　“的确，这款游戏创造了不少话题。”柳云耸了耸肩，淡然一笑，“月卡模式地推出，还有两种收费模式，由两家公司同时运营。不过这种情况，你根本不需要担心，我比你更了解盛大！”

　　赵旭东顿时来了兴致，他并没有深入研究过这家公司。因为两者之间早已经不是一个量级。

　　“这款游戏的运营权和悠悠向盛大收购起点中文网，是一起进行的。当初的条件是：悠悠收购起点的价格是1亿5千万，剑网三的利润分成16%，而每年的代理费600万。”

　　赵旭东想了一会，说道：“起点中文网的估价低了，它的正常价值应该至少在1亿8千万左右。”

　　柳云摆了摆手，回道：“那是因为我将游戏的代理费和利润分成降到了一个最低点，才以这个价格拿下起点。”

　　稍作沉吟，他继续侃侃而谈：“悠悠代理《魔兽世界》或者《天龙八部》的利润分成都是20%，代理费都是数千万，可是我们给的代理费只有区区600万。”

　　赵旭东马上接话：“这样的价格，我们亏大了。”

　　“不亏！”柳云摇摇头，“如果对方是腾讯或者网易，我绝不可能将代理费定在600万。因为对方是盛大。”

　　聪明的商人，知道放长线钓大鱼，细水长流，但盛大这家公司以及身后的掌舵人都充满了赌徒心态。

　　他们就是喜欢饮鸩止渴，只看到眼前的利益。

　　“我了解他们。”柳云平淡地说着，“因为起点中文网的出售价格低于预期，他们急需这款游戏的经营收入来弥补损失，越是暴利越好！盛大的游戏，即使砸了1万元，玩家在里面依然是平平无奇，而充值几百元，几乎是寸步难行。这就是他们的特色！但如今的游戏玩家，已经没那么好忽悠了。同一款游戏，两个公司，两种模式，在玩家当做就存在着一种比较。”

　　赵旭东有些恍然地点了下头，说道：“明白了，柳总。我们要做的就是在后续运营服务当做，碾压对方。”

　　柳云深以为然地点头赞同：“和《魔兽世界》一样，我们的增值服务可以出售一些服装或者坐骑这样的道具，但不能影响游戏平衡，这就够了。我甚至可以打包票，盛大那边运营《剑网三》根本不可能盈利，我不在乎利润分成，但我们肯定会有保底的600万代理费。”

　　他之所以这么自信，因为这一幕和前世金山运营的时候，如出一辙。

　　怀着壮志雄心的盛大，在以道具收费模式运营这款游戏数年之后，黯然离场；另一边，是金山以时间收费模式来运营，虽然没有达到《魔兽世界》或者《英雄联盟》的那种火爆程度，但也一直位居前列。

　　对于柳云而言，已经晋升为互联网巨头公司的悠悠，以及他脑袋里的那些先知信息，两种因素相叠加，如虎添翼的状态下，想要坑一把这些二三线的互联网公司，是轻而易举的事情。

　　敲定《剑网3》的收费模式后，柳云打开了自己的电脑，登录了个人微博，推送的热门微博都是一些流量明星唱歌、跳舞的视频，还有一些辣眼睛的自拍照片。

　　他有些不满地摇了摇头，然后将这些微博通通拉黑，屏蔽。

　　前世今生，渣浪的运营手段如出一辙！

　　一个星期之前，新浪的老曹打电话告诉柳云，新浪的运营团队已经会见了几个风投机构，在商讨融资相关的事宜，红杉、IDG等知名风投机构都表现出了浓厚的兴趣。

　　老曹的A轮融资计划是20%，金额约2亿美金。这个报价，大多数风投公司也都表示了认同。

　　他也因为这事问过柳云，心里本来希望对方能够再加点价。

　　毕竟，曹伟也心知肚明，柳云的说话分量在那些精明的风投机构眼里，可是远远高于自己的。

　　不过当时柳云就淡然地说了一句：“曹总，我信得过你，这事交给你去办好了。”

　　当然，这只是场面的客套话，柳云早已经懒得关注微博的琐碎事了，他有一票否决权，那就够了！

　　如今，一边的腾讯微博在后面紧追不舍，让老曹一直提心吊胆，不敢掉以轻心，所以他将全部精力都放在了微博的运营上。毕竟新浪手里，如今拿得出的业务除了微博，就一个门户网站了。

　　突然，他看到柳云发了一条微博，语气当中带了些火药位，在瞬间就登上了热搜。

　　“有人模仿你，就意味着你已经成功了。如果有人一直模仿你，就意味着对方一直活在你的阴影当中。从《QQ火线》到《QQ勇士》，再到腾讯微博，还有QQ浏览器，以及QQ输入法。你们一直跟在我的身后，可是你们从未超越我。那意味着什么？这只企鹅只是我的影子，过去是，现在是，将来恐怕也是！”

　　“你永远是我的影子！”

　　这句话的另一层意思，就是我永远压你一筹！


第613章 小马哥的犀利分析

　　模仿者即使做得再好，都不应该超越原创，这是许多人心中默认的规则和事实。

　　比如在乐坛，翻唱者无论唱得有多好听、动人，你也不能凌驾于原唱者之上，要不然你会被许多歌迷口诛笔伐，这是没有道德，而且是不尊重人的行为。

　　但同样的行为，放在互联网上，就显得无足轻重了。

　　反正这个行业，大家都是在你抄我，我抄你，早已经习惯。

　　不过当柳云发出这条微博的时候，等于在告诉世人：我要制定行业规则，原创应该受到尊重，模仿者就应该活在原创的阴影下，并一直受到指责。

　　许多吃瓜群众看到这条火药味十足的微博后，微微一愣，暗道：这是正式准备翻脸了？

　　也有脑洞大开的网友表示：或许他们只是在演戏，私下早已经商量好了。这么做是为了炒作一把，提高热度。

　　有网友附议：很有可能，毕竟这两家公司前不久还勾肩搭背一起投资了京东，试图在电子商务这片市场对抗阿里的霸权，这么大的利益捆绑怎么可能说翻脸就翻脸。

　　当然也有互联网业内的资深人士说：不意外！对于那些巨头公司而言，他们的业务涉及实在太广了。所以他们可以在一个战场，争锋相对都得火热，而转过头在另一个战场，又可以称兄道弟，并肩作战。没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　“你看，柳总的这条微博发出后，热搜一路攀升，如今已经成功登顶了！”

　　“要说谁是微博上的第一流量明星，还是非柳总莫属，自带热搜体质，吊打那些小鲜肉无疑！”

　　有网友略带调侃地讽刺着某对刚公开恋情的情侣明星：“他们一定恨死了柳总，千辛万苦筹划了这么久，选择在今天公布恋情，本来想着增加曝光度，狠狠炒作一把，结果被柳总抢了风头！”

　　还有八卦的网友表示着：“柳总，你什么时候公布和田馥的恋情呢。我们等着呢！”

　　马上有人附和着：“对对对！我们等着吃喜糖！”

　　柳云随意地看了几眼评论，有些无奈地揉了揉眉心。

　　他发现无论发什么微博，评论的重点都会逐渐转移到自己和田馥身上。

　　即使他们没有公布恋情，但公众似乎已经默认了这种关系。

　　高中同班，大学同校，以及后面充满传奇色彩的经历，两人都站在了各自行业的顶端，这样美丽的故事，正在真实的上演。

　　网络上，现实当中，似乎有不少人都默认了他们的情侣关系。

　　至于是否官宣，已经无足轻重了，他们并不在意。

　　柳云关掉电脑，微眯着眼睛，望着天花板。

　　他有点空空的脑袋，一边是苏雨涵，而另一边是田馥。

　　当世人默认了自己和田馥的恋人关系时，如果有一天自己和苏雨涵举办了婚礼，从舆论和名声对于田馥的打击将会是毁灭性的。

　　柳云不经意间望了一眼旁边的世界地图，目光微动：“世界很大，总有地方可以远离世间的纷扰。”

　　滴~他的手机突现响起了收到短信的声音。

　　“柳总，一切顺利。”发来短信的是柳云的高中同学李辉，也是微博公司的悠悠股东代表，他还有一个隐藏的身份，就是控制着悠悠庞大的水军。

　　……

　　许多网友们都纷纷在猜测柳总的真实目的，真的是为了怼那只不要脸的企鹅，还是想炒作一把，提高一下热度。

　　但此时远在粤省深城的小马哥，绝不是等闲的货色，他已经敏锐地捕捉到了柳云发此条微博的目的。

　　“马总！”站在小马哥面前的是腾讯微博的负责人李东，“根据我们技术人员的分析，悠悠的柳云在发布那条微博之后，短短的时间内就登顶了微博热搜。”

　　他见老板沉默不语，继续说道：“如果没有人在后面推波助澜，即使他真的备受关注，自带庞大的流量，也不可能在这么短的时间内做到这一点。”

　　“微博是他们自己家开的，当然容易！”小马哥的面色有点阴沉。

　　“是很容易，不过还有一点……”李东继续说道，“网友们的评论、转载，以及讨论热度也创了新高，这意味着悠悠发动了水军，来带动热度。他们是有意为之！”

　　“那你知道柳云那小子为什么要这么做吗？”小马哥也不动怒，笑眯眯地问道。

　　“首先想要占据道义的制高点，然后来指责我们，并博取网友的舆论同情，选择站在悠悠那一边。”李东认真地想了一会，说道。

　　“不完全准确。”小马哥摇了摇头说道，“小李，你还稚嫩，分析也不够透彻。”

　　李东微微一愣，听着老板继续说话。

　　小马哥悠闲地端起茶杯，轻轻地茗了一口，笑道：“如果只是想指责我们腾讯，或者博取舆论同情，就应该用一种受委屈的口气，而不是用这种语句来说话了。”

　　“柳云那小子一直在重复强调几个词语，模仿者、影子。他就想潜意识地，耳濡目染向公众灌输这么一个信息，我们是跟在悠悠后面的模仿这，是他们的影子，甚至一直活在他们的阴影下。他想告诉世人，悠悠始终高于腾讯，压着我们一筹。”

　　咖位，档次，或者俗气点说，逼格这种东西，是会影响许许多多用户的消费习惯。

　　李东有些不解，问道：“马总，我们公司不是一直这么做的吗？也有许多人拿这件事做文章，但为何这次您会这么重视。”

　　因为对手不同！

　　走别人的路，让别人无路可走，这是企鹅一直秉承的信条。

　　但因为以前模仿的对手比他们弱小，而且没有什么话语权，这让他们一直横行无忌，并乐此不彼。

　　悠悠是和他们一个级别的公司，以综合实力而言，甚至略强过他们。

　　所以这只企鹅即使模仿悠悠的产品，也不可能做到在短时间内将对方击败。

　　柳云敏锐地抓住了这一点，以原创和模仿者为讨论点，将这一个话题无限制地放大，从而在舆论形式上占据举动，更进一步在网友心目当中打下一个印象，悠悠是更高一层次的公司。

　　如果柳云此时在小马哥的办公室，听到他这么分析，也会感叹，这实在是一个强大的对手。

　　怪不得双马可以统治华夏互联网，甚至在全球的IT公司当中，也占据举足轻重的地位。

　　他的动机和目的，被对方分析地一干二净。

　　李东久经商场，也是一个聪明人，稍微被小马哥点拨一下，就意识到了问题所在，便回道：“马总，那我们应该怎么办？有应对的法子吗？”

　　小马哥低着头，托着下巴，思索了一会，有些无奈地说道：“说得是事实，很难反驳，唯一可以强调的是，QQ是我们腾讯独有的产品，最早的类似产品ICQ早已经不存在了，所以这个观点不成立。在未来的日子里，QQ也将是我们公司的唯一，也无法取代的核心。”


第614章 有时间多劝劝他？

　　柳云接到了一个来自田馥的电话，这妮子问他：“你这是正式宣布和腾讯翻脸了吗？”

　　“没有！”他微微一愣说道，“我们一直是对手，彼此之间竞争不断。”

　　电话另一边，田馥犹豫了数秒说道：“我要把QQ卸载，以后不用了。”

　　柳云听后，微微一愣，随即苦笑了起来，这妮子的脾气上来了，还真有点与众不同，便笑道：“不用，QQ你可以继续用，我也会继续用，这不是什么大不了的事。”

　　……

　　苏雨涵在下课后，回到了位于沪市陆家嘴的住所。

　　这里有着享誉全国的黄金楼盘——汤臣一品。

　　三年多以前，它刚开盘的时候，就以6万一平，以及最低建筑面积400平方米的规格，引爆了整个华夏。

　　能够在这里入住，那就是成功人士的象征。这里的业主，有企业家，明星，运动员，等各式各样的富豪。

　　当时，柳云因为豪赌《魔兽世界》大获成功，在很短的时间内成为了一个新晋的富豪，意气风发就买下了这里的其中一套，送给了苏雨涵。

　　如今这里的房价已经涨到了，接近10万一平方，如果不是那种顶级富豪，可不敢轻易染指这里的房子。

　　转眼之间，读研的日子已经悄然过去了一年。每到周末的时候，她都会选择回到这里。

　　这个小区安静，不易受到打扰，治安环境更是首屈一指，更为重要的是透过这里的窗户，可以看到整个沪市最为精华的景观。

　　陆家嘴的不夜城，繁华、绚丽，外滩上游轮滚滚，明珠塔上点点繁星，熠熠生辉，而对面的外滩，各色的外国建筑在灯光的映照下闪闪发光，犹如用黄金砌成的。

　　即使在这里住了将近一年，她依然有一种如梦如幻的感觉。

　　这套汤臣一品的房子，除了柳云之外，她没有告诉任何人，即使是最好的几个朋友。

　　这里是她内心的港湾，是她和柳云之间专属的爱巢。

　　但500多平方的面积真的很大，她平时能够用到的地方也就那几间，大多数房间暂时处于无人问津的状态。

　　正当她打扫客厅卫生的时候，她的手机铃声突然响了起来，来电的竟然是物业处的保安。

　　“你好，请问是这里的业主苏女士吗？”电话另一头，保安十分有礼貌地问道。

　　在他们的印象当中，能住在这里的人都是非富即贵，说话的时候也会特别注意语气。

　　“是我，请问有什么事？”苏雨涵也十分客气地回道，但不知为何她心中有一种不太好的感觉。

　　这套汤臣一品的房产证写得是她一个人的名字，留给物业的联系号码也是她本人。

　　“是这样的，小区门口来了两人。”保安稍作停顿，继续说着，“一位叫苏海山，一位叫夏玉芬，请问您认识吗？”

　　苏雨涵微微一愣，心中闪过一丝惊慌之色：他们怎么知道我住在这里？

　　这个小区的安保非常严格，外来人员如果没有相关证件是不能进入其中。

　　这个保安也算是心思机敏的家伙，看眼前的两人穿着打扮，实在不像是能够买得起汤臣一品的样子。

　　但这两人能够准确地说出苏雨涵的名字，还能拿出手机号码，并信誓旦旦地说此人是自己的女儿，可说不上来，对方住在哪一幢，哪一层。

　　很快，这机灵的保安得出了一个结论，首先他们女儿应该很漂亮，然后住在汤臣一品，她的父母并不知情。

　　这就有点耐人寻味了……

　　毕竟在这样高档的小区里，是绝对少不了那些漂亮美貌的女子，还有那些开着豪车的老板。

　　这一刻，他就很为难了，保护业主隐私是她的责任，可人家的父母大晚上地赶了过来，而且这都在门口了，如果不知会一下，如果这位业主知道了，会不会怪罪自己？

　　而且他觉得这两人，看上去似乎不那么容易打发走的，他们为了找到这里似乎花了不少心思，如果在这里大吵大闹，那影响就更加不好了。

　　何况，作为保安，如果有人来访，打电话咨询业主意见是再正常不过的流程。

　　如果业主不愿意见面，他才可以行使保安的职责，将访客拒之门外。他也担心承担责任。

　　所以他问话的时候，没有说楼号和房号，只是问对方是不是这里的业主，顺便报了一下两个访客的姓名。

　　这样一来，他算尽到了自己的职责，又把责任推得一干二净。

　　苏雨涵沉默片刻，如果父母直接打来电话，她一定会说自己在学校的宿舍，可现在已经到了小区门口，如今更是晚上了，自己如果再说不认识，实在是愧对女儿的身份，即使让父母知道这套房子的秘密。

　　“我认识，这两位进来吧。”她没做太多犹豫，就报出了自己的房号，6幢1502。

　　保安心中一动，看来眼前的两位多半真是那位美女业主的父母，便笑道：“两位，里边请。”

　　中年男子，也是苏雨涵的父亲苏海上漫不经心地走在前方，欣赏着这个小区的布局、景色，口中啧啧称奇，暗道这算是大开眼界了。

　　中年女子，也是苏雨涵的母亲夏玉芬，走进小区的时候，笑嘻嘻地，似是有意地问了一句保安：“小伙子，那位苏雨涵女士是这里的业主，不是租户吗？”

　　保安没有多想，回了一句：“对啊，是业主，不是租户。”

　　夏玉芬转过头，口中喃喃自语着：业主，业主，这里的房子值几千万吧。她的眼中难掩喜色。

　　过了一会儿，门铃响起，苏雨涵见到了自己的父母，她也只能笑嘻嘻地将对方接进自己的房子里。

　　“爸，妈，没想到你们竟然过来了。”

　　“好女儿，可是瞒得我们好辛苦。”苏母有些不满地撇了撇嘴说道。

　　两人进房后，仔细观察了一会这里的装修布局，坐在沙发上问道：“雨涵，是柳云送的？什么时候的事？”

　　苏雨涵坐在母亲的旁边，平静地说道：“三年多以前吧。”

　　“怎么不跟我和你爸说呢？”

　　“没什么好说的。”

　　“这房子值几千万呢！”

　　“我就自己住，又不炒房，也不会卖掉。对了，你们怎么找到了这里。”

　　两老口互望了一眼，夏玉芬开口说道：“是妈的一个朋友和我说起，看到你在这里进出，我和你爸担心你，才特意过来了。”

　　苏雨涵听后，不禁有些好笑。她觉得担心是假的，想来探个究竟才是真的。

　　如果自己能够住在这里，那一定是柳云买的，他们只是想来确认一下罢了。

　　夏玉芬犹豫了一下，说道：“记得当初陪你来复旦的时候，遇到了一个老同学，她在学校里管理后勤，住在沪市，看到你进出这里了。”

　　苏雨涵有了点印象，皱着眉头，问道：“是那位王霞阿姨吗？”

　　夏玉芬点头，道：“就是她，人家也是关心你，才告诉我这事。”

　　苏雨涵轻叹一声，觉得这关心似乎有点过头了。

　　“就这些，没有其他原因了？”不知为何，苏雨涵和柳云待一起的时间久了，性格也变得更加谨慎。

　　“没有了，还能有什么原因？”夏玉芬有些大大咧咧地说着。

　　苏雨涵坐在沙发上，沉默无语。

　　苏父则拿起遥控器，打开了客厅上这台79寸的液晶电视，口中还自言自语着：“呦，看这电视机，和看电影差不多喽。”

　　电视上，正好在播报一则科技新闻。

　　预热了许久，并被寄予厚望的第一代悠悠智能机，YOYO 1在今天正式发布了。

　　作为悠悠的董事长，柳云出席了这次发布会，并向媒体介绍了这款全触屏的手机。

　　它的操作系统，功能，还有创新的部分，以及对于第二代智能机的展望和预期。

　　“YOYO手机暂时选择了安卓系统，但也在考虑在未来采用三星公司正在研发的BADA系统，至于微软的windows phone系统，我觉得不行，第一个排除。”柳云有点口无遮拦地说着。

　　因为三星会搞手机，而微软只做系统，不搞手机。

　　而他明白一个道理，在新闻发布会说这些话，是不用负责的。

　　“哎，这孩子，有钱做什么不好，非要搞什么手机，烧钱的玩意啊。”看着电视的苏父突然开口了。

　　“是啊，谁会去买国产手机啊，有三星，有诺基亚，国产手机这破玩意儿能用？”苏母也摇了摇头，“这孩子从游戏里赚了不少钱，总不能都败在手机上吧。雨涵，你有时间多劝劝他。”

　　苏雨涵一阵苦笑，劝他？怎么劝？


第615章 我选择了一条最艰难的路

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　这是当柳云决定进军智能手机行业时，外界给予的评价。

　　如果他一直呆在舒适的互联网圈子里，以悠悠如今的体量，在未来很长一段时间内，财富都将像滚雪球一样不断增加，财源滚滚。

　　不止是来自外界的不解和疑惑，业内人士对于柳云的决定也是褒贬之一。

　　如果悠悠只是像去年那样，蜻蜓点水一般，只是推出了音乐手机，小打小闹，浅尝即止，那也不会让人议论纷纷。

　　当时，有不少人觉得悠悠的柳总只是兴之所至，或许只有三分钟热度，没想到这小子竟然是认真的，如此高调地进军智能手机，这是准备大干一场的架势。

　　疑惑不解的不止是外人，连女友的父母也抱着不信任的姿态，认为他这是不把钱败完，誓不罢休。

　　许多根深蒂固的观念，存在许多人的潜意识里。

　　“我选择了一条最艰难的路！”这是柳云拿着手机，对着记者媒体的长枪短炮，侃侃而谈，笑呵呵地说出了一句话。

　　而这句话，在被他脱口而出的短短时间内，在网络上顿时被引爆，这是柳云没有想到的。

　　这句话的出处在哪里？唯有他自己明白的一清二楚。

　　前世，差不多在2016年的时候，一直梦想着想喝斯嘉丽洗澡水的NBA超级巨星凯文·杜兰特，毅然加盟了刚在西部决赛以4比3将自己淘汰的金州勇士。

　　这是一支常规赛73胜的球队。

　　然而，这位老哥在接受媒体采访的时候，侃侃而谈：“你们都指责我投敌，抱大腿，你们都错了，我其实选择了一条最艰难的路。”

　　这句话顿时引爆了社交网络，在体育圈内也被各路人士广泛调侃，并加以引用。

　　前世的柳云，算是一个资深的篮球迷，当然也知道这个段子。这一会，在惯性思维的驱使之下，堂而皇之地说出了这句话，然后就自然而然地引爆了这个时空，华夏的社交网络。

　　“至少，如今所有的互联网公司，一线也好，二线也罢，也只有悠悠在转型。我们不再只专注于虚拟的网络世界，而是在向实业转型。我想证明一点，即使是被誉为尖端科技的手机行业，我们悠悠也能成功。”

　　“而且我会以互联网思维来做手机！这是一个前所未有的挑战！”

　　有记者问道：“柳总，在互联网业内你是第一个带头吃螃蟹的人，那你觉得后面有人陆续有学有样吗？”

　　柳云笑道：“你完全可以说得更加直接点。”

　　那记者稍犹豫了一会，问道：“许多人好奇，处于同一阶梯腾讯，还有阿里，是否也会沿着你的步伐，进军手机行业。”

　　柳云低着头沉默了一会，深吸一口气，说道：“我觉得可能性不大，这是一个未知的领域，要做到这一点需要很大的决心。毕竟并不是所有人，都愿意离开一个竞争较小，相对舒适的环境。”

　　“但我作为互联网业内人士当中的先行者，也欢迎同行进军这个行业。”

　　在场的一些媒体，低着头窃窃私语，眉宇之间露出一丝喜色，这位柳总似乎又给他们提供了新闻素材。

　　比如“柳云藐视阿里、腾讯，断言他们不敢进军手机行业！”

　　还有“柳总已下战书！双马敢接招吗？”

　　这些种种之类的标题党，必然会吸引无数网友来点击，并持续引发一波接着一波的火热讨论度。

　　柳云明白，第一款智能机的发布，必须高调，而且足够高调，他要将营销模式发挥到极致，就像前世那位喜欢耍猴的小米雷布斯那样。

　　随后，柳云宣布了第一款智能机的定价：根据配置不同分为，1800和2000元，颜色分为黑色、白色，以及蓝色。

　　他顺带着还调侃着第一代的安卓机HTC G1的定价。

　　“我们的价格非常良心，要知道第一款的安卓智能机价格在4000~5000之间，当然这是来自那座岛上的高科技产品，连茶叶蛋都吃不起的我们，肯定承受不了这个价位。”

　　在台上，柳云漫步尽心地说着，他的话语很容易让在场的人联想起，前不久在微博上火爆一时的那段来自台湾综艺的视频。

　　其实从2008年，尤其是燕京奥运会之后，很多大陆人，在面对曾经不可一世的港澳台时，他们的心态都已经发生了许多微妙的变化。

　　那里早已经不是高高在上的海外华人世界。

　　那边的各类产业，已经越发地依赖华夏大陆的市场。有太多曾经高傲着头，不可一世的港台明星，如今是来到华夏大陆跑通告，都懂得低调做人。

　　在网络时代到来，尤其是2008年燕京奥运，以及移动互联网时代逐渐兴起之后，这样的想象尤其明显。

　　但相对封闭的台湾岛，并不愿意接受这样的一种逆差想象，他们依然顽固地认为自己，依旧是远远领先大陆，然后那些综艺节目里，喜欢哗众取宠、信口雌黄的嘉宾就有了用武之地，他们带着标志性的台湾口腔，口无遮拦地说着一些荒谬至极的话语，却让那些台湾民众十分受用，乐得其中。

　　这就像《皇帝新装》里的那些围观群众，在彼此谎言的欺骗下，逐渐发自心底里去相信这是真话、事实。

　　柳云的狡猾之处，因为他意识到在移动互联网的前期，安卓智能手机的竞争对手并不多，而来自台湾的HTC。

　　既然是市场上的敌人，何况也没有多少资深的背景，他当然会用尽计谋、手段来对付对方。

　　所以他顺势利用了岛民心态，利用手里的产品，微博将热度炒高，然后在产品发布会上，似是有意地再提一次。

　　而在产品发布会上，这些在场的记者听到柳云提起这个段子，也是会意一笑，只是把它当做一个茶余饭后的调侃罢了。

　　如果换成十余年之前，对岸的综艺节目，在这样的公众场合，说他们吃不起茶叶蛋，或者不懂怎么用这些高端的电子产品，他们一定会义愤填膺，破口大骂对方的无知和偏见，而如今只是淡然一笑，但不值一提。

　　但柳云通过这次发布会，在不经意之间给人们的心里埋下了一颗种子。

　　第一，我们的价格比他们厚道多了，定价不超过2000元，也暗示HTC的智能机根本不值这个价格。

　　第二，HTC也在大打国产品牌的情怀，但悠悠更有这个资格，他炒作这个视频，也存了在双方心里留下隔阂的心思。

　　柳云很清楚一点，他真正的对手从来不是HTC，甚至不是三星，而是已经蠢蠢欲动准备进军手机行业的华为，还有此时尚处于蛰伏状态的雷布斯，及他手中的小米。

　　“我必须尽快，也尽可能地去抢占更多的市场份额，扩大自己的基本盘，并打响知名度。”

　　“真正的挑战，不在今天，而是在明天！”

　　这几点，柳云心知肚明。

　　当然，他进军智能机和台湾的宏达电子有一点区别非常大。

　　悠悠不会太过追求利润，并坚决反对暴利，坚持用户体验和口碑至上，这一点上他偷师了那位小米的雷布斯，试图一直压低利润，挤压HTC在大陆的生存空间，甚至有朝一日，反攻台湾。

　　……

　　杭城，阿里办公楼。

　　同样来自台湾的蔡崇信，站着老马的旁边，望着电脑屏幕一阵苦笑。

　　记得在前世，也有好奇心大发的网友，分析过这家伙的履历，以及选择动机，结果依然是一片迷雾，甚至找不到了一丝蛛丝马迹。

　　他为什么选择了老马，放弃了在德国高达80万美金的年薪，而毅然加入了阿里，无怨无悔地接受了500元人民币的月薪，并且鞠躬尽瘁，四处奔波。

　　何况这两人从家世、学历到个性，几乎没有一样相同，甚至南辕北辙，可以说俩人原本并不是同一个世界的人。

　　而第一次听到这个消息时的老马，简直高兴地差点要跳进西湖了，因为他觉得这是假的，想确认一下自己是不是在做梦？

　　这简直太不符合常理了！

　　在老马率领着阿里强势崛起，名扬天下的时候，总有不少网友调侃着说道：如果有一天，我可以回到过去，那一定会砸锅卖铁，再苦再累也要跟在老马身后，同舟共济，然后等待风雨之后的彩虹。

　　但这是在一个前提之下，你开挂了，知道了未来的走势，才会选择了这条道路。

　　可是蔡崇信呢？他为什么会这么做？

　　他豪赌老马的代价实在太大，而且在许多外人看来这样的想选择极有可能是竹篮打水一场空，然后蔡崇信赌对了，回报是他也成为了百亿美金的顶级富豪。

　　这家伙当初在回答记者提问时，怎么说来着？

　　“我发现老马的眼睛里还都是大梦想，谈论的都是伟大愿景，而不是商业模式、赚钱盈利或者其他业务上的东西。对一个屡战屡败的创业者来说，这非常难得。”

　　当时是1999年，老马已经35岁了，算是一个高龄的创业者，还有过三次不太成功的创业经历。

　　然后，他就因为老马的眼神，他的高谈阔论，义无反顾地加入了阿里，一个连蔡崇信本人都认为的，是一个屡战屡败的大龄创业者。

　　这是他对外透露的消息，不过大多数人看来，这只是片面之词的场面话，真实性实在是太低。

　　至于真正的秘密是什么，没人知道！

　　所以不少脑洞大开的网友，在无数重生网文的影响下，得出了一个结论：难不成这个来自台湾的家伙也是重生的？他知道提前去抱老马的大腿。

　　在你最为落魄、无助的时候，义无反顾，不求回报地在背后给予帮助和支持，这就是最合适的投资时机。

　　这一点，即使柳云也有过怀疑。

　　毕竟，当时无数网络上的键盘侠都有过回到过去之后，跑去抱老马大腿的念头，而蔡崇信这家伙可是将这些键盘侠的假设变成了现实。

　　梦想照进现实……

　　让柳云意外的是，在他刻意推波助澜之下，火遍微博的那句玩笑之言，竟然也吸引到了老马的注意。

　　“老蔡！”老马拖着下巴突然问道。

　　“嗯？”蔡崇信盯着电脑屏幕的柳云，眯着眼睛露出沉思之色。

　　他听到老板呼喊自己，一时没有反应过来。

　　“老蔡！”老马转过头，有些不解地问道，“如今都2009年了，你家乡的那些民众对于我们大陆的想法，还真这么原始、落后吗？”

　　吃不起茶叶蛋，不懂电子产品？

　　老马即使觉得柳云那臭小子一定在炒作，那这视频是千真万确的。

　　蔡崇信露出一丝苦笑，无奈地说道：“这样的人是有不少，而这些综艺节目正是抓住了这些弱点，大放厥词，也是为了吸引观众，提高收视率。我本人是非常不耻这样的手段。”

　　稍作沉吟，他继续说着：“我的家乡，的确有不少人局限在一个小小的天地，当井底之蛙实在太久了。”

　　老马露出沉思之色，又问道：“你和那些老乡倒是有些不同。不过两岸交流这么频繁，台湾人要出国，或者来大陆是挺方便的。这都2009年了，还有这样的想法，那么十年之前应该更严重吧！”

　　十年之前，1999年？

　　蔡崇信一时半会，没有明白老板的意思。

　　老马自顾自地说道：“当时，你跑到杭城来见我，说要加入阿里。我还记得那时候的阿里只有一个简陋的网站，连办公点都没有。当时，即使一个大陆人，都嫌弃我这破公司，你一个毕业耶鲁的台湾高材生，竟然会主动希望加盟阿里，真是让我喜出望外啊。”

　　老马说的时候是无意，可蔡崇信摸了摸自己的额头，感到有了汗珠。

　　“对了！”老马又继续问道，“1999年的时候，你们台湾对于我们大陆的印象，应该是更加落后，连网络都没有的旧社会吧？”

　　蔡崇信连忙回道：“我来大陆很多次了，不会像那些人那么无知。”

　　老马想了一会，也没多想，回道：“是啊，当初你加入阿里后，跟着我风餐露宿，风里雨里，吃了不少苦。今天阿里的成就，我也算对得起当初你的信任了。”

　　蔡崇信笑着回道：“就像那位柳总说的那样，我也选择了一条最艰难的道路。”


第616章 局中局，计中计

　　智能手机的利润空间到底有多大，这是一个众说纷纭的谜底。

　　但当悠悠推出自己的第一代智能机，并且只定价1800元和2000元时，而它们的配置和3500元-4000元价位的HTC系列的智能机竟然十分接近。

　　消费者突然恍然大悟，原来它的利润空间竟然这么大。

　　而在YOYO 1手机正式发布之后，悠悠也喊出了自己的宣传口号：让高端产品大众化。

　　他们借此告诉世人，悠悠的目标是通过压缩利润，提升性价比，来抢占市场份额。

　　HTC公司的总裁王雪红，在听到这个价位后，又特意去了解了下YOYO手机的配置，结果破口大骂：这简直事恶意竞争的行为。我不明白他们定价如此之低，几乎没有什么利润空间，那又图什么呢？

　　她的秘书回道：“我观察过他们的产品发布会，那个叫柳云的家伙说要以互联网思维做手机。”

　　“互联网思维？”王雪红有些不以为然地撇了撇嘴，说道，“嘘头，那只是为了炒作的嘘头。无论什么思维，赚钱才是最终目的。尤其是电子产品，应该留下足够比例的利润空间。”

　　“这些利润当中的大部分，需要投入到产品的宣传，以及新技术的研发。悠悠如此定价，一款手机的利润绝不可能超过100元，那么他们如此大张旗鼓地进军手机行业又有什么意义？”

　　秘书想了想，说道：“或许他们首选想着是抢占市场份额，挤压我们的生存空间，在站稳脚跟之后逐步提价？”

　　王雪红果断地摇了摇头，说道：“这样根本行不通。因为悠悠打得旗号就是价廉物美，性价比高，如果涨价就违背了初衷，对于口碑的影响是很负面的。电子产品这种东西，是降价容易，涨价难！”

　　她越想越有些不甘，如今的安卓智能机市场，竞争对手还比较少，美国虽然有黑莓手机，但只关注本土市场，对于这边的重视程度不够，她本想借着和谷歌之间的合作，快速捞到智能机时代的一桶金，没想到被这个横空出世的悠悠给黄了。

　　“我们如今对于HTC手机的定价，别说在大陆丝毫没有竞争力，即使对方反攻台湾的可能性也不低。”

　　人是很现实的生物，即使YOYO智能机是大陆的产品，但只要质量过关，性价比又高，台湾的民众也不会傻到花费更多的钱去购买相差无几的HTC。

　　咚咚~

　　当王雪红捏紧拳头，恨得咬牙切齿的时候。她的助理走了进来。

　　“王总。”助理走到王雪红的身旁。

　　“关助理，有什么事情要汇报吗？”王雪红抬了头，问道。

　　“是有件事，是悠悠发来的一个传真。”关助理将手中的文件放了下来。

　　王雪红微微一愣，拿过了桌面上的文件，很快扫了一眼，脸上闪过难以抑制的恼怒之色。

　　“得寸进尺，他们的要求我一个都不会答应！”说罢，她就将这份文件揉成了纸团，扔进了纸篓当中。

　　一旁的秘书不禁缩了一下脖子，悄悄地，默不作声地看了纸篓一眼，暗道这上面是写着什么，竟然让王总如此动怒？

　　王雪红靠着椅子，微眯着眼睛，挥了挥手将眼前的两人给打发走了。

　　“柳云那小子，想得倒是美，想要借助我的手机平台推广他的APP软件，却不愿意付出任何代价，凭什么？”有时候她觉得自己的脸皮已经够厚了，没想到还真是天外有天，人外有人。

　　这两家公司在市场上争锋相对，在网络上更是斗得你死我活，结果这小子竟然当做什么没发生一样，给自己发了传真，寻找合作。

　　“悠悠旗下有几款不错的APP产品，我觉得你们HTC也可以考虑下，可以成为你们手机的自带出厂软件。我相信这是一个双方互惠互利的合作，以后的日子里你一定会为今天的决定感到庆幸。”

　　王雪红的脑子里回想着是刚才那份传真上面的话语，暗骂着这小子哪来的自信，向自己提出这些要求，竟然还说答应这些要求是为了你们HTC好。

　　“老娘从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“他的要求，什么悠信，悠悠卫士，悠悠应用市场，老娘一个字都不答应，想推广手机APP，自己去想办法！”

　　……

　　宁江，悠悠办公楼。

　　秘书林密端着一杯刚沏好的热茶，放到了柳云的办公桌上。

　　他拿过茶杯，目光从电脑屏幕上移开，问道：“那份传真，发给对方了吗？”

　　林密点点头，回道：“是的，已经发给对方了。”

　　柳云又问：“按照我的意思，一字不差吧？”

　　林密十分确信地又点了点头，不过脸上闪过一些犹豫之色，问道：“柳总，你觉得对方会答应吗？”

　　柳云笑道：“肯定不会，对方正在气头上，肯定不会答应这个看似对我们十分有利的条件。”

　　林密有些不解，说道：“那我们为何要多此一举。”

　　她心里闪过一个有些恶趣的念头，难道是柳总童心大发，想要去恶搞HTC的那个女董事长。

　　柳云笑道：“不是多此一举，我有自己的打算。”

　　因为安卓系统本身开源的特性，每一个厂家都可以根据自己的特性和习惯，进行适当的修改，控制软件的运行方式，以及自由定制。

　　HTC系列的智能机，采取的是安卓应用市场，但上面的APP产品可以根据他们自己的喜好，进行设置。

　　柳云在传真里希望对方来推广悠信，YOYO音乐，悠悠卫士，甚至还想把悠悠应用市场的APP也放上去。

　　当然他的要求还不止这些，他希望这些APP软件可以放在好的推荐位上，容易让用户发现，并下载使用，但不愿意给出任何代价，只是自信的表示，这是一个互利的行为。

　　柳云是故意以这种激将法的方式，来逼迫对方否决这些提议。

　　如果默不作声，悠悠还真有可能神不止、鬼不觉，将这些APP软件放到HTC手机里的安卓应用市场。

　　但有了这一出戏，这一幕几乎很难再现。

　　HTC的那位掌舵者必然会提高警惕，来杜绝任何有关悠悠的产品。

　　他布置了只有自己知道的局中局。

　　柳云之所以敢这么玩，是因为如今处在一个非常好的时间点。

　　整个安卓智能机市场，尚未成为那些手机巨头公司厮杀的战场，他尚有时间进行布局。

　　智能机时代，流量为王。

　　柳云首先需要的是，将悠悠旗下的所有产品与手机捆绑在一起，唇亡齿寒。

　　用户看重的不止是手机的硬件配置，更有需要出色的软件体验。

　　如果那些用户打开HTC的应用商城，找不到悠悠卫士，YOYO音乐，悠信这些产品，他们一定会大失所望。

　　柳云又将目光移回了电脑屏幕，网页上是一则最新的新闻。

　　华为公司已经正式决定进军智能手机行业，作为世界通讯设备的顶级制造商，他们已经不再满足于现状，寻找更多新的业务扩张，这个巨人也将目光移向了这片领域。

　　有人惊呼：狼真的来了！

　　业内人士相信，华为一旦涉足手机领域，给这个产业带来的冲击远远超过不久之前的悠悠。

　　柳云淡然一笑，关掉了这个新闻网页，口中的呐呐自语：“他们是通讯设备制造公司，而我们是互联网公司。和他们相比，我知道自己的优势在哪里，而劣势又在哪。不止是华为，和腾讯相比，这也一样。”


第617章 出师不利的悠信

　　YOYO 1系列的智能机，打着价廉物美的口号，获得了不错的销量。

　　不过由于这是第一款的智能机，悠悠谨慎行事，只准备了约20万台的存货，是否增加产量需要根据市场反响再做商定。

　　在一处私密的会议室里，柳云和几个核心管理层，一起望着眼前的投影屏幕，目光闪动。

　　他的左边，是时代江南的总裁董荣杰。

　　“YOYO音乐的激活数量十分可观！”董荣杰的语气有些兴奋，“还有酷狗音乐的下载数量也很不错！”

　　他隐约意识到，智能机市场是一个全新的领域，如果能够在这片市场获得垄断，从此之后很难有人来挑战悠悠在网络音乐领域的霸权。

　　那时候，即使那些眼高于顶，不可一世的一线歌手，也会放低姿态。

　　董荣杰为了拿下那些一线歌手的独家网络版权，亲力亲为，面对这些娱乐公司的狮子大开口，也算是受了不少气。

　　“柳总的悠悠音乐盛典计划，预计在2011年启动，未来两年很关键。”

　　他想到当初的对话，不由热血澎湃。

　　“金曲奖算什么，它的格局必然走向没落！悠悠会和华夏音乐协会合作，推出我们自己的流行音乐奖项。华语乐坛的格莱美，将由悠悠音乐盛典来取代金曲奖。”

　　“小小的台湾岛，承载不了华语乐坛的最高奖项！”

　　“我手里的悠悠音乐盛典，公平、公正，不会有任何黑幕，不会向任何资本低头！”

　　“我们的榜单，才是最客观、最具含金量的榜单！”

　　老板的话语言犹在耳，如果真能做到这一步，悠悠音乐的价值将会被无限放大，必然会是新的独角兽公司。

　　柳云望了一眼吴强，笑道：“吴经理，当初悠悠搞过一段时间的音乐手机，也算打下了坚实的基础，让许多用户对于悠悠音乐的认可度非常不错。”

　　吴强回道：“这款智能机毕竟不是专门的音乐播放手机，在硬件配置上要略低一些，但我相信随着技术的进步，下一款的智能机能够解决这些问题。”

　　柳云点点头，又问刘世华：“悠悠卫士怎么样的激活数量也算不错吧？”

　　刘世华笑道：“不错，柳总当初的决定也算是有先见之明了。与苹果的IOS系统相比，安卓的开源性决定了它可以同时运行好几个程序，而且容易产生垃圾，我们的悠悠卫士就有了用武之地。可是……”

　　“可是什么？”

　　“如今的悠悠卫士只要清理垃圾功能，但没有杀毒功能。”

　　柳云皱着眉头，说道：“安卓系统的开源特性决定了它容易感染病毒，我们必须考虑到这点。”

　　刘世华轻叹一声，说道：“我当然也希望悠悠的杀毒软件可以抢占移动端的市场，就像我们在PC端做的那样。不过现在之所以无法在悠悠卫士里放入杀毒模板，是为了不想让系统太过卡顿。这点，我也和吴总商量过。”

　　吴强果断将话接上，说道：“柳总，我们给第一款智能机的构想，就是瘦身，尽量瘦身，为给予用户最好的体验！如果软件多了，用户的娱乐选择也多了，但容易造成系统的卡顿。”

　　柳云恍然，他意识到自己有点操之过急了。

　　这才2009年，鱼与熊掌难以兼得。

　　“是我疏忽了。”柳云适时地放低了姿态，“智能手机的未来，有着无限可能性，但如今毕竟刚刚起步。一口吃不成胖子，我们一步一步来就是。”

　　他转过头望着董荣杰，继续说道：“小董，我如今不要求优酷，也不要YOYO语音的手机版，就一个要求，YOYO音乐和酷狗必须牢牢占据市场份额的前两位，据说如今腾讯也准备推出QQ音乐，你身上的担子重大，明白了吗？”

　　董荣杰极为专注地点了点头，回道：“柳总，放心，以YOYO音乐和酷狗音乐如今的市场比例，如果我还让腾讯的QQ音乐后来居上，那我真的是没有脸面在业内继续混下去了，趁早回家种田。”

　　这家伙在前世所任职的YY语音，可是击败了企鹅帝国的QTALK。柳云并不怀疑他的能力。

　　然后，就是……

　　他明白，最重要的东西，应该放在最后，但这种情绪，柳云还是将它巧妙地隐藏了起来。

　　“小龙，过来一下。”柳云喊了一声，把章小龙叫到了身边，“各位，我介绍下，这款也是YOYO手机自带的软件，是我们新研发出来的产品——悠信。”

　　他说话间，悄悄地关注着众人的表情。

　　有疑惑，有思考，也有莫不在意的。

　　“它的功能，你们可以看做是另外一种形式的短信。”柳云继续解释着，“当然也有区别，悠信必须要在两个好友之间才能互发信息，这一点就杜绝了任何垃圾信息的可能。”

　　稍作沉吟，他继续笑呵呵地侃侃而谈：“在座的各位，肯定被那些营销的垃圾短信，搞得不厌其烦。所以我和小龙商量之后，就推出了这个悠信，这是一个百分之一百纯粹，无营销，无广告的全新短信系统。”

　　“柳总……”赵旭东突然开口问道，“这是在割那些通信公司的肉啊。”

　　在场的都是久经商场的老狐狸，很快抓到了这事的要点。

　　柳云悄悄地观察了众人的表情，笑道：“你们还有什么想法都可以提出来。”

　　“悠信的收发信息是不收费吧？”

　　“能发照片吗？”

　　章小龙则回道：“不收费，能发照片，我计划下一个版本可以尝试发语音，在未来还可以发视频。”

　　没人注意到，一旁的老板，微眯着眼睛，闪动着目光，暗道：他们只想到了悠信有可能会对移动、联通这样的通信商造成威胁，倒是没人提到腾讯。

　　“章总，你那个悠信，用户的激活数量有多少？”问话的是刘世华，他也正暗自较劲着。

　　“不多。”章小龙有些无奈地耸了耸肩，苦笑道，“只有区区几百人，连几位的零头都不如。”

　　刘世华有些不解，问道：“奇怪，如果这能够省下短信费，没理由不受欢迎吧，难道是宣传不够？”

　　章小龙回道：“也许吧，但和几位手里负责的项目不同，悠信本身在PC端是没有任何用户基础，算是从零开始。至于宣传，一步一步来吧。这个产品本身还有不少问题，需要完善。”

　　一旁的柳云，面色平静，也看不出任何的想法。他抬头望着大屏幕，看着悠信区区几百的激活量，看不出任何喜怒之色。

　　悠信的出师不利，并没有超乎他的意料，在宣传不够的情况下，要让用户快速接受一个新产品，必然需要一个过程。

　　他知道，最关键的是必须要明确未来的路应该怎么走。


第618章 有了优酷后的下一步

　　柳云对悠信如今所存在的问题，进行过大致地分析。

　　如今，它的功能只是好友之间，信息的互相发送，可以把它看做是短信的升级版，但它的替代性并不强。

　　比如一个迫在眉睫的问题，便是如果长时间待机，好友发来的信息，在悠信上就不会有提示，你需要点开它才能看到。

　　还有在软件运行的时候，容易出现卡顿的问题。

　　这是APP软件，和安卓系统之间的兼容问题，当然也有本身设计方面的缺陷需要完善。

　　柳云又暂时否决了在苹果的APP Store里上传悠信的想法。

　　毕竟iPhone手机要等到今年下半年推出第三代之后，才会正式进入华夏大陆市场，他完全没必要操之过急。

　　这个产品的研发和维护成本，加上后续的推广费用并不低，而且如今看不到太好的盈利模式。

　　在2009年的上半年，很少有人能够看到一个基于移动设备终端的通信软件，会有多么巨大的潜力。

　　“一步一步来吧，一口吃不成胖子。”柳云不动声色地拍了拍章小龙的肩膀，“我可以保证，悠信项目的重要性在未来很长一段时间内，会占据悠悠的第一阶梯。”

　　他也适时地给了对方一个定心丸。

　　从大热的微博，来到几乎完全从零开始的悠信项目组，章小龙的心里如果没有落差，那是绝不可能的。

　　“如果它的功能，只是一种另外形式，可以杜绝垃圾信息的短信，真的能够让柳云如此重视吗？”他闪动着目光，望着柳云的背影，却猜不透对方的心思。

　　……

　　2009年，4月中旬，微软公司宣布一代经典的操作系统windows XP停止主流的技术支持，但升级更新服务还会陆续持续几年。

　　差不多在同一时间，他们还宣布了一则吸引全世界目光的消息：微软公司将会继续和手机巨头诺基亚加深合作，并完善如今的windows phone系统。

　　他们的口号，是推出更完善，更出色的全触屏手机。

　　另一边，华为的代表，也已经开始和安卓的高层进行了接触，他们也对安卓系统产生了浓厚的兴趣。

　　如果不是以柳云这样的过来者，以局外人的眼光俯视着这个世界，许多人都察觉到这个行业的残酷性，越加严峻，厮杀也会更加激烈。

　　吴强加班加点，和市场部的几个负责人一起策划了一套完整的营销模式，摆放在柳云面前。

　　几乎和前世的OPPO和VIVO如出一撤，他希望在那些收视率比较高的电视台里，进行全方位的广告轰炸。

　　1、选择年轻人收视群体比较高的娱乐节目。

　　2、适当地选择最当红的明星，作为某一个机型的代言人。

　　3、以精美的外观，还有时尚的造型，来吸引年轻人，尤其是年轻女性的注意。

　　在这种强烈的眼球效应冲击下，YOYO系列的智能机马上就会家喻户晓，老少皆宜。

　　这是吴强的判断，而这一幕在前世已经被这家伙运用的滚瓜烂熟。

　　但柳云的担心是，时间点不同，可能效果也会有很大差距。

　　有些手段，动用的时间太早，就像步伐迈着太快，容易扯着蛋。

　　所以，柳云大致看了一遍这个计划之后，只是淡然地表示：方案可行，但可以缓一缓。

　　他还有一个原因没有说，如今的综艺节目尚未呈现爆炸状态，强行植入广告的回报也不会太大。

　　吴强也不着急，他只是想借此给老板提个醒，强敌环伺，还是要提高警惕，并适时地表现下自己的工作积极性。

　　他笑嘻嘻地说着：“柳总，我们新款的YOYO 1智能机在销量上，可以说几乎碾压了HTC的机型，这算是一个开门红。”

　　柳云不以为然地说道：“我们的价格比HTC便宜这么多，在硬件配置相似的情况下，有着更好的优化，如果这样还不能碾压对方，我干脆拿一块豆腐撞死好了！”

　　吴强挠了挠头，说道：“可是这好日子没多久，大概再过半年，我们就会迎来一个强敌啊。”

　　柳云看了一下手中的文件，说道：“老吴，你也算久经商场的人了，就这么一个新闻，就把你给唬住了？”

　　吴强嘿嘿一笑：“没有，没有，我是想着要未雨绸缪。”

　　柳云的手指轻轻敲打着桌面回道：“不用急。据我观察，华为的重心，一时半刻是不会转移到手机上的。”

　　前世的华为，在进军手机行业的前几年，一直不温不火，当时的安卓智能机一直是三星领跑，HTC紧随其后，然后就是魅族之类的国产山寨机，大行其道。

　　在很长一段时间内，华为手机都是国外的销量高过国内。他们真正大火，并被华夏的大众所接受，差不多要到了2013年之后。

　　作为通讯设备的世界顶级制造商，如今他们不少的产品是远离大众视线的，只有部分专业人士、工科生，或者对通讯类产品有过涉猎的，才知道这家公司的厉害之处。

　　比如前世的柳云就有过类似的经历。

　　差不多在2010年的一次会餐时，同桌有一个废话很多，却自以为很有本事的家伙，谈起国产品牌，露出一副嫌弃模样，然后脱口而出一句差点让柳云掉了下巴的话：“我们国家的产品都不怎么样，质量很差，拿不出手，在国际上有名气的几乎没有。”

　　当时，柳云想着反驳，准备说出“华为”两字，没想到这家伙喃喃自语，说了一句：“可能也就李宁还不错，有点名气。”

　　至于华为是什么，他完全是一副懵逼状态。（真实经历，2010年初的时候，让我一直记忆犹新）

　　“他也就配知道李宁……”这是柳云当初的想法，他完全已经熄了反驳的想法，何必和一个傻逼一般见识呢？

　　还有一次，就是柳云谈过的一个女朋友，一个喜欢追各种综艺节目的女生，带着一副吃惊的眼神问自己：“华为除了手机之外，还有其他业务啊？”

　　不过以上两个例子，从另一个角度验证了一点：华为公司因为进军了手机行业，这个居民平时生活起居必会用到电子产品，才让“华为”这两个字真正走进了千家万户，让无数老幼妇孺知道了这个家公司的存在。

　　要不然，它的知名度在普通老百姓当中可能还不及做衣服、鞋子的李宁……

　　高端或者大众化，知名度或者小众……

　　柳云的口中喃喃自语着，目光转动，突然看到了桌面上的优酷图标。他的眼睛突然一亮，一个念头突然闪过从脑海里闪过。

　　“我为什么要等到那些综艺节目爆火的那一天，而为何不是自己插手让那些综艺节目提前爆火？”

　　“我已经有了优酷，未来的收视渠道已经不单单是电视台了，网络视频的占比也会越来越重！”

　　“我完全可以让旗下的优酷，自己策划一些综艺节目，一旦火了，再无缝插入手机广告，来增加曝光度和知名度。”

　　如此一来，和前世步步高公司旗下的OPPO和VIVO的营销模式如出一辙，但区别在于一个是自家的东西，完全是左手出，右手进的把戏，可以省下太多的广告开支。

　　那些爆火的综艺节目，植入的广告费有多贵，柳云可是一清二楚。

　　综艺节目，广告，手机产品，渠道营销，APP软件，悠悠完全可以凭借着自己的实力，构建一个封闭的生态系统，而无需借助任何外力。

　　想到此处，柳云拨通了董荣杰的电话，说道：“你去挖一些人过来，各大卫视一些知名娱乐节目的导演，以及策划人，重点是芒果卫视。当然，即使对方不愿意离职，也允许他们兼职。”

　　人是不是全职不重要，重要的是要将这些综艺节目的框架搭起来，而版权则要牢牢在自己的手里。


第619章 轰动全国的游戏竞赛

　　哪些综艺节目适合眼下的优酷视频，并能造成轰动效应，柳云的心中已经大致有了一个框架。

　　数年之前，几乎达到万人空巷的《超级女生》给了他一个很好的先例。

　　竞赛体系的综艺类节目可以制造悬念，容易吸引公众的注意力。

　　这一点，从悠悠在前不久推出的游戏竞赛当中，就能够发现端倪。

　　人的天性就是喜欢竞争，在各种或大或小的竞赛当中比个高低。

　　所以千篇一律的电视剧或者综艺节目会让人感到厌倦，但同样是模式相同，一年接着一年的体育赛季，观众们不会因为比赛的重复性感到厌倦，甚至兴致盎然，乐此不彼。

　　竞赛类的综艺节目，不用像《爸爸去哪里》或者《跑男》一样，每一期都需要策划不同的剧本，需要选择节目录制地点，还要考虑嘉宾人选。

　　从成本、制作周期，还有回报率来看，是一次性价比不错的投资。

　　这种类型的节目，核心点只有一个，除了PK还是PK，选手之间面对面的直接碰撞，晋级以及淘汰。

　　不过柳云也意识到一点，将竞赛模式带入综艺节目当中，也有着缺陷。比如曾经一度大火的超女，在经历了几届之后，它的热度就以断崖式的速度下滑。

　　综艺节目的竞赛模式，即使偶尔可以创造很高的收视记录，也不可能想体育竞赛一样，可以一直保持稳定，经久不衰。

　　它是有保质期的！

　　也就是说，这种模式我一旦用过，即使其它人想要再模仿一次，依样画葫芦，效应也应该会大不如前了。

　　“不过这样的模式，是我乐意见到的。我用过几次，在几年之内，将它的价值完全榨干，也让想跟风者无从是从，这就足够了。”柳云目光闪动，心中很快就有了大致的计划。

　　他拟定的两个竞赛类节目，一个是专业歌手为主的《我是歌手》，另一个以海选，从素人当中挖掘出明日之星的《华夏好声音》。

　　这两种竞赛类的综艺节目，都会通过残酷的一轮接着一轮的淘汰赛，在网络上制造出一波接着一波的话题。

　　但它们的热度不会持续太久，在前三年会是这两个节目的高峰期，然后关注度瞬速下降。

　　他们只是综艺类的竞赛节目，不是真正的体育竞技，人的天性决定了，对于这种节目的新鲜感会在很短的时间内马上耗尽。

　　“最近这几年，移动互联网对整个互联网的影响还不深远。如果在这个时间点，推出这两款综艺节目，它们或许达不到前世的爆炸效应！”

　　因为如今网络视频的覆盖率，还不上那些上星的各大卫视。虽然这是一个遗憾和可惜，但柳云丝毫不为所动。

　　和那些电视台采取合作？

　　柳云很快否决了这个想法。他没有一丝一毫的想法，而且这种合作，因为如今网络视频的覆盖率和卫视频道没在一个层次。

　　那么如果盲目合作，很有可能是自己的创意点子，为那些电视台做了嫁衣。

　　然后对方依靠着更广的人脉和渠道，赚足了广告费，而自己只能在角落里血本无归，后悔不已。

　　“我宁愿这两个节目不温不火，烂在自己手里，也不会便宜外人！”柳云很快打定了主意，他的性格里有着固执的一面。

　　不过当董荣杰去奔波的时候，柳云却主动联系了一人，赵姿敏。

　　她是一家规模不小的音乐工作室创办人，当时表妹参加选秀，还有田馥发表单曲，柳云都跟她有过不少合作。

　　创意他有，具体的实施就由她来负责。

　　柳云明白，挖来的人多半会是兼职，哪怕即使这从原来的电视台离职，他也不可能完全信任对方。

　　……

　　陈子峰戴着一副墨镜，若无其事地走进了位于沪市中心地段，一家规模较大的网吧。

　　他一向闲云野鹤惯了，虽然帮着柳云做事，但算是悠悠的编外人员。

　　“我享受这样的生活，即使重来一次还是会这样。我不敢想象让自己也去朝九晚五的上班，那样我一定无法承受！”

　　他打开电脑后，十分熟练地打开《穿越火线》，登录了自己的帐号。

　　不过没过多久，他就十分懊恼地拍了一下肩膀，暗骂一句：妈的，又被爆头了！

　　他观察了下这座网吧，确切地说应该是今年开始流行的一种网吧新形式——网咖。

　　和以往的网吧相比，网咖的游戏环境更舒适，空间更宽敞，体验感也更享受。

　　陈子峰抬头望了一眼贴在墙上的大幅海报，是关于《魔兽世界》和《穿越火线》的竞赛活动。

　　从3月开始，悠悠为了推广这次活动，已经将活动海报覆盖在全国千千万万的网吧当中，做到了几乎家喻户晓的地步。

　　陈子峰也一度动了心思，喜欢射击的他想报名参加《穿越火线》的竞赛，结果发现自己还真没成为一流选手的天赋，每一局都被对手虐杀。

　　他离开椅子，漫无目的地在这间偌大的网吧瞎逛着。

　　这里差不多有200台机子。

　　陈子峰大致看了一遍，心里也有了个数。

　　有不少人在玩CF或者WOW，看来正摩拳擦掌，准备着即将举行的游戏竞赛。

　　这种全新的，将体育的竞赛体系引入游戏的模式，让全国的玩家极大地激起了兴趣。

　　报名参赛的人，可谓络绎不绝。

　　以往只有游戏公司想着法子从玩家的口袋里赚钱，比如从最早的月卡或者点卡制，到最后以时间免费，但使劲一切手段来推销游戏道具。

　　游戏公司回馈玩家丰厚的物质奖励？

　　想都别想！

　　如今，太多网游打着旗号比如注册就送几百元，甚至上千元的奖品，结果只是虚拟数据的游戏大礼包。这种厚着脸皮，纯属挂羊头卖狗肉的把戏，早已经让无数玩家深恶痛绝。

　　悠悠推出的游戏竞赛，可以说让整个华夏的网游界掀起了巨大革命，算是游戏公司回馈给顶尖玩家的丰厚奖励。

　　它模仿美国的大学体育，推出了《穿越火线》疯狂5月64强赛，以及《魔兽世界》疯狂9月64强赛，而且是一年一度！

　　更让广大玩家疯狂的是，所有进入64强的选手，将会前往位于沪市，由悠悠租下的游戏大厅里，进行现场对决。

　　64强选手的来回车费，住宿费，餐饮费都由悠悠全包！

　　选手能够住在至少3星级以上的酒店，64强选手奖励2000元，32强选手奖励5000元，16强选手奖励1万元，8强选手奖励2万元，4强选手奖励5万元，亚军十万元，冠军二十万元！

　　或许和前世电子竞技高度发达、成熟，动辄将近几百万奖金的市场相比，差距巨大，但在这个时代这样的奖励力度，可以说是一石激起了千层浪。

　　玩游戏竟然也能赚钱，还有可能成为明星人物！

　　这让无数玩家近乎疯狂了起来。

　　先组战队，然后日以继夜地疯狂练习……

　　悠悠故意将两个比赛的时间给错开，是为了避免这些比赛太过集中的话，容易造成观众的审美疲劳。

　　而且他把比赛分在上半年和下半年进行，是为了让游戏竞赛的热度持续一整年。

　　未来，悠悠还将陆续推出《剑侠情缘三》和《英雄联盟》的游戏竞赛。

　　四款游戏，四种竞赛，也是柳云四把利剑，他借此可以在业内制定属于自己的规则。

　　当然疯狂地不止是游戏玩家，互联网当中那些游戏公司的CEO也要疯狂了，或者说是抓狂了。

　　悠悠不按套路出牌啊！

　　这简直是要我们这些小公司的命！

　　华夏的游戏市场，几乎已经被几家大公司给垄断了，留给那些小游戏公司的，只有一些残羹剩饭。

　　有业内的专家如此分析着：首选，网游市场的霸主是悠悠，而新贵是腾讯。这只企鹅依靠强大的技术团队，强大的营销和模仿能力，以及BUG级社交软件QQ的引流作用，已经突破了悠悠的封锁，或者用游戏的术语来形容，他们已经跳出了新手村。

　　然后是悠悠，绝对的霸主，市场营收前五的网游，除了《梦幻西游》都在他们的旗下。

　　这两家公司吃肉，剩下的汤也被网易喝了一个干净，留给其他游戏公司的生存空间已经越来越小了。

　　这样的趋势，在未来几年只会变得更加严重。

　　强者愈强，而弱者淘汰。

　　不过与那只企鹅擅长以走别人的路，让别人无路可走的方式不同，悠悠的方式明显更为高效。他们就是用自身的实力，实现完全碾压。

　　这就像几年之前，悠悠进军杀毒软件市场，就像温水煮青蛙一般，一步一步最终实现永久免费，并和其他的悠悠产品，组成了一个基于PC端的闭态生态系统，对于市面上的那些付费杀毒软件，表现出了横扫千军的气势。

　　如今的游戏竞赛模式，以及丰厚的现金奖励，更是基于自身优势和实力的体现，碾压的气势将会更直接。

　　这种攻击模式，在柳云看来，完全可以套用小说《三体》里的一个词汇：降维打击！

　　这完全不是一个层次的竞争。

　　当然也有人幸灾乐祸，比如那些已经濒临倒闭的杀毒软件公司，他们所经历的那种绝望，这些游戏公司也会再重复一遍。

　　陈子峰望着眼前这幅热火朝天的景象，也不禁羡慕地摇了摇头，无奈地自嘲着：“我这笨手笨脚，看来是没有赚这个钱的命运。”

　　不过他对于这位老同学的佩服之情，就更为强烈了。

　　64强，看似很多，但全国的玩家数以百万计，能够跻身前64位的，那难度之大，可不比考入清华、北大来得小。

　　“不过这一手，可能会逼死不少的游戏厂商啊！”

　　最近一个月以来，这两款游戏的在线人数不断创造新高，有不少其他网游的玩家分流到了这两款游戏上。

　　用他们的话说：你们这些黑心的公司，拿那些送人民币的骗人口号忽悠我们也不计较了，可是这破游戏，不买道具根本玩不下去，寸步难行，我们还呆着干嘛？走，我们去玩魔兽或者CF，如果能够得名次的话，还有奖金呢。

　　这一幕，正在许许多多的网游当中上演着。

　　那只企鹅的确可以仗着QQ的优势，来山寨一个《QQ火线》，但他们敢不敢学悠悠再建立一个类似的竞赛，然后还有如此丰厚的奖金，这就很考验小马哥的决心了。

　　用竞赛来造势，来吸引热度，增加曝光率，然后通过比赛造星，夺冠的玩家，会被许多游戏爱好者视为偶像，然后又能够将热度引流到游戏本身，经久不衰。

　　为什么另一个时空的《魔兽世界》在经历几年之后走向衰落，而《英雄联盟》却是越发火爆，长盛不衰？

　　游戏竞赛的存在起到了决定性作用。

　　各种游戏战队，工作室，如雨后春笋一般不断出现，各种大大小小的比赛直播，出现在各种视频网站上。

　　即使是游戏解说，也能够赚的盆满钵盈。

　　如果现在有人说，一款竞技类的网游会出现在几年之后的亚运会上，夺冠者甚至可以拿到金牌，然后站在领奖台上，看着国旗升起，国歌响起，那么一定有人会说：你疯了吗？还是玩游戏玩傻了？

　　不，那是因为电子竞技的发展实在太快，超乎了所有人的意料。

　　这几年，《魔兽世界》被那些专家教授黑的有多惨，柳云心知肚明，尤其是那位喜欢搞电击的杨叫兽更是上蹿下跳，兴风作浪。

　　自己根本赖得去理这种跳梁小丑，如果回击了，那位杨叫兽会更激动，等于给了他热度和流量。

　　下一款的国民级网游会是《英雄联盟》，如果它能够早日进入亚运会，有了这个保护伞，也就没有多少专家教授再来踩一脚了。

　　陈子峰在网吧的走廊里漫不经心地走着，路过一处VIP包间时，听到了一句话：“放心吧，哥们！我有认识的兄弟，可是在悠悠游戏的技术组里工作呢，64强名额保证会给你留一个。到时候，你来沪市吃香的喝辣的，可别忘了兄弟我啊。”

　　……


第620章 顺藤摸瓜

　　陈子峰听到包厢里传出的声音后，顿时好奇心大起，停住了脚步。

　　那个VIP包厢里，继续传来对话声。

　　“哥们，你放心，肯定万无一失。”

　　“什么？《魔兽世界》？这有点难度啊，毕竟这游戏的所有权是在暴雪那边，我们悠悠只是代理的。”

　　“不过换成《穿越火线》的话，问题不大，开发这款游戏的工作室早已经被我们公司收购了，操作的余地就很大了！”

　　“哥们，你要相信我，绝对没有骗你。你也是老玩家了，想一想像《魔兽世界》这样精品的游戏，留下的破绽不多，很难找到合适的外挂，但棒子那边的游戏，别看那么火，质量水准实在不怎么样，制作也很粗糙，所以容易下手多了。”

　　断断续续，陈子峰听到了包厢里那人不少的话语。

　　突然，房间里传来了椅子的移动声，陈子峰心中一动，马上从口袋里掏出一根烟，走到一边将其点燃，默默地抽了起来。

　　包间里，走出一个男子，随意地瞥了一眼正在抽着烟的陈子锋，也没多想，自顾自地离开了。

　　等到这家伙消失在视线里的时候，陈子峰熄灭了手中的烟，目光微动，直接离开了网吧，走到一处没人的地方，拨通了柳云的电话。

　　“喂，大老板，有件事我得和你汇报下。”

　　……

　　如今已经是四月下旬，而《穿越火线》的64强赛将在五月中旬举行，但64强选手的名单已经基本确定。

　　“发现得有些晚了，而且还是在很凑巧的情况下听到这些消息的，根本不知道以权谋私的悠悠内部员工是谁。”

　　柳云的手里，已经有了这次游戏竞赛64强的选手ID号，但他此刻一头雾水，根本无法确定，是谁通过非法的外挂挤入了这次的决赛圈，更不清楚这样的人，是一个还是几个？

　　老同学陈子峰给他的建议是：如果64强名单已经定下来了，这事情就当没发生过。悠悠是赛事组织方，而利用外挂获利的人，也不会傻到四处宣传。这事只有你知，他知，天知，地知。

　　两者之间权衡利弊之下，好像也只有这么做，才能让公司的利益最大化。

　　“这是悠悠第一次组织游戏类的竞赛，经验肯定不足，但关注度巨大，可不能出现影响比赛公平、公正的问题！”

　　柳云听后，没好气地问道：“那你还告诉我干嘛？”

　　陈子峰理直气壮地回答：“因为你是老板，理所应当知道事情的真相，但怎么做决定权在于你。”

　　挂断电话后，柳云有些无奈地摸了摸额头，将名单往桌面上一任，口中喃喃自语着：“应该怎么办？”

　　咚咚~

　　外边传来了敲门声。

　　“请进。”

　　进门的人是游戏公司的副总裁，也是此次竞赛活动的负责人林诗雅。

　　“柳总，找我有事？”她进来后，看到老板面露沉吟之色。

　　“你先坐。”柳云伸手示意了下，“据我得到的消息，64强赛的名单都已经出来了吧。”

　　“是的。”林诗雅点了点头，看到桌面上的文件。

　　她是这次两款热门游戏竞赛的第一负责人，通过精心地策划、组织、宣传，可以说将这次比赛的热度推向了一个前所未有的最高点。

　　这是一次网游世界的先河，整个华夏的游戏玩家都高度关注着这次比赛的进展。

　　而对于林诗雅个人而言，如果这次竞赛大获成功，足以成为她职业履历当中极为闪耀的一笔。

　　柳云沉默数秒，说道：“在我的观念里，游戏竞争和体育竞赛一样，强者生存，但前提需要一个公平的竞争环境。悠悠的角色，就像体育比赛当中的裁判，需要公正执法，绝不能扮演即当运动员，又当裁判的角色。”

　　林诗雅慎重地点头回道：“这是当然的。”

　　听着老板的语气，她心中闪过一丝微妙感觉，难道是这次比赛出了什么问题？

　　柳云想了想，还是决定直接切入正题，问道：“研发《穿越火线》这款游戏的工作室在韩国算是名不见经传，被我们悠悠收购时，也没花多少钱，算是一次刮彩票的投资行为。”

　　“是的，显然我们刮到彩票了。”

　　柳云厚着脸皮，有些无耻地继续说着：“刮到彩票不是因为这款游戏有多好，而是我们地推广、营销做得好。这游戏本身质量平平，没有我们悠悠，就没有有它的今天。”

　　既然老板十分自信地给出了这样的结论，做属下的也只能奉承着。

　　“所以这款游戏，本身并不完美，问题多多，容易被外挂所利用。”柳云微眯着眼睛说道，“我得到消息，这次的64强名单里，有人利用了外挂才晋级。”

　　“怎么可能！”林诗雅露出意外之色。

　　但随即意识到一点，老板前面说这么多话来铺垫，就是想告诉自己，这款虽然火爆，但不算精致的游戏，是很容易被外挂利用的。

　　寻找这款游戏的BUG，比另一款《魔兽世界》容易许多。

　　“可是柳总……我们举办比赛的时候，没有发现有人使用外挂。”

　　“如果是内部员工提供隐蔽性，不易发现的外挂呢？”柳云马上回道，“我刚才说过一次，我们悠悠不能即当裁判，又当运动员。但现在很有可能已经有人这么做了，毕竟这次比赛的奖金还算丰厚，财帛动人心。”

　　林诗雅微微一愣，有些难以置信地说道：“怎么可能，我相信这些技术人员，这点职业操守肯定会有的。”

　　柳云抬头看了一眼天花板，淡然地说道：“如今网游市场，几乎每一款游戏都有种类不一的外挂，你以为都是游戏爱好者自己研究出来的？我相信有不少是一些游戏的内部员工为了牟利故意放出来的。许多公司都存在这种情况，只不过有些人睁一只眼闭一只眼罢了。”

　　林诗雅轻叹一声，说道：“这想象，我也有所耳闻。”

　　柳云继续说道：“外挂是一把双刃剑，它的存在因为给玩家提供便利，有可能会为游戏带去一丝热度，但对于我们组织的游戏竞赛而言，却是百害而无一利。”

　　林诗雅问道：“柳总，可是如今64强赛名单已经产生，如果现在动手的话……似乎对赛事不利。”

　　柳云深吸一口气，说道：“之前发生的，已经无法改变结果，但人性是贪婪的，既然有人利用外挂牟利，绝不会满足于区区64强。这么高的奖金，绝对会有人铤而走险。我们顺藤摸瓜，懂吗？”

　　林诗雅听后，回道：“我明白柳总的意思了。我们可以借着这一次机会，还可以顺便清理一下公司的蛀虫。”


第621章 大赛版权，抢先一步

　　整个五月，除了《穿越火线》的游戏竞赛，在万千游戏玩家地关注下，如火如荼地进行着。

　　还有一项体育大赛，吸引着全球体育迷的眼光。

　　2010年南非世界杯各大州的预选赛，也已经走到了尾声，各个出线球队几乎都已经确定了。

　　国足当然是几十年如一日，一如既往地稳定，早早地在预赛当中就已经被淘汰，成为全球第一只备战2014年世界杯的球队，当然他们如果愿意的话还可以继续备战2018年的世界杯。

　　连柳云也不禁感叹：“我重生了，许多事情都被改变了，但国足还是老样子。那么问题就来了，有没存在一个国足雄起的平行时空呢？”

　　按照惯例，国足被淘汰以后，这些球迷对于预选赛的兴趣会大为降低，不过最近无论是微博、还是门户网站，都被世预赛刷屏了。

　　因为我们的邻居，一向有神秘之狮之称的朝鲜，竟然神奇般地杀进了世界杯，跌破了无数球迷的眼球。

　　这些愤怒的国足球迷，纷纷在微博上留言。

　　“国足的薪水，一个人可以顶得上人家朝鲜一只球队，不脸红吗？”

　　“这些从行礼，衣服，手表都一声名牌的臭脚，应该全部送去朝鲜挖煤。”

　　“挖煤？朝鲜人还不乐意接收呢，一群笨手笨脚的。”

　　当然也有幽默风趣的留言。

　　“我和女朋友保证，国足在世界杯进一个球，我就给她买一个LV包包，她同意我熬夜看明年的世界杯了！”

　　“即使五星巴西也就赢了国足一次，而强如阿根廷、德国，也无法在世界杯上战胜国足！”

　　总之网友们脑洞大开，各种你想不到的留言纷纷出现。

　　重生回来之后，柳云对于足球的关注便少了很多，看到这次热搜，突然想起了许多尘封的记忆。

　　他刚回到这个时空的时候，正是2002年世界杯前夕，自己也正是靠着13场的足球彩票，获得了人生当中的第一桶金。

　　时间过得真是太快，转眼就是七年，而第三次的世界杯就在眼前了。

　　这是第一次在非洲大陆举办的世界杯，也是第一次会进行网络直播的世界杯。

　　悠悠没有拿下燕京奥运的网络直播版权，这一回柳云不想再错过了。

　　“或许我和世界杯之间，的确有着不解之缘吧。”他有点自嘲地想着。

　　按照原来的轨迹，盛大公司会在今年注资酷6网，拿下明年世界杯网络视频版权的是酷6网。

　　这个网站也算小火过一阵，在拿下2010年世界杯网络直播版权后，它的名声更是达到了顶点。

　　但遗憾的是，这家视频网站没有借着世界杯的热度，增加用户的黏合度，反而在世界杯之后，网站流量呈现直线下滑的状态。

　　而在2011年，盛大系全面入驻酷6网，然后进行一场大规模清洗式裁员，使这家公司骨干尽失，人心惶惶，甚至爆发了暴力裁员的丑闻，在纳斯达克的股价更是从巅峰跌落，从8美元贬值到不足2美元。

　　至于盛大这家公司，柳云一想到它就乐了。

　　自从试水电视盒子失败之后，这家曾经的互联网霸主公司似乎被上了诅咒，除了收购起点是一次较为成功的投资之外，其它的业务几乎是碰一个死一个。

　　一度可以和优酷媲美的酷6网，在盛大系全面进驻之后，便走上了不可逆转的灭亡之路。

　　腾讯视频和爱奇艺后来居上，各大视频网站当中，唯有优酷网经久不衰。

　　这个时空，由于悠悠的横空出世，腾讯的提前发力，盛大的实力早不如此，守着一款老古董的传奇混日子，早已经不负往日的风光。

　　“老陈如今的心思多半是想着如何借着道具收费模式，在《剑网三》上大捞一笔吧。”柳云转动着手中的圆珠笔想着，“他应该没有多余的精力去搞视频网站了。”

　　可这对于悠悠而言，是好事还是坏事，却是不得而知了。

　　他想了一会，拨通了董荣杰的电话。

　　作为独立的子公司，时代江南旗下的三个产品优酷，悠悠音乐，以及YOYO语音，那都是烧金的巨大黑洞。

　　既然都是亏钱的大户，那从集团公司当做剥离开来，从财务报表上还能增加利润额，当时的百度就是用这种方式对待爱奇艺的，而柳云也是有学有样。

　　如今，优酷毫无疑问是时代江南旗下的核心产品，是最烧钱的项目，也是由董荣杰直接负责的。

　　“我一直以为优酷的最大竞争对手会是土豆网，但最近这段时期以来酷6网的风头很猛啊。”柳云在电话当中，直接说道。

　　毕竟前世的有些记忆太遥远，变得有些模糊，而酷6网早早倒闭，让柳云早已经没有了印象。

　　直到这次看过南非世界杯的新闻，才想起这些早已经尘封的往事。

　　毕竟当时自己，也是第一次通过视频网站收看了那届世界杯，而是CCTV5的体育频道，所以记忆犹新。

　　“柳总，在我看来我们优酷最大的竞争对手不是土豆网，而是酷6。”稍作停顿，董荣杰又解释了一遍，“这是基于目前的市场形势做出的分析，毕竟腾讯也开始搞视频了，如今处于筹备阶段，未来会如何，说也不知道？”

　　柳云目光闪动，又问道：“那你认为酷6网的实力如何？”

　　董荣杰沉默了一会，回道：“是个强敌，我甚至认为它们对于优酷的威胁还大于土豆。”

　　“理由呢？”

　　“这个网站的创始人李善友是个能人，在2008年的时候就获得了两笔不菲投资，整个09年这家视频网站的流量和影响力不断提升。它们如今的目标是干掉土豆，获得老二位置。”

　　也许悠悠的实力太过强势，这家伙低调了不少，记得当时酷6网获得盛大的注资之后，那为创始人不可一世的姿态可是令人印象深刻。

　　李善友经常拨弄着佛珠手链，面带笑容，自信满满，丝毫不把优酷和土豆放在眼里。可万万没想到，以上就是他们所取得过的最好成绩了。离梦想的那个第一，只有一步之遥，却擦身而过。

　　谁能想到仅仅过了2年，他就被一向霸道专行的陈天桥给扫地出门了。

　　“不是一直在传阿里准备收购土豆网来着，进展如何了？”

　　“阿里本来准备收购土豆来着，看到酷6网崛起的势头很凶猛，又在重新观望了。”

　　阿里最早想要收购的是优酷，结果被柳云坑了一把，如今正在寻找着下一个目标。

　　柳云想到了则是另外一点，如今没了盛大这个坑货，酷6网的轨迹是否还会像前世一样，由盛转衰，又或者走上另一条轨迹，在土豪如云的视频网站市场占据一席之地。

　　这已经不是如今的自己可以预料的。

　　“能够在两年的时间内，将本来就名不见经传的酷6网做到这一步，足以证明他的能力。”柳云淡淡地说道，“我打你电话，是因为一点，这家视频网站试图在争取得明年世界杯的网络版权。”

　　董荣杰很快明白了老板的意思，马上回道：“柳总，世界杯的网络版权太贵了，30天时间，一亿美金，所以我……”

　　“买下！”柳云眼睛都不眨一下，斩钉截铁地直接说道，“我要华夏大陆的网络视频独家转播权，钱不是问题！”

　　30天，一亿美金的网络版权费用，老板简直是疯了。

　　“如果可以的话，我要求一次性签3届世界杯的合同，2010年，2014年，还有2018年。”柳云继续扔出一枚炸弹，“3届打包的话，应该能够便宜点，我们完全可以一步到位。”

　　董荣杰有点头大，如果这么做的话，时代江南的亏损将会创造一个新记录。

　　他大致估摸了一下，三届世界杯打包的话，大致要3亿到4亿美金之间，这真的是天文数字了。

　　“连续三届打包，我觉得机会不大。”董荣杰分析了一下，给出了结论。

　　世界杯是国际足联手里最优质的产品，也是世界顶级体育赛事，一次性把三届包给你了，并不是一个聪明的生意人会选择的方式。

　　放长线，钓大鱼才是上策。

　　这几年网络市场，尤其是华夏这边的，正以迅猛的势态不断发展着，可能每过一年，网络版权的价值都会翻一倍，精明的国际足联显然不会选择这么一个看似很不划算的方案。

　　“我觉得机会非常大。”柳云给出了一个让董荣杰意料之外的回答，“如今的国际足联主席布拉特先生，虽然大权独揽，但年纪已经很大了，不知道能做多久，能捞一笔是一笔，你说对不对？”

　　董荣杰有些恍然，他顿时明白了老板的意思，要拿直播版权，明里暗里的手段要一起动用。

　　“柳总，确定有用，这些位高权重，能够用钱摆平？”

　　“谁不爱钱，那些道貌岸然的跨国组织高层，更爱钱。”柳云乐了，“无论是奥委会，还是国际足联这样的跨国组织巨头，都被总部设在瑞士，他们几乎不受任何一个国家法律的监督，绝对的权力滋生之下，怎么可能没有腐败？”

　　董荣杰仔细一想，也觉得很有道理，过去几年无论是奥委会还是国际足联，经常会被曝出腐败、贿赂问题。

　　柳云对于如今在位的国际足联主席布拉特，更是印象深刻。

　　这家伙身居高位，大权独揽20余年，经历了无数风雨，如果不是太贪心，在决定2022年世界杯主办国时，选择了卡塔尔，得罪了美国，这个位置也许还能呆得更久。

　　当时，美国为了获得2022年世界杯的主办权，投入了无数人力、物力进行宣传，结果出人意料地输给了卡塔尔，一向习惯欺负别人的美国，这一回被国际足联摆了一道，哪能咽下这口气。

　　结果，短短几天之后，FBI就以经济犯罪问题逮捕了布拉特，个中原因即使是外人也是一看便知。

　　“他爱钱贪财，如今年事已高，大权在握，想多捞一点无可厚非。”

　　“只是区区华夏大陆的视频版权，一次性卖掉三届，根本没有任何风险，如果能够在退休之前获得不菲的回报，这老家伙何乐而不为呢。”

　　腐败问题在国际足联内部，早已经触目惊心了，是一个几乎公开化的事情。要不然也不会有堪称足球耻辱的2002年世界杯了，将裁判黑哨问题演绎到了极致。

　　柳云之所以这么做，还有一个原因就是未雨绸缪。

　　从2014年开始，CCTV看到了网络视频版权的巨大潜力之后，会向国际足联买断华夏大陆地区的全版权，到时候各大视频网站想要直播世界杯，只能和央视去谈判，就显得非常被动了。

　　如今这家电视台还没意识到这点，柳云准备抢先一步和国际足联去谈，单独拿下网络视频版权，这样就会造成默认事实，即使4年之后CCTV有了拿下全版权的想法，也只能无可奈何了。


第622章 不按套路出牌

　　2009年，五月下旬，沪市，虹口体院馆。

　　这个周末，悠悠将整个体育馆包了下来，就是为了进行疯狂五月，《穿越火线》64强赛。

　　这个比赛，连大洋彼岸的美国媒体给予了不少关注。

　　他们一直习惯拿柳云和facebook的创始人马克·扎克伯格进行比较，两人一样年轻，都是在大学时期建立了一家互联网公司。

　　而这次的游戏竞赛，模仿的对象正是美国大学体育。

　　美媒甚至调侃道：“这位悠悠的创始人，看来对我们国家的大学体育有过深入研究。他将这种模式，活灵活现地运用在了游戏竞赛上，别具一格。”

　　“很显然，这位华夏互联网的巨头是一位营销天才！”

　　美国大学体育，被称为NCAA，每年三月的64强赛，又被称为疯狂3月，连NBA这样的职业联盟，遇到疯狂三月都得让路，是许多美国大学生心目当中的体育圣殿。

　　柳云的目标，是让悠悠组织的这些游戏竞赛，成为许许多多玩家心目当中的殿堂。

　　在包厢里，他透过窗户望着下面，密密麻麻的人群，在会场正中心，有一个巨大的屏幕，可以将所有比赛同步到上面。

　　此刻，所有64强选手都站在会场里，目光正炯炯有神地望着屏幕，一个个都是一副跃跃欲试的模样。

　　这里的64人，都是精英当中的精英，而在周六、周日这两天，这些来自全国各处的游戏高手将在这里一决高下。

　　“这个场地还是不够豪华！”柳云望着身边的赵旭东，还有林诗雅，有些无奈地摇了摇头。

　　这两人互望了一眼，疑惑着：虹口体育馆，难道还不够档次吗？

　　其实柳云的第一选择是大名鼎鼎的梅赛德斯奔驰文化中心，结果发现这个体育馆竟然还在建造当中，要等到明年才竣工，然后又将目标转移到了东方体育中心，结果发现这一家也还在建造当中。

　　万般无奈之下，柳云只好退而求其次，将比赛地址选在了虹口体育馆。

　　想起梅赛德斯奔驰文化中心，他就想到了明年马上要举行的沪市世博会。

　　这个场馆，是世博会当中最重要的建筑之一。

　　柳云还记得在世博会开幕前夕，国务院还特意发下文件，以后所有文体类的赛事都不能用英文简称，而必须用全名。

　　如NBA，必须称之为美职篮；CBA必须称为中职篮。

　　因为世博会的组织方，担心会被媒体记者简称为SB会。

　　“柳总，这次比赛，前来观摩的业内人士有不少。”林诗雅看了一眼窗外的景况说道，“据说腾讯那边也有人过来了。”

　　柳云听后，微微一愣，撇了撇嘴说道：“他们来干嘛？观摩、学习，还是来窃取情报？”

　　一如既往，他不会给予那只企鹅太好的评价。

　　林诗雅苦笑道：“也许都有吧。据说腾讯那边也在考虑组织类似的游戏比赛。”

　　柳云不以为然地说：“那只企鹅的手里有合适的游戏来搞竞赛吗？何况一向抠门的马总，愿意出血设置这么高的奖金？不会是Q币吧？”

　　腾讯的营销模式一向喜欢偷换概念，这一点柳云心知肚明。

　　比如有不少QQ系列的游戏，腾讯会作出承诺，在线多久，或者升到多少级，便赠送多少Q币。

　　这样的宣传口号，比得上任何的广告营销，单单是Q币两字，就让无数玩家蜂拥而至。

　　毕竟在这个年代，Q币还是属于比较保值的游戏货币。

　　可当这些玩家按照腾讯的要求，好不容易让角色达到了在线时间，并升级到了要求的级数后，发现这奖励的所谓Q币，只能用在当前这款游戏上，用于购买游戏里的增值道具。

　　到了此时，不少玩家才恍然大悟，又被这只狡猾的企鹅给坑了。

　　“如果没有我们悠悠做参照物，Q币似乎也算是一个不错的奖励，一定能够吸引不少玩家参与其中。”林诗雅也是笑着打趣，“不过我们悠悠将游戏竞赛的规格提升了太多，人们吃惯了山珍海味，肯定不习惯粗茶淡饭了。”

　　柳云盯着会场看了一会，突然问道：“我希望的比赛环境，是公平、公正，所以你做好准备了吗？”

　　林诗雅果断地点头，回道：“放心，柳总！我已经做好万全之策，只要有人在这次64强赛当中使用外挂，我们就能够在第一时间发现。”

　　柳云拿出手机，走到了一个角落里，给陈子峰发了一条信息：注意下你的右后方，应该是腾讯的工作人员前来观摩了。

　　陈子峰正沉浸在64强选手，出神入化的枪法，以及风骚的跑位上，感叹自己的水平真是太菜了，如果和这些选手交锋，可能没见到对方的影子就被爆头了。

　　“咚”，手机突然响了一声。

　　这不是手机短信，也不是手机铃声，而是一款全新的APP软件，悠信的提示音。

　　在悠信上线后，柳云便下令，悠悠内部的管理层都以悠信来进行沟通。

　　陈子峰打开悠信看了一下，微微一愣，又用余光瞧了身后的那人一眼，暗道：贼眉鼠眼的家伙，一看就不是好东西。

　　然后，他就给柳云回复了一条：我会盯着这个家伙，放心吧，大老板。

　　场上64进32的比赛，正如火如荼地进行着。

　　优酷视频还为此进行了现场直播，数以百万计的游戏玩家，无论是不是来自《穿越火线》，都翘首以待地在屏幕前观看着。

　　这种全新的模式，带来的新鲜感，好奇心，还有那丰厚奖金带来的诱惑，都在刺激着这些玩家的神经。

　　约过了一个小时，会场内突然爆发一阵欢呼声，还夹杂着阵阵的口哨声。

　　其中一个戴着眼镜，微胖的小伙子，坐在电脑前，不动声色地望了一眼周围的人群，发现没人注意自己，不禁轻吁了一口气。

　　“进入了30强赛，就意味着5000元的奖金！”他不禁露出一丝喜色，要知道如今的工资也才2000元，仅仅是一个上午的努力，就相当于他两个半月的薪水了。

　　他岂能不激动？

　　不过这戴眼镜的家伙似乎没有注意到，他的64强淘汰赛的对手，一个平头寸发男子有些无力地半躺在椅子上，双眼有些失神。

　　“怎么会输掉比赛？”

　　“虽然对方也是64强选手，实力不低，但我感觉自己输得有点不明不白。刚才我所在的角度，应该是绝对安全的啊？”

　　更没人注意到，此刻优酷视频直播的留言板，已经被许多热情的网友刷屏了。

　　“Sea竟然输了？”

　　“他可是冠军热门！”

　　Sea是这个平头男子的外号，因为崇拜人皇Sky，便给自己取了Sea这个名字。

　　天空和海洋，便是相互对应的一组名词。

　　“悠悠是不是有黑幕！”

　　“我也觉得有黑幕，他们一定设计陷害了Sea，想要把晋级名额留给关系户。”

　　当然，热情的网友，隔着屏幕是影响不到会场里面的。

　　人性本就仔细，晋级32强的选手，虽然也有点疑惑为什么夺冠热门Sea竟然在64进32的时候就被淘汰了，可那和自己有什么关系呢？

　　何况这家伙被淘汰了，自己还少了一个强有力的竞争对手。

　　所以事不关己，高高挂起。

　　“各位安静下。”会场前方的舞台处，传来了一阵清冷的女声。

　　在场的选手抬头望去，也认出了来人，是悠悠游戏公司的林副总，也是这次游戏竞赛的第一负责人。

　　“各位选手，还有优酷的网友们。”林诗雅清了清嗓子说道，“经过一轮的激励拼杀，32强选手的名单已经出来了。”

　　“悠悠是赛事的组织方，我们的原则很简单，在公平、公正的环境下，让更优秀的选手进军下一轮。”她站在台上斩钉截铁地说道，完全是已故巾帼不让须眉的气势。

　　戴着眼镜的微胖男子，望着台上的林诗雅，不知为何心中微微一愣，闪过一丝不好的感觉，不过他还不断安慰着自己：应该没事，对方可是悠悠的内部员工。

　　Sea则是有气无力地躺在椅子上，既然已经淘汰了，就对之后的比赛不再关心，32强名单都有谁，已经与自己无关了。

　　虽然心中带着疑惑，但他也认为既然名单已定，作为赛事的组织方，悠悠已经不太可能更改名单。

　　台上的林诗雅，环顾了全场的选手一眼，继续说道：“我再强调一遍，比赛的原则只有一点，除了公平就是公平。”

　　稍作停顿，她深吸一口气说道：“经过悠悠的技术组发现，刚才的32场淘汰，其中一场存在一些问题！”

　　轰~

　　全场顿时哗然，而优酷的网页直播，更因为网友的疯狂刷屏，出现了卡顿。

　　这是华夏互联网历史上，第一次如此大规模的游戏竞赛，而且是有巨头公司悠悠一手组织策划的，备受各方瞩目。

　　如今，悠悠的高层竟然当着所有人的面，承认比赛数据存在问题！

　　这算是自揭伤疤，自我打脸的行为吗？

　　包厢内，赵旭东也面色复杂地望着柳云，这一手是老板安排的，未来是好还是坏，都将会是一个未知数。

　　台下，微胖的男子，眼中闪过一丝惊慌之色，他的心跳频率不争气地加速了，而被玩家们称呼为Sea的男子，听到林诗雅的话语后，不禁坐直了身子，眼中闪过了一丝希望之色。

　　“其中一场对战，ID名字Sea对战波波，存在数据问题，名为波波的玩家使用了一款比较隐蔽、不易被发现的外挂，在这场比赛当中获利。”林诗雅拿出文件，读了起来，“我宣布，取消波波的32强资格，晋级者为Sea。”

　　话音刚落，全场一阵骚动。

　　那名被称为Sea的男子更是激动地站了起来，眼中流露出一副激动之色，如果不是男女有别，他可能已经冲上了舞台，将对方抱了起来。

　　ID名为波波的男子，全名贝海滨，此刻坐在椅子上，一脸惊慌失措，他感受到有无数的目光投到了自己身上，那种火辣辣的感觉，让自己恨不得马上找一个地洞钻下去。

　　他捏了捏拳头，有一种疯狂的念头在心里滋生。

　　悠悠！既然你让我当众丢脸，那我就把所有事情抖露出来。透露外挂的人，是你们内部的员工，我是靠着外挂才杀入64强赛的。

　　我要让你们这个赛事身败名裂！

　　而角落里，那位腾讯派来观察的技术员，眼中闪动着激动的神色：我好想拿到了一个大新闻，汇报给马总，然后在门户网站上大肆报道，至少能够给悠悠添不少堵。

　　林诗雅的声音继续传来：“各位选手，我再强调一遍，悠悠组织的这次比赛，原则只有一点，公平。我们调查过波波这位选手的预算记录，并不存在作弊问题。”

　　什么？我没有听错吧！

　　正准备站起来，将所有辛秘都曝光的贝海宾，硬生生地将几乎到了口中的话语，给止住了。

　　事情地发展似乎超出了他的意料，这是什么情况？

　　贝海滨自己都迷糊了。

　　“悠悠是一个将原则的公司，对是对，错是错。”林诗雅撩了一丝秀发，侃侃而谈，“我们不会因为在64强赛的作弊，就否定他在预赛当中的成绩。所以波波选手依然可以领取2000元的64强赛奖金。”

　　呼~

　　贝海滨坐直了身子，如果还有奖金拿，他感觉自己的脸皮也厚了许多，那么多道注视的眼光，还有网友的刷屏，他都不在乎了。

　　那可是2000元啊~

　　想要把所有事情都抖露出来的念头，早已经被他抛到了脑后。


第623章 有比较，才深刻

　　“柳总。”赵旭东望着柳云说道，“我们已经找到了公司内部的害群之马！”

　　柳云轻挑了下眉头，问道：“就是私下里给选手提供游戏外挂的家伙吗？”

　　“是的。”赵旭东回道，“我和他已经谈了，让他主动申请离职，我们按照您的意思也就不追究责任了。”

　　柳云点了点头，他分析过当下的情况，似乎只有这样是最合适的选择了。

　　游戏竞赛如火如荼，作为赛事的组织方，悠悠也不愿意在这个关键的时间点曝出负面新闻，然后让竞争对手抓住把柄，大作文章。

　　何况，柳云还担心一点，这起事件发生在预赛当中。

　　预赛属于全国海选，牵涉范围实在太广，容易牵一发而动全身。

　　如果悠悠公布那个叫做波波的选手，在预赛阶段也利用了外挂，那么就需要取消他的预赛成绩。

　　可人都已经来到了现场，被他淘汰的人又该怎么补偿，而网友还会怀疑这样类似的事件，真的只是孤立的，还是不止一件？

　　到时候，事态的发展必然超乎所料，变得一团乱麻。

　　“让他体面的离开，然后签订保密协议。”柳云权衡了一下利弊之后说道，“这样一来，至少他找下一份工作的时候，不会遇到什么阻力。他是聪明人，知道该怎么选。”

　　或许让这个害群之马，也去祸害一下其它公司。

　　赵旭东摸了摸额头的汗水，说道：“柳总，这事情我监管手下不利，有不可推卸的责任，愿意担责！”

　　柳云看了一眼，笑道：“那就罚你500元。”

　　赵旭东微微一愣，这处罚力度……实在太低了。

　　“赵经理，我明白有些事情是防不胜防的。”柳云的手指轻轻敲打着桌面说道，“如今的网游市场，外挂泛滥，要想杜绝很难。”

　　说到此处，他有些不屑地撇了撇嘴：“尤其是韩国的游戏，问题多多，他们的游戏似乎天生就适合研发外挂。”

　　赵旭东点头，说道：“他们的游戏，就是泡菜属性，模仿容易，外挂也方便，没什么技术含量。”

　　这几年，华夏的游戏公司技术及研发能力进步迅猛，对于韩国游戏可以说是迎头赶上。

　　赵旭东的心里，也不再觉得来自韩国的公司，是高高在上的。

　　“研发《穿越火线》的工作室Smile Gate，虽然已经被悠悠给收购了，但终究远在韩国，需要远程控制。”柳云想了想说道。

　　“老板，你是想……”赵旭东闪动着目光，问道。

　　“这款游戏并没有多精致，所以我们将员工逐步换成我们自己人不会有太多影响。”柳云语气平淡地说着，“而且我想找一个契机，将这个工作室移回国内。”

　　这一步，他已经悄悄地考虑了许久。

　　通过两年时间，让整个工作室的研发人员基本实现换血，从而牢牢掌控在自己手里。

　　“那拳头工作室呢，他们在美国，有更大的自主权。”赵旭东举一反三，很快就想到了另外一家。

　　柳云果断摇头，说道：“拳头工作室就别动了，当时收购的时候答应过会保持他们绝对的自主权。”

　　人是很现实的生物，尤其像柳云这样的资本家。

　　这两家公司可不是一个级别的，他当然要区分对待了。

　　《英雄联盟》项目组的核心人员，基本都是从暴雪公司离职的精英，有着其傲气，如果悠悠干涉太多，反而会影响这款游戏的研发。

　　何况在未来，如果要组织世界范围内的《英雄联盟》赛事，光靠悠悠可不行，还需要和拳头公司进行合作，所以保持目前这种互相尊重的良好友谊，是十分有必要的。

　　但《穿越火线》就不同了，这款游戏本身的研发难度并不大，连那只企鹅都可以模仿的惟妙惟肖。

　　如果这个项目组的核心员工离职，想要找到替代者也不是什么难事。

　　你们说柳云吃软怕硬？

　　对，我就可以理直气壮地说，吃软怕硬又如何？

　　作为一个资本家，选择最一个最符合自己利益的方式，本来就是天经地义的。

　　……

　　贝海滨怀着忐忑不安的心情，缓缓走到了后台的领奖处。

　　他总觉得周围的人用异样的眼光看着自己，不过一想到即将到手的2000元奖金，心理就好受了许多。

　　悠悠的工作人员面无表情地看了他一眼，就像例行公事一般，将装着奖金的红包递给了他。

　　这一切进行的非常顺利，有些出乎他的意料。

　　“哥们，有件事帮个忙！”正当贝海滨带着一丝紧张情绪的时候，陈子峰悄悄出现在他的身旁。

　　“你是？”

　　“别紧张，我不是悠悠的员工，也不是今天的选手！”

　　陈子峰看上去人高马大，让他有点不安。

　　“什么事？”

　　“是这样的，我慢慢跟你说。”

　　陈子峰勾肩搭背地将北海滨带到了一处不起眼的角落里。

　　他的目光却是在不经意间瞧了一眼远处的腾讯员工，嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。

　　过了一会，贝海滨露出一副惊讶之色，犹豫着说道：“这……不太好吧。”

　　陈子峰笑呵呵地说：“这不算什么，对你来说完全是小事一桩。要知道悠悠可没有亏待你哦。”

　　说话间，他看了一眼贝海滨手里的红包。

　　这个眼神看似无意，却让贝海滨心里咯噔一下。

　　陈子峰显然也留意到了他的动作，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“哥们，别担心，不会让你白白做的。”

　　说话间，他悄悄地往对方手里塞了一张银行卡。

　　“这是10000元，也就是你的报酬，只需要你演一场戏而已。”

　　当这张银行卡塞到他手里的时候，他就觉得这张卡有一种魔力，让自己再也不舍得放下这张卡。

　　“演一出戏而已，似乎也没什么难度。”

　　犹豫了一会，贝海滨终于点了点头。

　　32进16的比赛，继续如火如荼地进行着。

　　选手们正全神贯注地盯着电脑屏幕，飞快地敲打着键盘。

　　突然，后方传来了一阵骚动声，顿时吸引了所有人的注意。

　　一个微胖男子正一把鼻涕一把泪抓着另一个男子的衣袖，说着什么。

　　这是什么情况？

　　刚才那人不正是用外挂作弊的家伙吗，怎么又在闹事了。

　　角落里的陈子峰点燃一根烟望着前方，不禁有些乐了。

　　没想到，这小子挺有演戏天赋啊。

　　“你赔我！”

　　“你赔我32强的名额！”

　　被抓着衣领的男子，一脸迷惑加惊讶的神色。

　　他甚至不知道到底发生了什么，为什么眼前这个胖胖的男子要拼命拉拽自己。

　　“什么赔你？”

　　“什么32强名额？我不知道你在说什么！”

　　这里发生的动静，已经吸引了全场的目光。

　　贝海滨的情绪有点激动，大声说着：“你保证过，你手里的外挂很隐蔽，不会被悠悠的技术组发现，你骗人！”

　　说完这一句，他就松开了对方的衣领，蹲在地上痛哭了起来！

　　那个腾讯的员工，有些惊慌失措地望着眼前一把鼻涕，一把眼泪的死胖子，脑子顿时发生了短路。

　　只有一个念头闪过，“我是谁？我在哪？”

　　远处的陈子锋望着场里的情况，不由捏了捏拳头，暗道一声：很好，这家伙演技不错，显得没那么刻意，容易取信于人。

　　他和柳云谋划的时候，就商量了不让他知道对方是腾讯的员工，更不会当场揭穿对方的身份。如此一来，看上去就没那么刻意了。

　　之后的一切，就交给网络上，悠悠的那些水军了。

　　会场因为突如其来的变故乱做了一团，甚至一度影响了比赛的正常进行。

　　林诗雅见状，也举得火候已经足够，便上前喊道：“安静，保安人员，请将那两个无故喧哗的人请离现场。”

　　其实真正吵闹的人只有那个贝海滨，企鹅的那个观察员，完全是一副被动姿态。

　　但人的思维和记忆会存在一些盲区，因为那个叫做贝海滨的胖子突然上前拉着对方吵闹、喧哗，人们会本能地将捣乱，并影响现场秩序的人，当做是两个。

　　企鹅的观察员，尚未作出任何解释，就一头雾水地被保安请出了会场，顺带着还有个胖子，嘴里还喊着：“我什么都没说，没做，明明是这死胖子先动手的。”

　　保安没有理会他地解释，直接将这两人都拉了出去。

　　没人注意到，刚才一副受尽委屈，露出一副伤心欲绝表情的家伙，在低着头的时候，露出了一丝得意的笑容。

　　12000元，就这么到手了，太简单了！

　　不过身边这个倒霉蛋是谁？他才懒得关注了！

　　比赛继续进行，身为夺冠热门，但差点被淘汰的Sea在经历了这起波折之后，抖擞精神，状态出其意料的好。

　　他一路过关斩将，连克强敌，如愿以偿地拿到了此次竞赛的冠军。

　　颁奖的时候，悠悠的老总柳云亲自登台，为冠军选手颁发奖杯，以及一张二十万元的支票。

　　对于Sea这位选手而言，从地狱到天堂只是短短的几个小时，这种一会儿天上，一会地下的感觉实在是太过……刺激了。

　　他激动地有些语无伦次，甚至喜极而泣了。

　　虽然这位冠军选手站在台上的时候，有些失态了，但台下的选手望着他，眼中则是夹着各种复杂的情绪，一个原本几乎要被淘汰的选手，竟然逆袭获得了冠军。

　　羡慕、崇拜、嫉妒，总之各种情绪都有。

　　“感谢悠悠，也感谢柳总组织了比赛。”Sea接过话筒后，有些激动地说着，“更重要的是，他们给了这次比赛一个公平的竞争环境，也让我这样的职业选手得偿所愿。”

　　“在64强进32强比赛时，我因为意外变故被淘汰了。当时我知道自己有多绝望，还有不解、疑惑，然后当悠悠宣布我获得32强名额后的狂喜和兴奋！”

　　“在这短短几个小时当中，我的人生经历了大起大落。”

　　“感谢悠悠提供的这个平台，让许多游戏高手聚集在一起，一绝高下。我们也想借此证明，我们并不是一群玩物丧志的人。”

　　“明年，我还是会来参加这个比赛，还渴望拿到冠军！”

　　“最后，感谢柳总！”

　　说完，这家伙还特意朝柳云鞠了一躬。

　　毕竟，这位组织了本次赛事的年轻富豪，才是真正的金主。

　　“明年吗？”柳云望着远处，目光微动，口中喃喃自语着。

　　到了明年，这位选手参加的比赛可能不再是《穿越火线》了，而极有可能会是另一款游戏。

　　今年下半年，《英雄联盟》将正式公测，电子竞技将正式取代RPG游戏，成为网游的主流。

　　然后，各种大型的游戏竞赛，都将纷纷登场。

　　对于网游世界而言，这将是一个大时代，一场前所未有的变革。

　　悠悠必须抢占先机，获得这些游戏竞赛绝对的话语权，就像前世的腾讯做得那样。

　　柳云望了一眼陈子峰，下一步计划可以实施了。

　　《穿越火线》游戏竞赛结束之后，这次比赛过程当中产生的话题和讨论度，不仅没有降低，而有越演越烈的趋势。

　　冠军的产生，一波三折，充满传奇色彩。他差一点被人用外挂给淘汰了。

　　还有那位使用外挂的选手，他为什么突然揪着一个人的衣领吼叫，似乎这外挂是这家伙悄悄提供的。

　　很快，有网友通过搜索，找出了那位提供外挂的家伙。

　　他竟然是企鹅的员工，甚至他的职位，工作年限，都被扒得一干二净。

　　网友们都明白，这两家公司是业内最大的竞争对手，话题热度顿时引爆了微博。

　　那个企鹅的员工，他来到比赛现场干嘛，还提供了外挂来刻意捣乱，他到底想干嘛？

　　有个游戏界大V发表了自己的观点：游戏竞赛和体育比赛一样，核心是公平、公正。一开始，我担心悠悠作为组织方，既当裁判，又当运动员，事实证明我的担心是多余的。悠悠很好地完成了自己的份内工作，他们是公平的裁判。

　　而那只企鹅呢，据说他们也在谋划准备着游戏竞赛，可是他们的员工竟然在暗地里提供外挂！

　　我怀疑如果是这只企鹅来组织比赛的话，是否能够当好一个公正的裁判。

　　柳云看到这段内容后，笑道：“我要的就是这样的对比。”


第624章 对竞赛情有独钟

　　这件事情发生的有些突然，也有点诡异，但有无迹可寻。

　　尤其是在网络上，似乎又有人在背后推波助澜，在短短时间内将热度炒到了一个峰值。

　　但很少有人怀疑这个胖子选手说的话，因为所有能够通过预赛的选手，每一个都是实力突出的。

　　尤其是悠悠的林诗雅已经给了一个明确结论，这个选手在预赛的时候，没有问题，但在进入64强赛后，因为利欲熏心才误入歧途。

　　这是取信于人的第一点。

　　第二点，当事的另一个主角，传闻当中的企鹅员工，他的身份在当时的会场是一个谜，许多人都以为他只是现场的工作人员。

　　连那胖子选手本人也先入为主的认为，这家伙很有可能是悠悠的工作人员。

　　然后，两人就私下达成了分账协议。

　　谁知道事态的发展超出了想象，悠悠的安保人员在胖子选手失去理智，大声喧哗的时候，把两个人一起请出了现场，因为这场比赛的关注度实在太高，神通广大的网友扒出了这个员工的身份。

　　似乎……这的确是那只企鹅的作风！

　　这时候，一家公司对于网友的惯性印象起到了部分作用。

　　事件地突发性，以及在网络上的突然发酵，没人怀疑这可能会是悠悠的阴谋。

　　这一刻，企鹅公司很快就显示出了身为巨头公司的魄力，马上就宣布这是员工个人的行为，和公司无关。

　　吃瓜群众看不出里面的猫腻，作为一代豪杰的小马哥却是断定这其中一定有问题。

　　尤其是微博上，门户网站上，那些网友兴风作浪、推波助澜，非常像悠悠那些水军的作风。

　　水军谁没有？每一个大公司都养了不少！

　　“那个叫做贝海滨的胖子选手的确是使用了外挂，但他的情绪为何爆发，这是疑问。”小马哥的拳头敲打着桌面，说道。

　　“情绪的爆发，需要一段酝酿的过程，所以这个并不是不能说得通。”一旁的张志东说道，“但我的疑问是，悠悠是如何在这么短的时间内断定那个参观人员是我们公司的员工？”

　　“他们应该有自己的情报人员，对于我们公司的员工信息一清二楚！”

　　“不，也有另外一种可能。这次比赛比较受关注，所以悠悠动用了网友的力量。是那些围观群众自愿地跳入了他们埋好的坑当中。”

　　小马哥站起身，到了一杯茶水，轻轻茗了一口，说：“这种可能性也有很多，这家公司的计谋层出不穷！”

　　张志东沉吟了一会，问道：“马总，那个胖子选手为什么突然会冲向我们的员工，这是一个谜，我们得找到这家伙！”

　　小马哥轻叹一声，说道：“你说的，我已经想到过，但他已经不在华夏大陆了。”

　　“去了国外？”

　　“是的，他拿到了工作签证后，去了韩国，我猜有可能加入了一家游戏工作室。”

　　“悠悠旗下的？”

　　“八九不离十，等风头过来之后，已经造成一个默认的事实，再回来，我们也毫无办法了！”

　　小马哥有些头疼地捏了捏眉头，说道：“关键在于我们毫无办法，因为那死胖子抓着我们员工衣领的时候，没有说过关于腾讯两字，是那些多事的网友通过网络这个平台扒出他的信息。”

　　张志东回道：“是的，从这点上分析，我们几乎没有任何反击的余地，因为那胖子选手没有提到过任何关于我们公司的字眼，只是对着人哀哭嚎叫，我们也无法以诋毁、污蔑的罪名起诉他吧。”

　　根本无法立案，甚至耗到最后，对方可以不要脸皮地说，我只是想开一个玩笑，他们根本都无可奈何。

　　小马哥深吸一口气，说道：“涉事员工先劝退，但承诺过几个月风头过去了再招回来。这一局，算是我们吃亏了。”

　　“马总……”张志东脱了一口长音，挑了挑眉头，说道，“我相信这一出戏是经过对方精心筹划的，但这么做图什么呢？”

　　小马哥沉默了一会，说道：“也许那个柳云是想出一口气吧。毕竟前一段时间，从微博到游戏，我们都给了对方极大的压力。当时他只能酸溜溜地发几条微博，逞一时的口舌之快。”

　　“还有其他原因吗？”

　　小马哥扶着额头，又说道：“还有，我隐约也猜到一点。悠悠担心我们腾讯也学他们建立类似的游戏竞赛，故意给我们下眼药，增加阻力来着！”

　　有了这一出戏，两家公司的名声呈现出正反两方面的增长。

　　使用外挂是对游戏公平竞赛的最大破坏，是那些玩家最为深恶痛绝的手段。

　　悠悠就想借此，隐约地告诉世人，南边的那只企鹅即使未来会组织游戏比赛，也很有可能保证不了游戏的公平性。

　　居心叵测啊~

　　……

　　6月初，悠悠发布了一则消息：可口可乐，以及肯德基这样的国际餐饮巨头，有兴趣成为将在九月举行的《魔兽世界》游戏竞赛的广告赞助商。

　　这则消息一经确认，轰动了整个华夏互联网。

　　不少人士都明白，悠悠之所以可以拿到这样的赞助合同，多半是因为成功的组织了5月的那次《穿越火线》的比赛，让这些商家从中看到了商机！

　　游戏竞赛，和体育比赛一样，是一个巨大而又优质的广告平台，潜力巨大。

　　只要有广告效应，有曝光度，有话题讨论度，这些金主从来都不会吝啬金钱。

　　悠悠作为赛事策划方，组织有方，对于所有参赛选手，都做到了公平、公正，一视同仁。

　　据说这些广告商，十分欣赏悠悠的组织者，在这次赛事当中表现出来的那种气度。

　　“柳总和悠悠，这是名利双收啊！”有业内人士发出了这样的感叹。

　　可以预见，在未来的日子里，悠悠组织的赛事不仅不用砸钱，有了广告商赞助，甚至有可能借此大赚一笔。

　　“我相信有人心动了，可是其他的一些互联网公司，有这样的胆略和经济实力来组织这样的赛事吗？”也有业内人士这样分析着，“前期的赛事组织和各种宣传，是一笔巨大的开支，你不能保证它能够成功，甚至在未来吸引到赞助商。”

　　所以人们得出了一个结论，有这个实力组织游戏竞赛的，整个互联网当中只有区区几家公司，而最有可能紧随悠悠步伐的那家公司，则被网友们怀疑它能否保证比赛的公正性！

　　……

　　在宁江的一处私人山庄，柳云和陈子峰见了一面。

　　“我们的推断很准确，一切朝着预想的方向进展着，这很好！”陈子峰有些兴奋地说道。

　　他似乎已经习惯了这样一个又一个计谋的成功实施。这或许就是他想要的生活。

　　“多亏了你！”柳云吃了一口水果，有些胆战心惊地说道，“你这一次纠正了最为关键的一点，要不然我有可能满盘皆输。”

　　他说得，就是那胖子选手抓着企鹅员工衣领喊话时候的用词。

　　这用词非常关键，柳云原本计划地是在会场当中，堂而皇之地喊出“腾讯”那两字。

　　陈子峰很是果断地否决了这个提议，“这样显得太刻意，破绽太大，有可能偷鸡不成蚀把米！”

　　“悠悠有着自己的水军，揭开真相的事情交给他们，我们必须置身事外！”

　　如今看来，这个决定非常正确，柳云借此堵住了最大的破绽，让那只企鹅有口难辩。

　　“你统领全局，我注意细节而已。”陈子峰满不在乎地说，“其实我越来越享受这样的事情，就像当初我们一起坑了胡润那样。”

　　柳云听后，淡然一笑。

　　这是一个没有胡润富豪榜的时空，获益最大的就是福布斯了。

　　以往华夏地区一直有两份富豪榜，而如今只有一份，看这势态在未来还会持续很长一段时间。

　　“不是坑，是他罪有应得！”柳云笑着补充道，“从公信力上讲，我当然也更信任福布斯。”

　　新一轮富豪榜刚公布没多久，因为他们如今一家独大，这家杂志别出心裁地搞了一些特殊排名。

　　比如IT富豪榜，柳云如今竟然排到了第一，后面的是双马，老李，三石。

　　然后是30岁以下富豪榜，柳云排在第二位，第一位是碧桂园的杨惠妍。两人之间的差别，是前者白手起家，后者是家族继承。

　　最后是整个富豪榜里，柳云上升到了第七位，比去年的第九位上升了两位。

　　他明白，互联网行业真正完全逆袭那些实业，还要等到几年之后，移动互联网的黄金时代到来。

　　不过此刻的柳云早已经不在乎排名，即使下滑排到了十名开外，又如何？

　　陈子峰拿起酒水喝了一口，笑着说道：“其实我并不羡慕你们这些富豪榜上有名的家伙，因为这样活得太累，一点自由都没有。我保证，这绝不是吃不到葡萄的酸话。”

　　柳云淡然一笑，问道：“那你喜欢什么样的生活？”

　　陈子峰耸了耸肩，沉吟数秒后回道：“用beyond的一句歌词来说，原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

　　柳云笑骂一句：“滚蛋。”

　　两人聊天的时候，敲门声响起，原来另一个大学同学李浩也赶到了。

　　“坐，老同学很久没见了！”

　　“两位，是有段时间没见了，我最近是真忙啊！”

　　陈子峰撇了撇嘴说道：“忙什么，钱够用就好，你再忙，赚的钱也没我们柳总的零头。你看我们柳总，几乎都是到处闲逛，工作都无所谓了。”

　　李浩拿了一块水果往嘴里塞，笑道：“比不了，比不了。柳总的钱，是十辈子都用不完，虽然说我赚的钱应该也不少，但在娱乐圈里花费太大，如果稍微闲下来，财政状况肯定吃紧。”

　　陈子峰微微一愣，说道：“这到也是。也许这个圈子是平均收入最高的圈子，大家肯定会各种攀比心态，像我都聪明了，早有先见之明，故意避开这个圈子。”

　　李浩无奈地叹了一口气，说道：“这个圈子里，越是一线，或者顶尖的明星、导演，他们工作越努力。他们想趁着还红的时候，尽量多赚点钱。当你习惯了每年收入数千万的时候，同样也习惯了这个收入阶层的消费习惯，一旦某天收入一落千丈了，许多人的心态就会失衡。”

　　柳云想起一些往事，那些影视界疯狂的对赌协议，也觉得他说得很有道理。

　　不过他显然不想在这个话题上继续，说得：“我们这几个室友难得见一面，先干一杯！”

　　三人吃着菜，聊了一会儿天，然后话题转移到了优酷上面，毕竟李浩本人也算是娱乐圈人士。

　　“老柳。”李浩问道，“据说悠悠从芒果卫视那边挖了几个人，想搞一个音乐节目？”

　　“是的。”柳云也点头说道，“我这个人或许天生就喜欢搞一些比赛，图点乐子。先是游戏，如今又想到了唱歌方面。”

　　陈子峰夹着菜，插口说：“游戏大获成功，就是我他妈的水平太低，比不过别人，要不然一定让我们柳总给我们安排一个冠军。”

　　说着，他嘿嘿一笑：“柳总，我用外挂的话，你应该会睁一只眼闭一只眼吧。”

　　柳云有些没好气地回道：“滚蛋，我照杀不误。”

　　李浩又问道：“我觉得这想法不错，有商机，不过具体思路有了吗？”

　　柳云回道：“有两个节目，但我现在不确定先推出素人的，还是专业的。”

　　素人指《华夏好声音》，专业指《我是歌手》。

　　李浩想了一会说道：“以我娱乐圈人士的眼光来看，先专业，再素人。”

　　“哦？为什么？”

　　“素人要海选，范围也更广，素人有一个明星梦，我们要将这种情绪积压，放大，然后爆发。”

　　稍作停顿，他继续说：“素人歌手多半会去看《我是歌手》，但专业歌手不太可能去看《华夏好声音》。所以先举行《我是歌手》，来酝酿情绪，调动素人的积极性，让他们幻想有一天也能够和这些专业歌手一样，登上竞赛舞台。”

　　一直对各种竞赛情有独钟的柳云，眼睛一亮，表示这是一个非常不错的主意。


第625章 狼正式来了

　　柳云的计划是在2009年的下半年筹备这些综艺节目，然后在明年2010年正式推出。

　　通常来讲，10年一个时代，那么从明年开始，会是21世纪的第二个时代。

　　移动互联网时代的真正大幕，差不多也会在明年正式开启。

　　“对了，你也在娱乐圈混的，帮我去物色一些实力突出，舞台个性鲜明的歌手。”柳云对着李浩说道。

　　“没问题，这点我心里已经有了大致人选。”李浩点头回道。

　　他隐约地已经意识到，自己一旦参与到这次歌唱竞赛当中，有可能会让自己的职业生涯达到一个全新的高度。

　　“我是这么想的。”柳云稍做沉吟，继续说着，“竞赛歌手各种类型都要有，飚高音的，改编能力强的，台风感染力厉害的。”

　　“选手的年龄段分布要广，年纪大的，小的都要有。”

　　李浩回道：“没问题，我会在圈里物色合适的歌手。印象里，的确有不少实力不错，但又名不见经传的歌手。”

　　陈子峰插话了：“老柳，你真准备只用优酷直播，不和电视台合作了？”

　　柳云语气坚决地回道：“电视台可以有录播权，我甚至可以不收费，但直播权我不会共享。”

　　李浩想了一会，说道：“好处是我们有绝对的主动权，万一节目火了，这红利我们也能够占据大头，坏处是视频网站的观众群体覆盖面不广。可以预见，我们的收视群体基本都是中青年为主，40岁以上的群体可能会很少。”

　　柳云回道：“这些就足够了，综艺节目和游戏比赛一样，热度终究还是需要年轻人来支。如果电视台愿意，我把录播权给对方，他们就会帮会在年纪更高的群体当中，形成二次宣传。”

　　陈子峰目光闪动，露出期待之色，说道：“如果我们再拿下了世界杯的网络版权，这意味着明年一整年，优酷都会处于一种高度曝光的状态，有助于不断积累活跃用户。”

　　活跃用户越多，就意味着能够获得的广告费也就越多。

　　柳云回道：“如今优酷坐拥国内的第一视频网站，但优势不明显。无需要来一把热火，一举奠定它的领头羊地位。所以第一步就是选择世界杯，通过这样的体育盛会，提升网站的热度，第二步就是在世界杯之后，推出《我是歌手》，这样一来，就可以优酷视频网站一直处于舆论关注的中心，能够避免活跃用户的流失。”

　　李浩笑道：“柳总，你这是想要优酷在体育和娱乐两个领域做到通杀啊。”

　　柳云没有否认，而是对着李浩笑道：“如果你有兴趣的话，来优酷挂个名，还悠悠音乐这边，这样也算是师出有名了。我相信未来互联网公司和娱乐圈之间的联系，将会非常紧密。”

　　加入悠悠，意味着以后就没有那么自由了。

　　但悠悠的资源，可以让自己在这个圈子里更加如鱼得水。

　　考虑了一会，李浩点了点头，笑道：“那么我就算是悠悠在娱乐圈的正式代理人了。”

　　……

　　YOYO 1型号的手机，在正式销售3个月之后，销量正式突破了30万，将另一款安卓机HTC远远甩在了身后。

　　悠悠以实际行动，打脸了那些不看好他们的人。

　　如同柳云所说的，他会去试图颠覆如今的手机行业。

　　但网络上，关于YOYO智能机的负面评价，也从未消除。

　　比如系统容易死机、卡顿，容易损坏等等各种问题层出不穷。如果与同时代的iPhone手机相比，的确是缺陷多多。

　　但因为iPhone手机一直未在华夏大陆正式销售，导致水货流行，而黄牛也大赚了一笔。

　　不过这日子似乎快结束了……

　　吴强从沪市赶到了宁江，刚开完管理层会议，他就接到了一个电话，然后马上小跑到了老板的办公室。

　　“柳总。”他眼中露出焦急之色，“已经正式批下来了！”

　　“什么？”柳云望着他有些上气不接下气问道，“你说话清楚点！”

　　“联通……”吴强深吸一口气，“联通已经和苹果公司达成了协议，准备正式在大陆引进iPhone 3GS进行销售。”

　　柳云一拍额头，最近忙着优酷的事情，倒是把这桩事给忘记了。

　　如今这个时间点，iPhone手机是时候进军华夏大陆市场了。

　　在未来，华夏大陆市场的收入在苹果公司收入划分当中，会排到第三位。

　　第一是整个美洲市场，第二是欧洲市场，第三是整个大中华市场，远远超过其他的亚洲地区总和。

　　“联通应该签了三年的代理合同。”柳云轻挑着眉头说道。

　　如果没有记错的话，联通公司应该是垄断了未来三年的运营权，吃下了这块肥肉。

　　“柳总，您也关注了。他们的确先签了3年。”吴强说道，“价格方面，如果是裸机，即不参与合约计划的iPhone手机，价格分别为：iPhone 3G 8GB是4999元，iPhone 3GS 16GB是5880元，iPhone 3GS 32GB则是6999元。”

　　所以……狼真来了。

　　“柳总。”吴强皱着眉头说道，“这样的定价有点贵了，但苹果和联通公司似乎信心十足，十分看好这款手机的销量。难道真有人会花这么多钱，只是买一个通话用的手机。”

　　柳云淡然一笑，说道：“如果我说未来会有一些偏执狂，不惜卖肾去买这一款iPhone手机，你信不信？”

　　吴强的头摇得像拨浪鼓一样，回道：“不信，怎么可能会有人这么傻？”

　　柳云露出深思之色，说道：“我原来也以为没人会这么傻，但天下之大，无奇不有，也许真有人会让你大开眼界。这就像某些游戏玩家，会去相信去玩游戏可以领工资，甚至游戏公司会发人民币一样。”

　　他知道前者会在未来发生，而后者却已经是真真切切已经发生过的事实。

　　人是一种奇怪的生物，有时候只是一种攀比心，或者虚荣心，就会使其陷入一种失去自我判断和理性的狂热当中。

　　柳云继续说道：“做产品最重要的是捕捉到用户的心态。苹果公司很清楚一点，如果他们的手机定价便宜了，首选不满的便是他们的那些用户，没有昂贵的价格，就没有那种紧随而来的优越感。”

　　吴强问了一个自己最关心的问题：“这价格，会让我们手机的销量下降吗？”

　　柳云没有选择回答，而是反问：“那你觉得会影响销量吗？”

　　“我觉得不会！”

　　“理由呢？”

　　吴强很肯定地说：“因为价格，我们YOYO手机的价格，远远比iPhone手机来得便宜。我们只是对方的2分之1，甚至3分之1。”

　　柳云轻笑一声，肯定地回道：“不，我们手机的销售必然会出现一个巨大的滑坡，这就是对你一个巨大的考验了。”

　　吴强问道：“为什么，难道这么贵的手机，还能卖断货不成？”

　　柳云回道：“我说过，人的虚荣心往往很奇怪。许多人愿意用2个月或者3个月的工资去买iPhone手机，也不愿意用一个月的工资来买我们的。我们必须做好心理准备。”


第626章 悠信的新功能

　　吴强有些无法理解柳云的思维，他不愿意相信那些收入普通的工作族，愿意花费数月的工资，只是为了去买一款看上去光鲜亮丽的手机。

　　但柳云是过来人，虽热无法明白那些人的真实想法，但目睹过这些疯狂，记忆犹新。

　　比如曾经同一个公司的女同事，2000元的工资，义无反顾地用信用卡买了iPhone手机，两年的分期付款。

　　但这并不意味着两年之后，还清了信用卡就万事大吉了。

　　这段时期，苹果公司还会陆续推出新款的，也更昂贵的手机，试图从那些果粉的口袋里赚取更多的利润，然后就开始了新一轮的信用卡还款周期。

　　“柳总。”吴强沉默了一会儿说道，“我们暂时无法去直面苹果的锋芒，要不主打那些中年人的市场？他们对于智能机的要求不会这么高！”

　　柳云果断摇头，说道：“这绝不行，如果一旦放弃年轻人这块市场，就意味着悠悠在未来放弃了主动权。毕竟我们有不少基于手机的APP软件，想要获得成功需要大量的用户，它们和手机之间的关系是唇亡齿寒的。”

　　微博、悠信、音乐软件、视频、浏览器等等，它们的主体用户也都是年轻人。

　　“即使苹果手机可以压制我们，我相信也只是暂时的。”柳云闪动着目光说道，“年轻人的市场，我们就不能放弃，相信悠悠也一定可以站稳脚跟的。”

　　他明白这会是一场漫长的战役。

　　“吴经理，我觉得是时候研发属于我们自己的优化系统了。”柳云决定将这一步提前实施，“安卓本来就是开源系统，我们可以在基于这个系统的基础上，不断将其优化。”

　　当然这需要大笔的资金和出色的技术团队。

　　华为有自己的EMUI，小米也有自己的MIUI，悠悠也不能例外。

　　“我们需要在这个残酷的市场，增加自己的生存能力。我们的系统就称之为YOUI吧！”

　　吴强点头回道：“行，这点我马上去办！”

　　两人商量后，柳云决定再像手机公司注资2亿，用于招徕系统研发方面的人才。

　　对于这家手机公司的未来之路，是学华为那样坚决不上市，还是学小米那样通过几轮融资之后，在香港上市，柳云的心里暂时没有决定。

　　但他个人更倾向于小米的模式，因为华为的模式，如今的悠悠根本玩不起。

　　柳云只需和那位京东的创始人一样，有着绝对的投票权，那他依然可以大权在握，即使股份被稀释了许多也没太大影响。

　　吴强离去后，柳云又还临了另一个问题。

　　他是否需要在苹果的应用商城APP Store上发力？

　　如今的APP Store，悠悠的产品只有一个孤零零的微博，何况它的一半产权还属于新浪。

　　柳云最想推广的悠悠应用商城，在苹果看来算是一个第三方的软件管家，而他们却要求所有的软件只能从自己的应用商城APP Store上下载。

　　这便是他如今必然需要妥协的地方。

　　柳云犹豫片刻，先在悠悠音乐上打了勾，然后又给悠信打了一个够，但给悠悠安全卫士打了一个叉叉。

　　对于IOS系统而言，类似安全卫士这样的手机管家，有点鸡肋了，它的作用无非是照片清理，测速报告，骚扰电话识别，还有垃圾短信过滤，实在是意义不大。

　　这钱肯定花得不值。

　　柳云也明白，这种APP软件更适合安卓系统。

　　至于悠信，他在进退取舍之间，终于还是决定不再藏着掖着了。

　　如果真有一天，和腾讯正面交锋，那就战吧……

　　即使败了，也要轰轰烈烈。

　　……

　　几乎所有华夏的科技媒体，都在关注着联通拿下iPhone手机代理权的事宜。

　　有许多门户网站，如腾讯网，新浪网，还有网易，都纷纷为这事出了一个专题。

　　几乎所有人都在期待着iPhone手机在国内市场，攻城拔寨的景象，也似乎看到了诺基亚的王冠即将掉落。

　　但没人注意到，在苹果的应用商城APP Store上，有两款中文的APP软件悄悄上线了。

　　一款是悠悠音乐，而另一款则是悠信。

　　这两个产品在安卓智能机上的用户数竟然有着天差地别，前者50万，而后者才刚1万出头。

　　不过有细心的网友发现了一点，也算是悠悠的铁杆粉丝发现了一个不同点。

　　苹果手机上的悠信，功能竟然比安卓智能机上丰富了不少。

　　比如悠悠自己推出的YOYO 1手机，里面的悠信，只有发照片和文字信息的功能。

　　但iPhone手机上的悠信就不一样了，它竟然多了一个功能，叫做“寻找附近的人”。

　　如果网友好奇心大发，点开这个模块，就会发现悠信会通过从近到远自动定位，将附近的用户一个一个排列出来。

　　它甚至还会出现一个性别选项，网友可以根据男和女进行筛选。

　　作为一个取向正常的直男，这位悠悠粉丝好奇心大起，也自然而然地在选择了女性，然后他眼睛一亮，看到附近几公里之内，所有在使用悠信的女性网友。

　　“这真的是一个非常贴心的功能。”这位用户有些开心地自言自语着，“可惜，没有加好友也不能聊天啊？”

　　但在好奇心地驱使之下，小伙子点开了其中一个符合他审美标准的头像。

　　“竟然还有一个打招呼的功能键，这么说即使没有加好友也可以发信息了？”小伙子嘿嘿一笑，暗道悠悠的这个新功能实在是太棒了！

　　他犹豫片刻，就按了一下“打招呼”按钮，过了一会，对面的那位女网友还真给自己回信了。

　　“悠信是个好东西！”小伙子心中一乐，不过也纳闷着为什么安卓手机上的悠信还没这个功能。

　　原来柳云看到了来势凶猛的iPhone手机，突然想到了一点。

　　IOS系统似乎是一个不错的试验场。

　　在如今这个时间点，即使安卓系统最为铁杆的拥护者，也必须承认IOS系统是远远优于安卓系统的。

　　既然如此，柳云决定将所有手机软件的最新功能，先更新在iPhone的手机上。

　　毕竟如果换成安卓系统，很有可能造成手机卡顿，影响到用户体验，这样很影响APP产品的推广。所以还不如在IOS系统上，先实行自己的构想。

　　同一时间，柳云和章小龙也在从海外买到的水货iPhone3GS上，使用着悠信的新功能。

　　“柳总，非常流畅，几乎没有任何滞缓，卡顿想象。”章小龙露出一丝羡慕的语气，“怪不得当这款手机准备进军华夏大陆的时候，几乎所有电子产品的爱好者都在翘首以待，它当得起这样的高期望。”

　　“相比之下，我们的安卓系统是不是差了很多。”柳云也不拐弯抹角，直接回道。

　　“安卓系统也是美国的。”章小龙笑呵呵地说着，“这只能说是谷歌和苹果之间的差距，和我们关系倒不大。”

　　他稍停顿了数秒，继续说道：“不过柳总，我对于这个产品的几个创意，完全可以用在IOS系统上的悠信上。”

　　柳云回道：“想到什么就大胆做，我会支持你。安卓系统虽然如今不好，但我相信会慢慢改进。我们把悠信的新功能先更新在iPhone手机上，然后安卓智能机这边，再慢慢跟上！”


第627章 社交模式的终点

　　2009年7月上旬，iPhone3GS手机在大陆开始正式销售。

　　即使是炎炎夏日，也无法阻止这些苹果粉高涨的热情。

　　远远望去，专卖店门口排着的队伍是一条一望无际的长龙。

　　柳云指着电脑上的图片，对着吴强笑道：“吴经理，你说我们悠悠的智能机，有一天新货开卖的时候，能否也有这般壮观的景象呢？”

　　吴强望着图片，发了一会呆，有些羡慕地说道：“如果我夸下海口，说一定可以，似乎显得有点敷衍，并不切实际。但我为了这个目标，尽最大的可能去努力。”

　　稍作沉吟，他继续说道：“如果真有一天，我们悠悠的手机销售也能出现这种盛况，那就真的不枉此生了。”

　　柳云拉开椅子，站起身说道：“我知道很难，但也不用心急，智能机市场很大，大得不是区区几家公司就可以垄断，我们做好自己，首选的目标是先活下去。”

　　iPhone 3GS是苹果公司推出的第三代iPhone手机，作为iPhone 3G的提升，3GS中的S，代表了Speed（速度）。

　　它拥有更快的运行处理速度和3G网络载入速度，为人们的精彩生活带来Speed的提升。

　　如果说苹果公司在明年推出的iPhone 4手机，将会正式开启移动互联网的大时代，这款被誉为“上帝手机”的机型，也将给智能机市场带来巨大的变革。

　　但如今刚推出的iPhone 3GS已经意味着苹果公司开始正式发力了。

　　iPhone 3GS让苹果公司在手机领域建立了优势，而iPhone 4则奠定了他们霸主的地位。

　　柳云想了想，从抽屉上拿出了自己从香港购买的那只水货手机，盯着上面的绿白图标——悠信看了一会。

　　“智能机的事情可以先放到一边，毕竟以悠悠如今的定价，基本盘还是可以保住的。至于悠信，如今是不是应该发力了？”他犹豫着，还不能下定决心。

　　……

　　如同章小龙所意料的一样，iPhone 3GS的火爆销量，顺带着悠信的用户数量也有了长足的增长。

　　悠悠的水军，在网络上不断造势，让悠信这款软件在年轻人的群体当中，有了一定的知名度。

　　尤其自从悠悠推出了新的功能——寻找附近的人之后，许多年轻人提起就会露出意味深长的笑容。

　　至少如今的短信是没有这个功能的。

　　章小龙乘胜追击，又推出了一个新的功能，模仿QQ在聊天框里加入了各种表情符号。

　　整个六月期间，随着iPhone 3GS的热卖，还有安卓机数量的稳步增加，悠信的注册用户数已经突破了5万。

　　只是这时候，柳云却陷入了一个进退两难的地步。

　　如今的悠信，可以通过手机号码验证注册，也可以用悠悠通行证直接注册，从渠道而言没有多大问题。

　　在扫描手机通讯录之后，用户是可以发现哪些人真在使用悠信，方便直接添加好友。

　　至于下一步，在线上大规模，全方位覆盖地进行推广，柳云就一直压在手里，没有同意。

　　如今，由于时间尚短，腾讯还未注意到悠悠的举动。

　　他们只是把悠信当中，悠悠推出的众多手机APP产品当中普通的一个而已。

　　由于在微博市场，悠悠一直压着腾讯一筹，章小龙就想到了一个办法。

　　他想柳云提了一个建议：“我们能否将微博好友导入到悠信当中？”

　　柳云听后的第一反应，觉得这办法不错，刚想同意这个方法，可突然想到自己帐号里有这么多的僵尸粉，就意识到了问题所在。

　　“不行，这办法行不通。”他马上回道，“悠信是一个隐私性比较高的社交软件，而微博则是公开的。两者没多少兼容性。”

　　“比如，你其实并不想让你的微博好友加你的悠信，但你能够接受悠信的好友加你微博。一个是私密性的，一个是开放性的，完全不同。”

　　章小龙仔细一想，觉得似乎也有一些道理。

　　他算是微博的第一任负责人，明白它的特点，也理解老板的想法。

　　“可是这样一来，我就想不到合适的推广手段了。”章小龙轻叹一声，“如果我们也有类似的QQ软件就好了。”

　　柳云却是摇了摇头，说道：“原先我也认为有QQ这样的软件，会让悠信的推广事半功倍，但如今的想法已经有了一些改变。”

　　章小龙微皱着眉头，听着柳云分析着。

　　“我们的核心还是通讯录，这才是关键。因为通讯录上的人，才是你经常需要联系的。”

　　“可是……”章小龙似乎想解释什么，一时找不到合适的词句，只好说道，“有了终究能够方便不少。”

　　柳云淡然一笑，说道：“章经理，如果你和一个网友聊得很好，下一步是干什么？”

　　章小龙想了一会，眼睛一亮回道：“互加手机号码？”

　　柳云打了一个响指，笑道：“这是在我仔细思考社交模式的先后顺序时，所想到的。”

　　他记得差不多在2015年的时候，微信就和QQ完全剥离开，虽然先前一直有着QQ的引流，为微信的壮大提高了不可忽视的助力，但在微信彻底脱离QQ，只留下一个手机通讯录之后，活跃用户不降反升。

　　柳云突然注意到一点：原先的社交模式，是QQ聊得好，两人会互加手机号码。

　　而互加手机号码，正是如今社交模式下的一个终点。

　　微信的出现，让互加手机模式从句号，变成了一个逗号，社交模式继续延伸，微信则变成了一个新的终点。

　　回忆着前世的一幕幕，柳云意识到了自己存在弯道超车的可能性。

　　“其实和微博一个道理，你并不希望所有的QQ好友，都会成为你的悠信好友。”柳云闪动着目光，给出了自己的判断，“你觉得是不是这个理？”

　　章小龙不愧是业务出类拔萃的职业经理人，他领会到了老板的意思，也很快意识到了这个产品的关键点：无可替代的隐私性。

　　“我们在宣传产品的时候，应该强调它的隐私性。它是社交模式下，真正意义的终点！”

　　QQ-手机-悠信。

　　QQ在手机通讯录之前，而悠信则在手机通讯录之后。

　　你所希望的悠信好友数量＜手机通讯录的人数，而你所希望添加的悠信对象，也基本已经在通讯录的范围之内了。

　　我们完全可以越过QQ的存在。

　　柳云清了下嗓子，继续说道：“关于悠信，我们在宣传当中，必须要强调它的隐秘性，而它未来的功能也将围绕这一点开发。”

　　“如今的人，越来越重视自己的隐私。我们对于悠信的定位，便是为了那些亲密的好友，以及重要的工作伙伴，互相之间可以保持联系，紧密沟通的，基于手机终端的通讯软件。”


第628章 掀起讨论的热播剧

　　柳云明白，自己一直在尝试摆脱心中，来自那只企鹅的阴影。

　　如果绕开QQ的存在去推广手中的悠信，是如今的当务之急。

　　幸运的是，他曾经目睹过微信从曾经的步履维艰，最后一家独大，攀上巅峰。

　　柳云理所当然地从微信曾经的成功当中，抽丝剥茧，找到一些适合自己的创意和想法。

　　前世的微信，在推出红包系统后，才真正迈向巅峰，而下一步就是选择和QQ剥离开，成为两个毫无相关的软件。

　　“QQ并不是不可或缺的！”

　　“悠信完全可以另辟途径！”

　　柳云已经隐约地捕捉到了这个关键点，并将自己的想法和“微信之父”章小龙进行了沟通。

　　而这次探讨，某种程度上也激发了章小龙的好强之心，他也觉得自己这种未战先怯的想法，实在有点太懦弱了。

　　为什么要去担心、害怕腾讯以及QQ，当初自己搞微博的时候，面对腾讯微博有着QQ的引流，依然压了对方一筹。

　　“悠信的卖点就是它的私密性！”

　　章小龙围绕着这一点，开始了种种设计。

　　……

　　当网络影视版权开始正规化之后，也意味着视频网站大烧钱的时代已经正式开启。

　　2009年7月，一部叫做《蜗居》的电视剧在优酷开始了网络视频的首播，掀起了网友的点播热潮。

　　悠悠为了抢占市场份额，增加网友流量，创造足够的讨论热度，在前期已经做了不少宣传。

　　任何观众们在观看电视剧的时候，都不用观看任何哪怕一秒钟的广告。

　　唯一的要求，是你需要通过悠悠通行证免费激活优酷帐号。

　　这一年对于网络视频而言，有着一个划时代的意义。

　　从这一年开始，电视剧实现了在电视台和网络视频上的同步更新。

　　随着《蜗居》在网络上的播出，它掀起了巨大而又热烈的讨论热潮，因为它的话题效应，以及社会现象。

　　当初董荣杰在购买版权的时候，由于传统思维的影响将港台剧放在了首位，这也是他这个年龄人的习惯性思维，而将大陆剧放在了次要位置。

　　不过柳云看过了他的方案之后，直接将这部《蜗居》加了上去，并表示它的优先级高于那些港台的热门剧。

　　董荣杰听后，微微一愣，有些不解地问道：“柳总，一部很平常的大陆生活剧，您想出重金拿下它的网络视频首播权？”

　　他显得有点不理解。

　　柳云淡然说道：“我选择它有我的理由。”

　　他看了一眼董荣杰，意识到对方已经是悠悠的高层，困扰许多工薪阶层的住房问题，可能在他身上并不存在。

　　但柳云不一样，前世种种经历虽然已经恍如隔世，可是依旧记忆犹新，他有过这样的经历，有过对高房价的绝望和无奈，他能够理解这种感受。

　　所以他曾经也追过这部剧。

　　“像台湾剧这样傻白甜的剧情，我早已经倒背如流了，无非是家境普通的，长相也一般的女孩子，却被帅气的富家公司义无反顾地喜欢上，然后经历种种波折最后走在一起。现在都已经2009年了，你觉得华夏大陆的观众还会对《流星花园》这样的弱智剧情感兴趣吗？至少我是肯定不会了。观众们更希望能够看一些有深度，反应社会现实，能够引起共鸣的电视剧。”

　　让董荣杰佩服的是，柳总连选电视剧的眼光都这么犀利。

　　他直接拍板的《蜗居》，因为直面当下社会热点话题，反映在房价飙升的背景下，普通人在都市生活中历经的种种波折。

　　在优酷首播后，仅用七天时间便创下收视网络视频点击的历史新高，而剧中涉及的热点题材强烈地引发了大众的共鸣。

　　“我没有你想得这么厉害。”柳云耸了耸肩笑道，“从2009年开始，已经渡过了金融危机的地产行业，房价又迎来了一波告诉的增长。对于许许多多80后，甚至90后而言，未来几十余年，房价永远将是他们最为关注的话题，这个热度将会持续很久、很久。我选的这部电视剧，正好抓准了网友的心态，所以只能说是运气比较好而已。”

　　相比较之下，土豆以及酷6网也买下了不少的电视剧版权，但掀起的讨论度似乎远远不及这部《蜗居》，优酷也借此进一步巩固了业内的优势。

　　柳云回首望去，发现在不知不觉当中悠悠的互联网帝国已经出现雏形，并在不断壮大。

　　以PC端而言，浏览器、杀毒软件、安全卫士、输入法这四个项目是同类产品当之无愧的第一。

　　悠悠假期网，以及收购的去哪儿网，牢牢占据着OTA市场绝大部分的份额。

　　语音聊天、视频网站、网络音乐也是同类第一，再加上和新浪合资的微博，以及投资的京东，悠悠的优势已经变得越发明显。

　　他拿出笔在一张白纸上画着，暗道：我还是得小心，也还远没到休息的时候，移动互联网时代对于很多互联网公司而言，都是公平的。我的竞争对手存在弯道超车的可能性。

　　……

　　沪市，复旦，研究生宿舍。

　　苏雨涵结束一天的课程，回到了寝室，与浙大的本科时期相比，研究生的宿舍是两人一间，她也乐得清静了不少。

　　她的室友如今正坐在书桌面前，津津有味地看着笔记本上的电视剧。

　　苏雨涵走到她身边随意一瞧，笑道：“韩雨，你也在看《蜗居》啊？”

　　韩雨放下手中的苹果，回头看了一眼室友，回道：“是啊，我的梦想就是在沪市有一幢属于自己的房子，突然发现自己的和电视剧中的那对姐妹很像，但看看沪市现在的房价，我觉得这个梦想有可能永远都是实现不了。”

　　苏雨涵说道：“如果你别买市区，或者买在偏远一点的郊区，房价应该不会太贵，就是以后工作会很不方便。”

　　韩雨回道：“喜欢沪市，是因为这里市区的繁华，生活的便捷，如果买到很偏远的郊区，就不有一种生活在沪市的感觉。”

　　室友的话语，让自己想到了那套汤臣一品，它就在最繁华的陆家嘴地段，隔着黄浦江，可以望到对面的外滩。

　　这是黄金地段当中的中心区域，当然这个秘密她的室友是不知道的。

　　“读研究生的我们，毕业后年纪也不小了。”韩雨继续说着，“差不多也到了该结婚的年龄，我就指望着找一个能够卖得起沪市房子的男朋友。我真不想回到自己的家乡，那个小县城了。”

　　苏雨涵想了想，说道：“现在的年轻人，即使能够有家里的支援，想一口气买下沪市市区的房子，也是很难的事情。顶多是首付，然后你们一起去还款。”

　　韩雨转了下眼珠，说道：“这样勉强也行，但最好的情况是能够找一个富二代，比如在某次聚会的时候，邂逅一个某集团公司老板的儿子，这样我也就不用辛辛苦苦还房贷了。”

　　她说着，就将话题转移到了苏雨涵的身上：“雨涵，你这么漂亮，自身条件也不错。我相信在沪市的那么多青年才俊，肯定有适合你的。我觉得你和我不同，不用为以后能不能留在这座城市而烦心。”

　　苏雨涵淡然地笑了笑，说道：“我有男朋友的。”

　　韩雨回道：“我知道你说了好几次，他在宁江上班，可我从来没见你带出来过。”

　　说到这里，她故意放低了声音，用玩笑的口吻说道：“我猜男朋友是你的大学同学，是一个普通的上班族，你一次都没带出来，是因为……你的心里对他不是那么满意。或许以他的条件可以在宁江付得起首付，但沪市这里就难了。虽然说宁江勉强也算一个大都市，但和沪市相比还是差了好几个档次。”

　　苏雨涵对于室友的脑洞，显得有些无语，回道：“我没带他出来，和你说的原因没关系，纯粹是因为他工作是在太忙了。”

　　韩雨又问道：“那他的工资是多少？”

　　苏雨涵很干脆地回道：“我也不知道他赚多少。”

　　听在韩雨的耳里，则以为室友是不好意思说出男友的真实收入。

　　“我们年纪也老大不小了。”韩雨轻叹一声，“等研究生毕业，再过几年，就是30岁的老姑娘喽，时间不等人啊。”

　　她试图地又问道：“那……雨涵，你有想过什么时候结婚吗？”

　　苏雨涵望了眼窗外，回道：“只有该结婚的爱情，没有该结婚的年龄。”

　　叮铃铃~~宿舍里的电话突然响了起来。

　　一楼的宿管阿姨打来电话，说道：“是苏雨涵吗，门口有一个自称陈姗姗的姑娘说是你的朋友，想要见你，你认识她吗？”

　　苏雨涵马上回道：“认识，陈姗姗是我好友，我马上下来。”

　　这可是她大学时代最好的闺蜜，她不是应该在美国吗？怎么突然回来了，难道发生了什么事？

　　韩雨望着苏雨涵的背影，心中暗道：记得她跟我说起过有一个很好的闺蜜在美国，好像也叫陈姗姗来着？

　　苏雨涵赶到楼下后，看到这闺蜜有些红肿着脸，梨花带雨的样子，心中不由咯噔一跳。

　　难道她发生了什么事？


第629章 接手云涵谷

　　苏雨涵走下楼，抱着陈姗姗，有些惊讶地说道：“姗姗，你不是在美国吗？怎么回来了？”

　　陈姗姗用手用力揉了一下眼眶，说道：“分手了呗，在美国呆着干嘛，还不如回来。”

　　周围有进进出出的行人，带着一丝好奇的目光看着这两个姑娘。

　　苏雨涵微皱着眉头，也显然不想在这个公众之地成为别人瞩目的对象，就拉着陈姗姗回到了自己的宿舍。

　　韩雨看到苏雨涵带着一个面容姣好的姑娘进来，微微一呆，暗道这长得漂亮的姑娘，还真的也只和长得漂亮的姑娘当朋友啊。

　　她对自己的容貌有信心，可和苏雨涵还有身边的那股闺蜜相比较，却是差了不止一筹。

　　“雨涵，这就是你说得那个朋友？”韩雨问道。

　　苏雨涵点着头，将她拉到了椅子上坐下。

　　“陈姗姗？”韩雨继续说道，“你不是说她在美国吗，怎么回来了？”

　　苏雨涵抬头望了她一眼，犹豫了一下，也不打算说实话，回道：“我也不知道发生了什么事。”

　　韩雨看到陈姗姗的眼角带着泪痕，心中暗道：十有八九是情伤。

　　陈姗姗有着湘南女子性格直率、火辣的一面，一旦情绪上来了，也不管身边是否有陌生人在场，直接抱着苏雨涵哭了出来。

　　四年的大学室友，两人的感情不可谓不深。

　　“你说我当初让他去打职业篮球是不是自作自受？”陈姗姗哭哭啼啼地说着，“当初我的梦想是在杭城买房，现在房子是不愁了，可是感情没了？”

　　韩雨平时也不看体育新闻，听得倒是一愣一愣的，完全是云里雾里。

　　什么职业篮球？还有杭城买房？

　　苏雨涵用余光撇了一眼室友，对方似乎没有听出什么蛛丝马迹。

　　“姗姗，我们有什么话去阳台上说吧。”她还真担心这妮子情绪激动，什么话都往外面说。

　　可当苏雨涵刚准备有所行动，陈姗姗就不管外人在场，直接喊了出来：“王浩然你这个王八蛋，当初不是老娘一直在背后支持你去打职业篮球，你会有今天。现在跟老娘讲起了门不当，户不对了？”

　　王浩然？这名字好熟悉？又说到了职业篮球？

　　“人家姚明牌面比他大多了，也没他这么膨胀啊。”陈姗姗有些气呼呼地继续说着。

　　苏雨涵轻叹一声，知道这事情终究无法掩盖了。

　　韩雨有些目瞪口呆地望着这个刚进来的女生，吃吃地说：“你是那位篮球大明星的女朋友啊？”

　　她们……该不会在讲梦话吧。

　　应该不会，苏雨涵是复旦的研究生，她的闺蜜，大学室友，那也是浙大的本科生，不会傻乎乎地说这些胡话。

　　韩雨坐在自己的椅子上有些发呆，而苏雨涵已经带着闺蜜走到了阳台。

　　“什么叫门不当，户不对？”她皱着眉头，有些不解地问道，“我记得在大学的时候，他对你可宝贝得紧，很听你的话。”

　　陈姗姗回道：“此一时彼一时啊。也许出名了，有钱了，人的心态也会变。去了美国之后，他膨胀了，很快跟一个有钱的女留学生勾搭在一起。”

　　回国看到好友后，她的心情似乎也没变得那么难过了。

　　“有钱的女留学生？这就是他门不当，户不对的理由了？”

　　“据说那女留学生的父亲在沪市有一家规模不小的公司，算是一个真正的富二代。”

　　富二代吗？苏雨涵不动声色地看了一眼屋内的韩雨，她刚才还信誓旦旦地说着要找一个富二代来着。

　　自己的好友，转眼间就被富二代撬了墙角。

　　“人生总是充满了不确定性。”苏雨涵双手搭在阳台的栏杆上，轻叹一声。

　　陈姗姗眨了眨微红的眼睛，望着头顶的墙壁说道：“是啊，我还期待过未来的生活，没想到是这种结局。他说话的语气就像跟我在一起，是委屈了他这个大球星一样。”

　　苏雨涵回道：“这人啊，一旦进入这个成人社会这个大染缸里，面对名利场里的各种诱惑往往会容易迷失。”

　　稍作沉吟，她轻轻撩了一丝秀发，继续说道：“我给你讲一个真实的故事。歌手李思月身边的那位经纪人，也是柳云大学时候的室友，在他飞黄腾达之后，也跟大学的女友分手了。在大学时期，这李浩也和曾经的王浩然一样，对女友的话唯命是从。可这一切终究会变的。”

　　陈姗姗突然问道：“那你知道，李浩的那位前女友现在在做什么？”

　　苏雨涵犹豫了数秒，说道：“她是田馥大学时候的室友，如今也当了她的经纪人。所以我刚才就说了，人生充满了未知的不确定性。”

　　陈姗姗顿时沉默，她知道好友一直在回避，甚至不愿意提及“田馥”这两字，可如今说出来却自然了许多。

　　“至少你的柳云，他不会因为两者之间悬殊的地位差距，而说这些无耻的话语。即使他如今早已经站到了金字塔最顶端，对你虽然算不上一心一意，但依旧是一往而情深。”

　　她露出一丝苦笑：“我相信柳云永远不会对你说譬如出门不当，户不对的话语，我总觉得他的心智十分成熟，现在还是将来，都不会因为所获得的财富迷失自己，这点真的很难得。”

　　不过她庆幸的是，至少自己还有这个朋友，也不算是一无所有了。

　　闺蜜的话语似乎逐渐拨开了苏雨涵脑子里的迷雾，她发现到这段自高中开始的恋情，对于自己而言实在太过珍贵而且独一无二。

　　“姗姗，你也提醒了我一点。”苏雨涵似乎下定了决心，“虽然我可能永远做不到和他齐头并进，但也绝不能去当一个依附他存在的女子。我需要有自己的闪光点。”

　　“雨涵，你是想……？”陈姗姗有些疑惑。

　　“我需要一个值得信任的人，你这个高材生也帮我一把吧。”

　　几日之后，柳云像往常一样，驱车前往沪市看望苏雨涵。他从女友那边得到了一个请求，她的研究生马上要毕业了，想正式接手位于东海市的那家度假村。

　　这个度假村，是当初柳云送给苏雨涵的，而如今一直由职业经理人在运营，它的名字叫做云涵谷。

　　“你终于想明白了？”

　　“是的，这是以你我名字命名的度假村，一直由外人管理我实在不放心，所以想自己接手了。”


第630章 再赴谷歌总部

　　柳云对于家乡的投资有三个项目：游乐场，综合商业广场，以及度假村。

　　这算是他衣锦还乡后，对于家乡的一个回报。

　　游乐园是和绿城合作的，试营业差不多还要等上三年。

　　至于综合商业广场，悠悠方面就负责管理，以及收取房租，不会参与运营及销售。

　　度假村云涵谷也营业半年了，依旧处于亏损状态。

　　这些产业与悠悠无关，但却属于柳云个人的资产。

　　虽然它们都处于略微亏损的状态，但地皮和租金在未来数年之中会不断上涨，柳云丝毫不急着要求盈利，这点小钱他亏得起。

　　让他更欣慰的是，女友这次是主动提出的，而不是被动地选择，至少她已经对于研究生毕业之后的选择，有了自己的决定。

　　……

　　2009年，8月底。

　　悠悠筹备已久的第二款智能机即将发布，柳云带着章小龙又去特意了一趟美国加州。

　　此次，他除了想和安卓的管理层讨论下系统的设计方案，以及如何进一步进行优化。

　　当然，最重要的就是悠悠手机的融资事宜。

　　悠悠手机的全名是悠悠终端设备有限公司，如今是由悠悠集团全资控股的独立子公司。

　　不过这只是暂时的，在移动互联网的大幕开启之后，智能机时代以不可逆转的趋势汹涌而来的时候，柳云心中的布局想要完全实现，光靠集团公司的资金和人脉，是远远不够的。

　　悠悠不是华为，完全不需要走对方的路。

　　自从悠悠手机表达出了融资意向之后，各大国内外的风投机构蜂拥而至，咨询相关事宜。

　　柳云在对各大风投机构进行了筛选之后，将第一个融资目标锁定了大名鼎鼎的谷歌上。

　　除了资金的帮助之外，在技术，以及销售渠道上，谷歌也能够给自己想要的。

　　一年之后，柳云重新回到了位于美国加利福尼亚州的山景市，在谷歌公司总部会见了他们的创始人兼CEO谢尔盖·布林。

　　在刚刚公布的全球福布斯富豪榜上，他的排名达到了惊人的第八位，有着高达230亿美金的财富。

　　他的财富，几乎等同于如今悠悠的估值。

　　“你好，柳总，即使在美国我也经常听到关于你的报道。”谢尔盖·布林笑着和柳云握了手说道，“美国的媒体，总是将你和facebook创始人马克·扎克伯格进行对比。你们一样年轻，一样具有才华，有着跳跃性的思维。我相信这个世界的未来，是属于你们这些年轻人的。”

　　柳云一直坚持认为譬如“这个世界的未来，是属于你们这些年轻人的”这些话语，纯粹是一碗毫无营养的鸡汤，欺骗了一代又一代天真的年轻人。

　　很多年轻人一样会变老，然后他们依旧一无所有，而这些前辈依旧会对着更年轻的人，不厌其烦地将话再重复一遍。

　　“或许吧，布林先生。”柳云笑着耸了耸肩，回道，“但谷歌的强大，即使我们这些年轻人再过几代，也丝毫步无法挑战它的优势。”

　　“那可不一定。”谢尔盖·布林摇摇头，“比如百度，虽然他们对于我们而言是一家新兴的公司，但它的崛起势头非常的猛烈。我们在华夏的搜索引擎市场，一直寸步难行啊。”

　　“何况，他们如今也高调进入了人工智能领域，也是不愿意看到我们谷歌在这个领域独大啊。”

　　柳云微皱了一下眉头，显然明白对方的话中之意。

　　据传闻，谷歌在华夏市场的拓展遭遇了助力，甚至有谣言称谷歌有可能准备退出华夏市场。

　　虽然谷歌高层一直辟谣着这是空穴来风，但唯有过来者柳云明白，这家公司的离去之日已经进入了倒计时。

　　而且他们一走，便是没有时间期限，至少在柳云重生的时间点2018年，关于谷歌回归华夏市场的谣言虽然时有说起，但却依然没有一丝一毫的迹象。

　　从搜索引擎而言，这家公司毫无疑问比百度更加纯粹。

　　没有竞价排名，也没有这么多眼花缭乱的广告。

　　差不多在2010年之前，柳云一直习惯使用谷歌，而到了2010年之后，他不得已之下只能使用百度了。

　　更让他抓狂的是，差不多从2017年开始，在百度搜索框上的查询，许多结果竟然都指向百度的公众号。虽然这家公司的公关信誓旦旦地说，我们在搜索技术上没有动任何手脚，搜索指向是随机决定的，但明眼人都知道他们是在睁眼说瞎话。（这点大家应该深有感触）

　　垄断之下，便是随心所欲地制定规则，这便是他们的霸权。

　　柳云想到了这里，回道：“布林先生，悠悠和百度在业务上重合并不多，唯一的交集点便是他们有着时代江南的小部分股份，约5%吧。”

　　原先百度有着15%左右悠悠音乐的股份，但在子公司重组之后，悠悠音乐便和优酷，以及YOYO语音一直合并到了时代江南旗下。

　　即使百度的那位老李有所不满，但悠悠是大股东，完全可以强制进行，他的股份只能被稀释到了5%。

　　更让老李郁闷的是，时代江南是悠悠旗下唯一亏损的子公司，每年不止没有利润，还得跟着投钱，还没有话语权，但如果不投呢，这股份还会被进一步稀释。

　　唯一欣慰的是，时代江南的估值在不断上升，在经过数论融资，以及IPO后，他们手里的股票，应该能够升值不少。

　　“当然，悠悠在微博上已经清理百度的股份。”柳云淡然地又补充了一句。

　　“这是发生在去年的事情吧。”谢尔盖·布林满意地点了点头说道，“柳总，你知道吗。当时，身在大洋彼岸的我一直通过网络，关注着这事情的动态。你处理得非常好，我欣赏你雷厉风行的工作作风。所以这次悠悠手机想要融资的时候，我们谷歌也表现出了足够的热情。”

　　“总之，我个人一直认为，只有理念接近的两家公司，才会有很好的合作情景。谷歌和悠悠有着相似之处，我们喜欢较真，有自己的理想和追求，不会一味着利润至上。”

　　柳云微微一愣，却也开心地笑了。

　　所谓敌人的敌人便是朋友，悠悠和百度这两家巨头公司闹翻了，谷歌这边必然是乐得其所。所以这位富豪看悠悠就顺眼了许多。

　　“布林先生，实不相瞒。”柳云望着对方继续说道，“我个人一直不欣赏百度的竞价排名，还有贴吧的商业化政策。去年发生的那次事件我们矛盾爆发的一个关键点，两家理念不同的公司终究不可能一直合作下去。”

　　谢尔盖·布林想了想后，说道：“是的，我也不认同他们的模式，即使这么做会有着不错的盈利。谷歌不可能这么多，何况如今我们感觉到公司在华夏的生存空间已经越来越小了。”

　　柳云沉吟数秒，认真地说道：“布林先生，实话实说，悠悠只是一家规模较大的公司而已，它左右不了国家的政策，而对于谷歌这样一家伟大的公司而言，即使在华夏市场这段不算怎么成功，也无法掩盖你们的光芒和辉煌。”

　　“何况……”他悠哉地拿起吧杯子，喝了一口咖啡继续说着，“谷歌公司可以换一种方式继续显示你们在华夏的存在感，比如你们的安卓系统，以及我们的悠悠手机。”

　　“也对！”谢尔盖·布林笑得也开心，“柳总，我观察过第一款悠悠智能机，销量比我们想象地还要多，显然你们比起台湾的那家公司，宏达电子HTC，是一个更好的合作伙伴。”

　　“当然，这点信心我们是有的。”柳云继续说道，“悠悠的智能机虽然和iPhone手机相比，还有不少差距，但我们也在迎头赶上，但技术上的难关也离不开谷歌公司的帮忙。价格上的优势，有时候可以弥补系统上的差距，但这也并不是决定的。”

　　被誉为革命性的iPhone 3GS的确给业内带来了革命性地冲击。

　　全世界的手机发烧友都在拿着安卓和IOS系统做着比较，铁杆的苹果粉丝还一笔一笔数落着安卓系统的不足之处。

　　谢尔盖·布林也明白，坐在对面的这位年轻富豪从华夏，千里迢迢地来到这里，他的重中之重便是智能手机的融资。

　　“柳总，说说你的构思吧。”他深吸一口气说道。

　　柳云有一句话说的的确确击中了他的心坎。即使有一天，谷歌的搜索引擎不得不离开华夏的市场，伟大的谷歌公司依旧可以以另外一种形式来施加它的影响力。比如对看好的某一家公司进行融资，例如眼前的悠悠手机。

　　华夏的互联网市场，所爆发的潜力是无限的，在可以预见的时间内，它极有可能超过欧洲，成为仅次于美国的全球第二大市场。

　　柳云清了清嗓子说道：“首先，我希望获得的融资金额不低于一亿美金，我需要对手机的设计，做工，以及硬件配置进行一场全面的升级。

　　在价格上，我计划尽量拉低利润，来增加销量，并不断去抢占市场，届时在缓缓推出价格稍高的高端智能机。

　　我需要在线上，线下全面铺开销售渠道，并设立名为悠悠之家的实体店。

　　在未来，我不仅只是想着做手机，我是想通过互联网思维建立一个基于网络的电子产品生态系统。

　　智能手机是核心，但不是唯一，我们还可以有平板电脑，笔记本，品牌机。

　　甚至某一天有可能还会有家电，音响，投影仪，扫地机器人等等。”

　　“悠悠难道也想进军电商吗？”谢尔盖·布林有些疑惑，也来了点兴趣“记得你们应该投资了华夏另一家巨头公司京东吧。”

　　“电商？勉强也算，但这和京东并不冲突。”柳云淡然一笑，“我的确在未来，大概三年之内建立一个悠悠商城，它属于悠悠所有系列的智能手机自带着的APP软件，无法删除。在这个网站上，都是悠悠自主生产的点子产品。我是为了让悠悠更好地为那些忠实的用户提供更优质的服务。”

　　谢尔盖·布林皱着眉头回道：“这个模式有冒险性，而且只买你们自己的产品，很难做强做大。”

　　柳云说道：“是有点冒险，但我做这一步的前提是我们的悠悠手机用着足够数量庞大的用户，他们当中的很大一部分会来购买我们的产品。悠悠商城的初衷不是为了和淘宝或者京东去比较，它只出售我们自家的产品。未来的官方正品渠道，京东自营店会有一部分悠悠的商品，淘宝商城的旗舰店也会有一些，但大部分电子商品会在我们自家的商城里出售。”

　　“当然不止如此，我们还会陆续在出厂设置里加上更多悠悠的印记，比如悠悠音乐，悠悠应用市场，优酷视频，起点中文网，京东网，还有……悠信，也许未来还有更多。”

　　谢尔盖·布林听到这里，不禁有些动容，这是一个庞大的计划，甚至不是一两年可以完成的，但他能想到有朝一日，如果有人购买了一款悠悠手机，他甚至不用甚至下载很少的APP软件，因为手机自带着软件几乎都能满足要求。

　　悠悠和谷歌都是大公司，两位掌舵人聊得很投入，在融资金额上也没有过多纠缠。

　　谢尔盖·布林也明白谷歌退出华夏市场已经进入了倒计时，但柳云的话让他下定了决心。谷歌需要寻找一家合适的公司，让自己在华夏市场继续显示自己的存在感，一番谈话下来，悠悠的确是如今最好，也是唯一的合作伙伴。

　　“布林先生，还有一件事也是我特意来到这里的重要目的。”柳云笑嘻嘻地说道。

　　“柳总还有什么事，直接说好了。”谢尔盖·布林笑了笑说道。

　　“为了一款我认为非常、非常重要的APP软件。”柳云神秘一笑，“我需要谷歌的技术协助。”

　　“只是一款APP软件，就能够让柳总这么重视？”谢尔盖·布林也来了点兴趣。他甚至觉得这年轻人对于这款APP软件的兴致，甚至还要高于智能手机一点。

　　柳云指了指身边一直未曾说话的中年男子，说道：“在这之前，先容我先介绍下，这位是悠信项目组的负责人，章小龙先生。”


第631章 悠信和安卓

　　谢尔盖·布林露出微笑，主动地向章小龙伸出了右手，说道：“很高兴认识你，章先生。”

　　他了解柳云，绝不会带一个没有意义的人来到此处。

　　眼前的章小龙绝不是一个普通的悠悠高层。

　　这是一个极为精明，很少会吃亏的生意人。

　　章小龙自信地微笑道：“卡林先生，允许给我点时间介绍一下这款叫做悠信的APP软件。”

　　卡林友好地点了点头，而柳云则安静地坐着。

　　“这是基于智能手机端的，一个用于好友以及工作伙伴之间的通讯工具。当然它的作用不仅仅用于即时通讯。我希望围绕它构建一个闭态的社交态圈。”

　　谢尔盖·布林露出一丝疑惑，有些不解这事情和谷歌的关系大吗？

　　柳云见时机合适，说道：“布林先生，我希望悠悠的项目组和谷歌的技术人员在未来能够多一点接触。”

　　说话的时候，他不动声色地看了一眼身边的章小龙。

　　他也很快领会到了老板的意思，拿出了一份英文文件递给了谢尔盖·布林，并说道：“我准备在悠信方面增加一些功能，比如语音，朋友圈，漂流瓶等功能，然后还有一些简单地小程序，但如今安卓系统要完成这样的配置要求，似乎有点吃力，容易出现卡顿想象。”

　　稍停顿了数秒，章小龙继续说道：“我希望谷歌方面能够增加对于安卓技术团队的技术支持，然后我们两家公司的技术人员可以多点碰面，为了让悠信和安卓系统之间能够增加兼容度。”

　　谢尔盖·布林皱了下眉头，问道：“章先生的意思，是两家公司的技术团队进行合作，只是为了这款名为悠信的APP软件？”

　　章小龙点了点头，而柳云也适时的见缝插针说道：“布林先生，我希望未来新版本的安卓系统为了能够和悠信更好兼容，能够进行针对性地改良，确切地说谷歌公司需要专门成立一个工作室，研究如何让这两者之间实现更好、更完美的融合。”

　　谢尔盖·布林有些意外地说道：“安卓应用市场有这么多的APP软件，却单独要为这个悠信开后门，柳总这是在问我要特权啊。”

　　他说话的语气，没有否决，但也没马上同意。

　　“如果悠悠手机销售上去了，谷歌公司也能从中获益。毕竟苹果公司是我们共同的对手。”

　　“可悠信只是一款APP软件，能够影响到智能手机的销量吗？”

　　“当然能，悠信的注册用户数如果上升得快，我可以采取下一步动作，比如可以在这款软件当中加入悠悠商城的推广渠道，甚至可以在自己的地盘上推广悠悠手机。”

　　谢尔盖·布林想了一会又问道：“柳总，这悠信项目有融资的意向吗？”

　　柳云目光微动，面色平静地说道：“现在还只是一家工作室，不算公司。如果谷歌公司真有融资的意向，我们可以换一种方式。”

　　“比如呢？”

　　“除了悠悠手机之外，时代江南的融资对象也可以将贵公司作为优先考虑的对象。”

　　谢尔盖·布林沉吟稍许，说道：“柳总，我有预感这个产品如果成功的话，也许会成为手机端的QQ。”

　　柳云微微一愣，露出一副惊呆的语气说道：“布林先生，我从未这么想过。我的设想是让悠信成为另一种形式的短信，只能在好友之间互发，有着一定隐秘性，而且是免费的形式。我没想这么远，只希望它能够在移动端打响一定知名度。”

　　谢尔盖·布林淡然一笑，说道：“我觉得悠信的潜力可不止于此，如果运气不错的话，它会在移动端塑造一个独一无二的社交帝国。”

　　柳云坐直了身子，不动声色地深吸一口气说道：“布林先生，悠信未来如何，我不敢打包票，但一切事在人为。这样吧，我再给一个条件。谷歌浏览器在华夏市场的占有率并不高，我同意所有型号的悠悠手机，在出厂设置当中，会自带谷歌浏览器的APP版本。我认为对于所有有浏览器业务的公司而言，PC端所取得的优势，在移动端是没多大作用的。这是一个全新的战场，而大家都是从零开始。对于谷歌公司，这也是一个巨大的机会。”

　　“悠悠自己也有浏览器，这样对于你们而言损失很大吧。”

　　“公平竞争吧，看我们谁的浏览器更好了，但鉴于如果安卓系统的稳定性还不高，自带太多的APP软件容易死机、卡顿。我承诺未来三年之内，我们的智能机出厂时只会自带你们的浏览器，而悠悠浏览器需要用户下载。我们华夏人有一句话叫做舍不得孩子套不着狼。我当然有前提，比如悠信APP的特权，贵公司一定要解决安卓系统的兼容性问题，只针对悠信。如果市面上有类似其它的即时通讯APP，它们享受不到悠信的特权。”

　　谢尔盖·布林相信智能机时代的到来，他认为移动端的浏览器也将会和PC端一样，产生巨大的广告费。

　　“我同意这个条件，马上会让公司组建专门的技术团队，研究如何让悠信和安卓之间的兼容度增加，并可以适当地自主清楚缓存垃圾。”

　　“那多谢总裁先生了。”

　　柳云站起身，主动地伸出了手。

　　两家公司在细节方面很快达成了一致。

　　比如悠悠终端设备的融资，是一亿美金约8%的股权。

　　时代江南的融资达到了惊人的2.1亿美金，股权方面谷歌获得15%，悠悠还有82%，而百度直接被稀释到了3%。

　　柳云还特意和谢尔盖·布林签订了一个私下协议，如果明年年底之前悠信的有效注册用户可以突破一亿的话，他愿意承担这个技术团队的所有费用开支，而且另有奖金。

　　“悠信对于悠悠一定很重要，是这位柳总的一次豪赌。”谢尔盖·布林的心里默默想着，“不过这和自己有什么关系呢，反正这软件和谷歌在华夏的业务之间并不冲突。我们尽力而为就是。”

　　他为了表示自己的诚意，很快也给谷歌的技术总监，还有安卓的创始人安迪·鲁宾分别打了一个电话，将大致的意思告诉了他们。

　　这意味着在未来，悠信的每一个新版本，都会先给谷歌公司的技术团队过目，让对方亲自来测试这款软件在安卓系统中的兼容度，还有运行状况。

　　这是独一无二的VIP待遇。

　　至于对方在未来看到悠信大火之后，会不会动了心思也模仿一个类似的APP，柳云更不担心了。

　　谷歌的业务正在缓缓推出华夏，他们即使模仿出类似的产品，第一步抢占的也是北美市场。

　　两者井水不犯河水。

　　柳云依稀还记得，这家巨头公司在社交业务上做得不算成功，有过不少失败的产品，所以他更不担心。

　　整个北美市场，实力雄厚的APP社交产品比比皆是，毕竟这里强者如云，而华夏是自己的地盘，他们也插不进手。

　　所以他们是当下最好的合作对象，等到悠信的注册用户数达到了一亿，自己在这片市场站稳了脚跟，再去考虑浏览器的事宜。

　　虽然说移动端的浏览器潜力也巨大，但不像PC端那样，离了浏览器就寸步难行了。

　　在移动端，一个接着一个的APP软件，已经在很大程度上取代了浏览器的作用。

　　比如，在PC端你逛淘宝、京东、门户网站、视频、社区论坛，一般都是通过浏览器进行，但在移动端，可以用这些产品的APP来取代浏览器。

　　而柳云本人也觉得，手机端的浏览器用得很不舒服，界面又小，排版又乱。如果你想看视频、新闻，为何不单独下载一个APP。

　　它并不像PC端的浏览器那样，不可替代。

　　所谓有得必有失，这一点他能够接受。


第632章 甲骨文球馆里的赌约

　　协议达成后，柳云本来和章小龙早点回国。

　　不过眼前的这位谷歌CEO，谢尔盖·布林显然心情大好，说出了一句让柳云略感意外的话：“柳总，我有几张NBA球赛第一排的门票，你和章先生有兴趣的话可以去看下。”柳云听后，心中不由一动，停住了脚步。

　　“是哪只球队呢？”

　　“柳总，在加利福尼亚州，最有名的当然是洛杉矶湖人了，他们刚获得了2008-2009赛季的总冠军，但这里是硅谷，硅谷的球迷都支持金州勇士，虽然他们只是一支季后赛边缘的球队。”

　　金州勇士？

　　记得在前世的时候，他曾经是有过这样的念想，去现场看一场NBA球赛。

　　工作的时候，由于实在太过忙碌了，他看球的兴致淡了很多。

　　但柳云还清楚地记得，差不多在2016年的时候，他算是重回那段青春岁月一般，追过金州勇士队的比赛。

　　那一年，金州勇士的状态势如破竹，当时柳云就一直掰着手指数着他们离打破72胜记录还差几场。

　　篮球之神迈克尔·乔丹率领芝加哥公牛队创造了常规赛72胜10负的骄人记录，曾经一度被誉为是后来者无法打破的。

　　但这个赛季的金州勇士竟然做到了，他们的战绩是73胜9负。

　　当然让柳云略感失望地是，这只为了创造常规赛记录的球队，也许真的是消耗太过严重，在总决赛当中被对手翻盘惜败。

　　此后，许多人都会调侃的语气讽刺着：你们是73胜的亚军。

　　“我一直想去现场看看，多谢布林先生的慷慨邀请了。”柳云收回了思绪，笑呵呵地回道。

　　他突然抬头望了一眼日历，问道：“现在才9月底，新赛季没这么早开始吧。”

　　布林回道：“只是季前赛，如果柳总愿意在这里多逗留一个月的话，我可以请你去看常规赛。”

　　“我还有工作。”柳云无奈笑道，“季前赛也不错了。”

　　……

　　金州勇士的主场被称为甲骨文球馆。

　　没错，它的冠名商就是大名鼎鼎的甲骨文公司，全世界最大的数据库软件企业，和苹果、微软、谷歌齐名。

　　如今的金州勇士队还远远算不上NBA的豪强球队，但有一点值得它们津津乐道，便是这只球队的球迷应该是所有NBA球队当中最富裕的。

　　即使大名鼎鼎的洛杉矶湖人，有着不少好莱坞明星是他们的拥趸，但和金州勇士的球迷相比，还是差了不少。

　　这里有硅谷，有着全美，乃至全世界的IT精英，以及顶级的互联网富豪。

　　谢尔盖·布林带着柳云，还有章小龙坐在贵宾席的第一排。

　　柳云望着这座前世在电视机前看过无数次的球馆，如今却已然身临其境，不禁有些恍惚。

　　和电视机上看到的一样，华丽、大气、时尚炫目，更多了一份真实之感。

　　他的身边，除了谢尔盖·布林显以外，还有几个熟悉或者不熟悉的IT大佬，也悠然自得地坐在那里。

　　“柳总，我其实有点慌。”一旁的章小龙突然小声地对着柳云说道。

　　“为什么？”柳云转过头问道。

　　只是看一场区区的NBA季前赛，又不是总决赛，慌什么？

　　你章小龙也算见过大世面的人物。

　　章小龙有些无奈地指了指远处的那些篮球运动员，说道：“柳总，你看看那些篮球运动员的身材都这么高大，万一比赛的时候为了救球突然扑了过来，那实在太危险了。毕竟我以前在电视上，看过不少类似的视频。”

　　经章小龙这么一提醒，柳云也注意到了。

　　他不由地往后看面的看台看了几眼，其实他个人也更倾向于坐在看台的前方。

　　这种放在赛场旁边的座位，在华夏是绝对不允许，因为存在着一定的风险。

　　身材高大的球员，为了抢球冲向观众席，整个人飞扑有了过去，然后坐在第一排的观众如同惊弓之鸟一样，“唰”的一声都跑开了。

　　看似危险，不过这些美国人似乎就喜欢玩这么刺激的，这里的座位被誉为VIP里的VIP，价格昂贵，甚至堪称天价，但依然是供不应求。

　　尤其是在硅谷这种土豪云集的地方，对他们而言，这个位置的球票只要你敢开价，他们就会毫不犹豫地买下，能用钱解决的问题，那都不算事，就是担心有钱还买不到球票。

　　“小龙，放心吧。”柳云笑呵呵地拍了拍他的肩膀，“这里比赛的球员都经验丰富，都懂得怎么样合理的去避开危险，能坐在这里的人都是非富即贵，是身份的象征，如果不小心被球员撞伤的话，NBA球队可要赔上一大笔钱啊。”

　　“也是。”章小龙似懂非懂地点了点头。

　　不过马上出现了让柳云大跌眼镜的一幕。

　　章小龙拿出了手机，露出一个V字型手势拍了一张自拍照，然后传到了微博上，还留言了几个字：美国看球，第一排！

　　“柳总，要不要我们合拍一张？”

　　“不用了……”柳云抹了抹额头的汗水，黑着脸回道。

　　过了一会，谢尔盖·布林突然拍了下柳云的胳膊，说道：“柳总，你看下那位球员，可是今年刚进入我们队的新秀，他在大学里可是明星球员。我很看好他的未来。”

　　斯蒂芬·库里！

　　柳云竟然露出了一丝激动之色，不禁脱口而出他的名字。

　　这位未来的超级巨星，甚至重新定义了三分球的意义和价值。

　　对了，2009年是他进入NBA的第一年。

　　“哦，上帝。”谢尔盖·布林觉得自己找到了同道中人，“柳总，你竟然也知道他的名字，要知道他还没打过一场NBA。”

　　柳云回道：“他是大学里的明星球员，我知道他的三分球实在太厉害了，当然突破和组织也不错。布林先生，我认同你的观点，他在未来一定会成为超级球星，甚至会带给NBA一个截然不同的篮球风格。”

　　稍作犹豫，他笑呵呵地拍了拍谢尔盖·布林的肩膀，笑道：“伙计，我相信他在未来会给金州勇士和这座美丽的城市，带来梦寐以求的总冠军。”

　　“真的？”作为金州勇士的忠实球迷，谢尔盖·布林有些激动地问道，“柳总，你不是在开玩笑吧，故意逗我开心吧？”

　　柳云仰着头，望着球馆上方漂亮的大屏幕，笑道：“你不相信的话，我们要不要赌一下？”

　　“怎么赌？”

　　“我想想吧。”

　　柳云低着头，陷入了沉思。

　　他记得差不多在2018年的1月，腾讯和谷歌宣布双方签署一份覆盖多项产品和技术的专利交叉授权许可协议。

　　谷歌公司在BAT三巨头之间，经过了慎重考虑之后，选择了腾讯。

　　过了一会，他抬头笑道：“斯蒂芬·库里出生于1988年，我觉得他会在28周岁之前帮助金州勇士获得总冠军。”

　　“至于赌注，我希望是……”

　　柳云露出了意味深长的笑容。


第633章 悠悠手机的全球代言人

　　“如果有一天，谷歌要和华夏的互联网公司合作，我希望悠悠是唯一的选择。”柳云站在球场的一旁，说话间不经意地抬头看了一眼上方的大屏幕，“比如专利交叉授权许可协议。”

　　谢尔盖·布林有些诧异地回道：“柳总，这个赌注有点大了，你能够给出什么条件？”

　　柳云淡然一笑，说道：“布林先生，这个赌注并不大。我没有奢求悠悠可以在不付出代价的情况下，无条件地和谷歌达成这个协议。我只是希望如果在未来，谷歌要和华夏的互联网公司达成这个专利交叉授权许可协议，只能是悠悠，要么就不合作。”

　　谢尔盖·布林明白了柳云的意思，就是在华夏地区这个协议只能跟悠悠谈，如果谈不拢也不允许接受来自其他公司的报价。

　　对于谷歌而言，即使谈不成这个协议，似乎损失也不大，而只和悠悠谈的话，也不用无偿同意这个条款，区别只是对方给的筹码高和低罢了。

　　这个赌局似乎并不大，也有点意思……

　　“如果赌局输了，悠悠又能给出什么？”

　　柳云挠了下自己的鼻子，说道：“赌局并不大，我给的筹码也不会太大。如果输了，我把YOYO系列的智能机在北美的销售代理免费送给你们两年。”

　　原来这位年轻的东方富豪在想着如今进军北美市场。

　　“这是无本万利的事情，你们能够卖出几台，就能赚多少钱，不用定金，不用支付任何代理费。毕竟我们是安卓的旗舰机，是同类型产品当中的佼佼者。”

　　谢尔盖·布林满意地点了点头，说道：“这个方案不错，再说融资之后谷歌就有了部分悠悠手机的股权，我们帮你们去开拓北美市场也是情理之中。不过我有一个附件条件，悠悠手机如果在未来会有融资，同等报价的情况下谷歌有优先权。”

　　柳云点了点头，说道：“这没问题。”

　　两人聊天的时候，远处有几个穿着队服的球员朝着他们走了过来，似乎是想来打招呼的。

　　作为主持的VIP球迷，谢尔盖·布林和球队的球员熟悉也实属正常。

　　不过这几个过来的家伙，柳云却是一个都不认识，由于记忆实在太过久远，这只勇士队他能够真正叫出名字的只有那个外号“小学生”的新秀球员斯蒂芬·库里。

　　“柳总，没想到你竟然也来了。”突然有一个略带熟悉的声音传入了柳云的耳里。

　　他循着声音望去，认出了来人，是苏雨涵闺蜜的男朋友，便问道：“王浩然，你也在金州勇士？”

　　这话刚出口，他就后悔了。因为这样的语气，显然在告诉对方，自己并不知道他在哪只球队效力。

　　当初柳云知道这家伙被NBA球队选中了，但也没去关心对方去了哪只球队，只是依照约定给了他一份丰厚的广告合同。

　　“哦，我不在金州。”王浩然尴尬一笑，“我在洛杉矶的球队，不过不是湖人，是快船。”

　　两人也不算很熟悉，更何况上次见面还是一年前的燕京奥运，只好有一搭没一搭地聊着。

　　交谈之中，柳云也获得了一个信息，这家伙在快船队勉强能够打上替补，一场比赛的上场时间在15分钟左右，不算饮水机管理员。

　　这样的成绩，已经算很不错了。

　　“浩然，这位是……”有一个女声突然响起，“天呢，竟然是悠悠的柳总啊。”

　　这是一个容貌还算姣好，但化妆略浓的女子，让柳云意外地是，这姑娘很自然地将手放在王浩然的胳膊上。

　　他看到这一幕，微皱着眉头，眼中闪过一丝不自然之色。

　　这王浩然和陈姗姗是分手了，还是背着她偷偷谈了一个。

　　柳云的余光闪过记者席，那边有不少亚洲面孔的记者，多半是来自华夏的。

　　通常能够来NBA打球的球员，会受到华夏那边的举国关注，赛场旁必然会有一大堆记者盯着。

　　这两人在公众场合这么亲密，无所顾忌，看来他和陈姗姗之间多半已经告吹了。

　　王浩然显然也注意到了柳云的疑惑，十分坦诚地说：“柳总，我已经和姗姗分手了，这位是我如今的女朋友王媛媛。”

　　语气平静，似乎是在诉说一件稀松平常的事情。

　　或许对于这个时代的年轻人而言，感情上的分分合合都不算大事。

　　时间，环境真得容易改变一个人……

　　眼前之人，还有他大学的室友李浩，曾经都是那种将女朋友捧在手里，只要对方发话，就唯命是从的淳朴青年。

　　步入社会之后，他们的身上都发生了天翻地覆的变化。

　　这一刻，柳云的想法和苏雨涵不谋而合。

　　柳云也没有兴趣去打听对方分手的原因，毕竟自己和田馥之间的绯闻，在网络上早已经是沸沸扬扬了，站在道义上自己似乎没有理由去指责别人。

　　不过对面的王浩然却显得兴致勃勃，搂着身边的女生，笑道：“我女友是在美国留学，我们是在一次聚会上认识的。对了，她还有一个身份是沪市丰德集团老总王辉龙的千金。”

　　丰德集团？

　　柳云听到这个名字后，不动声色地皱了下眉头。

　　又一次听到了这家公司的名字。

　　当然柳云在私下里一直派人盯着这家公司。自从去年下半年，沪市官场依然沿着原有的轨迹爆发了那场大地震。

　　丰德集团的处境早已经没像原来那么舒适，作为一家规模庞大的工程建筑公司，在网络上时而会曝出拖欠农民工工资，甚至殴打讨薪民工的事宜，但这些消息只要出现在网上很快就会被删掉。

　　那场车祸，虽然说柳云没有受伤，但心里已经有了芥蒂。

　　他不会冒然下手，但也一直盯着这家公司的动态。

　　到了这一刻，柳云的兴致已经减淡了许多，敷衍了几句之后，他便坐回了自己的座位。

　　很快，这场NBA季前赛开始了。

　　通常来说，由于季前赛不会计入成绩，热身、练兵是主要的目的，所以球队的主教练会控制主力球员的上场时间，而替补和新秀获得的时间就会很充足。

　　“嗨，柳。”谢尔盖·布林招呼了一下柳云，指了指球场，“你的那位同胞也是后卫，他会和我们球队备受期待的新秀库里对位，你觉得会怎么样？”

　　柳云不禁翻了一个白眼，这种对决有悬念吗？

　　斯蒂芬·库里可是历史级别的超级新秀，未来的NBA巨星，而和他对位的只是一个普通的替补球员。

　　更何况……让柳云略感失望的是，与一年前相比，王浩然这家伙似乎有点胖了，多半是休赛期一直和这位千金大小姐厮混在一起，也许这家伙的心思已经没在篮球上了。

　　前世的网络上，有一个广为流传的段子，美国网红卡戴珊是NBA最佳防守球员，这位丰德集团的千金似乎也扮演了这个角色。

　　“我不算专业球迷，所以看不出来。”柳云十分识趣地打了一个太极。

　　说话间，他撇了一眼不远处，挤得满满的华夏记者。

　　有时候，柳云也好奇为什么华夏的记者会有这么多。比如世界杯足球赛，虽然国足早早被淘汰了，没有进入决赛圈，但前去采访的华夏记者数量是可以完爆32强里的任何一个国家。

　　在NBA也是如此，一个中国球员身后就跟了一堆长枪短炮的华夏记者，这些家伙巴不得把这些球员一天吃了几顿饭，见过几个姑娘都通通写入稿子里。

　　最可恨的一点，是这些华夏记者妙笔生花，喜欢把中国球员夸得天花乱坠，天上无双，地上仅有。

　　举一个最简单的例子，一个华夏球员在比赛当中获得了2分，1个篮板的数据。这些心眼忒坏的记者就开始动笔了，然后就写成了怒砍2分，狂摘1板。

　　他们甚至还会添油加醋地说，这2分，1板对于比赛的胜负起到了决定性的作用。

　　脸皮是什么？对于那些记者来说，点击量和话题度才是实实在在的。

　　他们真的是在夸奖吗？不，这只是一种明褒暗疯的手段而已，实在太容易招黑了。

　　如果柳云当着谢尔盖·布林说：库里会爆了王浩然。那些记者听到后，多半会回去添油加醋地写稿子，大肆渲染。

　　毕竟挑拨离间一向是他们的特长。

　　到时候……那些球迷是疯狂的，不止是华夏，全世界都一样。自己的微博可能就不得宁静了。

　　老子才不上道呢！

　　不过比赛的进程如柳云所料一样，主场作战的金州勇士队，在库里地率领下，气势如虹。

　　而那些华夏记者在赛前大肆炒作着：王浩然对位库里。

　　毫无悬念地被对方给打爆。

　　“我他妈差不多把手捂在对方的脸上了，这三分还能进？”被教练换下后，王浩然有些不满地抱怨着。

　　坐在贵宾席的柳云此刻已经没有了心思继续看比赛。

　　他突然转过身子，对着谢尔盖·布林问道：“布林先生，我在想要不要为悠悠手机找一个全球的代言人？”

　　所谓的全球代言人，主要指大中华地区和北美地区，这两块市场才是柳云的重中之重。

　　谢尔盖·布林想了想，回道：“这个主意不错，柳总有合适的人选吗？”

　　柳云笑着指了下眼前的球场，笑道：“你们球队里的那位新秀，我觉得他就十分合适。”

　　“柳总，你在开玩笑？”谢尔盖·布林虽然是金州勇士的忠实粉丝，但也是一个精明的商人，在商言商。他宁愿选择同在加利福尼亚州的死敌，洛杉矶湖人队的科比为代言人。

　　毕竟谷歌公司也是悠悠手机的股东之一，他可不能花这个冤枉钱。

　　在他看来斯蒂芬·库里只是一个看上去还算不错的新秀而已，要成为全球的代言人，知名度远远不够。

　　柳云笑了笑，淡然回道：“当然不是在开玩笑。我刚才就说过他会给金州勇士带来总冠军的，所以我是认真的。”

　　稍作停顿，他给出了一个惊人数字：“十年合同，如何？我们将见证一个巨星的成长，就像当初的耐克之于迈克尔·乔丹。真正有远见的眼光不是签约一个已经功成名就的明星，而是一个明日之星。”

　　耐克和乔丹的天作之合之所以被传为一段佳话。是因为在乔丹尚未进入NBA的时候，最大的运动品牌是匡威和阿迪达斯。

　　在当时不算大企业的耐克，还是名不见经传，但在选择了这个年轻球员之后，一切都变了。

　　从那时候起，他们开启了一段传奇之路。

　　两人谈话间，观众席上又发出了一阵欢呼，原来库里在中场投进了一个超远距离的压哨三分。

　　这可是十年的合同，赌不赌？

　　“布林先生，你可是金州勇士的忠实球迷，怎么你现在还没有我这个外人来得有信心呢？”柳云又恰到好处地激将了一把。

　　“十年合同，多少金额？”谢尔盖·布林压低了声音，小声问道。

　　“合同当然有激励条款。”柳云笑着解释道，“比如成为最佳新秀奖励多少，入选全明星奖励多少，进入最佳阵容，还有赢得总冠军又奖励不少。”

　　他很确信，在这个时间点，想要签下这位未来的超级球星花不了多少代价。

　　在未来，有了谷歌的渠道，又有了库里当代言人，柳云完全由信心在北美市场啃下一块肉。即使他知道北美这个市场强者如云，也想试着来闯一闯。

　　至少未来8年，美国总统都是奥观海同志，这里的经商环境会很好。至于8年之后，特不靠谱上台后，经商环境急剧恶化，自己完全可以在赚够钱之后，提前脱身。

　　何况悠悠手机的股东有谷歌，特不靠谱即使想要打压，也得掂量掂量吧。估计这个中二老头多半还是会只对着华为怼吧？

　　不过柳云在这次融资的时候留了一手，专注于研发芯片的悠悠云思和悠悠手机是互相独立的公司，这家公司由悠悠和华科院合资，不可能留给谷歌融资的机会。

　　或许特不靠谱会以这个为理由，来打压悠悠手机。

　　当然，这前提是青云芯片能够和前世的华为麒麟芯片一样大火。

　　不过这是8年之后的事情，如今担心这个为时过早。


第634章 投资，小马哥的危机感

　　球赛刚刚结束，柳云就带着章小龙先一步地离开了甲骨文球馆。

　　刚坐进专车里，他就打了一个电话给柳月如。

　　“我突然想到一个不错的投资项目。”柳云直接开门见山地说着。

　　“你这是又盯上了哪家新成立的互联网公司？”柳月如笑呵呵地问道。

　　“不是互联网公司。”柳云否认了，“是一个运动品牌企业。”

　　“体育类的？类似阿迪和耐克那种？”

　　“差不多是这样。”

　　“你这投资的涉猎是越来越广了。”

　　“我可没有规定云月投资的目标只能是互联网公司。”

　　“说下，你看上公司的名字。”

　　柳云透过车窗，望了一眼甲骨文球馆，说道：“这家体育品牌公司，叫做安德玛。我们可以进行适当地投资。”

　　电话另一头，柳月如默念了这三个字，满脸的疑惑之色。

　　“我好像没听说过这个品牌。”

　　“它是一家成了刚刚十年的公司，对于实业公司而言这时间并不久。”

　　“对于体育品牌而言，阿迪和耐克几乎垄断了大多数的市场份额，国产的李宁和安踏也已经逐渐壮大了，你真认为这是一个合适的投资机会。”

　　柳云十分自信地回道：“当然，我甚至可以乐观地去相信，乔丹和耐克的故事将会重现。”

　　投资安德玛的想法，是他刚才在甲骨文球馆观看球赛的时候就萌发的。

　　刚才他和那位谷歌的CEO谢尔盖·布林闲聊的时候，就谈到了飞人乔丹的传奇商业之路，以及耐克的崛起历史。

　　历史有时候有着惊人的相似之处，阿迪达斯和匡威忽视了乔丹，让耐克将其签约，然后开启了崛起之路；而如今，已经晋升为巨头公司的耐克，似乎也犯了类似的错误。

　　他们也忽视了同为新秀的库里，在代言合同的谈判当中，没有给予对方足够的重视，甚至连名字都给写错了。

　　耐克如此傲慢的行为，惹怒了库里，后者转身直接和安马德签约了，甚至还获得了对方的股权。

　　安德玛就像30多年前的耐克一样，抓住了机遇，一跃成为了运动品牌的新巨头。

　　一旁的章小龙，完整地听了这段对话，看到老板挂了手机之后，便说道：“柳总，你是看了一场球赛，就有投资运动品牌的想法吗？”

　　柳云也没否认，说道：“差不多，我突然萌发这样的想法，是因为这场球赛。所以这场球赛看得值！”

　　体育本来就是充满竞争，并激励人心的，有着阳光向上的一面，这和悠悠的宗旨很像。

　　拿下库里，就意味着悠悠手机在未来十年之内，不需要再考虑新的代言人。

　　这是一个可以通吃北美地区和大中华地区的家伙。

　　那十年之后，新的代言人会是谁，柳云可是真不想去找是满嘴skr~skr~的吴XX，或者喜欢一边运球一边搔首弄姿的蔡XX，虽然有不少国产的手机品牌是这么做的。

　　“那我们现在就回国吗？”

　　“回国吧。”

　　章小龙稍作犹豫，说道：“来了美国，本来很想去见一见那位和你齐名的facebook创始人马克·扎克伯格。”

　　柳云目光平静地耸了耸肩，说道：“以后一定会有机会见到的，但不是现在。”

　　几个小时之后，两人便坐上了从洛杉矶前往沪市的飞机。

　　……

　　2009年10月，华夏刚刚度过了60周年庆典，整个国家都沉浸在喜悦的气氛当中。

　　六十年时间，这个国家完成了从一个农业大国向一个工业强过的转变，被誉为第三次工业革命的计算机及信息技术革命当中，华夏的这些IT企业也开始在世界的舞台上起到越来越重要的作用。

　　如今的悠悠，当然是华夏互联网公司当中的佼佼者。

　　他们正以自己的方式改变着世界，也改变着用户的习惯。

　　刚过完国庆节，悠悠旗下的优酷便宣布，他们已经拿下了未来三届，分别是2010年、2014年，以及2018年世界杯足球赛在华夏的独家网络视频版权。

　　这则消息一经公告，就在网络上成为了讨论焦点。

　　有网友表示：我们终于不用再忍受央视主持人八股文式的解脱。

　　也有网友评论：家里的电视已经很久没有打开了，如果世界杯也能通过网络观看，那实在是太棒了。

　　还有网友信誓旦旦地表示：“优酷应该不用收费吧？要不然我就诅咒它们成为下一个天盛！”

　　天盛这家公司在2007年的时候，花费5000万美金买下了英超在华夏的独家版权，当然更令人记忆深刻的是，便是这家公司开启了华夏地区体育直播需要付费的大幕，也让无数球迷敲打着键盘怒斥对方，并表示要团结起来抵制这种无良公司。

　　这些球迷别看这么狂热，但想让他们掏钱可不是一件容易的事，除了现场买球票以外，他们早已经养成了免费的收视习惯。

　　天盛公司高估了这些英超球迷的消费能力，结果这孤注一郑的豪赌，却是一场意料之外的溃败，他们的付费用户一直处于一种极低的状态，亏损严重，几年之后便宣布了破产，当时许多球迷听到了这个消息之后，都是欢欣鼓舞，认为是自己的抵制起到了作用。

　　无论公众对于CCTV有着多少的抱怨，至少在这些大型体育赛事的转播当中，自始至终都提供着免费的转播信号。

　　面对着汹涌澎拜的舆论压力，柳云第一时间在个人微博上发表了自己的看法：各位球迷请放心，未来的三届世界杯，无论是小组赛、淘汰赛，还是决赛只要在优酷上播出，只要你有悠悠的通行证，都可以免费观看。

　　这条微博发出后，马上登上热搜。

　　许多网友对于柳云的决定都是交口称赞：“悠悠的档次毕竟比那个听都没听说过的天盛，要高了好几倍。”

　　……

　　燕京的一处商务楼。

　　小马哥也从沸沸扬扬的网络上得到了这个消息。

　　此刻，他在燕京刚参加完一个知名企业家的会议，还特意和京东的那位刘强东见了一面。

　　“悠悠的手笔不断啊。”一间茶室里，小马哥和刘强东相对而坐，有些无奈地说道，“我们准备在明年推出腾讯视频，但悠悠的步骤实在太快了！”

　　“先是大热播剧《蜗居》不断打破网络视频的点击记录，然后又陆续收购各种影视节目的版权，如今又如此高调地拿下最热的体育赛事——世界杯足球赛。优酷在视频网站这一块的优势，已经越来越明显了。”

　　在东哥听来，小马哥与其在说时，不如说是在抱怨。毕竟悠悠给企鹅的带来压力实在太大了。

　　这两家公司都是在走多元化路线，多线出击。

　　“马总，悠悠在今年的步伐扩张地的确很快。”刘强东想了一会说道，“我们京东立足于电商领域，而悠悠呢，电商这一块他们只是投资没有干预，但除了电商之外，他们能够涉及的统统没有放过，甚至还涉及到了智能手机行业。”

　　“刘总，还有更让你吃惊的。”小马哥笑了笑继续说，“悠悠和华科院在沪市那边悄悄地成立了一家手机芯片制造公司。”

　　“这可是烧钱的玩意啊。”刘强东微微一愣，“能够有能力研发这种手机芯片的公司，都是有着深厚底蕴的技术公司。”

　　华科院和悠悠合作，看上去的确是容易唬人，很高大上的样子。

　　但你要支撑这样的技术团队，必须得源源不断地砸钱下去才行。

　　“只要有钱，什么技术专利，研发团队通通都不是问题。”小马哥满不在意地说，“许多华夏的企业在海外就是花钱买技术，实现弯道超车。”

　　“也对，悠悠不缺钱。你看他们每年的盈利，即使在研发芯片都这么高。”

　　“他们每年投入的研发经费达到十亿左右。”

　　“这么多？他们的资金实力实在雄厚。”

　　“他们的资金实力是有，但是负债也不少。这不，去年刚向银行贷款了50亿，承诺在3年之内全部还清。”

　　刘强东有些不解了，说道：“以悠悠如今的扩张和烧钱速度，这50亿的贷款加上利息，没那么容易还啊。即使……悠悠又有了一头新的现金奶牛，就像《魔兽世界》那样，压力也很大。”

　　“不，他们有机会！”小马哥有些愤怒地捏了捏拳头，语气当中带着一丝懊悔之色。

　　“马总，我不明白你的意思？”刘强东发现，眼前的小马哥突然有了点傲娇的情绪。

　　这一刻，小马哥展现出了自己的作为互联网大佬的战略眼光，说道：“或许在游戏市场上，我们腾讯永远要被悠悠压着一头了。”

　　“什么意思？”刘强东对于网游兴趣不大，也没关注华夏游戏市场的状况。

　　他能够叫上名字的网游无非也就《魔兽世界》，以及《梦幻西游》这样的寥寥几款。

　　“从今年开始，悠悠就在全国大范围，全覆盖地宣传着一款叫做《英雄联盟》的游戏。”

　　“这款游戏很厉害吗？”

　　“它已经在北美地区正式登陆了，这个月差不多也会在华夏地区正式公测。以我的判断来分析，它极有可能取代《魔兽世界》的王者地位！”

　　“有这么夸张？”

　　“这款游戏由拳头工作室研发制作，这家公司的核心员工可都是以前暴雪的骨干。在北美地区上线以来，可以说是非常火爆，甚至可以说引领了网游界的一场巨大革命。”

　　“网游界革命？”

　　“是的，我有预感这种竞技模式的网游会取代原有的RPG网游，成为这个行业的主流。它对于网游的革命，可能比5年前的《魔兽世界》更加深远。”

　　小马哥觉得有点口干舌燥，喝了一口茶水，继续说：“我分析过，悠悠在前不久大规模组织了游戏竞赛，其实是在为《英雄联盟》做伏笔。我相信到了明年，悠悠必然会推出《英雄联盟》系列的游戏竞赛，而且范围可能不止华夏了，有可能推广到亚洲，甚至全球。”

　　如果柳云在这里的话，听到小马哥地分析，一定会惊讶地张大嘴巴。

　　这家伙的分析太精准了，几乎算对了自己的每一步。

　　这就是在前世，腾讯为何能从众多的互联网公司当中脱颖而出，一骑绝尘成就坚不可摧的游戏帝国。

　　“我太大意了！”小马哥懊恼地敲了一下桌面，“拳头工作室被一家叫做云月投资的公司给收购了，起初我还不觉得什么。后来发现，这家投资公司的持有人竟然也是柳云。”

　　刘强东有些恍然地说道：“也就是说，悠悠拿下《英雄联盟》的代理权，对于柳总而言只是左手换右手的把戏。”

　　小马哥露出一缕回忆之色：“差不多在腾讯和盛大争夺《永恒之塔》的代理权时，柳云就悄悄地拿下了拳头工作室。当我们腾讯也准备去北美收购那些有潜力的工作室时，才发现晚了一步。柳云那小子总是走在我前面啊。”

　　“不过他们在电商这一块涉入的并不深。”

　　小马哥微叹一口气，话锋一转，说道：“刘总的京东，最近势头也十分不错，业务扩张速度十分可喜。”

　　刘强东有些得意地说道：“这多亏了柳总和马总慷慨注资，以前京东发展缓慢那是钱不够。现在有了大笔资金再不能走上高速通道，那就是我刘某人能力不够，辜负了两位老板的信任。”

　　小马哥笑呵呵地说道：“刘总，上一次的融资带来的绝不仅仅只有资金，还有最好的推广渠道，所以有这样的增长速度也实属正常啊。”

　　刘强东露出一丝钦佩之色，说道：“当初柳总拉着马总你一起来投资京东，这一幕我是怎么都没预料到的。毕竟你们两家公司可是竞争对手啊。”

　　小马哥有些自嘲地说道：“也许你觉得我们是竞争对手，可人家眼里我可能只是一枚可以利用的棋子而已。”

　　刘强东尴尬一笑，这两人都是自己的投资者，沉默是最好地回答。

　　“刘总，柳云的野心很大。”小马哥扶了一下自己的镜框，认真说着，“当有一天，悠悠在许多业务上都一家独大，并实力足够强大的时候，他难保不会对京东产生想法啊。”


第635章 不能即当裁判，又当运动员

　　虽然小马哥一向自信而又乐观，但即使如此他依然坚信腾讯在游戏市场上，已然回天乏术了。

　　在《英雄联盟》在北美地区上线的第一天起，他就马上意识到，至少在网游这一块，在可以预见的时间内，自己已经没有了迎头赶上的机会。

　　即使网易公司将《梦幻西游》送给自己，也依然没有一丝赶超悠悠的可能。

　　尤其是柳云的那一手游戏竞赛的推出，让悠悠一跃成为业内的标杆公司。

　　当然，这一手也在挤压着其他游戏公司的生存空间。

　　自从游戏竞赛推出以来，悠悠旗下的游戏就像一个充满着引力的漩涡，不断将玩家引流过来。

　　此消彼长之下，悠悠在这块市场的优势就越来越明显了。

　　以前，他们通过游戏营收获得了巨额的盈利；如今是以盈利来制定游戏规则。

　　未来的局势似乎已经变得很明了，强者恒强，而弱者淘汰。

　　“我相信柳总不是那种人。”刘强东也是淡然一笑，说着可能连自己都不信的鬼话。

　　他又不是初入职场的菜鸟，哪里听不出小马哥的话外之音。

　　自己最在乎的，不能失去的就是京东吗，而老道的小马哥就在这一点上，兴风作浪，想让刘强东对于柳云有着戒备之心。

　　何况，如果有一天悠悠弱势，而腾讯变得强势，难道自己的处境就安全了？

　　“我始终是京东最终的决策人，这点当初柳总也向我保证过。”他又补充了一句。

　　小马哥听到，冷笑一声说道：“刘总觉得这家伙的承诺能信吗？”

　　他十分确信对方是言不由衷的。

　　刘强东微皱着眉头，说道：“柳总和马总两人，我都信得过。当然最终还是取决于京东自己的实力。”

　　这话说得有两层意思：1、如果柳云信不过，你马华腾凭什么能信过？2、信得过也好，信不过也罢，最终起决定作用的还是本身的实力。

　　小马哥也是个聪明人，呵呵一笑，说道：“也对，求人不如求己，我们腾讯风雨飘渺也是这么过来的。”

　　“不过马总，我可以保证一点。”刘强东觉得是时候给点好处了，“京东如果在未来要继续融资，会优先考虑腾讯，直到你们的股份和悠悠持平。”

　　如今悠悠握有京东15%的股权，而腾讯是10%。

　　狡猾的东哥在两家巨头公司之间玩平衡，而小马哥听到这个答复也满意地笑了。

　　只要他筹到了足够的资金，自己在京东的话语权将和悠悠持平，不用再低人一头。他的目的已经也达到了。

　　刘强东觉得是时候继续透露一点信息了，便说道：“马总，其实最近有不少风投机构来询问我们京东继续融资的事宜。”

　　“哦？”小马哥顿时来了兴趣问道，“这是好事，说明那些风投公司看好京东的前景，也证明当初我们的投资眼光是正确的。”

　　刘强东整理了下自己的衣领，继续说道：“我估计着，你们和悠悠投资的这笔钱，差不多在明年上半年可以烧完了。到时候，腾讯可以和其他的投资公司合作，组织第二轮融资事宜。”

　　小马哥笑了笑，明白了对方的话外之音。

　　这一轮融资，是自己追平悠悠手中股权占比的机会。

　　在第一轮融资的时候，悠悠的股权占比虽然领先于腾讯，但可没有定下什么规定，在第二轮的时候必须找他或者不能找腾讯，主动权依然在刘强东手里。

　　“我是在燕京混的，可以向马总透露一个消息。”刘强东稍作沉吟继续说道，“世界杯的直播权一直是一个诱人的大蛋糕，这一次悠悠直接越过CCTV，拿下世界杯的网络视频版权，等于在它们身上割肉啊，你觉得CCTV会满意？”

　　……

　　10月下旬，《英雄联盟》正式开启了公测。

　　除了小马哥这样有着深谋远虑的大佬，大多数互联网公司并没有太把这事当做一回事。

　　在他们看来，这只是悠悠推出的一款竞技对战类的网游，谁都没想到它开启了长达十余年的霸主之路。

　　《英雄联盟》公测的时候，远远没有《魔兽世界》公测时的万众瞩目，但它的热度从第一天起就不断呈现上升趋势，越演越烈。

　　这种全新的游戏模式，让无数玩家如痴如醉。

　　一个月之内，它的在线人数不断飙升，不断超过当下的热门网游。

　　悠悠趁热打铁，在这款游戏上线才一个月之后，便宣布组建华夏地区的《英雄联盟》大赛，甚至表示会在未来一年之内，和拳头公司一起组织亚洲地区，甚至全球地区的大赛。

　　小马哥猜到了柳云的下一步，甚至还猜到了他接下的几步，但已经无可奈何了。

　　何况企鹅也试图组织一些游戏竞赛，但似乎进展不顺。

　　而远在燕京的刘强东，对于马华腾的佩服之情也不禁油然而生，但也有既生瑜何生亮的感觉。

　　悠悠办公楼，柳云望着眼前兴致勃勃的林诗雅，却断然否定了她的一个提案。

　　“林经理，这个方案我不能同意，让你失望了。”他放下了手中的文件，淡然说道。

　　先是《穿越火线》，后是《魔兽世界》，这两款游戏竞赛因为悠悠的成功举办，在业内掀起了前所未有的讨论热度。

　　很多玩家都确信一点：网游变革的时代已经来临了。

　　不止是玩家，无数国际知名的大公司也意识到了这些游戏竞赛，就像体育竞技一样充满着巨大的吸引力，他们挥舞着支票排着队上门和悠悠商讨赞助的事宜。

　　尤其是最近上线的《英雄联盟》，它带来的热度，让许多工作室意识到了其中蕴含的巨大商机，这里的奖金有可能会超过以往的所有游戏比赛。

　　在悠悠宣布组建游戏竞赛之后，他们纷纷未雨绸缪地创立了游戏战队。

　　悠悠旗下的所有游戏赛事，都是由林诗雅负责一手组织的。

　　所谓近水楼台先得月，她萌发让悠悠也组建游戏战队的想法。

　　这是给公司创造宣传的绝好机会。林诗雅打定主意后，便向老板提出了这个想法。

　　“我们不能即当裁判，又当运动员。”柳云清了下嗓子继续说道，“所以这个方案，我不能同意。”

　　“可是一个冠军战队，它能够带来的热度和利益是巨大的。”林诗雅试图解释着什么，“我们可以组建一个工作室，由第三方公司来控制。”

　　“不行。”柳云还是果断否决，“这么一来，会违背我们的初心，万一被新闻曝光对于悠悠的影响会很负面。公平竞赛是我们必须要坚持的一点。”

　　如果失去了公平竞赛这一点，任何赛事都不可能做大最强，这一点他心知肚明。

　　“其他可以讨论，这点我绝不同意，即使知道这里面的利益巨大。”

　　“行吧，就按老板的意思来。”林诗雅默然地点了点头。很多时候，她都觉得这个老板的性格有着倔强的一面，认定的事情很难改变主意。

　　“林经理。”柳云稍作沉默说道，“各大游戏赛事，我们悠悠都已经陆续组织了起来。但我们也要讲究回报，不可能每一种游戏竞赛都能很火爆，并且一直持续下去。比如我觉得《魔兽世界》的竞赛模式，办了一次就足够了，毕竟这不是我们自己的游戏。”


第636章 谈判的底线

　　《魔兽世界》依然是暴雪公司手里最重要的产品，自从它问世五年以来，一直如此。

　　但如今的时间点，几乎快走到了2010年，而比起前世，悠悠更是提前一年多的时间，将《英雄联盟》这款现象级的革命性网游推向了市场。

　　《魔兽世界》是代理的，而《英雄联盟》在云月投资收购了拳头公司之后，便是亲生的。

　　两者之间孰轻孰重，已经不言而喻。

　　所以在悠悠的眼里，前者的战略意义已经不再是最重要的了。

　　曾几何时，柳云幻想过将暴雪公司给彻底收购，就像一个扑街作者幻想着收购起点中文网一样。

　　不过此刻的自己，早已经熄了这个念头，收购暴雪公司的价格远远高于收购拳头公司，但回报却是远远不如。

　　他们依旧会是世界一流的游戏公司，只是能够带来的回报已经十分有限了。

　　柳云很清楚一点：即使是在《魔兽世界》上的合作，也会有到头的那一天。

　　几年之前，悠悠与暴雪公司之间因为代理费的金额，以及利润分成闹得很不愉快。

　　当时，双方互不相让，都不愿意做出妥协。

　　当悠悠拿下《魔兽世界》的代理权，暴雪公司认为这只是一家新生的互联网公司，而他们的老板只是一个还在上大学的小伙子。

　　“《魔兽世界》是悠悠的主要经济来源。”这是暴雪高层当时最为真实的想法，“所以这样的角色，肯定随我们拿捏。”

　　他们考虑到了这点，而当时柳云又何尝没有。

　　在魔兽火爆之后，悠悠就开始了未雨绸缪。

　　不过两年的时间，悠悠在营收上，就摆脱了对于《魔兽世界》的依赖，更试图在这次合作当中，争取主动权。

　　双方的分歧和矛盾，便从那时候埋下了，而网易一度试图介入，想要从悠悠手里争夺这款游戏的代理权，更让积压的矛盾一次性大爆发。

　　当时悠悠的反应超乎寻常的强硬，尤其是在相继推出几款火爆的游戏之后，更是仗着资金上的优势，对着网易疯狂挖人，更是将矛盾原因公布于众。

　　在悠悠咄咄逼人的势态之下，网易退缩了，抱有类似想法的其余公司也沉默了，暴雪公司只能捏着鼻子和悠悠继续谈续约的事宜。

　　除非《魔兽世界》退出华夏市场，而暴雪会面临失去这款游戏一半营收的窘境。

　　“即使我们续约了，依然是面和心不和的状态。”柳云在续约合同上，签下了自己的名字之后，依然保持着这样的想法。

　　续约的时间只有两年，到2012年终止。

　　两年的时间，不长但也不短。

　　这是双方彼此之间的一个试探，暴雪想着是在华夏有新锐崛起的公司，来成为悠悠的替代者；而柳云的想法则简单了许多，到了2012年你们手里的底牌就更少了。

　　林诗雅微皱着眉头，说道：“柳总，我赞同你的想法。《魔兽世界》的游戏竞赛，办了一届就可以了，毕竟这不是我们自己家的孩子。”

　　柳云闪动着目光，问道：“我知道两家公司之间存在着芥蒂，但这不重要。我们之间的纽带只有一个，那就是利益。对了，和暴雪之间的那件事情谈得如何了？”

　　林诗雅犹豫了一会，回道：“很不顺利，对方坚持要引进战网系统。”

　　柳云的手指重重地敲打一下桌面，说道：“简直是做梦！”

　　在另一个时空，在战网系统引入华夏的是网易。

　　所谓的战网系统，就是在这个平台当中，有着包括《魔兽世界》在内的所有暴雪游戏，如果玩家在这里注册了帐号，便可以拥有一张暴雪通行证。

　　在柳云看来，这就是为他人做嫁衣的行为。

　　如果有一天，暴雪公司换了一个代理商，可以直接带着战网系统直接离去，几乎不会受到多少损失。

　　暴雪通行证的独立性，和网易通行证完全毫不相干。

　　这一幕，柳云绝不允许出现。

　　前世的时候，暴雪强势，而腾讯在一旁虎视眈眈，网易只能捏着鼻子答应了这个条款。

　　在网易游戏之外，又独立成立一家网之易公司来运营战网。

　　不过网易通行证的价值，远远比不上腾讯或者阿里的通行证。他们即使做出让步，也不难理解。

　　“我有诚意引入暴雪旗下的所有游戏，但这些游戏必须挂靠在悠悠通行证以下。”柳云的语气十分坚决，“我们花了钱拿下的游戏，又怎么能够独立在悠悠的体系之外。”

　　这是一种冠冕堂皇的说话，真正的目的是柳云一直在追求合作的主动权。

　　这些游戏的帐号挂靠在谁的通行证下，谁就有主动权。

　　“什么狗屁战网系统，各种密保卡，手机验证，真够繁琐的。我不想给自己找麻烦！”这一点，柳云经历过，深有体会，“相比之下，我们悠悠通行证打通了公司旗下所有的产品，使用也更加方便、简单。”

　　“我们要为玩家提供便利，而不是制造麻烦！”

　　他说得大义凛然。

　　“柳总，我明白。”林诗雅轻叹一声，“不过暴雪公司那边态度还是很强硬的。不过……”

　　“不过什么？”

　　她笑呵呵地回道：“幸亏也是悠悠实力强大，让暴雪那边投鼠忌器。谈判当中，他们几次想以《魔兽世界》的续约权作为威胁，但都是欲言又止。尤其是……如今《英雄联盟》上线之后，他们的底气没那么充足了。”

　　从暴雪公司离职的骨干员工，成立拳头公司，而研发出来的《英雄联盟》，又将《魔兽世界》从游戏的王座上拉下。

　　这样的故事很精彩，而类似的事情在世界历史上，经常上演。

　　比如那位老马因为长相奇特，在面试肯德基的时候被拒绝了，后来发达之后就收购了肯德基在华夏地区的业务。

　　“记住，这是我的底线。”柳云的手指轻轻地敲打着桌面，斩钉截铁地说道，“他们想要把旗下所有游戏带入大陆市场，我欢迎也愿意合作，但告诉那些美国佬，不要太过贪婪，得寸进尺。既然我们是代理商，所有游戏帐号的所有权应该归我们所有，只能挂靠在悠悠通行证下。”

　　说话间，他就感到气不打一处来。

　　《魔兽世界》的游戏竞赛，是悠悠出钱出力办得。这期间暴雪公司一毛钱没出，也没提供任何技术支持。

　　这款游戏本身也有竞技场，但玩家之间存在着装备差异。

　　悠悠组织的竞赛，为了公平起见，玩家之间的装备质量是处于同一水平线的。所以如今，很多PK爱好者对于竞技场的热情，转移到了悠悠组织的游戏竞赛上。

　　可以毫不谦虚地说，因为这次游戏竞赛，在一定程度上延长了魔兽的巅峰期。

　　“暴雪公司应该感激我才对，没良心的美国佬！”


第637章 会面IDG

　　柳云当然也感到不满，当时他为了筹备魔兽的游戏竞赛，花费了不少口舌才说动了暴雪公司。

　　悠悠只是代理商，却要承担所有的赛事组织费用，以及比赛奖金。

　　最让他愤怒的是，比赛的关注度搞起来了，有赞助商肯投钱砸广告了，暴雪那边要求获得广告分成。

　　“一群贪得无厌的美国佬。”柳云想都没想，断然拒绝了这个要求。

　　哪怕这款游戏的竞赛，很有可能没有了第二季，柳云也不会去给他人做嫁衣。

　　他十分淡然地说道：“关于《魔兽世界》这款游戏，所有我希望实现的东西，都已经差不多实现了。所以任何结果都可以接受。第一、我希望引进暴雪旗下的所有游戏。第二、2012年之后，如果《魔兽世界》想要由悠悠继续代理，代理费和利润都需要下降了。当然除了悠悠，他们应该不会有更好的选择。”

　　林诗雅果断表示，会按照老板的意愿和暴雪公司继续进行谈判。

　　……

　　2009年，11月初。

　　柳云在分析了众多风投机构的优劣之后，决定选择IDG作为时代江南的融资对象。

　　最初的计划，这事情他只准备让负责人董荣杰去谈，自己不会亲自出面。

　　但此一时，彼一时，如今阿里收购土豆，百度在筹备着爱奇艺，腾讯有准备推出自己的视频网站，酷6在没有了盛大扯后腿之后，发展迅猛，而优酷刚斥巨资拿下世界杯足球赛的网络视频版权。

　　烧钱竞赛已经到了如火如荼的地步。

　　在精挑细选之下，柳云最终选择了和IDG这边进行会谈。

　　一方面是IDG这边当初报价最高，另一方面则是对方之前投资过腾讯，可惜这次投资没能得到资本最大化。

　　1999年的时候，IDG在腾讯创业初期就投资220万美元，拿下了腾讯20%的股权。

　　然而在2001年以及2003年IDG两次出售了手中的股份，总共获得回报超过2000万美元。

　　通常来讲，将近十倍的回报率，已经算是一个十分成功的投资。

　　但事实难料，曾经在创业阶段步履维艰的企鹅，在2003年之后，发展速度堪称一飞冲天，截至到现在，总市值已经接近200亿美金。

　　如果当初IDG没有放手，而是一直坚持到现在，就算后期股份稀释，占比应该也超过10%。

　　仅仅三四年时间而已，2000万美元就能变成10亿美元，这种回报率恐怕超过他们之前在国内所有的投资。

　　然后，这个世界上没有任何后悔药可以吃，即使IDG那边悔的肠子都青了，但依然无济于事。

　　不过眼前有一个机会摆在IDG的面前，和腾讯一样，已经贵为华夏乃至全亚洲的互联网公司巨头悠悠，主动向他们伸来了融资的橄榄枝。

　　此刻的悠悠，实力还要高过腾讯一筹，如果两家公司走在一起，可以说是强强联合。

　　不过IDG作为国际知名的风投公司，大致也明白悠悠打得主意。

　　利润最高的游戏公司，以及不缺钱的悠悠科技，悠悠假期网，此时是不太可能对外融资的。

　　手机公司那边，谷歌也有着天然的优势，IDG也不愿意趟这一波浑水。

　　IDG的目标就是悠悠旗下的时代江南。

　　在悠悠的计划当中，时代江南就是他们以互联网思维打造的一个综合性的娱乐帝国。

　　如今，悠悠的股份有82%，谷歌15%，而百度只有3%，而估值达到了15亿美金。

　　IDG的计划是通过这次融资获得的股权，要至少高于谷歌。

　　优酷虽然以3.5亿美金的价格拿下了未来三届的世界杯视频版权，但因为是打包销售，他们需要在签订合同的三个月之内，付清这笔钱。

　　如果是分期在每届世界杯开赛前支付转播费，这个价格根本谈不下来。

　　当然为了达成这个协议，悠悠通过在欧洲的人脉，在瑞士银行以第三方的名义打了一笔钱。

　　对于如今国际足联的掌舵人，布拉特先生，柳云实在太了解这个老头的秉性了，手指甲实在是太长。

　　这是一个爱财如命的家伙，竟然敢顶着美国政府的压力将世界杯主办权送给卡塔尔，结果惹怒了一向横行霸道习惯了的美国人，便动用了FBI以经济犯罪将他逮捕。

　　柳云就想到了“经济犯罪”这一点，还有几年后轰动全球的维基解密，便告诫属下，和国际足联之间的资金来往绝不能在美国的银行里进行。

　　在3个月之内筹集3.5亿美金的巨款，可不是一件容易的事情。

　　柳云想着是玩一个时间差，先以未来三届世界杯足球赛的视频版权为嘘头，这样一来就可以提高优酷，乃至整个时代江南的估值。

　　至于这笔钱，他争取在3个月之内筹集，既然不想自己出钱，融资是最好的手段。

　　所以悠悠和IDG各怀着心思，走到了一起。

　　11月10号，IDG一行人走入了悠悠大厦。

　　领头的不是外国人，而是一个国人。

　　……

　　柳云站在前方，看到来人，伸出手笑道：“久仰了，熊总。”

　　来人正是IDG创始人之一，华夏区总裁熊小鸽。

　　他如今刚刚五十出头，算是步入了事业的巅峰。

　　悠悠不是小公司，本身根子已经扎实，规模也很大所以这次融资事宜他选择了亲自出面。

　　他尽管知道柳云年轻，甚至看过柳云的照片。

　　可当见到本人的时候，熊小鸽还是升起一股岁月催人老，江山代有才人出的感慨。

　　85年出生的柳云，如今不过24岁，而他呢，56年出生，比柳云足足大了将近30岁。

　　IDG虽然资本雄厚，可不代表IDG就是他的，他不过是联合创始人之一罢了，即使是如此，能够在这个年纪做到如此成就的人，还是不多。

　　可和眼前的柳云相比较的话，熊小鸽也不得不承认，这是他这些年来见过的成就最高的年轻人，包括那位facebook的创始人。

　　他在心中感叹了一下后，却是满脸笑容地说道：“柳总，该是我说久仰才对。柳总的大名，现在可是人尽皆知，家喻户晓。这次谈判听说柳总亲自出面，我从沪上特意赶了过来，就是想见见柳总的丰彩。”

　　“熊总见笑了，之前实在是太忙，刚好这段时悠悠其他的业务实在太过繁忙，我实在是抽不出时间……”

　　“理解理解。”

　　有些事情，双方心知肚明。

　　比如柳云是故意等到拿下世界杯网络直播版权，并让这热点事件发酵一段时间之后，才启动融资事宜，目的就是为了坐地起价。

　　熊小鸽明白最近悠悠的风头不是一般盛啊。

　　《英雄联盟》大有席卷整个网游市场的趋势，先后推出的游戏竞赛更让他们成为了规则的制定者，然后又高调的拿下世界杯网络版权，布局体育赛事，又大肆购买热门影视剧的版权，大动作可谓一个接着一个。

　　以熊小鸽的战略眼光，他是能够看到时代江南的潜力。

　　这家独立的子公司，将会集影视，音乐，视频直播，语音聊天于一体的娱乐帝国，它有着改变华夏娱乐圈生态体系的可能。

　　两人在寒暄了一阵后，双方各自坐下准备会谈。

　　其实在之前，董荣杰已经和IDG的代表谈过几次，第一次报价的时候对方给的价位是1.5亿美金，20%的股权。

　　这个价位其实已经很有诚意了，毕竟这几个产品通通都是烧钱的无底洞。

　　不过在谈判的间歇期，柳云去了一趟美国，和谷歌的负责人见了一面。

　　在2006年的时候，谷歌以15亿美金价格收购了视频网站Youtube，并在他们的运营下一跃成为全球最大的视频网站。

　　他们尝到了这个好处之后，同样也对华夏市场最大的视频网站优酷起了浓厚的兴趣。

　　当时柳云的重中之重是悠信，为了让谷歌答应自己的条件，便同意了对方注资资优酷的要求。

　　这也算是双方之间一个互补的合作，各取所需。

　　然后，就传出了悠悠和国际足联之间，达成了世界杯足球赛网络视频转播的协议。

　　这也意味着原来1.5亿美金的报价，已经不合时宜了。

　　不过这些风投资本机构本就是吸血鬼，你指望他们提高多少不现实，IDG只是将报价提高到了2.5亿美金。

　　柳云这次亲自参与会议，也没客气，直接开门见山：“熊总，即使在2006年的时候，谷歌收购Youtube就花了15亿美金，以2.5亿美金获得时代江南20%的股权，恕我不能同意。

　　毕竟时代江南旗下，不止有视频，我们YOYO音乐和酷狗市场占比在前两位，遥遥领先其他的音乐播放软件，并且拥有90%以上歌手的网络版权。

　　悠游网是华夏最大的游戏网站，悠悠语音也是语音聊天市场的霸主，从2008年开始，悠悠语音推出了悠悠直播，每天网友的在线人数达到了500万左右。

　　悠悠直播又分成体育直播、游戏直播、娱乐直播三大类，在同类市场当中也占据着绝对的主导地位。”

　　熊小鸽微皱着眉头，对方这么噼里啪啦地说了一大堆，无非是想着坐地起价而已，便说道：“柳总，我当然也看好这几个产品的市场潜力和未来的前景，但是如今它们都不盈利，而且非常烧钱。如果它们能够盈利的话，柳总你也不会找到我了，是不？”

　　柳云笑道：“熊总，Youtube也没盈利啊，而且我相信它们还会一直亏损下去，持续很久很久。”

　　这个全球最大的视频网站，即使到了他重生的时间点2018年，依然还在亏损。

　　当然财大气粗的谷歌不在乎这一点，他们更看重这个视频网站巨大的流量和热度，来推高公司的股价，以及各种隐性的价值。

　　视频网站很难盈利，这几乎是铁定，很难被攻克的难题，柳云也从不指望。

　　背后的母公司看重的是潜在的价值，但这绝不是对方可以讨价还价的理由。

　　熊小鸽想了一会，回道：“这没有可比性，Youtube可是全球最大的视频网站，它面向全球用户，这点就不是你们的优酷可以比的，即使其它几个产品加起来也是如此。”

　　柳云低着头和董荣杰讨论了一会，又抬头继续说道：“熊总，受众的局限性我考虑到了，但互联网的产品有时候需要创新思维。小董，把我们的计划书给熊总看下。”

　　董荣杰点了点头，十分慎重地将文件递给了熊小鸽。

　　对方接过文件，仔细地看着上面的每一句，每一字。

　　柳云清了清嗓子，继续说道：“这几年，互联网的发展日新月异，可以说是十分迅猛。3G刚刚推出才几年而已，4G已经被提上了日程。”

　　熊小鸽听后，目光微动，犹豫一下还是点了下头：“是的，不过这和我们融资的事宜有什么关系？”

　　柳云微微一笑，说道：“移动互联网时代已经开启，在手机上观看视频，甚至直播都将在几年之内成功实现！”

　　说到这里，他深吸一口气，喝了一口茶水，继续说道：“熊总，我去美国和谷歌的管理层见面，不单单讨论着融资事宜。谷歌是安卓系统的拥有者，我们讨论过如何让这些产品的APP，更好地和安卓系统进行兼容。时代江南的产品不仅要制霸华夏的PC端市场，甚至还会去抢占智能手机的终端。虽然说4G还有几年，但我们已经在未雨绸缪了，何况即使是如今3G的环境，也能实现部分产品的计划，你想想华夏的人口规模，以及庞大的智能机市场。”

　　熊小鸽明白了柳云的计划，智能机市场将会是时代江南下一个重要的突破口。

　　而自去年开始，智能手机的市场已经呈现出爆发的趋势，越演越烈，同样作为消费大国的华夏，其中的潜力更是深不可测。

　　对方提到的这点，的确是一个重要的加分项。

　　“何况……”柳云继续强调着自己的优势，“悠悠有自己的智能手机，然后配合这些APP产品，这效果完全是1+1大于2，可以说是如虎添翼。”

　　一环接一环，天衣无缝的链接，终于让熊小鸽动容了！


第638章 协议达成，猜忌

　　熊小鸽给出了新的报价：“我对于时代江南的估值是20亿美金。”

　　这个报价已经超过了当初谷歌收购Youtube的价格，但如今已经快到了2010年，考虑到通货膨胀，以及互联网产业的高速增长，这份价格也不算有多丰厚。

　　柳云轻挑一下眉毛，回道：“如果以20亿美金来估值，熊总需要融资5亿美金，才能达到你们要求的融资比例20%。”

　　一下子从2.5亿美金的开价，抬高到5亿美金，足足飙升了一倍。他并不觉得这天上会掉馅饼，经验告诉自己，对方应该有后续的要求。

　　“说说你们的要求吧。”

　　熊小鸽笑了，说道：“柳总，果然也是聪明人。”

　　他和身边的同伴低语了几句，清了下嗓子继续说道：“3年的对赌协议，三年之内时代江南不能再进行融资，并要花完这5亿美金。”

　　柳云闪动着目光，却是没有表现出一丝同意或者不同意的表情：“还有其它要求吗？”

　　“有！”熊小鸽很认真地说道，“三年之内将这比钱烧完后，时代江南旗下的几个产品在智能手机的装机量都要打到2亿，如果不达标你们要以10%的股权作为补偿。”

　　“不可能！”柳云果断拒绝了这个提议，吐口而出，“3年之后就是2012年，那时的智能机市场根本无法承载起这样的安装量。”

　　熊小鸽有些疑惑：“为什么不可能。柳总不是一直信誓旦旦，智能机的时代已经到来了吗？2亿装机量的要求并不过分。”

　　柳云摇了下头，回道：“4G技术虽然已经处在筹备阶段，但毕竟还不成熟，到了2012年很难普及，所以这个也要求有点强人所难了。要不我们改一改条件，累积装机量？”

　　熊小鸽向后一仰，说道：“累积装机量？那就等于下载数量，这样一来操作的余地很大，数据有可能会有水分。柳总难道对悠悠自身的实力信心不够吗？”

　　柳云轻叹一声，说道：“任何事情的发展都是循序渐进的，3年之内达到熊总所说的条件显然是不现实的，这个对赌协议我赢的机会并不大，我可不想白白送出去10%的股份，所以我这边可以给出的装机量是1亿。”

　　“这不行！”熊小鸽果断地摇了摇头说道，“一亿装机量实在太少了。”

　　两人之间显然还存在着不少分歧，谁都不愿意做出让步。

　　柳云也明白时代江南旗下的几个产品，在PC机端几乎都处于一枝独秀的垄断地位，上升空间想必已经不大了。何况在PC端，你是通过客户端，还是网页其实差别都不大，不过在智能机上很少有人会使用浏览器来实现这些功能。

　　熊小鸽想了一会说道：“柳总，IDG带着诚意而来，那我们就换一个方式吧。比如我们可以将3年之内，悠悠智能机的销量也列入考核指标。”

　　柳云目光微动，回道：“这倒不失为一个可行的办法。我明白，如果悠悠手机的销量提升的话，我们产品的占有率，还有待挖掘的潜力，就会变得非常巨大。但是10%的赌注还是太大，而且我的回报又太低了，即使赢了也不过是已经付款的5亿美金。”

　　熊小鸽淡然一笑：“柳总想怎么赌？”

　　柳云回道：“悠悠的手机销量在2012年的是时候，在华夏大陆市场占比前3，几款APP的产品装机量达到1亿，但优酷除外！”

　　熊小鸽不解，问道：“为什么优酷除外？”

　　在他的理解当中，优酷才是这家子公司里的核心产品啊。

　　柳云解释道：“我很确信，几年之内它在智能手机端的装机量不会太高，流量费用是一个难题，优酷的主战场还是会在PC端。”

　　他可不能给自己挖坑，这几款产品，放在哪个时期比较适合推广，心里早已经有一个镜子。

　　2012年的智能机，最好的也就是下半年推出的iPhone 5，在手机上播放视频还未成为主流。

　　移动互联网时代从来不是一步到位的，而是缓缓地，循序渐进的。

　　这就像从2G，3G，到4G，以及设想当中的5G，这都需要一个过程。

　　柳云给出了自己条件：“优酷在PC和移动端，排在华夏同类产品的第一。以上三项，只要我通通达标，这次对赌协议算我赢。如果没达标，我赠送你5%的股份。”

　　他作出了适当的让步，但这也是自己的底线。

　　有了这笔融资金，便可以用自己的互联网思维，去打造一个娱乐圈的生态帝国，届时他便完全可以为所欲为了。

　　须知按照原来的历史轨迹，互联网公司以强大的资金优势去冲击娱乐圈，还有好几年时间。

　　如今开始布局，所花费的代价会少很多。

　　“所以我们这个对赌协议很复杂。”

　　“我喜欢复杂的对赌协议，绕着圈子，才会多动脑子。”

　　“上市什么时候？”

　　“三年之后，应该还有一轮融资，然后就上市。”

　　柳云很明白对方打得是什么主意。悠悠作为强势的一方，是不太可能给IDG留下多少话语权，他们需要的是回报，许多时代江南的估值成倍地提升。

　　前世的三大视频网站，除了爱奇艺在百度之外有几个股东之外，腾讯视频和优酷几乎由腾讯，以及阿里全资控股。

　　柳云其实也想这样，但苦于如今手里的资金不够，所以只能暂时借助风投公司的资金实力。

　　未来三年很关键，熬过了就会轻松很多了。

　　接下来的时间，双方又沟通了几句，最后熊小鸽很是满意的带人离去。

　　董荣杰起身把他们送出了悠悠大厦，他有点不解老板的赌注有点大了，但悠悠如今太需要资金了。

　　各条战线拉得太长，3届世界杯的网络视频版权，高达3.5亿美元的真金白银得马上就打给国际足联。

　　这笔融资，算是解了燃眉之急。

　　柳云站在窗户旁，看着熊小鸽几人在董荣杰地陪同下上了车之后，便收回了目光。

　　互联网公司，就是要不断地烧钱再烧钱，这是一个更新换代最快的产业，你没钱发展，落后一步，后面可能落后十步百步，到最后就一文不值了。

　　悠悠的幸运在于，柳云已经成功夺了企鹅的气运，将几款本应该属于对方的热门游戏抢到了自己的手下。

　　前世的企鹅，在各条战线的扩张之所以这么成功，因为在于它们通过网游的盈利实在太过惊人，这些钱足够他们按照自己的意愿去扩张，而不用寻找那些风投机构。他们可以牢牢地掌握住自己的所有产品。

　　可以这么说，一个QQ，还有游戏帝国，这两条腿支撑着企鹅在移动互联网时代，不断攻城略地，并推高自己的股价。

　　微信之所以成功，因为背后有着企鹅充足的资金，以及丰富地推广渠道。

　　即使有几款质量不差于微信的移动即时通讯软件，但热度和用户量依然远远比不上微信，这是背后公司的实力差距，更确切地说死资金上的差距。

　　网友在潜意识里更信任腾讯的产品，因为QQ的惯性思维延续；支付宝同理，这是网友对于阿里的信任，以及淘宝网的依赖，在这款产品上也进行了延续。

　　如今的悠悠也具备了这个条件，它也已经在方方面面影响着网友的生活习惯。

　　不过柳云为了有充足的资金去推广悠信，并做大、做强悠悠的智能机，必须得准备充足的资金。

　　另一边，悠悠云思也像一个吞金巨兽不断消耗着悠悠的财力，他们的资金状况比起同时期的腾讯和阿里而言，有点劣势。

　　但就像柳云所期望的，他希望悠悠能够成为一家伟大的公司，而在明年第一代青云芯片会正式问世。

　　届时，悠悠的智能机从本质上而言，将和其他的国产安卓机会有档次上的不同。

　　当然从前世华为那边获取的经验而言，柳云也有着自知之明，即使未来悠悠云思可以量产手机芯片，也不能做到完全自给自足，他需要找一个合作商。

　　这个合作商，首先要实力强大，然后双方自己没有多大的利益冲突，最后这家公司和苹果之间互相看不顺眼，那么高通便是最好的选择了。

　　YOYO系列的前几款手机，都是向高通订货的，但如今订货量较小，而订的芯片也只能算是中低端。所以双方之间的合作还尚未深入。

　　“但共同的利益，以及共同的敌人，会让我们走到一起。即使高通和苹果一样都是美国的公司。”

　　……

　　2009年，12月。

　　悠悠依照和国际足联之间的约定，将3.5亿美金直接打入了对方指定的瑞士银行账户。

　　这份世界杯华夏地区未来三届的网络版权合约，正式生效。

　　这一天，柳云又在微博上强调了一遍：不仅免费直播，还有高清频道。

　　有网络的地方，有电脑的地方，球迷就可以通过优酷观看到精彩纷呈的世界杯足球赛。

　　悠悠为了避免届时由于观看人数太多，造成网络拥堵的情况，在一些热门比赛的时候，会开启多个直播室，球迷可以选择自己喜欢的主持人进入相对应的直播间。

　　至于比赛的主持人，有专业的，也有不懂球的美女主播，还会邀请一些娱乐圈的明星来客串。

　　所有球迷都喜欢听比如CCTV5那些自以为是，说起话来一本正经的刘见红之流的主持。

　　有些人就是喜欢看一些美女主播这样的门外汉，来主持比赛，听这些美女问一些看似很小白的问题，然后秀一把优越感：你怎么连这都不懂，怎么当主持人的？来，让哥我来教你！

　　有许多对于CCTV那种沉闷地，如同八股文式的主持方式，感到厌烦不已，人是喜欢新鲜感的生物。

　　嘀嘀~

　　柳云刚驱车到达沪市的时候，他手机上的悠信便收到了一条信息。

　　发件人是他的秘书林密，发来的信息则是一张照片，这是一条微博的截图。

　　“CCTV5的官方微博？”

　　他心中一动，仔细地浏览了下上面的内容：一直以来，央视频道都有着非常广的覆盖面，而重大体育赛事由央视出面谈判，并分包给各大地区电视台，这是一直以来的规定。不过网络时代开启以来，我们在这一块没有给予足够的重视，让那些互联网公司捷足先登，是我们的疏忽。

　　其实这不是一个好现象，因为这样的恶意竞争会造成抬高转播费，造成经济上的损失，甚至会影响到以后我们谈判体育转播费用的价格。

　　这话没有点明，但许多网友都看出来了，CCTV是在暗暗指责悠悠来着，觉得对方这么做是坏了规矩。

　　即使是网络版权，也应该又他们再去谈，在分包给各大互联网公司。

　　还有一层意义，如果只由他们去谈，那一定能以白菜价谈下，能够避免经济损失。

　　他们这么一说，许多网友就不爽了，比如很多人表示如今没有看电视习惯，更习惯在网络上看比赛。

　　还有人表示，垄断模式就应该被打破，有能力者得之。电视版权已经被你们垄断了，网络版权也不放过？

　　当然也有人从主持风格上分析，觉得CCTV的主持人有点太沉默了，3年多以前，有一个姓黄的振臂一呼，怒吼“某某万岁”，接着就捐铺盖走人了。

　　激情没有了，只剩下刘见红念经式的长篇大论，如果他们有其他选择会选择忍受这家伙吗？

　　既然忍受不了，那只好静音了。

　　柳云摸了摸下巴，暗道：看来我的确动了某些人的奶酪了。

　　世界杯是块肥肉，能为央视带来不菲的经济收益。比如2006年世界杯，广告收入达到了惊人的10亿。

　　许多网友，包括柳云在内平时对于电视广告的记忆会很模糊，但世界杯期间却很深刻。

　　比如梅西的那句：我不是天生强大，而是天生要强。

　　比如传销式洗脑，令人抓狂的BOSS直聘。

　　还有想让人马上静音的蜂窝网。

　　所以那些广告商十分乐意在世界杯期间疯狂砸钱。

　　木已成舟，CCTV那边会有后续手段吗？至少2010这一届，他们应该没什么办法了。


第639章 我只是顺应潮流

　　“我的确动了他们的奶酪，而且一下子就是包下未来三届世界杯的网络版权。”柳云靠在车里的椅子上，不禁想着，“但谁让他们数年以来，在网络这一块的进展缓慢无比，即使如今的官方网站依然是简陋不堪。”

　　以往的世界杯版权费，基本都是一届一届的卖，CCTV如果战略失策，晚下手一步，损失的也就一届而已，它哪能想到悠悠一口气拿下了3届。

　　更没预料到，国际足联那边还真签下了这种打包合约。他们如今是有苦说不清。

　　更让他们恼火的是，这版权一卖就是三届，白纸黑字的合同都已经签下了，这是具有法律效应的，也就是说即使他们未来在和国际足联的谈判当中，想要动点手脚，也只能把时间点定在遥远的2022年了。

　　在另一个时空，酷6网拿下2010世界杯网络转播权之后，CCTV是吃了一个哑巴亏，但他们很快就吸取教训，调整了策略，在购买2014和2018年的世界杯版权时，直接打包了传统电视和新媒体。

　　到了2014年时，华夏互联网公司的经济实力比起4年之前，早已经有了天翻地覆的变化，尤其是BAT三巨头，对于他们而言，能用钱解决的事那都不算事。但苦于CCTV因为政策的优势处于垄断地位，他们是有钱没地方发。

　　最终的结果是CCTV以白菜价的费用拿下世界杯版权，然后再以高价将网络版权分包给这些“人傻钱多”的互联网公司。

　　柳云这一手，造成了既定事实，至少在2022年世界杯之前，不用拉下脸去求着CCTV。那2022年之后呢，他们拿到全版权几乎是板上钉钉的事情，到时候悠悠在低声下气地区谈，然后对方又给甩脸色？

　　他觉得届时已经不需要了！三届世界杯的热度，已经能够带给悠悠想要的东西，确立优酷在视频网站上的优势。

　　体育赛事这么多，综艺节目也这么多，自己完全没必要在一棵树上吊死。

　　更何况……到时自己多半已经退休隐居幕后了，这事情也轮不到自己操心了。

　　想通这一点，柳云不禁点燃了一根烟，放在了嘴边深深吸了一口，嘿嘿一笑：“总之……我抢了他们视为囊中之物的东西为我所用，所以我爽就行了，至于十多年之后的事情，谁管它洪水滔天呢！”

　　不过他也明白一点，对于这种大型体育赛事的直播，这些电视台依然存在无可替代的优势。

　　电视机不会像视频网站那样，会因为在线观看的人数太多而造成卡顿现象，而电视直播几乎没有延迟，网络直播的延迟则在30秒至一分钟之间。

　　从观商效果上比较，电脑屏幕带来的视觉冲击也是远远比不上电视机的。

　　至于广告费，商家投放在优酷上，和投放在CCTV上的价格，更加不可能同日而语。

　　唯一的优势，就是网友之间的互动性。你看电视直播只能听着那些主持人瞎唠叨。

　　所以优酷以这样的价格拿下世界杯足球赛的网络版权，也是冒着很高的风险。

　　花钱买吆喝，买嘘头是外界对于悠悠的看法。这也是不少互联网公司所热衷的。

　　CCTV需要从赛事转播当中获得经济回报，而悠悠追求的则是点击量，活跃用户，还有市场占比，并提升整个公司的市场估值。他们对于经济上的回报反而没有太大要求。

　　两家公司的出发点不同，所以他们的出价也会有不少差距。

　　柳云想了一会，马上给秘书林密发了一个悠信：你登录我的微博，也发一条信息。

　　如今微博的手机版，技术尚未成熟，问题多多，也是因为智能机的硬件配置还跟不上，造成了操作并不方便。

　　所以微博的活跃用户，基本还是以电脑版为主。

　　不过到了明年2010年，智能机端的微博用户会有一个爆发式地增长。

　　他让秘书发微博的内容是：网络视频在可以预见的时间内是很难替代电视的，而互联网本就应该是一个开放的平台，是所有人都可以参与进来的。我们也不应该给它设置一些不必要的门槛。至于有人认为这样的转播费价格过高显得浪费，我只想说悠悠是一家私营企业，我们的投入是需要看到回报的，即使烧钱也有我们自己的理由，我相信这价格物超所值。

　　微博发出后，就有好事的媒体开始炒作柳总怒怼CCTV，并高调地亮出了反对行业垄断的旗帜。

　　尤其网络上群情激奋，不过柳云还是留了一个心思。

　　国务院一直没有发话，一些有关部门也没有发话，似乎上面的人，对于CCTV一直吃独食也觉得有点不爽了。

　　毕竟这只是一家电视台，并不是什么大不了的事。

　　未来几年，华夏的改革会加快速度，比如民营资本会进军银行，而快递也会冲击着邮政行业，这本身就是一个趋势。

　　柳云这么做，也只是跟上了这个潮流，当然如果情况不对，他肯定会马上止步。

　　过了一会儿，柳云认证过的个人微博又更新了：我宣布在2010南非世界杯期间，所有厂商投放的广告，悠悠将会抽取其中的5%广告费，注入到悠悠慈善资金，用于贫困地区的学校建设，以及贫困生的助学奖学金。

　　我再强调一遍，悠悠不缺钱，转播世界杯也不是为了赚钱，是为了服务广大球迷。

　　如果优酷在世界杯期间能够盈利，一定把赚的所有钱都捐出去！

　　这完全是柳云在放空头支票了，因为视频网站想要盈利在可以预见的时间内，是绝不可能的。

　　不过并不是所有人都对互联网行业有过深入研究，许多年轻女性，学生，还有不少上了年纪的中年人都不知道视频网站的烧钱特色，会本能地觉得这些知名的视频网站是很赚钱的。所以他们还真以为悠悠这么承诺，是准备将优酷所有的盈利都捐出去，这无形之中也提升了悠悠的口碑。

　　处理完这些事，柳云就将车停在离复旦大学不远处的一个角落里，等着女友过来。

　　约过了10多分钟，苏雨涵的身影就出现在了柳云的视线里，不过让他意外的是有两个女生尾随在她的身边。

　　其中一人他认识，那是浙大的室友陈姗姗，还有一个女生他并不认识，多半是她读研究生时候的室友。

　　远远地，苏雨涵似乎也看到了柳云，陈姗姗也看到了，但那个陌生的女生却是在东张西望。

　　陈姗姗很识趣，默不作声地将那女生来到了一旁。

　　而苏雨涵轻轻地说了一句，则快步走去，钻进了柳云的车子。

　　“韩雨。”陈姗姗喊了一声，“雨涵去见他男朋友，你跟着干嘛？”

　　“室友快两年了，她的男朋友好歹有人让我见下吧。”韩雨有些不满地说着，她看到苏雨涵坐进了一辆车子后，又看到那车牌，发出一声惊呼，“这是新款的保时捷卡宴啊，那车是雨涵男朋友的？”

　　“对啊。”陈姗姗淡然回道，像是一件稀松平常的事。

　　“雨涵男朋友是宁江富二代的公子哥？怪不得她不愿意在沪市找男朋友啊。”韩雨发出了由衷地感叹。

　　“不是富二代。”陈姗姗想了一会说道，“是富一代。”

　　富一代，干什么的？

　　韩雨盯着对方瞧了一会，问道：“难道也是打篮球的？”

　　陈姗姗一脸黑色，回道：“你想什么呢？”

　　这韩雨多半觉得自己和苏雨涵是闺蜜，而自己的前男友是打篮球的，人以类聚，也觉得苏雨涵也是如此。

　　“你管这么多干嘛，该知道的时候就会知道。”

　　苏雨涵的心情似乎很不错，上车后悄悄地向柳云做了一个鬼脸，这样有点天真烂漫的举止反而让他有了一点愧疚之感。

　　毕竟，自己和田馥的那点绯闻闹得全国皆知。

　　柳云轻轻咳嗽一声，问道：“对了，你那闺蜜怎么过来了？”

　　苏雨涵回道：“你说姗姗吗？她在沪市找了一份工作，休息的时候就来找我。对了，她刚分手不久。”

　　柳云回道：“我知道。”

　　苏雨涵有些惊讶：“你怎么知道？”

　　柳云轻叹一声，说道：“我前不久去了趟美国，见到了她的前男友。”

　　苏雨涵有些幽幽地说道：“世事难料，以前多听话的人，对姗姗百依百顺，竟然会走到这一步。当初，你鼓励他去打职业篮球，又给他代言合同，都白白投资了。”

　　柳云回道：“我肯定不会和他续约了。他如今的女朋友算是一个富二代，不过我觉得他的NBA生涯应该也不会持续多久，因为光顾着找对象，状态很差。”

　　两人谈话间，汽车慢慢地驶离了原地。

　　柳云没有注意到在身后不远处，有一辆黑色轿车悄悄启动，跟在他们身后。

　　车上有一个年轻男子轻轻地拍下方向盘，怒道：“保时捷卡宴！怪不得我想要约这女人，一直不同意。现在看来那套汤臣一品，多半也是这车子主人的。”


第640章 跟踪者，冤大头？

　　黑色的奔驰轿车里远远地跟着柳云的那辆保时捷卡宴后面，年轻男子转动着方向盘，却是有点心烦意燥。

　　铃铃~~放在中央扶手箱里的手机响了起来。

　　他拿起手机，看了一下来电显示，接通电话：“有屁快放！”

　　“波哥~今年在三亚的活动快开始了，据说这美女质量比起往年，那提升得不要太多，怎么样有兴趣吗？要不要我帮你报个名。”

　　年轻男子有些不耐烦地回道：“行了行了，我知道了，先考虑下。”说着便挂断了电话。

　　他有些不满地自言自语着：“这帮奸商，都是一群挂羊头卖狗肉的家伙。去年也是这么吹牛，每年都说质量上一年好了很多，结果老子花了几十万还真他妈后悔。”

　　想起三亚的那帮庸脂俗粉，又想到才华与颜值并存的苏雨涵，他顿时就对那些整容货色感到乏味。

　　“继续跟着。老子到想看看，能把苏雨涵泡到的富二代到底是什么样子，比老子好在哪里？”

　　其实很多从小锦衣玉食的二代公子哥，很少会经历挫折。他们看上某一个姑娘，想去追求可能是因为被对方身上的某一个特质所吸引，但不见得有多喜欢。

　　不少人其实更加享受这种追逐的过程，那种刺激感，挑战性才是更让他们兴奋的，而不是姑娘本身。

　　这个年轻男子叫陈佳波，是复旦大学下属的一个三本学院的学生，这个学院学费很高，但因为挂靠在复旦名下，很受那些成绩糟糕的富二代学生欢迎。

　　这样的年轻人，自出生以来顺风顺水，一向心高气傲习惯了，所以在好奇心和好胜心地驱使下，便驾车悄悄地跟了上去。

　　“这个距离，应该不会被发现吧。”他开着车远远得跟在后面，当脑子里闪过这个念头的时候，却突然有一辆黑色的SUV将自己拦截了下来。

　　陈佳波的心里微微一愣，闪过一丝不好的感觉。他看到那辆黑色SUV车上，走下一个戴着墨镜，身材高大的男子。

　　对方走上前，很是自然地伸出手指车窗上敲了敲。

　　陈佳波将车窗摇下，对方劈头盖脸地就问道：“小伙子，你跟踪我们老板干什么？”

　　……

　　苏雨涵伫立在自家的阳台上，遥望着远处的黄浦江、外滩上的万国建筑群，还是一柱擎天的东方明珠塔，柳云则站在她的身后，伸出双手拦腰抱着她。

　　这妮子闭着眼睛，微眯了一会，说道：“我想到再过几个月毕业后就不能住这里了，心里就有点不习惯和不舍。”

　　柳云轻轻抚摸着女友的秀发，疑惑地说：“这里是你的家，为什么不能住这里了？”

　　苏雨涵转过身子，面对面望着男友，伸出手指在他的鼻子上轻轻地捏了一下，嫣然一笑，吹气如兰：“你这个大老板还真是健忘啊。毕业后，我就得回到东海市了，为了你的事业，当然也为了我自己的事业。”

　　柳云有些恍然，轻轻地拍了下自己的脑门，说道：“对啊，我差点把这事忘记了。”

　　他在家乡的那些投资，是独立在整个悠悠体系之外的，需要找一个自己信得过的人去打理。

　　何况柳云的心中对于苏雨涵有着愧疚，作为正牌女友自己给予对方的实在太少，后来的田馥却在自己的力捧下，早已经是家喻户晓的小天后了。

　　他想给女友一些补偿，这些在家乡的投资便是最合适的选择。

　　苏雨涵歪着脑袋想了一会，说道：“我仔细分析过，在我们的家乡，旅游业是最具前景的行业。跨海大桥已经开通，将来到东海市旅游度假、旅游，还有去普陀山拜佛的人只会越来越多。如果我们的云涵谷运营的好，有可能四级都是旺季。”

　　柳云赞同地点了点头，说道：“我们的家乡遍地的排档、宾馆，以及酒店，如果没有了旅游业，就是一潭死水，毫无可取之处。云涵谷的地理位置非常好。”

　　苏雨涵笑着说道：“一年四季，普陀山都是香火鼎盛，几乎没有淡季旺季之分，而云涵谷的位置就与普陀山隔海相望，在新建的码头旁边。我相信未来的客房，一定会是客满为患。”

　　“对了。”柳云突然想到了什么，说道，“我爸妈再过几年就准备退休了，他们经营的那几家雨涵客栈以后也会归到云涵谷的旗下。”

　　苏雨涵淡然一笑，却回道：“看来我肩上的压力不小哦。”

　　其实柳云很明白，这几家公司经营上的压力反而不大。

　　坐拥天时，又地处旅游产业的黄金地带，即使管理者是一个门外汉，只要用心经营就能够赚到钱。

　　柳云是因为脑子里有着那些超前的信息，就抢先选好了地址，占据先机。

　　他把云涵谷留给苏雨涵，也是因为这个度假村已经有了很好的先天优势，已经不需要她再多花心思。

　　她需要做得也只是锦上添花而已。

　　柳云看着女友一副跃跃欲试的样子，也是心中一喜，不禁问道：“以前，我跟你说这事，你一直考虑。今天是怎么突然想通的？”

　　苏雨涵收起了笑容，轻叹一声，回道：“我知道你跟别人不一样。但姗姗的事情终究对我有影响。我希望趁着自己年轻，能做一些让自己记忆铭心的事业，到有一天老了，回想起来，觉得自己的职业履历不再那么平庸。”

　　稍作沉吟，这妮子又露出了灿烂笑容：“当然我知道，这些事业对于你，对于悠悠而言，可能微不足道。”

　　柳云靠在阳台上，亲吻着女友的嘴唇，说道：“如果你觉得喜欢，那么对于我来说，就不是微不足道，而是弥足珍贵。”

　　嘀嘀~

　　两人互相依偎，说着俏皮情话的时候，柳云口袋里的手机突然响起了声音。

　　这是收到悠信的提示声。

　　“有人找你？”苏雨涵抬起头望着他，“这是悠信的声音吧？你先看下，万一是工作当中的要事呢？”

　　能让柳云加悠信的，都是重要的工作伙伴，或者关系亲密之人。

　　柳云打开手机上的悠信，发现是两张照片：一张是一个个子高高，长相有点粗放的男子，另一张则是一辆黑色奔驰车的车牌号。

　　后面还有一段文字：柳总，这小子刚才悄悄地跟踪你，被我们拦下了。

　　他紧皱眉头，觉得自己只不过来复旦大学接女朋友，也会被对方跟踪到。

　　这是竞争对手派来的？

　　“咦，这不是陈佳波吗？”苏雨涵突然脱口而出。

　　“你知道这家伙？”柳云有些疑惑地问道。

　　“他是下属学院的。”苏雨涵犹豫了一会说道，“我妈有一个同学在复旦的食堂工作，这个阿姨曾经有过撮合我和他的念头。他刚才……在跟踪我们？”

　　柳云点了点头，只是淡然地回道：“我的属下已经将他拦下了，现在已经走了。”

　　他没有注意到女友的表情。

　　苏雨涵有些恍然地轻吁了一口气，暗道：“怪不得她的父母在不久之前，会出现在汤臣一品的小区门口。多半也是这家伙在背后悄悄地跟着自己，然后又传话给食堂阿姨，她又告诉自己父母。”

　　她是一个冰雪聪明的姑娘，很快就想明白了前因后果。

　　“食堂阿姨只是跟我说，这人家里非常有钱，但是做什么得倒是没提。”苏雨涵有些不以为然地说道。

　　作为介绍人肯定会往好的方便说，尤其在许多介绍人看来，有钱这一点，更值得大书特书。

　　不过她显然不明白，介绍的那小子即使再有钱，在苏雨涵的眼里也是不值一提罢了。

　　“小事一桩。”柳云淡然地笑了笑，“我们雨涵这么出色，钟意你的人肯定不会少？”

　　苏雨涵白了柳云一眼，说道：“那你可要懂得好好珍惜。”

　　柳云笑道：“当然，当然。”

　　他的手机依然拿在手里，并没有被放入口袋，而是趁着女友不注意悄悄发了一条信息：查下这个车牌号的背景，还有这男子的资料。

　　发完后，柳云当做什么都没发生过一样，很是自然地将手机放入了口袋里。

　　……

　　悠悠以天价拿下2010、2014、2018三届世界杯网络版权的新闻，还在继续发酵着。

　　国际足联十分开心而满意，这个旗下的拳头产品能够在新媒体当中卖出如此天价，而且还仅限于华夏地区。

　　柳云的这一手，造成的蝴蝶效应是他自己都没预料的。

　　一个月以来，各大体育赛事的组委会都开始坐地起价，试图要抬高网络版权。

　　这是一个全新的，尚未完全被开垦的未知领域，市场潜力难以估计。

　　从沪市回来后不久，秘书就找到了柳云，说道：“柳总，CCTV的负责人想要约个时间和你见一面。”

　　看来他们是坐不住了。

　　柳云又问道：“我下个月，有哪些安排？”

　　秘书看了下工作日程后，说道：“元旦过后，您还要和金山的董事长雷军先生见面。”

　　柳云想了一会说道：“CCTV那边我可以见，时间定在1月下旬吧。”

　　秘书林密点了下头后，告辞准备离开，可是她没走多久似乎想起了什么，又回头说道：“柳总，还有一件事。亚足联的商务代表希望能够和您谈一谈。”

　　柳云呆住了，一个词语突然闪过自己的脑子：冤大头？


第641章 不欢而散

　　柳云对于国际足联的印象并不好，但这并不意味着讨厌。

　　那是因为有着一个更黑的亚足联衬托着。这是一个让他恶心到极点的组织。

　　国际足联的手里好歹有着全球最火的体育赛事世界杯足球赛，那么悠悠和他们之间便有了利益共同点。

　　毕竟世界杯足球赛无论是比赛周期，还是热度，都是完爆奥运会的存在。

　　这位布拉特老爷子是掰着手指，盼星星盼月亮希望国足能够早日进军世界杯足球赛决赛阶段的比赛。

　　毕竟背后顶着庞大华夏市场的国足，一旦进入了世界杯，能够创造的收益是无法估计的。

　　这不，没有国足的世界杯足球赛网络版权能够卖出这样的天价，如果国足进了，这版权费那还得了？

　　遗憾地是，国足数十年如一日地稳定发挥，总是早早地成为全球第一只备战下一届世界杯的球队，而布拉特老爷子也只能无可奈何。

　　这位把持着国际足联长达权力长达20年的老头，的确非常独断而霸道，又十分贪财，可这与柳云有什么关系呢？

　　这家伙坑的也是美国人，而自己只是花了点小钱，他就把三届世界杯的网络版权卖给了自己，柳云都不巴不得竖拇指夸对方来着，又怎么会讨厌呢？

　　至于这次上门的亚足联商务代表？

　　“我们之间有什么好聊的？难道是来推销亚洲杯的版权？”柳云摸着下巴，有些不屑地自言自语着，“这种水平又臭又烂的破亚洲杯，送给我还嫌浪费宽带费呢！”

　　即使时间已经过去了很久，柳云依然还清晰的记得2004年亚洲杯决赛，日本队员用手打进中国队球门的球，竟然有效！

　　在决赛这样的比赛，竟然会出现如此荒唐的错误，这样没有公平，充满着黑幕的比赛也配卖转播费？

　　不过他稍作犹豫，还是决定见一下亚足联的商务代表，想看看这群家伙的葫芦里是卖的什么药？

　　第二天一大早，柳云就在悠悠的会议室里见到了亚足联的商务代表，有华夏人，也有外国人，联袂而来。

　　华夏人叫做陆明，亚足联的商务高官是萨林杰。

　　“柳总，你好。我是亚足联商务开发的中方代表。”这个叫做陆明的男子戴着一副眼镜，圆滚滚的脸上挤出了一丝微笑，本就很小的眼睛，更是眯成了一条缝，“这位是亚足联的高管萨林杰先生。”

　　“幸会，两位。”柳云很是平淡地点了点头。

　　一旁的秘书林密，则悄悄地打开了录音笔记录着会议内容。

　　那个叫做萨林杰的亚足联高官先讲了一大堆英文，但因为本身也不是英语是母语国家的人，口音显得很重。

　　柳云大致意思口音听懂，但还是示意这个叫做陆明的家伙翻译一遍。

　　“是这样的，柳总。”陆明清了一下嗓子说道，“萨林杰先生是在恭喜柳总拿下了未来三届世界杯足球赛的版权。”

　　“多谢了。”柳云依旧语气淡然。

　　这几个家伙来找自己，绝不是为了来说这些屁话的。

　　果然陆明话锋一转，说道：“同理，亚洲杯是亚足联旗下最大的赛事，不知悠悠对于它的网络版权是不是有兴趣。”

　　柳云听后，挑了下眉毛笑道：“除了亚洲杯，应该还有世预赛亚洲地区吧。”

　　陆明暗道有戏，说道：“对，这两项都是亚足联旗下最重要的赛事，悠悠有兴趣的话可以打包购买。”

　　柳云习惯性地伸出右手，放在自己左手手腕上的手表处轻轻抚摸着。

　　这是他陷入思考后的习惯性动作。

　　“价格呢？”

　　陆明低声和萨林杰耳语了几句，说道：“柳总，价格方面肯定有优惠，未来三届的世预赛亚洲区和亚洲杯，我们可以打包销售，2.5亿美金。”

　　2.5亿？这群家伙还真把自己当做了冤大头了。

　　柳云的心里对于这个转播权其实没多大兴趣，之所以同意见面会谈是打着另外的主意。

　　“2.5亿贵了！”他先微皱着眉头露出一副沉思之色，然后犹豫一会，摇了摇头。

　　陆明笑呵呵地说道：“柳总，毕竟这两个赛事可是有中国队的比赛，主队效应的加成非常大。”

　　柳云回道：“我记得过去两届世预赛，国足都是早早出局，连小组赛都没突围啊，如果我买了也没多大用啊。”

　　萨林杰突然说道：“柳总无需担心，如果悠悠有诚意，我们会安排给国足一个比较好的分组。”

　　柳云目光平静，十分淡然地回道：“竞技体育实力说话，要什么安排？”

　　萨林杰和陆明两人愣了，互望了一眼，暗道：“这是什么情况？前面还说担心国足进不去第二轮预赛，担心投资亏损，如今又说竞技体育实力说话。前后矛盾啊。”

　　陆明抓下头皮，沉吟稍许说道：“柳总，我跟你一见如故，有些话就直说了吧。其实亚足联这几年的收益并不好。日韩国家队实力强大，对于亚洲杯一向不太重视，而世预赛基本也顺风顺水，对于他们而言，世界杯决赛阶段的比赛才算挑战刚刚开始。所以版权在日韩地区卖的不好，而他们国内的大财团给的赞助费也少。”

　　柳云又问：“不是还有亚冠吗？”

　　陆明无奈地摸了一下下巴，继续说道：“这是亚冠，不是欧冠，根本都没多少人关注。你看看日韩那边的亚冠比赛，看台上都是空荡荡一片，华夏这边反而看的人多点，只不过战绩太差。”

　　柳云有些恍然，亚冠的热度是被几年之后的恒大给带起来的。

　　总之，亚足联很穷，而大权被那些西压的石油巨头把持，因为需要他们不断注资。

　　如今，他们看到悠悠以如此大的手笔向国际足联购买网络版权，就动了心思。

　　在他们看来，这些华夏的互联网公司就是人傻钱多的代表。

　　萨林杰看了一眼陆明，示意这家伙继续说话。

　　毕竟是一伙的，陆明只能硬着头皮继续说道，这一刻他准备动用国家大义了。

　　“柳总，明人不做暗事。”他继续说道，“所谓竞技体育要公平公正，实力说话，只是针对大众的一套说辞。事实如何，我们这些上层人士都是心知肚明的。我们有一个天秤，是能够拿捏好分寸的。”

　　“也就是说竞技体育完全不用看实力，公平公正并不是最重要的。”柳云皮笑肉不笑地回道。

　　虽然他也知道很多大赛都存在黑幕，可如此堂而皇之地说出来，算是大开眼界了。

　　“也不能这么说，凡事没有绝对啊。比如裁判因数对于竞技体育的影响是很重要的，比如2002年世界杯，你懂得。”

　　“当然，记忆深刻。”

　　柳云没有将话挑明，他的记忆深刻只是靠着这一届世界杯大赚了一笔。

　　“悠悠作为华夏首屈一指的互联网公司，为国作贡献也是义不容辞的义务是吧？”

　　“那当然，义不容辞。”

　　“柳总，你想想华夏数亿的球迷，都希望国足可以出现在世界杯的舞台上啊。如今有一个机会摆在你的面前啊。”

　　“我不太明白你的意思。”

　　柳云玩弄着手中的水笔，不以为然地说道。

　　“比如悠悠当了这次财主，亚足联肯定会让裁判在一些比赛当中略微倾斜下国足啊。”

　　只是略微吗？这群贪婪的家伙，简直将体育竞赛当做了玩物。国际足联会得罪了美国人，主席就被FB1收拾了。但在亚洲地区，似乎没有人能够治得了这帮为所欲为的家伙。

　　柳云十分平静地回道：“那我想知道，如果国足没进世界杯，这转播费能退吗？”

　　陆明不禁抹了抹额头的汗水，笑道：“柳总，您还真会开玩笑。”

　　一旁负责亚足联的商务高官，萨林杰终于露出了一丝不满之色：“柳先生，我们是在谈判，请你认真点。”

　　柳云淡然回道：“我是认真的。”

　　顿时，会议室里有了点火药味。

　　萨林杰整理了下领带，说道：“柳先生，你这样的姿态，有可能将不好的影响反馈到你们足球队身上，或许在未来他们会被裁判重点照顾哦。”

　　柳云乐了，这帮不知道无耻为何物，毫无底线的亚足联官员，便争锋相对地回道：“自从看到你们后，我感觉自己的三观被颠覆了。这也可以解释为什么2004年亚洲杯的决赛，日本队用手将球拍进了大门，竟然还能被判有效，因为有你们这样的管理者。”

　　说到此处，他站起身子说道：“悠悠对于你们旗下的那几个赛事毫无兴趣，你们可以去找新的金主了！”

　　柳云似乎又想到了什么，转过头补充了一句：“对了，如果你们能够公开为2004亚洲杯决赛的那个手球进球道歉的话，我可以考虑给你们一笔赞助费。保安，送客！”

　　陆明看着柳云的背影，突然喊道：“柳总，如果你这么一意孤行，今天你对我们的不敬，会反馈到国足身上的，你顶得住全国球迷的怒火吗？”

　　柳云走出几步，转过身子笑道：“国足什么实力我了解，难道我真金白银供着你们，国足就真能进世界杯吗？何况冤有头，债有主，黑哨是你们安排的，关我屁事？我不想当一个人傻钱多的笨蛋，也有错？”

　　说完这一句，他头也不回地走开了。剩下这两人呆在原地，捏着拳头，面面相觑。

　　“这一切发生地实在太突然了！”

　　柳云明白，反正未来数年，国足离世界杯依旧遥遥无期，有没自己的干预，估计都是这种结果。而亚足联的黑哨也依然肆虐猖狂，他可不想趟这个浑水。

　　至于他们没有底限的无耻，他也算是见识到了，大开眼界。


第642章 2010年公司会议

　　柳云让公司的保安，直接将这两个讨厌的家伙送出了悠悠大厦。

　　而自己则直接回到了办公室，仰起头将杯子里的温水一饮而尽。

　　“说了这么多话，干死我了，当然肚子里还憋着一股气。”他揉着自己的喉咙，自言自语着。

　　柳云当然明白，亚足联的高层，基本是这帮大权独揽的石油佬。

　　他们之间的思维和价值观，基本没在一个次元上。

　　他本就不愿意和这群人有过多的接触，没想到这群人看到自己送了这么多真金白银给了国际足联，就当自己是一个人傻钱多的冤大头，便厚着脸皮上门来了。

　　还有那个叫陆明的家伙，明明是一个华夏人，还屁颠屁颠地跟在一旁，助纣为虐，简直一个活脱脱的二鬼子。

　　咚咚~

　　柳云坐下没多久，秘书就端着文件走了进来。

　　“柳总。”秘书小声问道，“刚才那两位客人已经离开了，不过似乎很生气的样子。”

　　“生气？”柳云有些不屑地笑了笑，“是不是因为我没想其他华夏的老板这么供着这帮家伙？”

　　通常来说，这两个家伙也算是贵宾了。如果按照正常的接待流程，在会议结束后，华夏公司的老板应该会吃饭、住宿、桑拿一条龙服务费。

　　可是柳云这小子不遵守规则，不按套路来了，甚至直接让保安赶人了。

　　“这就是华夏，这就是礼仪之邦？”萨林杰对着陆明抱怨着，“如果他不来赔礼道歉的话，我们走着瞧！”

　　陆明站在旁边一脸堆笑着，心中却是有点不敢苟同：什么走着瞧？无非就是在以后国足比赛的裁判上，下点手脚而已。难道还有其他的报复手段不成？

　　有时候，他也有点佩服这些石油佬的脑洞，完全是一副自以为是的样子。对了，毕竟是能够写出《天方夜谭》故事的地区。

　　“萨林杰先生，无需担心。”他一脸笑容，“相信会有其他公司给出一个合理的报价。”

　　这家伙也指望着抱着亚足联这个大腿，大赚一笔中介费来着。

　　……

　　几日之后，似乎有悠悠的员工在网上散播小道消息，他们的老板在买下世界杯的网络版权之后，想要再进一步，拿下亚洲杯和世预赛亚洲区的版权，结果竟然闹翻了。

　　不过这事就像一个传闻一样，在网络上广为流传，但当事人双方谁都没有出来辟谣，也没人能够证实。

　　柳云拿着从秘书手里获取的录音笔，微眯着眼睛思索了一会，还是将它放入了抽屉，并将其锁好。

　　“先留着吧，万一以后派上用处了呢？”

　　他随意地瞥了一眼桌上的日历，自言自语了一句：“已经2010年了。”

　　21世纪的0时代，也就是第一个十年悄然已经走完了，第二个十年，也就是10时代正式开启。

　　如果说2008年，是移动互联网时代的元年，那么2010年移动互联网时代将迎来第一个高峰期。

　　元旦过后的第一天，柳云正式召开了悠悠的管理层会议。

　　会议开始前，几个相熟的管理层三三两两地聚在了一起聊着天。

　　如今身为时代江南CEO兼优酷运营总裁的董荣杰正抽着闷烟。

　　他心中有一个不为人道的秘密，就是自小就是国足球迷，不过这事显然不好意思向外透露。

　　上个月的时候，柳云和亚足联的商务代表谈判的时候，他的心里是乐见其成的。如果以后国足的比赛能够由优酷来直播，也算是他们对于体育赛事更进一步的布局。

　　他哪里想到老板这次会面纯粹是为了恶心亚足联，最后搞得不欢而散。

　　“董总，叹什么气？”刘世华路过董荣杰身旁的时候，不禁笑道。

　　这两人算是公司元老级的管理层，不分伯仲。

　　“刘总啊，你也是球迷，四年一个轮回，今年又是世界杯年，我压力巨大啊。”董荣杰没有说出内心的真实想法，“公司花费了巨资拿下这个版权，对我而言真的只许成功，不许失败啊。”

　　刘世华想了一会，说道：“的确，按照柳总的要求，直播根据网速分为标清，以及高清，还要安排好几个直播间。优酷在技术和硬件层面需要一个大升级。”

　　董荣杰回道：“不止如此，在半年之内我还从市场上招聘体育营销方面的人才来做策划。”

　　两人谈话间，柳云大步流星地从他们身边路过，转过头有些好奇地问：“两位在聊什么呢？”

　　董荣杰心中一动，笑道：“柳总，我们在聊今年的世界杯。对了，你看好哪只球队夺冠。”

　　柳云微微一愣，抬着头回忆了一会，想到今年的冠军应该会是西班牙。

　　他刚想表现出自己神算子的本事，又顿时觉得自己理应低调一些，便说道：“还能有谁？巴西呗。”

　　反正你问十个球迷，可能会有七个也是这么回答的。

　　这是一个很敷衍，但又显得自己很懂球的回答。

　　会议正式开始，首先发言的是公司的财务总监张莉莉。

　　她需要对悠悠在2009年整年的营收状况，进行一下总结。

　　张莉莉清了一下嗓子，说道：“首先是游戏子公司的状况，整个2009年，悠悠游戏的利润达到了46亿。”

　　呼~

　　虽然在场的管理层都想到游戏公司的利润将会是一个天文数字，但谁都没想到竟然这么高。

　　“收入最高的还是《魔兽世界》，因为新版本的更新，以及游戏竞争的举办，利润达到了15亿，创造了新高。接着是《地下城与勇士》利润也达到了10亿，《穿越火线》的利润有8亿。《天龙八部》的利润达到了5亿，《剑网3》虽然利润要和金山那边平分，但依然还有3亿。”

　　说到此处，赵旭东突然插话了：“各位，这里我说一句。我们公司在《剑侠情缘3》的运营上，采取了一个新的模式，盛大公司同样也拿下了这款游戏的代理权，我们是月卡和点卡双模式，而对方是时间免费，道具收费。开始的时候，我担心盛大那边会打着免费旗号从我们这边分流玩家，最终的结果证明我这种担心是多余的。这款游戏在他们的运营下，玩家数量可以说是少得可怜，而且还处在降低的趋势当中。”

　　他说话间，不由地望了一眼老板。当初正是柳云拍板，将《剑网3》的代理权给了盛大，作为收购起点中文网的部分置换条件。

　　“难道老板已经猜到了这一步。”

　　柳云听后，微微一笑，说道：“玩家在两家公司之间有了比较，才更能体现出我们悠悠的出色。我分析过，同一款游戏，玩家在悠悠和盛大两家运营商之间，要将游戏角色玩到相同的程度，所付出的花费相差了好几倍。虽然盛大手中的游戏，是时间免费，但如果你不购买道具的话在游戏里几乎寸步难行，这样一来就逼迫你去购买游戏商城里的道具，要不然就毫无乐趣而言。天天被人虐的话，那不是玩游戏，而是被游戏玩。”

　　赵旭东点了点头，说道：“过去几年盛大公司一直在扩张业务，或许是因为在电视盒子上损失太大，他们想要在游戏方面多赚钱点钱，来弥补损失。所以最近几年以来，盛大系的游戏消费是越来越贵，而玩家也在不断流失。”

　　柳云笑了笑，说道：“《传奇》，以及他们一家独大的时代早已经结束了，其余的一些互联网公司陆续崛起之后，已经没有多少机会留给了他们。”

　　说罢，他转头望着张莉莉：“你继续说吧。”

　　张莉莉点点头，继续说道：“然后《诛仙》的利润是1亿，《魔域》的利润是6000万。合计42亿6千万。”

　　柳云笑道：“张总监，你是否漏下了什么？”

　　张莉莉嫣然一笑，回道：“柳总不用急，最后一个我会重点介绍。《英雄联盟》自从11月中旬上线以来，仅仅1个半月的时间就达到了3亿5千万的利润。即使以最保守的目光来估计，它在今年的营收也将超过《魔兽世界》，成为悠悠旗下最赚钱的游戏。”

　　此刻，这些公司的管理层也不得不佩服老板火辣的投资眼光。

　　这款游戏的工作室拳头公司是在两年前，便由柳云个人控股的投资公司云月投资斥资收购的。

　　如今看来，这是一笔超值的投资。

　　在《魔兽世界》从巅峰滑落，转移权杖的时候，《英雄联盟》将会正式接过皇冠，幸运的是两款游戏都属于悠悠。

　　他们在会从中获得充足的资金，去支撑公司在移动端攻城略地。

　　未来的网游市场，依然会是悠悠一枝独秀，而这时间期限甚至看不到尽头。

　　柳云深吸一口气，说道：“《英雄联盟》的火爆算是在我的意料之中，它的成功也缓解了公司的经济压力。银行的那笔50亿贷款，2年之内便能还清了。”

　　这就是他的高明之处。

　　从银行贷款，支付的年利率还不到6%，如果用悠悠的部分股份来换取这50亿人民币。柳云可以十分确信地预料到，在三年之内这些股份将上涨数倍。

　　在悠悠的信用资质优良的情况下，他显然不会做着亏本买卖。

　　张莉莉继续说道：“悠悠假期网，以及收购的去哪儿网，占据着OTA市场第一和第三的位置，整个2009年的利润达到了2亿。”

　　柳云不动声色地点了点头，他明白在移动互联网时代开启之后，OTA网站又将迎来一波烧钱浪潮。这个行业其实技术含量不高，就是拼价格，然后和一些旅行社的人脉关系。

　　不是因为如今悠悠旗下的两个网站占据了市场份额前三就万事大吉，未来几年陆续会有新的OTA公司涌入这个市场。旅游市场太大，而这些OTA公司想要融资似乎十分容易。

　　他想到这点后，说道：“未来三年，我对于OTA网站没有盈利要求，保住如今的市场份额，并着重布局移动端。”

　　负责人徐颖听后，认真地点了下头。

　　张莉莉看了下文件，继续说了下去：“悠悠科技的盈利是5亿，更可喜的一点是有3000万的利润来自移动端。然后是YOYO奶茶了，利润也有2000万左右。”

　　这便是如今悠悠能够盈利的四家子公司。

　　至于亏损的几家独立的子公司，悠悠手机，微博，时代江南，柳云都采用了融资的方式，用风投公司的钱再换取公司的发展。

　　悠悠自己直接注资砸钱的项目就两个：1、悠信项目。2、负责研发手机芯片的悠悠云思。


第643章 由我们开启这个时代

　　会议继续开着。

　　张莉莉总结一下，公司的盈利，扣除对外的投资，以及银行的还贷。

　　“除去融资的款项，悠悠还有大致35亿的流动资金，而银行那边的欠款还有40亿。”

　　柳云略微低着头，沉思了一会，说道：“以我们公司的盈利效率，这还贷压力并不大。”

　　张莉莉笑道：“是的，柳总。仅仅以一款《英雄联盟》的利润，就足够还清银行的贷款了，而且还绰绰有余。”

　　她心中有点好奇，当初柳云拿下拳头工作室不久之后，马上就不顾公司管理层的异议，向银行贷款了50亿人民币。

　　难道老板当时就考虑到了这一步？

　　这也是许多管理层心里的疑惑。

　　悠悠之所以能够如此顺利地走到今天，很大程度上得益于柳云精准地判断，几乎没有出现过任何错误。

　　柳云没有理会这些管理层的内心想法，悠哉地喝了一口茶水，说道：“我希望在座的管理层不要有任何松懈的思想，盛大的前车之鉴摆在我们面前。如今的悠悠，远远没有到可以高枕无忧的地步。”

　　会议室里的有些人有些疑惑，这老板为什么特别爱拿盛大举反面例子。要知道他们手里最后一个优良资产——起点中文网，也是被老板以《剑网3》为诱饵给收购了。

　　只能说不怪队友太无能，而是对手太狡猾。

　　“我宣布……从2010年开始，悠悠的工作重心开始正式转移！”

　　转移，转移到哪里去？难道是移动端吗？

　　一些管理层不禁面面相觑。

　　“智能手机，以及移动端的APP产品，将是我们的重心，从2010年开始，直至未来都如此。”

　　刘世华率先开口了：“柳总，移动端得重视，我理解。但工作重心转移，我就不能理解了。毕竟如今悠悠在PC端的产值是移动端的几百倍啊。这不是捡了芝麻，丢了西瓜嘛。”

　　柳云也不急，缓缓地说道：“我这么说并不意味着PC端不重要了。PC端依然重要，但如今我们要改变一下思维，从打江山变成守江山。我很确信，PC端的市场几乎已经饱和，达到了瓶颈状态，而移动端拥有着无限的市场潜力，等着我们去挖掘。”

　　他这么一解释，刘世华也顿时明白了老板的意思。

　　PC端地扩张已经停止了，如今处于守业阶段，而移动端的业务刚刚起步，需要义无反顾地勇往直前。

　　他明白一个道理：创业难，守业更难。

　　“柳总，我担心……”

　　“担心什么？”

　　刘世华沉吟了一会，回道：“一旦守业，就意味着悠悠在PC端进入了防守状态，如果有人觊觎我们的市场份额，发动攻击怎么办？”

　　柳云微低着头，眨了眨眼睛笑道：“那就反击呗，将对手拖在PC端打一场漫长的消耗战，悠悠有这个经济实力。”

　　他以十分自然的语气说完了这一句，却已经在告诉这些在座的管理层，悠悠为了拓展在移动端的市场，不介意烧钱在PC端和竞争对手纠缠。

　　很显然，老板已经打定了主意。

　　柳云有些漫不经心地望了一眼会议室的天花板，脑子里却是在搜索着一些前世的记忆。

　　苹果公司在今年8月发布iPhone4之后，便意味着移动互联网的第一个黄金时代已经到来了。

　　至于华夏的销售时间，柳云依稀记得是10月份。

　　而腾讯推出微信的时间会是在2011年的1月份。

　　“这的确是一个强劲的对手，有着敏锐的嗅觉，可以在很短的时间内，捕捉到一个大时代变迁的动静。”柳云的心里不禁想着，“而捕捉到这一动静的人……”

　　远远地，他看了坐在一边的章小龙一眼。

　　“从2009年3月，我们推出悠信以来，这个产品的用户激活数量差不多达到了50万人，但正常使用的用户，或许还不到它的一半吧。那些注册了，但很快就扔在了一旁不再使用的用户，对于悠悠而言，没多大价值。所以我并不是很看重用户的激活数量。”

　　章小龙正襟危坐，微皱着眉头，突然感觉自己背上的压力巨大。

　　脑子里，不禁想到了前不久老板跟自己说过的一句话：“小龙，悠信项目非常重要，它比微博项目重要多得多。”

　　此时，没有一个疯狂的念头，在柳云的脑海里挥之不去，并越演越烈。

　　“为什么移动互联网时代的序幕，不能由悠悠去开启，而一定要等到苹果公司发布iPhone4之后呢？”

　　“即使如今YOYO系列的智能机，在质量，以及技术水准上还不上iPhone4，但这不妨碍我去抢下这个名头！”

　　“谁不想……青史留名呢？”

　　柳云的手指轻轻敲打着桌面，稍作沉吟，继续说道：“小龙，如今我需要的是悠信的活跃用户。这活跃用户是指三天之内，使用过悠信的用户。”

　　章小龙认真地点了下头，回道：“柳总，放心。今年我们项目组的工作，就是提升活跃用户的数量，目标是500万！”

　　这个数量足足翻了十倍以上，他觉得已经非常可观了。

　　意外的是，柳云却是摇了摇头说道：“少了，我希望是5000万……至少。”

　　5000万！

　　章小龙倒吸了一口凉气，在座的一些管理层也窃窃私语着。

　　这步子迈得好大……

　　腾讯的微信在2011年1月推出之后，到了年底就突破了5000万大关。

　　2011年和2010年之间，只差了一年，而悠信推出已经有两年了。

　　柳云没有退路，必须力拼一把。

　　“我……尽量。”章小龙看着老板炯炯有神的目光，自然也能说什么信心不足之类的丧气话。

　　柳云收回目光，继续说道：“今年三月，也就是我们悠悠的智能手机发布一周年。我们将推出一款全新的智能机。在悠悠和谷歌的技术团队通力合作之下，我们对于安卓系统进行了更进一步的优化，使得它们对于我们APP产品的兼容性有了进一步的提升。这一次推出的新款智能机非常重要，YOYO系列的智能机能否在市场彻底打响显得尤为关键。所以我准备将这款手机命名为YOYO天空X1。”

　　“李辉！”

　　“在！”

　　李辉是第一次参与公司的管理层会议，是柳云特意将他从沪市叫了回来。

　　他如今的身份依然是悠悠在微博的股东代表，有着一票否决权，当然还操控着悠悠的水军。

　　“这款手机上线后，你就在网络上给我宣传，造势。大致意思就是，YOYO天空X1将完成改变人们对于手机的认知，还有思维模式。”

　　“而且这些改变，将会开启一个全新的时代，我们称之为移动互联网时代！”

　　有些时候，传言多了，说话的人多了，渐渐地就会成真。人的潜意识思维，是十分容易受到这些流言的干扰。

　　柳云没有将话点名，但李辉依然是心领神会地点了点头，这些事情肯定需要动员那些水军。

　　“记住一点，网络上的发言，要逻辑清晰，有理有据，就像他们真的是这款手机的用户，而且内容不要重复，不要让网友一眼认出这是水军在煽风点火。”柳云想了想，又补充了一句。

　　“从现在开始，刘总监，董总监，徐经理，章经理，你们四人都要配合好和吴强吴经理的工作。这不仅是为了YOYO手机，更是为了帮助你们的产品去抢占移动端的市场。吴经理，说下你的看法吧。”

　　唰的一声，全场的管理层都将目光投向了吴强。

　　如今负责手机业务的他，和章小龙一眼，身背重任。

　　他坐直了身子，环顾了一下周围，说道：“YOYO天空X1将在今年三月正式发售，加入了前置摄像头、陀螺仪、后置闪光灯、相机像素提高至500万。根据配置不同，我们定价为2599元和2999元。”

　　这价格……好奇怪。

　　不少管理层的脑袋里不禁浮现出了问号表情，这十位和个位不上不下，都设置了一个9字……

　　如果用户带着一叠百元大钞来店里购买手机，然后营业员再找对方一员硬币，想想就觉得好别扭……

　　柳云的表情则显得淡然多了，似乎是见怪不怪了。

　　因为这一幕，他在前世见多了！

　　柳云想到过几天就会和金山的雷军会面，就想到了这位耍猴高手的营销手段，就喜欢用99来定价。

　　什么1999元，2099元，3099元，雷布斯同志每次都玩得不亦乐乎。

　　好的营销策略，能借鉴的，柳云绝不会客气。

　　“我只是图个吉利，9可是一个数字！”他望了众人一眼，微微一笑。

　　吴强看着怪招层出不穷的老板，则是摸了摸额头的汗水，说道：“我们自家的手机，肯定会装下许多我们悠悠自家的APP产品。这一点，就让柳总来详细解释下。”

　　柳云点了点头，说道：“APP的产品优先级第一位的是悠信和悠悠应用商城，第二位是悠悠安全卫士，第三位是YOYO音乐和酷狗音乐，最后是起点中文网和悠悠假期网。这六个产品是YOYO天空X1出厂自带的APP软件，用户只需有悠悠通行证就可以登录。”

　　老板把悠信放在优先级的第一位，并没有出乎管理层的预料，只是略感意外的是柳云并没有提到微博。

　　“当然根据我们和谷歌的协议，谷歌浏览器也将成为手机的自带软件。”

　　稍微停顿了数秒，柳云继续说道：“我承认，如今的安卓系统与IOS系统相比，依然有不少差距。但这一款全新的智能机与以往相比，功能已经丰富了不少，比起iPhone3GS已经不遑多让，而价格上更便宜。更重要的是，同样的一款APP软件，在IOS上的功能远远没有在我们智能机上来得丰富，何况谷歌公司也在安卓系统的优化上花了不少心思，我们的安全卫士也会定期清理产生的垃圾，运行的卡顿现象会缓解不少。所以说移动互联网的黄金时代，由我们开启也是说得通的。”


第644章 所谓高情商的装逼

　　在柳云的一意孤行下，这次的会议后，悠悠很快就定下了基调。

　　公司的重心放在了移动端的APP产品，以及YOYO系列智能手机。

　　柳云前脚刚回到自己的办公室，刘世华后脚就跟了进来。

　　他十分淡然地拉开椅子，很是悠哉地坐下后，问道：“你有什么事吗？”

　　刘世华微低着头，伸出手掌挠了挠头发，犹豫一会说道：“柳总，我赞成布局移动端，但不能因为苹果手机是我们的对手，就忽略在IOS系统上的布局啊。”

　　略微停顿了数秒，他又补充了一句：“虽然不愿意承认，但iPhone 3GS在华夏地区已经卖疯了。”

　　柳云听后，语气平淡地回道：“我当然知道。但很多时候，事情可不是以我们的主观意识能够决定的。毕竟IOS是一个十分封闭的系统，而苹果公司拥有完全的控制权，我们的APP产品在他们的平台上会有点被动。”

　　所谓店大欺客，这是自古以来的真理。

　　比如在汽车行业，BBA仗着本身的品牌名声，对于消费者诉求经常置之不理，即使有人投诉了，也是敷衍了事。

　　因为络绎不绝，源源不断的顾客，他们永远都不会担心产品的销量。

　　苹果公司也是如此，他们自认为是业内标杆，也可以肆无忌惮地制定业内标杆。

　　其他公司即使心中怨气，也是敢怒不敢言。

　　“悠悠科技的核心，不是浏览器，不是杀毒软件，也不是输入法，而是安全卫士。”

　　“这点我明白，当时我也是如此定位的。”

　　无论是杀毒软件，输入法，还是浏览器，它们都是依附在悠悠安全卫士上而存在的。

　　“但在IOS系统的体系里，我们只能按照对方的要求不断做修改。如今的功能可以说是简陋而单调！”

　　刘世华说得，也正是柳云头疼的。

　　作为悠悠旗帜性的标杆产品——悠悠安全卫士，可以说是一个小型的互联网生态圈。

　　在PC端，系统修复、木马查杀、电脑清理、软件下载、优化加速、软件管家、游戏下载，各种功能应有尽有。

　　它甚至内置了一个购物模块，网友直接点击就可以购买京东网的商品，而无需特意登录京东网站。

　　由于这个时代安卓手机在硬件配置上的局限性，悠悠安全卫士的APP版，在功能上做了很大删减，但在市面依然是一款领先的手机软件。

　　不过当这一切的运行环境变成了IOS系统，这一切都被颠覆了。

　　依照苹果公司的修改要求，悠悠安全卫士变成了一款让柳云自己都觉得陌生的软件。

　　它的名字变成了悠悠助手，而功能只剩下2个：拦截通话记录和垃圾短信过滤。

　　毫无疑问，这是一个食之无味，弃之可惜的鸡肋了，但悠悠依旧无可奈何。

　　“柳总，我试图沟通过。”刘世华想了一会说道，“但那边不同意我们增加太多的功能，只有这两个鸡肋。”

　　柳云淡然回道：“这是意料之中的事情。苹果公司对他们的系统有着绝对的信心，而且这样一个封闭的环境几乎不太可能感染病毒。”

　　稍作沉吟，他的手指轻轻敲打着桌面说道：“所以运行的系统不同，我们的着重点也就不同。比如你们悠悠科技，在IOS系统重点推广浏览器就行，还有输入法，这两块有很大的空间，对方没有做太多的限制。至于安卓手机端，浏览器可以缓一缓，重点推广悠悠安全卫士，当然还有新增的悠悠应用商城。”

　　刘世华点了点头，回道：“我明白的。”

　　柳云接着又补充了一句：“对了，无论是安全卫士，还是应用商城，我们的悠信要放在最好的推荐位上。”

　　虽然如今的悠信是一个独立的项目组，它的办公地点更是在杭城，与沪市、宁江一起，在悠悠的体系里形成了三足鼎立之势。

　　从这一点上来分析，老板对于这个项目的重视不言而喻。

　　刘世华闪动着目光说道：“柳总，这个产品一旦成功了，能给悠悠带来的利益是无法估量的啊。”

　　柳云谦虚地回道：“如今说这些，还为时过早，一步一步来吧。对了，如今市面的安卓智能机，除了我们的YOYO，以及HTC，大致还有sony，摩托罗拉，黑莓这几个吧。”

　　刘世华微微一愣，还是点头回道：“是的，但他们在华夏市场的销量并不高。”

　　三星依旧没有下定决心选定安卓，他们似乎对自己研发的系统更加情有独钟。

　　毕竟一向自大的棒子，觉得苹果能用自己的系统，同样是世界大公司的三星为什么不行呢？

　　柳云也好奇，是否当初在美国加利福尼亚州山景城的那次奉承话，起到了蝴蝶效应的作用，但事情的发展轨迹似乎的确有了那么一点偏离。

　　当然，更为强大的对手华为，已经在跃跃欲试了。

　　这可能才是一个潜在的，甚至比苹果更加强大的对手。

　　华为之外，还有小米，按照原来的时间轨迹，他们也快登上舞台了。

　　据说此刻尚在金山的雷军，已经开始跃跃欲试了，准备去实现他自小的手机梦。

　　虽然大家都是华夏的公司，但这个市场是残酷的，竞争对手不会因为你来自同一个国家，而会对你手下留情。

　　同为美国公司的高通，还不是和苹果斗得难解难分，激励异常。苹果公司为了抗衡高通，甚至转过头找上了曾经的死敌，韩国的三星成为盟友。

　　市场经济体系下，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　但柳云会守住自己的底线，自己绝不会像美国的良心企业“联想”一样，尽干一些缺德事。

　　“市场小没关系，麻雀虽小，五脏俱全。”柳云淡然回道，“你联系一下这几家公司在华夏地区的负责人，告诉他们悠悠可以给对方一笔费用，让他们手机自带的出厂设置，将安卓应用市场改为悠悠应用市场。我的要求不高，只限于华夏地区。他们应该没理由不接受。”

　　开源的安卓系统，可以让开发商根据自己的特性进行修改。

　　如今，这首安卓手机公司，唯有悠悠有着互联网背景。大多数安卓手机背后的母公司，没有多余精力去研发APP，都是自带安卓应用市场，唯有悠悠将安卓应用市场修改成了悠悠应用市场。

　　其实这一个变动，在数年后的安卓手机上非常常见。

　　无论是华为，小米，三星，甚至其他的国产智能机都这么做了。

　　这是将自己的产品推广出去，抢占市场份额的绝妙手段，只不过如今的手机厂商想到这一步的还非常的少。

　　刘世华沉吟了一会，笑道：“问题不大，他们能够赚钱，用安卓应用市场，还是悠悠应用市场他们并不关心，而且安卓公司也不会管。可是HTC那边，也要这样吗？”

　　柳云发了一会呆。

　　他明白自己把HTC这家“台湾同胞”的企业，得罪得很严重，非常严重。

　　不过这也是没办法的事情，谁叫他是一个吃不起茶叶蛋的穷亲戚呢？

　　“他们的销量很差吧？”柳云淡然一笑，问道。

　　“差，而且不止是差。”刘世华长叹一声，嘿嘿笑道，“名声都被柳总你给搞坏了。”

　　这家伙这么一副笑脸，完全是一副幸灾乐祸的样子。

　　柳云一本正经地说道：“胡说，我可真是将HTC公司当做我们血浓于水的台湾同胞看待，毁他们名声的一是台湾自己的综艺节目。我们悠悠和这个综艺节目的人总没有关系吧。”

　　“当然没关系。”

　　这个综艺节目里的人怎么说来着？

　　吃不起茶叶蛋的大陆民众，根本就不会用，也用不了这么高级的HTC智能机。

　　“可是柳总……”刘世华的心里默默地想着，“这本来是那些岛民自嗨的节目。你倒好，通过微博营销，水军带节奏，将它们无限制地放大了。结果如今是家喻户晓了，而HTC的名声也臭了。”

　　这个老板，真的是……明的、暗的手段齐出。

　　柳云回道：“既然销量差，就懂得识时务。如果他们的王总是一个聪明人，应该会接受这个条件，要不然让他们彻底滚出华夏大陆市场，回到那个岛上自生自灭好了。”

　　“好！”刘世华慎重地点了点头，“我明白了。”

　　柳云明白，虽然强势的苹果公司，依靠着手中更为强势的iPhone手机，在市场上攻城拔寨。

　　但对于悠悠而言，移动互联网时代的主战场，依旧在安卓手机这一块，iPhone手机不能说置之不理，但只能是次要战场。

　　在另一个时空，如果说开启移动互联网时代的是苹果公司，但真正将这个时代推向高潮巅峰的，还是安卓手机。

　　他们的市场占比，用户数量，以及开源的特性，包容着各类APP软件，百花齐放，才有了辉煌至极的移动互联网黄金时代。

　　所以他非常不理解，也不屑于美团的CEO王新，在香港上市的时候说得话，以及装得逼。

　　当时这家伙是这么说的，感谢股东、感谢消费者，也感谢公司的员工。这么说无可厚非，但他的点睛之笔，最先感谢的竟然是苹果公司的创始人乔布斯。

　　感谢他……开创了移动互联网时代，才有了美团的今日。

　　其实这么说也不过分，勉强能够接受。

　　但他对于安卓手机只字不提，对于同样为美团的今日做出了卓越贡献的华为、小米、OPPO、VIVO这些国产手机也是只字不提。

　　可是……王总，真正成就美团今日的，以及美团的绝大多数消费者，都是安卓智能机的用户。

　　在柳云看来，这是一个失败至极，非常减分的装逼。

　　是装逼失败的典型案例。

　　如果换做他作为美团的掌舵人去发言呢？

　　“我会说感谢开创了移动互联网时代的安卓之父安迪·鲁宾，感谢伟大的谷歌公司，感谢伟大的，完美的安卓系统，还有众多安卓智能手机。真诚地感谢华为、小米、OPPO、VIVO为美团的发展做出了卓越的贡献，我无以回报，但会一直铭记在心。”

　　至于苹果手机，柳云绝对一个字都不提。

　　感谢苹果没用，因为苹果不会认这个人情，但这些国产的手机厂商会记得你说过的话，给过的人情。

　　至于你说颠倒黑白，开创移动互联网时代的明明是苹果公司啊，怎么到你柳云的嘴里变成了安卓公司。

　　他可以理直气壮地说：“对，我就是不要脸，喜欢偷换概念。因为不要脸才可以为所欲为啊。难道光明正大收苹果税的苹果公司，就要脸了？”

　　在柳云看来，一个精明的成功商人，即使要装逼，也要懂得怎么为自身带来最大的利益，而不是只呈口舌之快，这样做毫无意义。

　　此刻，偌大的董事长办公室，只剩下他一人。

　　柳云靠在舒服的高档办公椅上，悠哉地转动着圈子。

　　他的脑子里却一直左顾右盼地胡思乱想着，想着怎么不动声色地恶心一把苹果公司，并且要有很好的效果……

　　好的效果，需要网络媒体的传播。

　　“对了，我不是有微博嘛！”

　　柳云马上收回了思绪，打开电脑登录了个人微博。

　　“应该发些什么内容呢？”

　　他苦思冥想了一会：“对了，新款手机不是马上要上线了。我想到了一个一箭双雕的办法。”

　　几分钟之后，他在自己的微博上，配了一张图片，并附带着几行文字发了出去。

　　一张精致、时尚的YOYO天空X1手机图片，图片里还介绍了这款手机的参数配置、新增功能，以及几款重点的APP软件。

　　文字内容是：这是一款最新的悠悠智能机——YOYO天空X1，将在三月正式发售，它采用了最新版本的安卓系统。

　　在这里，我要感谢谷歌，感谢安卓之父安迪·鲁宾，因为你们的创意和才华，开启了一个全新时代的序幕。

　　我在此宣布：2010年3月，谷歌、安卓，以及悠悠，将带着这款智能手机YOYO天空X1，共同开启一个新时代——移动网互联时代。


第645章 兄弟论，见雷军

　　在柳云的这条微博发出后不久，整个网络上发出了许多种不同的声音。

　　如今正值苹果公司的iPhone 3GS手机大卖之际，而整个世界的电子产品发烧友都拭目以待地等待着iPhone 4的发布，许多人没有想到柳云突然来了这么一手。

　　2010年伊始，许多人都意识到了属于移动互联网的黄金时代已经到来，而苹果公司会成为许多人眼中的主导者。

　　“柳总的这条微博是在向苹果公司宣战吗？这可有点不自量力啊！”

　　“不！他并不是孤身一人的，还带上了谷歌和安卓公司，一起捆绑在了一条船上。”

　　的确，柳云没有让悠悠独自冲在前面，顺带着让谷歌和安卓来给自己分担仇恨。

　　他的个人微博上已经说得十分明白了：谷歌、安卓，还有悠悠一起开启移动互联网的时代。

　　他十分谦虚地将悠悠放在了最后的位置，就是摆着既想搞事，但又不想吸引所有炮火的想法。

　　但柳云相信，谷歌和安卓公司会在乎这个虚名。既然和苹果公司之间互为竞争对手，就没必要和对方客气。

　　虽然悠悠在私下里没有和其它两家公司通气，但没有过多久，谷歌，以及安卓的官方帐号就转发了柳云的这条微博。

　　他们的言语倒是很简练：我们一起努力，去开创一个更美好的智能机时代。

　　这是官方的场面话，但文字当中很显然已经默认了柳云的说法。

　　这无异于火上浇油了……

　　此刻，远在美国的苹果公司，以及它如今的掌舵人乔布斯尚未知道这边发生的事情，但狂热的苹果粉已经坐不住了。

　　他们在网上发文怒斥：谷歌，还有安卓的安迪·鲁宾，以及悠悠的柳云，他们都是小偷，偷窃了苹果公司乔布斯先生的伟大创意。

　　因为柳云的这条微博吗，以及谷歌还有安卓的转发，网络上已经闹成了一团，即使是那些明星的八卦绯闻都已经顾不上了。

　　很好，这波热度已经起来了……

　　柳云满意地点了点头，整理了一下自己的衣服，起身离开了办公室。

　　……

　　一日之后，柳云和陈子峰一起，带着几个随从登上了前往燕京的飞机。

　　商务舱内，柳云和陈子峰两人相邻而坐。

　　陈子峰端着一杯刚泡的咖啡，茗了一口说道：“根据我刚得到的可靠消息，金山的雷军已经在燕京工商出登记注册，成立一家叫做小米的公司。他打定了主意要进军手机行业了。”

　　柳云望着窗外的云海暗叹一声，这个时间点比起另一个时空提前了一些。

　　或许是YOYO系列的智能机掀起这波热潮，刺激道了这家伙，也提前点燃了这个家伙的手机梦想。

　　见柳云沉思，陈子峰好奇地问道：“你认为他的小米有可能会成功？”

　　柳云收回了思绪，回道：“互联网时代有一个好处是，对于这些网络大佬而言，即使本身的经济实力不够，也能通过风投机构的融资，获得大笔资金，而无需去银行贷款，这个优势是很多实业公司所不具备的。”

　　融资来的钱，烧就完事了，根本不用像向银行贷款的那样，有很重的还款压力。

　　他靠在背垫上，继续说道：“以雷军这几年在业内积累的人脉渠道，想要融资并不是难事，愿意给他投钱的风投机构也是大把的。”

　　陈子峰想了一会，问道：“你觉得他会从哪个角度切入手机，是不是也会采用安卓系统？”

　　柳云很是肯定地回道：“采用安卓系统那是必然的，至于他的切入点，多半也会炒作互联网思维，剽窃我的创意！”

　　其实他明白，其实是他自己剽窃了那位雷布斯的创意。

　　只不过在这个时空，这个模式的的确确是柳云首创的。

　　“你这么确定吗？”

　　“是的，因为我们两人都有着互联网公司的背景，而这一点华为公司并不具备。”

　　“对了，你去过金山公司，觉得雷军是一个怎么样的人？”

　　“时间上太短，分析不出来，但性格上应该很乐观，脸上总是洋溢着笑容。”

　　这个社会，喜欢笑的人总比一直哭丧着脸的人，能够获得更多的机会。

　　柳云眯着眼睛，点了点头回道：“我明白了。”

　　陈子峰似乎想到了什么，又问道：“老柳，这次去燕京你会不会去见京东的那位刘总？”

　　柳云露出一丝疑惑之色，很是干脆地回道：“没约。”

　　“那就奇怪了。”陈子峰轻叹一声，“京东准备第二轮融资了。”

　　“额……”柳云心中顿时有了一种怪异之感，“京东并没有通知我。不过他们融资，也没有必要一定要通知我吧。”

　　“可是他们通知了腾讯啊。记得悠悠的股权是15%，而腾讯是10%。作为股份更多的悠悠，反而没有收到通知。你说这怪不怪？”

　　“是很怪，但从我们当初协议约定上来看，似乎有挑不出毛病。”

　　“你举得京东的刘强东在想什么，是不是故意这么做的？”

　　柳云沉默了一会，回道：“也许他脸盲，分不清我和企鹅的小马哥吧！”

　　陈子峰：“……”

　　两人下了飞机后，直接坐进了接送的专车里。

　　柳云虽然在别人面前，装出一副满不在意的样子，但心里早已经断定这事必然存在猫腻。

　　他根本不相信京东的那位掌舵人真的脸盲到分不清自己和小马哥的区别。

　　“他控制欲很强，权利欲更强，无论是悠悠还是腾讯，他都有着提防之心。”

　　其实柳云对于京东真的没有多少觊觎之心，作为一个纯粹的投资者，他想得很简单，就是拿着真金白银注资，然后等着回报。

　　电商市场是很大，但他的精力没有那么充沛。

　　至于腾讯，一直有着一颗做电商的心，拍拍网的失败让他们将精力转移到了京东网上。

　　从这点上分析，那只企鹅对于刘强东的威胁，其实要大过悠悠的。

　　不过柳云很快得出了一个结论，人是活在当下的动物，往往不会考虑到很久远的事情。

　　如今，悠悠比起腾讯风光了许多，也高调了许多，何况悠悠手中的京东股权，也比腾讯多了不少。

　　所以那位东哥就有了猜忌之心，本能地想要排挤悠悠，或者想要借着小马哥的手来制衡柳云。

　　柳云深知，商场上真的只有利益至上。

　　别看他们两人见面的时候，都是满脸笑容地称兄道弟，背后也不知什么时候会被捅上一刀。

　　“子峰，我问你件事。”柳云收过思绪，转过头问道。

　　“你问呗，老柳。”陈子峰嘿嘿一笑，“我知道得肯定会说，但可不要问我男子之间的隐私啊，你懂得。”

　　柳云不禁翻了一个白眼，这家伙三句不离那点男女之事。

　　“你觉得我和你之间，有着两重关系，老板和员工，还有同学朋友。你觉得哪种关系比例更高一点？”

　　“老柳，你这是吃错药了？”

　　陈子峰抓了抓头发，不禁回道。

　　“我想听你的想法。”

　　“那我想想吧。”

　　过了一会，陈子峰十分认真地说道：“我觉得嘛，以如今的角色，这两种关系是一种平衡。如果我正式加入悠悠，成为你们公司的一员，那么这种平衡会被打破，老板和员工这个角色会占据主要位置。”

　　柳云闪动着目光，说道：“老板和员工之间，是不太可能存在朋友，甚至兄弟情谊了。毕竟鱼与熊掌不能兼得啊。”

　　陈子峰很是肯定地回道：“那是肯定的。老板和员工是上下属关系，如果口口声声从称兄道弟的话，我觉得这家企业的江湖味道太浓了。何况我觉得这种兄弟关系是很脆弱的，随时可能断开！”

　　柳云淡然一笑：“我也是这么想的。工作是工作，生活是生活，同样员工就是员工，而朋友就是朋友，不该一概而论。”

　　陈子峰有些好奇地问道：“老柳，你今天突然说这些，是有什么话想要表示的吗？”

　　柳云撇了撇嘴说道：“比如我刚才和你说得那位京东老总，他就喜欢和员工们称兄道弟，喜欢把一口一个弟兄们挂在嘴上。”

　　陈子峰有些意外地说道：“竟然还有这种事。他可是一家大公司的老总，不是那种做工程的包工头。江湖气太重了，有点难以置信。”

　　柳云回道：“事实如此，我能骗你吗？”

　　陈子峰深吸一口气，回道：“是实在的，我很不习惯这种喜欢称兄道弟的老板。”

　　“为什么？”

　　“现实点说，如果老板和你称兄道弟了，你又怎么能够好意思讨论加薪的事情，毕竟谈钱伤感情了。”

　　柳云有些恍然地笑了：“我明白了。”

　　以他的性格，断然不会和那些员工们去称兄道弟，因为没有必要。

　　老板是老板，员工是员工。

　　适当地激励政策，合适的升值环境，公平的竞争氛围，才是一家公司最为重要的。

　　约一个小时之后，柳云在中关村的一处商务楼会议室，见到了如今的金山董事长，也是未来的小米创始人雷军。

　　“你好，柳总。”雷军十分热情地伸出了手和柳云握在一起，笑道，“幸会，幸会。”

　　“你好，雷总！”柳云也满脸笑容，脱口而出了一句：“Are you ok？”

　　Are you ok？

　　雷军微微一愣，马上笑呵呵地回道：“柳总这么风趣来着，竟然还飙英文来着。l'm ok！”

　　他说话间还做了一个OK的手势。

　　“我一直想见柳总，但苦于最近真的太忙了，残酷啊。”雷军主动给柳云递了茶杯说道。

　　“雷总日理万机，我理解。”柳云满不在意地回道，“据说雷总刚刚成立了一家叫做小米的公司。”

　　雷军露出一丝惊讶之色，回道：“呦，这事情传得还真快啊。”

　　柳云淡然一笑：“这个圈子说小不小，但说大也不大，一些风吹草动一有了点动静，几天之内早传遍了。何况雷总在业内也算一个举足轻重的人物。”

　　“举足轻重？”雷军果断地摇头说道，“柳总，你这么说可是捧杀我了。在你面前，我雷某人就是一个虾兵蟹将罢了。你是谁？悠悠创始人，互联网四巨头之首啊。”

　　柳云不禁地摸了摸自己的额头。这忽悠的水平，还真的是对面那家伙技高一筹啊。

　　怪不得几年之后，他能把耍猴的功夫练得炉火纯青。

　　如果说前世，哪个家伙在移动互联网时代开启之后成为最大的逆袭者，那非眼前之人莫属。

　　一个区区金山的CEO，放到大佬如云的互联网当中根本就微不足道，和曾经的华夏首富，盛大的陈天桥，以及网易的丁三石比较，更是蝼蚁一般的存在。

　　但在移动互联网时代开启之后，雷军依靠小米手机的大获成功实现了弯道超车，成为和BAT掌舵人并肩的存在。

　　这绝不是巧合，或者走运，也有着其必然性。

　　“你这个互联网四巨头之首，才是在捧杀我啊。”柳云淡然一笑，十分识趣地拒绝了这个看似光鲜的名头，“阿里比我厉害，腾讯也比我强，百度也很特殊，就我们悠悠最平凡、普通。”

　　雷军意识到了，忽悠能力可能是自己强一点，但脸皮肯定是对方厚一点。

　　“悠悠就是一家很普通的互联网公司，和元老的网易、新浪相比，在经验上还有很多不足之处呢。”

　　这人的脸皮比我想得还要厚啊。

　　雷军有了新的认识。

　　不过他还是满脸笑容地说道：“柳总，悠悠和金山公司之间有着良好的合作，也积累了丰厚的友谊。”

　　柳云点头道：“不错。如今看来《剑网3》已经大获成功，成为国产网游的标杆。我当初的决定是正确的。悠悠一直是一家有着正义感的公司，对于网易当初挖贵公司的墙角十分不满，就义无反顾地介入其中，让这款游戏的项目组不至于解散。所以《剑网3》的火爆，也算是对我们当初义举的回报吧。”

　　你看看，什么叫做厚脸皮。

　　不过这也是事实，雷军虽然一肚子的郁闷，但也无法否认。


第646章 合谋

　　两人地这次会面，可以说是各怀心思。

　　雷军即使想要为小米手机融资，也不太可能会考虑悠悠，除非他们真的没有其它选择了。

　　柳云同意见面，是因为想见见这位在未来移动互联网时代成就传奇的人物，再琢磨一下对方的想法。

　　而雷军想要见柳云，也是因为想见如今的互联网传奇，甚至可以和对方的对话当中，捕捉对方的思路。

　　雷军很确定地认为，在当今的华夏，只有眼前这位还不满25岁的年轻富豪，对于智能手机的认知和自己最接近。

　　因为他也想抱着以互联网的思维来做手机。所以他希望通过这次会面，从对方的理念当中获取一些经验。

　　“雷总，我觉得金山公司还是有着很强潜力，你又何必离开这个舒适区，去选择一条未知而又艰难的道路呢？”

　　“柳总，你也不是一样吗？在PC端，悠悠已经有着绝对的优势，可你还是带着大笔资金和物力，投入了前途未卜的智能受机领域。”

　　柳云听着对方的回答，心里突然闪过一种怪异之感：“如果我的脑子里对未来的趋势没有一个大致的轮廓，那么自己还会义无反顾地进入这个未知的领域吗？”

　　想到此处，他淡然一笑回道：“这算是明知山有虎，偏向虎山行吧！”

　　雷军回道：“是的，我一直有一个手机梦。如今移动互联网时代已经开启，如果我现在不介入，可能永远都没机会了。我相信柳总也是抱着类似的想法。”

　　柳云轻挑了一下眉头，说道：“我承认。我和雷总一样，是看到了一个好时机，一个合适的切入点。”

　　雷军果断地摇了摇头，回道：“不一样。我是到了去年才意识到这点，但柳总应该是在2008年，甚至更早的2007年就已经意识到了。”

　　柳云微微一愣，暗道自己当时是不是因为太过心急，而有点……过早的暴露了？

　　商场上混久了的人，是容易变成人精的。

　　柳云虽然重活一世，脑子里多了许多超前的信息，但在前世毕竟没有从商过，所以当时经验尚且，不懂得低调行事，现在想想是觉得有点后悔。

　　有些惊世骇俗的话，不应该说得太早。有心人太多，实在是容易被人注意。

　　“因为我一直盯着苹果公司！”他望着雷军微笑道，“我一直观察着他们的一举一动。之所以这么早就布局移动互联网，也是因为看到了苹果公司的动作。”

　　这是事实。作为一个互联网的大佬，盯着业内的标杆公司，试图从对方身上学到经验，是再正常不过的事情。

　　柳云的这个解释，还算圆满地骗过了雷军。

　　“柳总的YOYO系列智能机自问世以来，一直采用安卓的系统。怎么样，好用吗？”

　　“各人有各人的看法吧。如今市面上还有塞班系统，windows phone系统，雷总可以根据自己的喜好来使用。对了，三星也在研发一款自主的系统，叫做BADA。”

　　雷军听后，也不意外地回道：“这很正常，三星也是一家大公司，想有自己的操作系统很正常。不过我个人和柳总一样，更加倾向于选择安卓。我不看好windows phone系统的未来，即使它的背后是强大的微软。”

　　柳云稍作沉吟，说道：“我的想法是不应该在安卓一棵树上吊死。我会在某一款型号的手机上，使用三星的BADA系统。”

　　雷军有些疑惑地问道：“为什么？难道柳总看好三星研发的这个系统。难道它比微软的windows phone更好。”

　　“只是试水的行为而已。”柳云喝了一口茶水，淡然地说道，“因为windows phone如今市场的反响并不好，所以预期和潜力已经不大了，BADA系统未进入市场，所以还是一个未知的结果。”

　　他当然不会说实话，当然也没指望这几句话就把这位雷猴王给忽悠住。

　　雷军听后，也是若有所思地回道：“不把鸡蛋放在一个筐子里的道理也是对的，也得给自己留一条备用的路。”

　　“对了，雷总。”柳云的手指轻轻敲打着桌面问道，“你所理解的互联网思维是什么？”

　　雷军的口中默念了“互联网思维”几句，回道：“首先口碑要好，不仅是好的产品有口碑，最重要是超出用户预期，就是比用户想象得还要好，才能真正有口碑。然后是专注，专注核心就是讲少就是多。当你少做一点事情的时候，当你专注把事情做好的时候就是多。”

　　他说到了此处后，稍作停顿继续说道：“暂时我可以想到的就这两点。”

　　柳云明白比起前世这位雷布斯的七子真言，少了快和极致这3个字。

　　或许这七字真言，需要时间地积淀才能慢慢完善。

　　“那柳总的互联网思维又是什么？”

　　柳云抬着头想了一会，说道：“雷总说的口碑和专注，肯定是不可缺少的因素。我的理解是再加上在PC端时常常用到的一个词，生态系统。智能机和悠悠在PC端的布局一样，需要一个庞大的、有树枝，也有树干的生态系统。这样一来，它就会拥有顽强的生命力。”

　　他没有提到专注和极致这两个词语。

　　第一他不想拾人牙慧；第二有些事情他自己知道就好了，无需搞得众人皆知。

　　柳云观察着对方的表情，话锋一转说道：“雷总，未来我们会是竞争对手，但完全可以在互相竞争当中一起进步。华夏的智能机市场很大，大到从来不是一家公司可以吃下的。苹果做不到，悠悠做不到，其他的公司更加不可能做到。大家一起把市场做大、做强，一起赚钱才是王道，你说是不是。”

　　雷军有些意外地望着柳云，一时不知该如何回答。

　　他很担心一旦自己附和了，对方会说出下一句：我想融资，你有兴趣吗？到那时，还怎么拒绝呢？

　　柳云似乎看出了雷军的心思，笑道：“雷总请放心，我们谈合作，但不谈融资。”

　　合作，但不会谈到融资，那谈什么？

　　雷军有些疑惑，望着柳云的笑容，有一种与虎谋皮的感觉，但好奇心驱使他继续听下去。

　　“雷总，你是鄂省人，但长期生活在粤省，应该对那边的情况比较了解吧。”

　　“当然，柳总想说什么？”

　　柳云默默地摸了下手中的手表，沉吟稍许问道：“粤省的一些商界大佬，想必雷总有接触吧。”

　　雷军回道：“当然，基本都相熟。”

　　柳云露出了春风般温暖地笑容：“欧珀的老总陈名勇你认识吧？”

　　“认识！他们在几年之前推出了OPPO系列的音乐手机，反响平平，好像……”

　　“我知道你想说什么。”柳云淡然地耸了耸肩，“他们当时的总经理吴强，被悠悠挖了。”

　　稍作沉吟，他又补充了一句：“良禽择木而栖，这在市场里很正常。”

　　看到柳云将挖人说得如此清新脱俗，雷军更加佩服对方的厚脸皮。据说当时吴强正负责OPPO手机的准备工作，在紧要关头就被悠悠给撬了墙角。

　　“雷总，既然如今OPPO公司运营状况不怎么理想，我们两人就做做好事，把它收了吧。”

　　“柳总，为什么找我？”

　　“因为我们两人都来自互联网，而且都准备在智能手机领域大干一场。”


第647章 初步达成

　　在来之前，柳云就仔细分析过，在这次会面当中，他能够获得什么，又需要付出什么？

　　雷军此人是一代人杰和枭雄，就像老马天生就属于电子商务一样，雷布斯似乎天生就为移动互联网时代的智能机而生。

　　想要扼杀，很难，那就合作一把，让自己在合作共赢当中占据主动权。

　　当初，柳云一直费尽心思想要阻止企鹅帝国的崛起一样。

　　虽然他的努力无法阻止腾讯地慢慢壮大，但与另一个时空的2010年相比，这只企鹅已经虚弱了太多。这便是柳云的成功之处了。

　　雷军紧皱着眉头，问道：“柳总，我的财力可没有悠悠来得丰厚。”

　　柳云轻笑一声，说道：“雷总，你就别谦虚了。即使不算你在金山的股份，你的小米公司想要融资，感兴趣的风投机构可以从这里排到门口。”

　　雷军听得很开心，嘿嘿一笑，谦虚地表示：“柳总，夸张了。”

　　不过他依然提高着警惕之心，因为坐在雷军面前的家伙在过去几年当中，是吞并互联网公司数量最多的业内大佬。

　　影响深远的有对于拳头公司的收购，还有起点中文网，酷狗，以及优酷。

　　而且这些被收购的公司，无一例外是业内同类的标杆。

　　柳云继续说道：“雷总，我是诚心合作的。对于小米而言融资并不是什么难事，我们两家公司联合完成对于OPPO的收购，是一件很正确的决定。”

　　钱，当然不是大问题，关键在于如何合作，然后如何收购。

　　当然还有一点，悠悠的柳云为什么会盯上OPPO。与以往地并购案例相比，OPPO的名声和业内地位似乎不应该入悠悠的法眼。

　　雷军摸着下巴沉思了一会，还是想不出一个所以然，只好问道：“OPPO这家公司有什么地方能够吸引到柳总的，照理说如果柳总想收购一家手机厂商，波导不是更合适吗？”

　　此时，波导手机的名声似乎还略响于OPPO，在国产手机当中仅次于YOYO。

　　柳云目光微动，笑道：“OPPO所在莞城，是华夏有名的电子产品之城。我看上OPPO，不止是因为公司本身，还有它所处的地理环境。”

　　他很明白，OPPO以及后来VIVO的崛起，便是从立足于粤省本土开始。

　　波导手机和悠悠一样，都是宁江的公司。但江南省这边的人，与粤省那边不同，没有那么强的本土情节。

　　所以波导落寞了，只能转攻非洲市场。

　　但OPPO以及VIVO，背靠着粤省市场，以及莞城这个全国最大的电子商品之城，却是迅速崛起，并向全国范围有条不絮地扩张着。

　　可以毫不夸张地说，在OPPO以及VIVO崛起之后，粤省的许多城镇，甚至农村，几乎几步就能看到一个专卖店。

　　这个省份强大的经济实力，以及居民不俗的消费能力，加上OPPO和VIVO本身的价格也不贵，所以几乎每人都有着几部这样的手机。

　　“我想通过收购OPPO，并在莞城建厂的计划，让悠悠的手机进一步打开粤省市场。”

　　“那为什么要拉上我，小米有可能成为你们的竞争对手。”

　　“雷总，我刚才说过。这片市场很大，足够容下你和我！”

　　“那多谢柳总的信任了。”

　　狡猾的雷军，也不会觉得柳云在说实话。但他此刻也开始认真地考虑柳云这个建议的可行性了。

　　他能够获得什么，这个合作会不会埋下自己暂时无法发现的陷阱？

　　柳云也明白，应该透露点自己的真实想法，才更容易赢得信任。

　　“雷总，诚实地讲，OPPO公司即使如此经营陷入了窘境，但依然有着其独一无二的地方？”

　　“哦，比如呢？”

　　“这家公司的股东有步步高集团，而他们也有着华夏一流的自主生产工厂。至今为止，他们的所有电子产品都能够完成自给自足。这也正是我所渴望的。”

　　雷军有些懂了，他想起悠悠如今的手机只有一部分是自己生产的，还有一部分是让代工厂生产的。

　　“在雷总的计划里，未来的小米手机是准备自己生产，还是找代工厂呢？”

　　雷军犹豫了一会，回道：“这个我暂时还没定。”

　　以他个人的想法，原来是更加倾向于找一家代工厂。但看到柳云如此信誓旦旦地想要自给自足，雷军也犹豫了。

　　他知道这两种方式各有优劣。

　　如果想要拥有一家完善的手机加工厂，这需要一笔很大的投入。

　　当然前提是你的产品必须在市场里获得成功。

　　如果你的产品只是小打小闹，那么自建一座工厂是没多大意义的。

　　柳云耸了耸肩，说道：“我这人一向小气，很不甘心给类似富士康这样的企业送钱。移动互联网时代开启之后，人们对于智能机的需求量会以几何速度的不断飙升，我需要一个成熟的，一流的代工厂。如果可以拿下OPPO，我甚至可以在粤省反客为主，抢占那边的市场份额。我相信对于任何一家有着志向的企业而言，谁都不愿意放弃粤省这个巨大的市场。”

　　对于精明的柳云而言，这是一个一箭双雕的机会，既能够拿下一家成型的一流加工厂，又能借助OPPO这个粤省的本土品牌，去抢占那边的市场份额。

　　当然还有一点，柳云没有明说。他可以一手扼杀两家在未来，有可能成为强敌的竞争对手。

　　今日的OPPO，以及未来的VIVO。

　　VIVO的成立时间大概在2011年，它是看到OPPO大举进军了智能机市场后，心有所触，便紧随其后。

　　柳云这一手，几乎就断了这两家公司未来的出路了。

　　至于小米手机，柳云没有把握扼杀，但有把握始终可以压着它一头。

　　这一点，即使这位雷布斯手段通天也想不到。

　　如今他的假想敌，是YOYO，是三星，是苹果，以及华为，但就像柳云所说，这个市场很大，完全可以合作共赢。

　　他本人也很想单兵作战，不介意给自己找一个强大的盟友。

　　“柳总，其实我在粤省的人脉和资源，没有你想得这么好。但是……”雷军话锋一转，“我愿意一试。”

　　很显然，他已经意动了。

　　一旦小米手机火了，供货量是一个问题。

　　柳云有一句话有点将他触动了：我不想把大批的手机订单送给像富士康这样的代工厂，我宁愿把钱投入到自建工厂上。

　　我们和苹果的不同在于。苹果公司在美国的建厂成本实在太高，才会找富士康。但你和我不同，我们有着天然的优势，放着近在眼前的电子产品之城——莞城，不好好利用，反而去低声下气地去求那些代工厂，这是舍本逐末的行为。


第648章 婉拒，偶遇

　　这次见面，两人谈判地很顺利。

　　雷军满意地离去后。柳云在商务楼里待了一会，也走出了大门。

　　刚走出几步，他遥望了同在中关村的另一栋写字楼，那是京东的办公点。

　　从他得到的情报来看，此刻这位“重情重义”的东哥多半已经开始了第二轮融资。

　　一年半的时间，京东已经将从悠悠，以及腾讯融资过来钱的烧得差不多了，而公司的估值也在水涨船高。

　　柳云手中的京东股票，即使以最保守的眼光来估计，也涨了3倍多，当然他想要得更多。

　　“老柳，说来也奇怪。”一旁的陈子峰突然开口。

　　“怪什么？”他转过头问道。

　　“这里是中关村，被誉为华夏的it圣地。”陈子峰解释道。

　　柳云环顾了一下周围的环境，无论是国内还是国外的it公司都喜欢选址在这里。

　　“但是被誉为圣地的中关村，却没有走出真正意义上的巨头公司。阿里在杭城，腾讯在深城，而悠悠在宁江。”

　　“悠悠的办公点不止在宁江，沪市、杭城都有。”

　　“但终究没有在燕京，以及中关村。”

　　他的话语，让柳云顿时想起，即时在另一个时刻，成就互联网帝国之位的，也还是双马的腾讯和阿里。

　　位于中关村的百度和京东，终究是差了不止一筹。

　　柳云想到此处，不禁以玩笑的口吻说道：“一家互联网公司将要成就网络帝国，本来就是一条异常艰难地道路。这里是帝都啊，或许这气运都被那边给吸走了，没剩下多少。”

　　说话间，他指了一下中关村的东南方向，一切尽在不言中。

　　陈子峰摸了摸额头的汗水，有些感叹地说道：“虽然知道你是在胡说八道，但我他娘的说得好有道理啊。”

　　两人刚准备上车，一个有点陌生的声音传入了柳云的耳朵里。

　　“柳总，真没想到能在这里见到您啊。”

　　柳云循着声音望去，看到一个有点眼熟的家伙。

　　这不是校内网的创始人王新嘛？

　　由于两人在一年多以前的飞机上有过一次会面，马上就认出了此人。

　　前不久，柳云还将他定位为低情商，装逼失败的案例。

　　“王总，幸会，幸会。”虽然他心中如此想着，但依然露出一副笑脸，没有丝毫的架子。

　　王新听后露出苦笑：“柳总，我在你面前我这王总可是当不起的。”

　　柳云淡然一笑：“你长我几岁，那我就叫你老王好了。”

　　王新出生于1979年，所以喜欢标榜自己是准80后。

　　“老王……”虽然如今这个网络词语尚未流行，但他觉得听上去还是有点别扭，“叫我小王吧。”

　　他问道：“柳总来中关村是有什么事吗？”

　　柳云十分自然地朝周围看了一眼，回道：“随便走走看看，不知道有没合适的投资对象。”

　　王新闪动着目光，笑呵呵地说：“我刚又成立了一家公司，叫做美团网。”

　　柳云心中一动，又问：“这网站具体干嘛的。”

　　王新回道：“一个小网站而已，就是给用户网上订餐用的。”

　　此时，他肯定没有想到这个看似简陋的订餐网站，会发展成业内的巨无霸。

　　“这是我第三次创业。”王新犹豫了数秒说道，“卖掉校内网，对于我而言是一个十分后悔的决定。”

　　柳云沉默不语，他很想说如果你没有卖掉校内网，也许未来的发展轨迹也会发生偏差，或许校内网就不会成为火爆一时的人人网了。

　　即使如今看上去依然火爆异常的人人网，也会在短短几年之后走向断崖式的滑坡。

　　这些想法，在他的脑子里一闪而过，但终究没有出口。

　　“这世上没有后悔药，这样的经历也算积累了经验。”柳云开口说道。

　　“我明白，但这两次不算成功的创业经历，会导致我这一次的创业遇到融资上的困境，许多风投机构不愿意相信我，即使有意愿的投资方，也会借机降低报价。”王新的语气带着无奈，说话间还悄然观察着柳云的表情。

　　他很期望这位年轻的互联网富豪，愿意慷慨解囊，对于自己的这家小网站进行注资。

　　遗憾的是，柳云的表情一直平淡如水，没有任何的表示。

　　“难道他也不看好我的这家小网站吗？”他有些失望地想着。

　　因为对于悠悠这样财大气粗的企业而言，只要一家网络公司看上去有一定发展的潜力，他们是不介意注资一笔的。

　　投资美团和投资京东不同，后者算是一笔规模不小的融资，而前者只能算是一次刮彩票的行为。

　　“小王，希望美团网可以获得成功。”柳云笑着拍了拍王新的肩膀，“我有点事先走一步了。”

　　王新提到了融资，是拐弯抹角地希望悠悠能够考虑一下，但柳云地回答让他失望了。

　　“你觉得刚才那人如何。”走远后，柳云突然问身边的陈子锋，“他的第三次创业是否能够成功？”

　　陈子锋有些奇怪为何柳云会对这样一个微不足道的路人感兴趣，想了一会回道：“从言谈举止上，他和那位京东的掌舵人是有点差距的。但他毕竟也有创业经历，或许是宝贵的经验，第三次创业有存在成功的可能性。”

　　“不过……”他话锋一转说道，“老柳，你们应该认识，而且他刚才有意无意间流露出希望你能够融资的意愿，但你很明显回避了这个话题。”

　　“不是任何一家有潜力的互联网公司，我都要考虑融资。”柳云很平淡地回道。

　　至少在他重生的那个时间点，美团一直没有上市，这更是一家连年亏损的企业，而且这亏损金额一年比一年高。

　　他们的烧钱策略和京东有些相似，以亏损换基础设施，还有对商家的补贴，来抢占市场份额。

　　移动互联网时代，企业之间竞争的实质其实就是对用户流量的争夺；这和未来的娱乐圈所走的路线很像，流量为王。

　　流量能够带来经济效益，带来曝光率，带来关注度。

　　想到此处，柳云悠然地回道：“理由很简单，这种模式下我看不到回报的空间，而且需要烧钱再烧钱。京东和它的区别是前者已经起来了，后者还是一个空壳。”

　　“更何况我为什么要去投资这么一家看不到未来的网站，而不是自己去搞一个？”

　　陈子峰有些意外地问道：“你竟然对这样简陋的网站感兴趣？悠悠这么大的公司，也去搞在线订餐，然后送外卖？”

　　柳云笑道：“移动互联网时代的机遇何处不在。不过我很确定此人的性格，可不愿意成为任何大公司的棋子。他想要融资，又想要公司的独立性，想要握紧权力。要不然他也不会一次又一次的创业，以他的能力任何一家互联网大公司都是抢着要的。”

　　陈子峰有些恍然：“原来如此，有些人就这样，只想自己干，想要自己掌舵公司当老板，别人花多少钱请他去都不愿意。”

　　说到这里，他又补充了一句：“老柳，我觉得你也是这一类人。”

　　我吗？

　　柳云淡然地笑了笑。唯有他自己明白，其实他并不是这一类人。只是很多情况下，他逼着自己去成为这样的人。

　　“不谈这些。”他摇了摇头，“我只是不允许未来出现任何一家公司在OTA市场威胁到悠悠假期网，以及去哪儿网。”

　　柳云的话到这里戛然而止，没有给满脸疑惑的陈子锋做出更多的解释。

　　犹记得美团与阿里的纷争，他依旧记忆犹新，最终的结局是阿里出售美团的股份，转而投资饿了么。

　　这可以看做是一片生活服务类的电商战场，当初无论是企鹅还是阿里都势在必得。

　　美团与饿了么不同，它是一个综合的服务类电商网站。

　　除了订餐，还有订票，以及酒店、火车票、飞机票，等各种生活服务类的在线订购。

　　只要你能想到的，在美团里都能找到。

　　它不是一家纯粹的OTA网站，但在2018年，它的酒店订单量已经超过了OTA网站的霸主携程，甚至和携程系的网站总和也已经持平了。

　　携程系指携程、去哪儿、同程以及艺龙。

　　当然在这个时空，目前至少在PC端，悠悠扼杀了携程，也收购了去哪儿网，但这并不意味着在移动互联网时代开启之后，在一场大洗牌的背景下，这些曾经的对手不是没有可能实现一场绝地大逆转。

　　至少如今，他还没远远到放松警惕的时候。

　　“我扶持美团网起来，不是在挖自己的墙角吗？我需要的不是扶持，而是将其扼杀。”在柳云微笑着转身告别的时候，他的心中早已经打定了主意。

　　此刻差不多已经是中午了，两人在中关村里找了一家还算高档的饭馆。

　　柳云就坐后，暂时先把美团的事情放到了一边，想得完全是雷军，以及如何拿下OPPO的事宜。

　　这个想法在他脑子里由来已久，鲁省的那个手机加工厂，它的产量已经跟不上市场的需求了。悠悠急需开辟新的战场。

　　而在前世，OPPO以及VIVO就以自产自销的模式而闻名全国。当时这两个手机牌子的出货量可是一个非常可观的数量。

　　“我们回去之后，尽快制定一个收购方案，你和雷军接洽，明白吗？”柳云想了想后说道，“我尽量不出面。”

　　“明白，没问题。”陈子峰也是认真地点了点头。

　　事情有轻重之分，什么订餐网站的事情先放一边。如今先要把握时机，先将OPPO工厂给拿下来。

　　这一点，柳云更是心知肚明。他要趁着OPPO公司尚处于窘境的阶段，乘虚而入。

　　如果他们的手机产品一旦在市场上成功了，那么自己下手的难度将会增加几倍。

　　“老柳，你看那边！”陈子峰突然碰了一下柳云，指了指远处的走廊。

　　企鹅的小马哥？还有京东的刘强东？

　　柳云看到后，也是微微一愣，这算是天涯何处不相逢吧？

　　“还记得前不久和你说的吧。”陈子峰连忙又补充了几句，“这段时间，京东正在筹备第二轮融资，而且是悄悄地进行，没有通知我们。”

　　“他们有不通知的权力，毕竟当初的协议上没有加上这一条。”其实柳云真的有点后悔，但当初融资的时候哪能想到方方面面。

　　何况这位东哥也是商场上的老狐狸。

　　“既然看到了，我们要不要去打声招呼呢？”柳云突然笑嘻嘻地说道。

　　“好主意。”陈子峰也露出了微笑。

　　这大中午的，饭馆的人并不多。

　　这两人从走廊进入包间之后，门也是半开的，没有完全关牢。

　　“你这里坐着，我过去就行。”柳云笑着拍了拍陈子峰的肩膀，便拿着酒瓶和酒杯走了过去。

　　他走楼梯的时候，便听到了上方传来一阵阵的笑声。

　　因为楼上的房间，只有一间有人，所以他很明白这笑声的来源。

　　只是第二次融资而已，即使谈判顺利，也完全没有必要如此放肆地笑着吧。

　　柳云走完了楼梯，踏入了走廊当中，那间半开着门的包间传来了声音。

　　“马总，来我敬你！”东哥的声音传来了出来，显然心情大好。

　　这声音和笑声很像，显然是刚才那笑声也是他发出的。

　　“刘总啊。”小马哥似乎也有了点醉意，所以说话少了点顾忌，“我当你是兄弟，你当我是兄弟了吗？”

　　“兄弟，马总当然是我刘某人的兄弟啊。”刘强东信誓旦旦地保住着。

　　“既然是兄弟，那我们腾讯的京东股票比悠悠多一点也不行吗？”说话间，小马哥伸出手指比划了一下，“就多一点点，哪怕0.01%也行啊。”

　　这话很清晰地传到了柳云的耳朵里，他不禁摸了摸下巴，暗道：小马哥不是真的喝醉，而是借着喝醉的名头，说出一些心理的真实想法而已。

　　“我回去后再考虑考虑，保证给你一个满意地答复。”刘强东打起了太极。他觉得只要熬过这次饭局，就没事了。

　　突然门外传来了一句话：“马总，你说得这当然不行啊。”


第649章 必须阻止它继续壮大

　　柳云地突然出现，出乎了在场许多人的意料。

　　“他怎么会在这里？”

　　“难得这家伙在我们身上装了跟踪器，又或者这里有他的内应。”

　　刘强东有些面红耳赤，就像一个人在偷情被伴侣当场撞见，气氛非常尬尴。

　　至于一边的小马哥，酒意消散了不少，正襟危坐，然后对着柳云微微一笑。

　　这笑容带着得意之色，还有一丝挑衅的意味。

　　柳云微微一笑，说道：“东哥，这就是你的不对了，饭局叫了马总，竟然把我拉下了。”

　　他大致看了一眼在坐的众人，刘强东，小马哥，还有一干高层，其中一个似乎有点眼熟。

　　刘强东挤出有些别扭的笑容：“柳总，我不知道你来了燕京啊。要不然，怎么会把你给落下。”

　　柳云笑眯眯地说道：“我当然相信刘总说的。不过我刚才在门口听到了马总在说什么0.01%的股份，这是什么意思啊。”

　　小马哥不禁扶了一下镜框，说道：“没什么意思，只是几个弟兄之间的玩笑话。”

　　柳云听后，淡然一笑也不介意。

　　他移开一把空的椅子，悠然地坐了下去，然后拿起一个空碗，倒满了酒水，仰头一饮而尽。

　　“这酒喝了，酒意有点上来了。”柳云摸了下眉心，啧着嘴说道，“有时候说话会不太顾忌。”

　　刘强东默然不语，一时找不出合适的词汇来应付如今的局面。

　　“刘总，如果我估计没出现偏差的话，京东第一轮融资的钱快烧完了吧。”柳云说话间看了一眼小马哥，“正好我们悠悠最近有不少闲置的资金。最近《英雄联盟》大火，让我赚了不少钱，正愁没地方花呢。是不是，马总？”

　　他轻挑了一下眉头，不动声色地补了一刀。

　　咳咳~

　　小马哥正悠哉地喝着酒水，听到柳云这一句，差点就嘴里的啤酒吐了出来。

　　这臭小子哪壶不开提哪壶，杀人还诛心吗？

　　坊间都在流传，腾讯公司当初也有意收购《英雄联盟》的开发商拳头公司，但还是被悠悠快了一步将其拿下。

　　他还纳闷着，为什么柳云的眼光和自己这么相似。

　　当时两人是一起看上了《地下城与勇士》，悠悠在竞价当中赢了自己；后来又抢先一步拿下拳头公司。

　　这两件事一直让他懊悔不已，也让他熄了在PC端和悠悠争霸的决心。

　　但在这个场合，他还真不能跟柳云一般见识，毕竟自己的行事作风一向比较低调。

　　没有理会对方的话语，他默默地夹着菜。

　　刘强东看了一眼身旁的一人，说道：“多谢柳总美意了，京东的第二轮融资已经有了合适的对象。我来介绍下身边的朋友便是高瓴资本的张雷。”

　　原来是他！

　　怪不得他觉得这家伙有点眼熟。

　　这家伙真笑嘻嘻地看着自己，而柳云想到的是一些关于他和娱乐圈男星的传闻。

　　顿时他的身上泛起了一身鸡皮疙瘩……

　　柳云不动声色地看了东哥几眼，暗道他的颜值应该是不行的……

　　“你好，张总。”柳云随意地打了一个招呼，又问刘强东，“刘总，融资协议已经签了？”

　　“签了！张总很客气。”刘镪动十分满意，“他带来的融资金额达到2亿美金。”

　　事情的发展总有自己的惯性。该来的还是会来，这两人还是勾搭在了一起。

　　不过由于悠悠抢先了一步，这第一桶金没有留给高瓴资本。张雷要花费比前世更高的代价，只能获得更小的股权。

　　柳云没有在这个话题上过于纠缠，而是借着酒意说道：“刘总，坦率地讲腾讯握有的京东股权通过这次融资，是不是和我们悠悠持平了？”

　　小马哥的脸上，意外的神色一闪而过。

　　他竟然都猜到了。

　　“柳总。”刘强东轻叹一声，“老哥我也难做啊，一碗水得端平。”

　　一碗水得端平？

　　柳云听后不禁翻了一个白眼，这悠悠和腾讯，都是京东的后宫吗？

　　“坦率地讲，其实并不在乎这些。”他耸了耸肩，“如果腾讯希望在京东的占股和悠悠持平，那就持平吧。我不介意的。”

　　柳云轻叹一声，继续说道：“只是我有点伤心。东哥，你信不过我啊，是不是担心我对京东有觊觎之心？”

　　“没有没有。怎么会呢。”刘强东露出有些不好意思的笑容，坚决摇头否认。

　　柳云接着说道：“这样吧，我就提一个要求。未来悠悠对于京东的持股，不能低于腾讯，他们增加多少，我就增加多少。这个要求不过分吧。”

　　当然不过分！

　　刘强东终于轻吁了一口气，眉宇之间闪过一丝难以掩盖的喜色啊。

　　他真是我的好兄弟啊，实在是太好说话了。

　　看来真如柳云自己所言，他不会计较这事。

　　他不动声色地望了一眼面色阴晴不定的小马哥一眼，暗道人家已经放低了姿态，你这边就没话说了吧。

　　“没问题，这条件我可以答应。”刘强东果断地点了点头。

　　他与小马哥的那场密谋，是源于悠悠的强势，以及显露出来的扩张野心。他需要一个平衡，而腾讯也渴望着获得更多的股份。

　　两人是各怀鬼胎，但刘强东不会为了腾讯的利益，去冲在对抗的前方。

　　这是他们两家公司的竞争，自己是可以置身事外的。

　　对于他而言，这是一种最理想的结果。柳云能够这么承诺，也就表明了没有觊觎京东的心思。

　　一旁的小马哥，微皱着眉头看了一眼柳云，又望了一下刘强东，暗叹一声商场上的状况的确是瞬息万变。

　　柳云只是简单的一句话，扭转了战局。

　　“他比我想象得更久沉着冷静。”

　　小马哥清了清嗓子，说道：“这是一个最后的结果，大家都是生意人，和和气气一起赚钱就好。”

　　没过一会，刚才的那刀光剑影的势态，已经荡然无存。

　　张雷看看柳云，又瞧了下小马哥，不禁有些失望，期待当中的大戏终究没有上演。

　　业内人士都明白，这两家公司如今的竞争可以说是无处不在。

　　“京东以后的几轮融资，我有知情权。”

　　“当然，这是肯定的！”

　　柳云满意地点了下头，一个人自顾自地说道：“我们面对阿里在电子商务的绝对霸权，应该团结，而不是光顾着自己人挖墙角！”

　　谁跟你是自己人！

　　小马哥的肚子里暗付了一句。

　　话到了此处，柳云也不再继续，拿着酒杯喝了几口后，便借故离开了。

　　回到自己的座位后，陈之峰连忙问道：“事情处理的如何了？”

　　柳云坐下后，眨了眨燕京笑道：“很顺利，那位马总可是被我反将了一军。”

　　他在走廊听到小马哥喊着0.01%的时候，就明白了对方的目的，就马上打定了主意，要瓦解这两家公司之间尚处在脆弱的友谊。

　　通过简短的几句话，表明自己的来意，让刘强东本就多疑的性格，又对于小马哥有了顾忌之心。

　　于是，悠悠和腾讯之间再一次处于了一种微妙的平衡状态。

　　“可你这么做，在未来京东的投票权当中固然不会落后于腾讯，可还有其他好处吗？”陈子峰显得有些不解。

　　“我需要时间。相信京东会带来丰厚的回报，但是……”柳云有些语气沉重地说道，“悠悠如今的资金状况即使并没有外界看到的那么理想，移动互联网时代就是一场对于客户的流量争夺战。我们得烧不少钱啊。”

　　如果和另一个时空，同一个时间点的腾讯相比，悠悠的利润还是要略逊一筹，毕竟多了一个烧钱的芯片研究院悠悠云思。

　　即使一些子公司通过融资，但资金的周转上依然有点吃力。

　　“我必须得拖住腾讯的步子。”他想了一会，给出了自己的理由，“他们在寻找下一个增长点，想要在电商市场增加自己的影响力。我就利用了刘强东的猜忌之心，想方设法去阻止它，不能让这只企鹅继续壮大了。”


第650章 雷总的饭局之约

　　陈子峰有些无奈地摸了摸下巴，继续说道：“这算不算一种无赖的做法。既然我没有多余的资金投入到电商市场，也一定要拉着你处处受到掣肘。”

　　柳云微微一笑，有些满不在意地说道：“我刚才故意提了《英雄联盟》这一桩事，将了企鹅的马总一军。”

　　他将刚才的这一幕大致说了一遍。

　　“这算是以进为退的一步棋。”陈子峰有些恍然大悟，“因为《英雄联盟》很赚钱，你就故意表示如今的悠悠，有很多闲置的资金在寻找投资目标，也不介意继续给京东进行融资，就唬住了那两人。”

　　“借着《英雄联盟》的热度，的确是唬住了。”柳云摊开双掌有些得意地说，“即使在世界范围内，这也是热度最高的一款游戏，保守估计它的全球年利润将接近50亿，毕竟拳头公司也已经被我们给收购了，没有利润分成，也没有代理费。他们两人对于我的提议，没有表现出异议。因为也担心我仗着悠悠的资金优势得寸进尺。”

　　这是先扬后抑的玩法。

　　首先他的言行举止很高调，却出人意料地划出了底线，让刘强东放下了戒备之心，转而去怀疑小马哥的动机。

　　从这点上而言，柳云想要赢得缓冲期的目的已经达到了。

　　悠悠因为资金紧张地原因，无法加大对京东的注资，就顺带着也将腾讯的步子给一起拖住。

　　“不过……我觉得你的野心是越来越大了。”

　　“既然一个大时代即将开启，那为什么不轰轰烈烈地走一回？”

　　……

　　粤省，竹海。

　　雷军在和柳云会面结束之后，回到了金山的办公楼。

　　自从他创立小米以来，他来到公司的时间是越来越少了。

　　金山虽然是一家规模不小的互联网公司，但已经无法在承担起自己的抱负。他想要的是更多。

　　小米公司的构架，已经被他初步搭建了起来，风投公司也已经络绎不绝地上前询价。

　　一个合适的时间点，一个不错的机遇，他终于等到了大展宏图的机会。

　　雷军拿出手机，翻着通讯录找到了一个人的名字，便拨了过去。

　　响了几声后，电话被接通，他十分热情地说道：“老陈啊，有段时间没联系了。最近过得怎么样？”

　　手机另一头，被称为老陈的家伙有气无力地说着：“还能怎么样呗？传统手机越来越不行了，什么DVD，MP3，MP4也越来越没市场了。我看看公司能不能换一个思路，我也想试试智能手机，毕竟我们自己也有工厂。”

　　他正是如今OPPO的掌舵人，陈名勇。

　　雷军笑道：“好主意！你们的电子产品工厂规模不小，在整个粤省也算是首屈一指啊。”

　　老陈轻叹一声：“规模大，开支也大，光给那些工人发工资也是一笔不小的数目啊。如今的经济状况并不好。”

　　雷军安慰道：“总会有办法的。对了，我组织个饭局，给你介绍个朋友。”

　　“行啊！”陈名勇想都没想地回道，“他叫什么名字？”

　　在他看来，雷军能够认识的人，那肯定也是商界的一方诸侯。

　　“悠悠的柳云，柳总。”

　　“他？”

　　陈名勇的语气顿时变得不善和沉默，马上回道：“我不想见！”

　　这家伙两年前挖了自己的总经理后，马上推出的YOYO音乐手机，如今OPPO音乐手机市场反响平平，就是拜他所赐。

　　这还远不止如此。那吴强走后，为了想新东家献殷勤，前前后后挖了公司旗下的许多技术骨干。

　　有几个技术小组，甚至都到了解散的地步。

　　网上都传着，当初网易挖金山挖得有多狠，要不是悠悠见义勇为，西山居工作室差不多可以解散了；谁知道这道貌岸然的柳云挖他的OPPO，来得更狠，一点情分都不留。

　　至于见义勇为的人在哪里？更是没影的事情。

　　“柳总见你可是很有诚意的！”雷军忙着解释了下。

　　“这小子自己不好意思来见我，就让你来带话了？”陈名勇说话的时候，带着几句讽刺意味。

　　一向乐观的雷军听后，只好尴尬地笑笑。

　　OPPO和悠悠的那点过节他是知道。可这市场就这样，大鱼吃小鱼。

　　经济实力强大的公司就喜欢对着经济实力弱小的公司，使劲地褥羊毛。

　　OPPO虽然不算大公司，可如果没有悠悠这么挖墙角的话，在粤省这一亩三分地，还是有着立足之地。

　　如今却是一副风雨飘摇的状态了。

　　“陈总，在商场上有一句话你应该知道，没有永远的敌人只有永远的利益。”雷军耐心解释着，“或许你们是有过不快，但那都是过去的事情。人应该往前看，尤其像我们经商的，昨天打架，今天讲和的事情，还不是比比皆是嘛！”

　　陈名勇也是职场上的老油条了，这道理何尝不懂？只不过他心里憋着一口气而已，一个后起之秀对着自己使劲褥羊毛，心里暂时放不下这根刺而已。

　　“陈总，悠悠现在是大公司。”雷军继续说着，“有许多网络公司想和它合作，可望而不可得呢。这是个机会，也许你们见面后，可以冰释前嫌，合作共赢。”

　　陈名勇被雷军说动，已经意动了。可在如此短的时间内，态度来一个180°大转弯，他的面子上似乎有点放不下。

　　好歹给一个缓冲期吧。

　　“雷总，容我考虑几天吧。”他终于给出了答复。

　　“尽量快点。”

　　“知道了，知道了！”

　　雷军挂断电话，不由地摸着自己的下巴陷入沉思。

　　能够走到这一步的人，谁不是精明至极的家伙。

　　他想着这次会面，能够从悠悠，以及OPPO的手里获得什么，又需要付出什么。

　　他的小米需要怎么走，才能更快地打响知名度。

　　但在雷军所有的谋划当中，金山公司已经逐渐被边缘化了，即使他如今依然是金山公司名义上的董事长。

　　过了一会儿，他用手机上的悠信给柳云发了一个信息：柳总成了，但时间没定，我尽量争取在春节之前。

　　虽然陈名勇没有明确地答复他，但雷军已经很确信，这场饭局势在必行。

　　“我明白了，多谢雷总！”很快，柳云的信息回了过来。

　　雷军默默地想着，这悠信还真好用啊。

　　……

　　沪市的子公司，柳云见到吴强。

　　柳云夸下海口的，那款将开启移动互联网时代的YOYO天空X1手机正式发布还剩一个多月的时间。

　　整个手机公司正紧锣密鼓地筹备着。

　　“柳总，你找我有事？”吴强看到老板问道。

　　“我问你一件事。”柳云坐下后淡然说道，“OPPO的一套完整工厂，你给我一个估价大致是多少来着。”


第651章 企鹅的公司会议

　　吴强的第一反应是，这位年轻气盛的老板又准备对着自己的老东家褥羊毛了。

　　他沉默稍许，说道：“柳总，虽然OPPO并不是一家很大的公司，但他们的生产工厂在整个华夏都算是首屈一指的。至于估价，如果整个工厂的生产线以及技术人员全部移交的话，一亿元是需要的。”

　　“这价格能接受。”柳云十分平淡地说道：“我想以如今oppo的经济效益，养着这么大规模的工厂是有点吃力了，我给他减负来着。”

　　吴强听后，意味深长地点了点头。

　　智能机需求量地不断提升，早已经超出了悠悠自家工厂能够承受的负荷量。

　　从2009年下半年开始，大量的订单都交给了外来的代工厂。这么一来，悠悠其实少了一些主动权。

　　小的代工厂技术不行，大的代工厂订单早已经被塞满了。

　　悠悠即使有钱，也只能按部就班地排着队等着。这样一来，实在有点被动，这可不是柳云想要的。

　　他做任何事都有一个原则，在条件允许下构建一个闭态的生态系统。

　　PC端如此，移动端如此，他同样想把这种方式移植到手机生产上。

　　何况轰动全国的富士康九连跳，马上就要发生了，还是早点划清界限比较好。

　　“单靠鲁省的那家工厂，产量的确有限。”吴强想了想说道。

　　“不止这个原因。”柳云解释道，“oppo的工厂在粤省莞城，那里是电子产品之都，制造业非常发达，这是它们得天独厚的优势。有这么一个大环境，无论是招聘人才，还是扩建，以及产业升级都非常方便。”

　　吴强犹豫了一会说道：“柳总，收购谈判我还是别去了。”

　　柳云笑道：“没问题。”

　　他也没准备带吴强过去。他又不傻，如果带这家伙过去不就是意味着在挑衅吗？

　　……

　　粤省深城，腾讯办公楼。

　　几日前饭局，柳云地不请自来让马华腾吃了憋，心中正暗自不爽着。

　　如今的PC端，腾讯与悠悠比较，唯一占据优势的就是QQ，其它方面这只企鹅都处于下风。

　　对于小马哥而言，悠悠在网游端的优势在可以预见的日子里，腾讯似乎很难形成有威胁的挑战。

　　所以他需要寻找开辟新的战场，电子商务则是腾讯扩张的下一个重点。

　　当时，柳云三言二语之间，便在他和刘强东之间那本就脆弱的同盟产生了裂缝，然后又不动声色地将自己的下一步计划给堵住了。

　　但这点挫折可是难不倒小马哥的，回来后他一直思考着破解的办法。

　　除此之外，小马哥也在考虑是否要加大对于智能手机端的布局，但一直没有下定决心。

　　如今，QQ在安卓手机和苹果手机上的安装数量，虽然无法和PC端同日而语，但也还是十分可观的。

　　它在即时通讯聊天软件上的垄断性，会形成一种流量惯性，自然而然地反馈到了移动端上。

　　在移动端的APP当中，QQ的排名一直稳居前列。

　　不过他也仔细分析过QQ在移动端有可能会遇到的窘境，以及所面临的环境与在PC端上相比较，会存在哪些不同。

　　社交的共性，是人与人之间的交流。

　　小马哥似乎也已经意识到了，同样的一款QQ，在移动端的通信，没有PC端来便利。

　　一个是接收信息地提示，一个是社交的互动性上，都存在明显缺陷。

　　会议室里，马华腾打开了投影仪，不少管理层都循着老板手指的方向，望向了大屏幕。

　　小马哥站在前台，说道：“未来几年对于腾讯而言会非常关键，所以我们要时刻保持着危机感。”

　　这是他的开场白，说话间环顾了在座的管理层几眼。

　　有人认真听着，也有人不以为然。

　　腾讯是一家大公司，已经站在金字塔顶端，在整个业内能够和它比肩的公司就那么几家。

　　尤其是最近几年的营收，一直呈现高速增加状态。

　　何况……老板每年都这么说，他们早已经习惯了。

　　你说我们要继续攻城拔寨，扩大公司的规模是能够理解的。可保持危机感？哪有这么多危机，这话只能去忽悠那些创业者或者公众。

　　如果腾讯也会遇到危机，那么互联网上95%以上的企业都得倒闭了。

　　小马哥望着投影的屏幕，继续说道：“从2008年开始到现在，智能手机的用户数量增加速度惊人，整个移动端的产值也在翻倍的增长着。我们是时候重视这一块了。”

　　坐在下方的企鹅游戏总裁任宇听后，说道：“马总，我同意要重视移动端的业务。不过网游这一块，我想重心应该还是放在PC端吧。毕竟如今的手机配置，承担不起内存太大的手游。”

　　小马哥点了点头，说道：“对于游戏这一块，PC端依然是重点，但我们的手游项目组可以考虑逐步建立起来了。即使最初的几年，无法盈利也无妨。”

　　任宇又回道：“马总，如今对于我们而言，比较现实的目标就是保住腾讯在游戏市场的第二把交椅。因为不止是悠悠，网易也在后面追得紧。”

　　小马哥沉默了几秒，说道：“我明白。我暂时也没打算去追赶悠悠，保住如今的地位，每年的营收能够稳定增长就够了。”

　　话到此处，他转头望向自己的得力搭档张志东：“志东，你认为在移动端，我们的QQ是不是要改变一下思路？”

　　马华腾口里的张志东正是QQ产品的总负责人。

　　“马总，如今的QQ手机版，它的下载量是十分不错的。”

　　“对，下载量在所有APP软件当中，名列前茅！”

　　“那就说明网友对它的接受度还是不错的，我们没必要擅自做一些改变。”

　　小马哥听后也有些犹豫了，张志东说得的确是事实。可他心中总有一种若有若无的不安。

　　“从社交属性而言，QQ在移动端比起PC端是差了很多。”他给出了自己的看法。

　　“这很正常啊。”张志东淡然一笑，“因为手机的体验感本来就比不上电脑，这种感受会体现在APP产品上。”

　　小马哥有些恍然，暗道他说得似乎也很有道理。

　　张志东继续说着：“我觉得未来逐渐完善手机版QQ的功能，便可以增加它的社交互动性，这个问题也就迎刃而解了。”

　　小马哥扶了一下镜框，问道：“比如呢？”

　　张志东想了一会，回道：“马总应该还记得，当初我们推出了QQ空间后，QQ的用户数和活跃度都往上提升了好几个台阶。同样的手段我们为什么不用在智能手机上。”

　　小马哥顿时明白了对方的意思，推出QQ空间的APP来增加手机用户的黏合度，以及这个产品的社交互动性。

　　“这个办法不错。”小马哥满意地点了点头，“回去让技术人员马上研发。”

　　张志东又趁热打铁，说道：“QQ系列的产品都可以慢慢往移动端发展，比如我们的腾讯微博，QQ音乐，QQ浏览器等等。”

　　这话即使他不说，马华腾也会想到。这些都是他在移动端布局的余下几步。

　　他没有注意到，张志东的眼眸里闪过了一丝庆幸之色，似乎在为自己能够说服小马哥而得意。

　　这些互联网里的精英，几乎每人都意识到了移动互联网时代的浪潮，已经以不可逆装的大势汹涌而至。

　　他们都明白，一个大时代即将来临。

　　但知道归知道，如何去谋划，去应对，去布局，去还在摸索当中。

　　谁也不知道，用哪种方式可以更快地去抢占市场。

　　而人性本就有着自私的一面，张志东是QQ产品的总负责人，也是腾讯的创始人之一。他当然希望在未来的移动互联网时代，QQ在腾讯公司的地位依然是超然的存在。

　　他当然不会希望会有一个新的项目来取代QQ的地位。

　　投影屏幕画面一闪，出现了两个APP软件。

　　“悠悠应用商城和悠悠手机管家！”小马哥对着屏幕指了下说道，“虽然是竞争对手，但我必须承认悠悠是如今业内的标杆。所以我一直关注着他们的每一步。”

　　张志东听后，不禁暗暗摇了摇头。

　　前不久，柳云还在个人微博上讽刺着某人是他的跟屁虫，是他的影子来着。

　　他有点不认同小马哥的行为，但这些想法也只在心里一闪而过。

　　或许也是因为这样的厚脸皮，才成就了今日的腾讯。

　　小马哥并不清楚搭档心里的想法，继续说道：“悠悠在PC端有一个产品叫做悠悠安全卫士。不过在移动端，他们巧妙地将这个产品一分为二，变成了应有商城和手机管家。这有一个好处就是可以更多地去抢占用户的移动设备终端。你们想想如果两个产品的功能放在一个上面，内存更大，运行更卡顿，下载量就会低了。但是一分为二后，网友可以根据自己的喜好来选择下载，它们的市场覆盖面更广。”

　　说到此处，小马哥深吸一口气，继续侃侃而谈：“当然这不是最关键的。我担心的是瘦身后的悠悠应用商城，已经在悄然地成为控制下载流量的接口。它们有了绝对的主动权。”

　　任宇突然插话：“的确，悠悠在重复它们在PC端的处事方式。”

　　在PC端，所有的网络游戏都可以通过悠悠安全卫士的软件管家版块，实现自主下载以及安装，但从2010年开始，他们已经有意识地让腾讯的游戏不再出现在比较醒目的位置。

　　收费模式依然是以下载的数量来计算，但悠悠那边已经婉拒了企鹅支付广告费买推荐位的请求，理由是已经没有空位了。

　　相反地，网易的游戏经常能够出现在好的推荐位里。

　　很显然，他们期待老二和老三斗一个天翻地覆，而他们则坐山观虎斗。

　　小马哥满意属下的反应，说道：“是的，我不希望这一幕在移动端重现。所以我希望在今年，我们自己的QQ应用管家和QQ手机卫士能够提升市场占比。”

　　企鹅的技术总卢山突然说道：“马总，我尽力。可是这一块，悠悠有着很明显的优势。”

　　他站起身，语气有点无奈，还带着一丝焦急。

　　在PC端，悠悠安全卫士一直压制着腾讯电脑管家，连浏览器和输入法也是如此。

　　“我明白你的意思，指的是手机这一块吧。”

　　“是的，悠悠自己有手机，而且销量不低，他们肯定不会向我们开放这几款APP的，即使安卓系统是开源的。”

　　会议室里顿时一片沉默，这问题看上去虽然不是无解，但依旧令人头疼。

　　在安卓系统的环境下，其实也可以通过浏览器，但这样操作起来太麻烦，愿意这么做的网友不会很多。

　　张志东突然站起身，说道：“所以我们更应该要推广QQ了。马总，你觉得柳云再狂妄，也不可能不把QQ放到悠悠应用商城当中吧。”

　　小马哥想了想后，说道：“当然不可能。QQ是如今网友入手智能机之后，必须要下载的手机APP之一。如果柳云，又或者悠悠为了一己私利，拒绝将QQ放入到应用商城里，那等于站在了数亿网友的对立面。”

　　张志东有些得意地说：“所以QQ在移动互联网时代，依然是腾讯的支点。我们的APP产品可以通过QQ来实现引流下载。当然这仅局限于安卓手机，苹果手机只能从他们的APP Store上下载了。”

　　小马哥轻挑了一下眉头，说道：“的确，这是一个好办法。不知不觉当中，QQ就起到了类似应有商城的作用，而且上面只有我们公司的产品。”

　　张志东转过身，对着在座的管理层说道：“我相信，即使在移动互联网时代，QQ依然是独一无二无法被取代的产品，而我们公司想要在智能端市场占据一席之地，也依然需要QQ这个产品去带领我们攻城拔寨。”

　　小马哥沉默了稍许，也没提出异议。

　　他又接着将画面切到了下一张，一个叫做悠信的产品出现在了众人面前。

　　“它出来有段时间了，用户量一直在增长。”

　　台下的张志东盯着它看了一会，说道：“我们如果能够继续完善QQ，它便不足为惧。”


第652章 战略核心的抉择

　　江南省省会，杭城。

　　章小龙带领着团队，正在紧锣密鼓地筹备着新版的微信。

　　在柳云的计划当中，新版的微信会和新款手机YOYO天空X1一起发布。

　　重要的是，通过和谷歌公司旗下技术人员的合力协助，它和安卓系统的兼容性有了极大地提升。

　　这将是一个划时代的APP产品。

　　“小龙，如今的悠信还不是很大众化的产品，但它马上就是了。”柳云闪动着有些兴奋的目光。

　　“的确。”章小龙沉吟片刻说道，“我相信随着这个版本的发布，悠信就会走入大众的视线，不再是一个小打小闹的产品。”

　　柳云微仰着头，望着天花板发了一会呆，说道：“如果悠信大获成功，我想腾讯那边肯定有了想法，多半会如法炮制。”

　　章小龙沉思了几秒，开口说道：“我在腾讯的经验告诉我，这可没有那么容易。”

　　柳云一时之间没有明白他的话中之意，连忙问道：“说详细点。”

　　章小龙倒是面色平静，一字一句地说道：“以前腾讯模仿的产品，基本在市面上已经证明过价值，但它们自己又没有的，所以他们可以依样画葫芦，如法炮制。但悠信和QQ在功能上存在着部分的重叠。他们的下一步就有点耐人寻味了。”

　　柳云有些好奇：“怎么耐人寻味？”

　　章小龙微微一笑，说道：“QQ一直以来都是腾讯的核心产品，他们所有的战略都围绕着这个支点展开。如果腾讯要推出类似悠信的产品，首先重视程度会有多少，是一个未知数。这就像他们推出的QQ电脑管家一样，算是一个如同鸡肋的产品，不会对我们的悠悠安全卫士形成威胁。关键是他们的重视程度。比如QQ产品部的人，可不会希望一个会有新产品来取代他们。”

　　柳云很清楚一点，眼前的章小龙，在另一时空一度被誉为最强产品经理。

　　虽然有许多机密不足为外人所了解，但他很确信当时章小龙为了推广微信，应该花费不少心思。

　　尤其是在2015年左右，微信在壮大之后，和QQ实现完全脱离成为一个独立的产品，这期间也不知道经历了多少的勾心斗角。

　　“我大致明白你的意思了。”柳云有些恍然地说，“如果腾讯推出类似悠信的产品，如何定位很关键。即使公司内部人员，也不愿意它的地位威胁到QQ的存在。”

　　“对！”章小龙沉吟了几秒，补充道，“即使在移动端，他们也不可能这么快放弃以QQ为核心的战略部署，所以多半会想着如何完善QQ在移动段的社交互动性。”

　　柳云听后，有些意味深长地点了点头。

　　当这两人，为了悠信的未来，正出谋划策的时候，远在深城的腾讯，还在如火如荼地开着公司会议。

　　马华腾指了下投影屏幕里的产品——悠信，说道：“虽然在众多的APP产品当中，它的排名并非处于前列的，但我觉得悠悠，或者柳云对于它的重视却是独一无二的。”

　　坐在台下张志东微皱着眉头，问道：“何以见得呢？”

　　他喝了一口水，润了一下嗓子，说道：“因为单单为了悠信这个项目，柳云就特意在杭城建立了一栋办公楼。这是其他APP产品所不具备的。”

　　张志东却是并不认同，回道：“那不一定，比如微博在沪市也有着一座独立的办公楼。当然它的股东不止悠悠，还有新浪。”

　　其实他说这话的目的，只是纯粹为了反驳而已。

　　听到微博两字，小马哥的脸上闪过一丝莫名复杂之色，不禁地望了一眼坐在远处的李东一眼。

　　起初，他乐观地以为微博的运营方从悠悠变成新浪之后，这便是腾讯的一个机会。

　　哪知新浪这家早已经有所落幕，并没有被他放在眼里的老牌互联网公司，竟然将微博经营地有声有色，有不少明星都先后开通了个人认证的帐号，还有不少水军天天带着节奏，拉高了微博的热度。

　　在新浪的运营下，两家公司的差距不仅没缩小，反而越拉越大。

　　“已经砸了不少钱，我可不会甘心就这么认输的。”小马哥心里默念着。输给悠悠可以接受，但如果连新浪也输，那是真的很难接受了。

　　他收回了思绪，继续说道：“我注意过这个产品，潜力是有，它就像短信的另一种形式，只能局限在互相添加了好友的情况下，才能互发信息。当然，它的功能更加丰富了许多。”

　　张志东听后，说道：“的确，我也观察过这个产品，还算做得不错。但它有的功能，QQ基本都有。少的一部分就是语音功能，这一点我会在新版本里完善。”

　　小马哥沉吟了数秒，又问道：“志东，你觉得悠信和QQ会形成竞争吗？”

　　张志东低头沉思了一会，回道：“在PC端，我相信QQ是不可战胜的；至于移动端，悠信是一个全新的产品，而我们的QQ在移动端和PC端帐号是共享的，便可以顺便将PC端的用户引流过来，我们的优势依然很大。”

　　小马哥转过身子，望着投影屏幕许久，突然开口：“过去一段时间，我一直在考虑要不要也去成立一个类似悠信的产品，现在我觉得这事可以暂时缓一缓了。”

　　他环顾了在座的一些管理层，继续说道：“据我得到的消息，悠悠在2010年准备战略转移，将重心放在移动端。我觉得我们腾讯也不能落后于人，不是说PC端不重要，但移动端将是我们下一个工作重点。”

　　散会后，小马哥单独将张志东叫到了自己的办公室。

　　“你是不是在担心会有一个产品来取代QQ的核心地位。”他刚落座后，就直接开门见山地问道。

　　“难道你没有这样的担心。”张志东苦笑一下回道，“腾讯能够有今天离不开QQ，即使那些获利颇丰的网络游戏，也离不开QQ的引流。所以在移动互联网时代，QQ依然应该是我们战略的支点核心。”

　　看着小马哥陷入沉默状态，他继续说道：“如果想要一个新产品去取代QQ成为移动端新的核心，或许会面对不少未知的风险。”

　　小马哥开口了：“你的担心我明白。即使在移动端，QQ的优势依然明显，它庞大的用户数完全可以无缝切换到手机上。这样吧，你去设计一个方案，如何去丰富QQ手机版的功能，增加的社交互动性。”

　　“明白了！”张志东意识到，自己必须做出一些好的策划才能真正说服老板，即使老板心里对于QQ也有着不少的偏向性。

　　他相信，无论是微博还是悠信，都取代不了QQ的核心地位。

　　……


第653章 新的构思，莞城行

　　同一时刻在杭城，柳云悄悄地给了章小龙一个建议。

　　“我觉得步子可以迈大一点。”他笑眯眯地说着，“比如我们的YOYO钱包可以并入到悠信当中，技术上有难度吗？”

　　前世的微信和QQ，分别有着微信钱包和QQ钱包。

　　因为这本就是两个并驾齐驱，又相互独立的产品。谁都不服谁，谁也不想依赖于谁，即使在同一家公司，也存在着竞争关系。

　　不过这种情况在悠悠并不存在，YOYO钱包并没有依附在某一个产品之下。它是独立存在的。

　　它如今的功能是用来充值游戏，以及在京东网站上的购物。

　　章小龙微皱着眉头想了一会，说道：“从技术角度上分析，这难度并不大。只需要将悠悠钱包的后台数据和悠信实现互通便能实现。”

　　柳云望着电脑屏幕，沉默了数秒，伸出手指点了下：“悠悠钱包的出现位置，就放在‘我的’这里吧，如此也容易让用户一眼瞧见。”

　　章小龙眯着眼睛，望了一会说道：“可以，这点没多大问题。可是柳总，如果悠悠钱包想通过悠信这个平台，实现游戏充值，技术上可能来不及实现。当然京东购物也不行。”

　　他说话的时候，语气有点沮丧。因为老板的这个提议在他看来十分不错，只不过时间仓促了点。

　　“为什么？”

　　柳云的嘴里虽然如此说着，可心里跟明镜似的。在二维码支付真正普及之前，的确有点难度，当然原因不止这一点。

　　“如果刚才所模拟的功能都实现，悠信需要进行一次大的升级，这显然在短时内并不现实。何况……即使实现了这样的功能，操作起来也会很勉强。硬件配置和整个系统软件，可能也会因为跟不上，而造成APP产品运行崩溃，而不得不退出。”

　　这是如今安卓系统上吗，所有APP产品的共性，一旦运行停顿，就意味着死机，只能退出后重新进。

　　“手机话费充值应该没问题吧。”柳云突然问道。

　　通过手机来实现手机的话费充值，即使在智能机时代开启之前，都已经有了不少，所以难度并不大。

　　“这没问题。”章小龙十分肯定地说道。

　　“那就好。”柳云满意地点了点头，“因为悠悠钱包的数据是互通的，你无论在移动端的悠信登录，还是在PC端的游戏平台或者网站登录。你看到的金额是一样的。”

　　“当然是一样啊，这有关系吗？”章小龙有些疑惑。

　　“所以你从悠信上抢来的红包……”柳云给出了自己的解释，“完全可以在PC端实现充值游戏或者购物需求。”

　　章小龙默念了几句：“红包？”

　　柳云微微一笑，说道：“我们完全可以一步一步地来。红包系统这玩意可以慢慢搞。”

　　他明白好东西要一点一点放出来，才可以将用户的胃口给吊高。从市场学角度分析，这么做是能够不断增加市场份额的。

　　“第一步，它可以实现好友之间互相转账功能。金额可以设置在200元以下。”柳云稍作停顿，补充了一句，“这个转账功能是移动端的悠信所独有的。如果网友在PC端登录个人的悠悠钱包，则不具备转账功能。”

　　他强调的是唯一的，也是独一无二的功能，只有在移动端的悠信才能实现。

　　章小龙的眼中闪过一丝难以言喻的兴奋之色。他明白这意味着什么。

　　独一无二的功能，意味着网友只能用手机下载悠信，才能实现转账功能。

　　看似麻烦，其实很简单。

　　比如甲同学要充值一张点卡，发现余额不足，正好少了5元钱。如果他觉得通过银行卡充值，只是为了这区区5元钱，显得太过麻烦的话，便可以让好友乙同学通过手机悠信的转账功能，将这些差额5元转给自己。

　　而他自己呢，可以用现金来还给乙同学。

　　因为悠信里的YOYO钱包，和PC网站里的数据是同步互通的。甲同学马上可以通过网站当中的YOYO钱包，完成购买点卡的操作。

　　这项流程很简单，省略了银行卡充值的过程，需要增加的是甲乙同学都需要在手机上下载悠信便行。

　　“其他的功能可以慢慢完善，但这个在3月新款手机上线之前，一定要做到。”柳云做出一副语气平淡的样子，淡然说道。

　　“没问题，我马上让技术团队准备。”章小龙领了老板的命令，十分兴奋地走开了。

　　柳云独自一人靠在椅子上，望着办公室里的天花板陷入了沉思。

　　如果腾讯搞微信，自己就毛租金真刀真枪干一把；如果腾讯在移动端，也只专注于QQ，自己也不能因此放松警惕之心。

　　他手里还有几张底牌，没有使出来。

　　……

　　2010年1月下旬，柳云带着堂姐，也是云月投资的负责人柳月如一起坐飞机前往了粤省莞城，同行的还有陈子锋。

　　此行，他必须要拿下OPPO的自营工厂。

　　他们三人都订了商务舱的座位。

　　“老柳。”飞机上，陈子锋转过头笑道，“你刚撤销了给富士康的订单，那边就发生了跳楼事件。如今网络上，网友民意汹涌，都怒骂这是一家吃人不吐骨头的血汗工厂。”

　　柳云看了一眼他有些猥琐的奸笑，翻了一个白眼回道：“这是巧合而已。不过我很早就打算和富士康划清界限了。何况他们的订单顺序永远把苹果和三星放在首位，我也不想受这个气。”

　　陈子峰回忆了一下，说道：“据说那个姓郭的，在未来准备进一步扩大在大陆地区的投资。”

　　柳云不动声色地摸了下手表，回道：“或许不止如此，有可能他的公司还会在A股上市。”

　　“哦？”陈子峰显得有些意外便说道，“这破工厂能有什么技术含量，上市也为了圈钱吧，股票也没什么升值空间。”

　　柳云很是平静地回道：“所以你记住了，一旦上市了。它的股票不要买就是了。”

　　陈子峰似乎还想再说一些什么，柳云却是摇手示意了一下，说道：“好了，我们不谈他了。以后也不太会有交集。”

　　对于此人，和背后的公司。他有种说不出的烦躁……和厌恶。

　　柳月如望了柳云一眼，问道：“所以OPPO的自营工厂，我们是势在必得了？”

　　柳云点了点头，回道：“OPPO的工厂规模在粤省是首屈一指的，它有一套十分成熟，国际化水准的生产线，技术工人的水平在全国范围内也是名列前茅的。悠悠一旦拥有了它，就等于拥有了主动权。”

　　他们几人下了飞机后，雷军就带着司机等在门口。

　　“欢迎三位来到莞城。”他看到三人走出后，笑嘻嘻地走上前。

　　柳云伸出右手，和雷军握在了一起，笑道：“雷总，我介绍下。这位是云月投资的负责人柳月如，还有一个身份是我堂姐。这位你应该也熟悉，我的朋友陈子峰。”

　　“当然熟悉。”雷军笑呵呵地回道，“我有另一个身份是天使投资人，当然也知道业内声名显赫的云月投资。在我看来自己的眼光，和柳月如女士比起来简直天差地别，不值一提啊。云月投资对于拳头公司的收购，可以说是我们华夏互联网公司有史以来最为成功的一笔投资之一。毕竟，以前是美国人赚我们的钱，现在轮到我们赚美国人的钱了。”

　　柳云手中的云月投资对于拳头公司的收购，所获得的超值回报，不知道让多少业内公司红了眼睛。这早已经不是什么秘密。

　　从《魔兽世界》到《英雄联盟》，悠悠的运气实在太好了。

　　雷军望向另一人，笑道：“还有陈子峰陈总我也熟悉，当初金山和悠悠之间，关于《剑网3》的合作，也是陈总牵线搭桥的。”

　　陈子峰嘿嘿一笑：“雷总，你这是‘陈总’称呼可是折煞我啊。什么陈总，陈肿还差不多呢！肿大的肿。我就一个跑腿的而已。”

　　雷军继续满脸笑容地说着：“你能够走在这两位柳总旁边，当得起陈总的称呼。”

　　说罢他还热情地拍了拍陈子峰的肩膀，让对方直翻白眼。

　　这口才水平是越来越溜了。

　　“三位，我已经订好了酒店。”雷军话锋一转，切入了正题，“OPPO的老总陈明永已经在等着了。”

　　柳云笑着点点头，走到雷军旁边，小声说道：“这次多亏了雷老哥牵线了，我一定会记得这个人情。”


第654章 周树人和鲁迅

　　莞城作为二线当中较为靠前的城市，城市综合实力不弱，在粤省也仅次于两大一线城市羊城和深城。

　　论繁华，这里的市区即使和宁江相比也不遑多让，两个城市的生活节奏也是不分伯仲，只是道路没有宁江来得那么宽敞。

　　上一次柳云来这里时还是2003年，当时也是和堂姐柳月如一起，为了收购第一门户网站hao123。

　　往事如烟，如今想来，柳云有一种恍如隔世的感觉。

　　当初悠悠是一家初出茅庐，只有一个区区游戏网站的公司，7年多的时间已然一跃成为互联网行业的巨头企业。

　　在柳云望着车窗外的景色有些感叹的时候，接送的专车已经悄然地停在了酒店门口。

　　雷军做东的饭局，选的酒店自然不能太差。

　　听他介绍，这里的粤菜最正宗，味道也最好。

　　他们一行人下了车，OPPO的老总陈明勇已经等候在酒店门口。

　　“来来，我介绍下。”雷军热情地拉着柳云说道，“这位便是OPPO如今的掌舵人陈总——陈明勇。当然，这位不用我介绍了，陈总想必早已经耳闻，是悠悠的创始人柳总，柳云。”

　　虽然过去几年，曾经自己的属下吴强一直不曾间断地挥着锄头，来挖自己的墙角。可仔细一想，良禽择木而栖，人才市场本就是双向选择，你的公司留不住人，怪不到员工，更怪不到对手头上，只能是自己不争气。

　　如今在OPPO自身的经营陷入了窘境之后，悠悠主动伸来了橄榄枝，这未曾不是一个柳暗花又明的转机。

　　何况此时的OPPO还是一家名不见经传的公司，只是在粤省地区稍有名气。

　　而陈明勇本人，也远远无法和柳云这样的商业巨头相提并论，何况又有雷军做东，他只是装腔作势一把便同意了饭局。

　　之所以他在此前表现出一幅愤慨的模样，一是因为心里的确有点怨气，二是为了在谈判当中占据一些道义上的主动权。

　　不过他有一个底线，无论如何，哪怕公司破产也不会出售OPPO，那是他的心血。

　　这把年纪的公司掌舵人，谁还不是一只老狐狸？

　　这次饭局，因为不想大招旗鼓，所以他是独自过来，饭桌上共5人而已。

　　作为东道主，雷军先将酒杯倒满，站起身子仰着头一饮而尽。

　　刚开始的时候，柳云几人只是悠哉地喝着酒，吃着菜，而雷军更是热情地介绍着各具特色的粤菜。

　　“哎，以后就得去燕京工作了，一年下来在粤省这边待的时间就少了很多。可不能像现在这样，经常吃上了粤菜了。”他手持着筷子，突然有些莫名的感叹。

　　但柳云的嘴角却是不动声色地露出了一丝浅笑，正式切入话题了。

　　陈明勇突然问道：“雷总，你的小米公司办得如何了？”

　　声音虽然不重，但在这个不大的房间里，每个人都可以听到。

　　“一切顺利！”一旦提起小米公司，雷军像打开了话匣子，就再也难以收住了，“公司起步阶段，工作已经有条不絮的展开了。我也面谈了几个风投公司，对方也表现出了浓厚的兴趣，而且报价也不低。”

　　“那就好。”陈明勇轻叹一声，“恭喜雷总了，也预祝雷总的手机梦可以早日实现。”

　　语气之中，不由地带着一丝羡慕之色。

　　身为后起之秀的小米手机，已经走上了轨道，而他的OPPO呢，似乎依然在泥潭里挣扎。

　　虽然智能手机市场爆发出的惊人潜力，各大经济实力雄厚的公司也纷纷冲入其中，试图分得一杯羹。

　　摆在OPPO前面的是，是一条强敌林立，又无比艰难的道路。

　　雷军望了一眼陈明勇，嘿嘿笑道：“陈总，我知道OPPO早几年就开始做手机了，如今也在布局智能机领域。但我想说的是，我们两家公司不是竞争对手。毕竟我习惯用互联网思维来做手机，在这种模式下，我们可以合作共赢。”

　　柳云的余光不禁瞥了雷军一眼，暗道这家伙忽悠的本事果真是一绝。

　　“雷总，就算你说得有点道理。可别人至少会拿两个公司的产品来比较吧。”陈明勇摇着头，试图反驳。

　　都是老狐狸，哪有这么容易被忽悠。

　　柳云放下手中的杯子，接话了：“两位，智能机市场很大。用户的确喜欢比较，但只要你的产品做得有自己的特色，人们也不会介意换着用，或者一起用。”

　　停顿了数秒，他给出了自己的见解：“比如现在的雷总，手里同时也用着好几款手机。我相信在不久后，一个用户手里有两台，甚至三台智能手机的情况不会再是个例，产品的差异化和特色化也会很重要。所以这个市场非常大，足以容下我们这些手机厂商。”

　　雷军听后，虽然以他对柳云的了解，心中很确信这家伙多半是话里有坑，但嘴上还是笑着说道：“对，我认为柳总说得非常有道理！”

　　陈明勇不禁暗骂了一句：这一老一少的老狐狸。

　　几人的话题也自然而然地切入了智能手机，移动互联网时代，以及刚开启不久的3G通讯。

　　聊了一会，雷军已经有了点酒意，他一手端着酒杯，而另一只手搭在陈明勇的肩膀上，问道：“对了，陈总。如今，你们OPPO的手机销量如何？”

　　还能如何？已经差不多透心凉了。

　　他想了一会，回道：“如今还处于开拓市场的起步阶段。我准备先立足粤省，再稳步向全国扩张。”

　　话到此处，陈明勇特意看了一眼柳云，以半开玩笑的语气说道：“希望到时候，柳总还会给我留下一点喝汤的余地。”

　　以OPPO如今这样的窘境，他当然无法料到这个品牌的手机，会一直稳居华夏地区销量的三甲之列。

　　柳云听后，却是摇摇头，然后站起身子，笑道：“陈总，你们也太看得起我了。如今的悠悠，在手机领域也还是一个尚处在交学费阶段的菜鸟。”

　　说罢，他深吸一口气，望向窗外的远处，举起的杯子，大声说到：“我们之间不是敌人，但我们有一个共同的敌人叫做苹果！”

　　陈子峰不禁摸了摸额头，暗道：老子每次看他演戏，就蛋疼。

　　而柳月如却是憋着嘴，强迫自己不许笑出声来。

　　雷军和陈明勇则有些目瞪口呆地互望了一眼，这一幕来得太突然了。他们毫无准备……但好像也很有道理。

　　毕竟在未来很长一段可以预见的时间内，都将会是安卓机和苹果手机之间的竞争。

　　柳云重新坐下后，继续侃侃而谈：“很显然，未来的智能机市场将被安卓和苹果给垄断。我们当务之急不是自己搞内斗，而是扩大安卓机的市场占比。如果蛋糕做大了，即使我们只能分到很小的一块，这其中的利益也是非常可观的。两位应该能够明白吧。”

　　这一次，雷军和陈明勇这两个商场的老油条，第一次觉得柳云不是在演戏，或者故意在误导他们。

　　雷军思索了一会，也开口了：“的确，如果苹果手机市场占比实在太高的话，留下的那点空间，即使被某一家公司垄断了，其中的利润也会很少。当然这样的假设不存在，不说全球，单单在我们华夏，安卓的手机厂商已经数不胜数了。”

　　陈明勇轻叹一声：“的确，安卓手机厂商太多了，即使在粤省也有不少。这么一想，我们OPPO在未来的处境可能会更艰难。”

　　柳云默不作声地看了一眼柳月如，示意轮到她登场了。

　　“陈总，我分析过你们的OPPO手机，其实也挺有特色的。”

　　“多谢这位美女老总的夸赞。不过我们自己的产品有多少分量，我自己清楚。”

　　柳月如撩了一下长发，说道：“如今你们的问题是缺少资金，导致宣传不够，有许多人都没听说过这个牌子。这样一来，可能会产生一个很糟糕的结果。”

　　陈明勇皱着眉头，问道：“是什么糟糕的结果？”

　　柳月如微微一笑，说道：“一个产品名声如果不够响，消费者可能会习惯性地认为这并不是一个正规的品牌。或许会有不少人把OPPO归类到山寨机这一类当中。”

　　山寨机，那可是当今华夏电子产品市场的一大特色。

　　有句广告词是这么来着：国产山寨机，那就是一个字，牛！

　　陈明勇听后，也是微微一愣，过了一会又默默点头，似乎认同了这个看法。

　　柳云如继续说着：“我分析过OPPO公司有着全国最为顶尖的电子产品自建工厂。过去数年，你们推出的所有产品都是自产自销的。可是MP3，MP4以及传统按键手机的时代已经结束了。这些产品逐渐被淘汰，而OPPO公司没有新的来源，要养着这么一个大工厂，在经济上就显得捉襟见肘了。”

　　陈明勇听后脸上顿时露出阴沉之色，轻挑着眉头问道：“原来你们是看上了我们OPPO的工厂了！”

　　他没有注意到，柳云的目光可是一直盯着自己。

　　“他在眉宇之间，似乎闪过了一丝庆幸之色。也许他是在害怕，悠悠想要收购整个OPPO。”

　　柳云开口了：“陈总，首先OPPO的工厂都是自产自销，不接外面的订单，所以收入来源十分有限，时间久了很有可能会拖垮你们公司的财政。”

　　陈明勇试图反驳道：“也许过不了多久，我就会接外面的订单了。”

　　柳云摇摇头，笑道：“我觉得陈总是一个有着远大志向的老板，应该不会希望自己辛苦创建的公司沦落为一个低端的代工厂吧？何况，即使是代工厂，你们确信能够拿到大的订单，你们抢得过被誉为‘血汗工厂’的富士康？又或者你也希望OPPO沦为这样一家的血汗工厂？”

　　陈明勇冷哼一声，说道：“不要拿我OPPO的工厂，和富士康那种低端的血汗工厂相比。我的员工都是有技术，有学历，缴纳了五险一金的，工作时长也符合劳动法规定，也绝不会出现员工跳楼这样的荒唐事。”

　　雷军插口说道：“我相信陈总的职业道德。但市场经济就是残酷。你们OPPO工厂的制度，如果只是自产自销，那完全没问题，如果成为代工厂，这种模式效率就低了许多，是竞争不过富士康这类的企业。”

　　陈明勇默然，无法反驳。

　　效率和廉价劳动力，是这类血汗代工厂成功的关键所在。

　　何况即使OPPO的工厂也变成了这种类型，那也不一定有竞争力，毕竟对方的经验和资历都摆在那里。

　　柳云继续趁热打铁：“陈总，我们悠悠带着诚意而来。如果我们收购了贵公司的自建工厂，你们就拥有了一笔充足的资金，OPPO的手机梦就得以继续。毕竟对于一家手机公司而言，在资金不充裕的情况下，它是没有必要掌握这些产品的生产线。雷总的小米公司也是如此。何况……这里是莞城，电子产品之都。”

　　陈明勇沉默了，柳云说的这点让他有些意动。

　　没有了工厂的负担，又多了一笔收入，他的资金就会变得充裕，便可以大展拳脚了。

　　至于手机的代工厂，这里可是莞城，满大街都是。

　　“那……柳总，我们现在就谈谈OPPO工厂的价格问题。”

　　“没问题。”

　　两人谈话间，柳月如也看准时机说道：“陈总，在移动互联网时代下，我觉得手机公司也不能算是传统的实业公司了，它完全可以像互联网公司那样进行融资，就如同小米公司一样。云月投资有兴趣对于OPPO公司进行融资，当然你依然是掌舵人，你有兴趣吗？”

　　融资，像互联网公司一样进行融资。

　　陈明勇的心脏不禁怦怦直跳。这一点，他不是没考虑过，但会面过几家风投机构，条件迟迟没有谈拢。

　　毕竟，他不是雷军这样的天使投资人，网络大佬，有着那么多的渠道。

　　另一边，雷军的脸色却阴沉了下来。

　　不是说好了，一起挖个坑，拿了他的工厂，再将OPPO给扼杀。

　　柳云这家伙叛变了！又或者他本来就打着这样的算盘。

　　紧接着，柳云又说出了一句几乎让雷军吐血的话语：“陈总，我强调一遍。融资OPPO的不是悠悠，而是云月投资。”

　　这云月投资和悠悠有区别吗？

　　雷军突然想到了一句颇为经典的话：你们抓周树人跟我鲁迅有什么关系？


第655章 智能手机里的悠悠系

　　雷军憋着一他肚子气熬到了这次饭局的结束。

　　他觉得自己被柳云给坑了。

　　如果云月投资注资OPPO，或许它们不会对YOYO手机造成太大的威胁，但很有可能会成为小米的大敌。

　　几人告别后，雷军坐在车上依然憋着一股火气，看到柳云打来电话，有些不耐烦地直接拒绝。

　　“我不想听你任何解释！”这是他此刻的想法。

　　可是过了一会，手机铃声又响了起来，来电的依然是柳云。

　　“我倒想听听你是怎么解释的。”在柳云的坚持下，雷军的想法产生了一丝变化。

　　“喂，柳总。”他接通了电话，“你这如意算盘打得不错啊。”

　　“我这不是想和雷总解释下嘛。”电话另一头的话语，果然没有出乎他的意料。

　　雷军暗骂了一句真是狡猾的家伙，嘴里已然是平静的语气：“你说。”

　　“是这样的，我刚才的想法是突然产生的。”

　　傻子才会信你的鬼话。

　　“柳总，这就是你的不对了。即使临时改变了主意，也好歹要知会我一声啊。”

　　“当时临时起意，来不及和你商量，现在不正和你来解释了吗？”

　　“那你倒是说说这是什么情况。”

　　“雷总，刚才我饭局里不是说了嘛。我们这些安卓手机厂商先要团结，不要内讧，先去抵抗苹果的霸权，而不是内斗个你死我活，先把安卓手机的基本盘做大，然后在谈怎么瓜分市场。”

　　听上去似乎有那么点道理，可雷军不知为何，心里依然有点怪怪的感觉。

　　“这就是你的理由？”

　　“当然，多一个盟友总比多一个敌人好。你想想，因为iPhone 3gs销量的火爆，如今的苹果公司是多么的不可一世。据说他们今年会推出的iPhone 4更具有时代意义。我身上也是压力巨大啊。”

　　雷军沉默了数秒，他深知柳云说得话是半真半假，至少这一次自己被利用了，吃了一个哑巴亏。

　　苹果公司的iPhone系列手机，即使再火爆，威胁再大，也不是他如今该考虑的。他需要做的是首先打响小米的品牌效应。

　　不过作为已经有了一定市场知名度的YOYO系列手机，柳云将苹果手机视为大敌，到也能理解。

　　“或许在他的眼里，苹果是第一顺位的敌人，然后是三星，以及华为，而OPPO，甚至我的小米在他眼里不足畏惧吧。这对于我而言，倒是一个不错的机会。”

　　短短瞬间，雷军的脑子里闪过了各种想法。

　　“柳总，别忘了我们自己的约定。”

　　“我当然记得！”

　　当初，柳云有一句话十分触动自己。

　　如果我们的智能手机能够自产自销，而不去依赖那些代工厂的话，算是掌握一条至关重要的生命线。

　　低端的代工厂，它的工艺制造水准可能达不到你的要求；规模较大，且已经比较成熟的代工厂，如富士康，已经有了稳定的大客户来源，你的订单往往不会被重视，甚至要看人脸色行事。

　　将主动权掌握在自己手里，对于他而言也算是一个不小的诱惑。

　　当时，柳云承诺小米手机的订单，在悠悠收购的自营工厂里，有着一定折扣优惠，在推广渠道里也有着一定的倾斜。

　　当然置换条件是，所有小米系列的手机，用悠悠浏览器作为内置浏览器，悠悠应用商城、悠信、悠悠音乐，以及起点中文网也作为出厂时默认的自然APP产品。

　　这几个产品是悠悠独占的，所以在推广上被柳云放在了第一的优先级上。

　　至于悠悠占据股份的京东，以及微博，那是刘强东和新浪的事情，他没要操心的必要。

　　“柳总，如果你能够在个人微博上宣传一下我的小米手机。雷某一定会感激不尽。”雷军也是一个老谋深算的家伙，发现时机已经成熟，便见缝插针。

　　此刻，柳云的确有些理亏，而对方又当众提出要求，如果马上拒绝，似乎显得不通人情。

　　“他应该会同意的，毕竟在悠悠眼里，小米毕竟不是主要的对手。”此刻，雷军已经意识到柳云陷入了沉默犹豫当中，同时也在分析着对方的心态。

　　过了一会，柳云开口了：“雷总，毕竟大家同属于安卓手机大家庭的一员，这个要求也不过分，我也可以答应，但是……”

　　“但是什么？”

　　“我希望小米手机出厂自带的APP产品当中，不要有任何一款腾讯的。”

　　“可以！我何必发善心，多此一举去推广腾讯的APP产品？”

　　柳云又仔细想了一遍，思考着有没遗漏的地方，突然眼睛一亮，说道：“雷总，我有一个互惠条件，你先听下是不是合适？”

　　雷军听后，缓缓而道：“柳总，你先说说。”

　　柳云清了下嗓子说道：“雷总有兴趣一起帮我去推广几款悠悠的APP产品？”

　　雷军微微一愣，暗道我帮你去推广的话，自己又能获得什么？

　　“有没兴趣，就要看柳总怎么安排了？”

　　这等于在表示，你让我这么做，能够给出什么样的条件。

　　“我想设立一个激励条款，比如小米手机用多少悠悠音乐或者悠信的活跃用户，我手里的工厂愿意提供相应数量的小米手机免费订单。”

　　雷军一听，有些乐了：“柳总，有时候我真的挺佩服你这天马行空的想象力。我有兴趣，你先说下具体数量。”

　　柳云沉默了数秒，说道：“如果有2万台小米手机同时激活了悠信和悠悠音乐，我可以提供一百台免费的订单。”

　　雷军听后，也不犹豫，说道：“没问题，我可以答应这个条件。”

　　在他们两人通话的同时，悠悠，云月投资以及OPPO达成了三方协议。

　　悠悠花费1亿人民币收购OPPO旗下的自营工厂，云月投资斥资6000万获得了OPPO公司30%的股权。

　　柳月如在和陈明勇谈判的时候，也和柳云如出一撤，提出了希望未来的OPPO手机，在出厂设置时同样可以自带部分悠悠的APP产品。

　　办完这些事后，柳云和柳月如先一步坐下飞机离开了莞城。

　　“你那朋友呢？”回程的时候，柳月如发现人少了一个，不禁好奇问道。

　　“我让他去办一件事。我们先去回去吧。”柳云淡然地回道。

　　莞城是一个让陈子峰乐不思蜀的地府。

　　不过如今他待在那边，是因为柳云给他悄悄地下达了一个任务。

　　他让陈子峰悄悄去见一个人：沈伟，他如今是步步高集团的高管之一，当然还有另外一个身份，VIVO的创始人。

　　2009年，vivo品牌进行全球注册，并进军电子产品领域。

　　如果按着原来的时空轨迹，vivo品牌将在2011年正式进入智能手机领域。

　　虽然比起OPPO和小米晚了一年的时间，但丝毫不影响它的异军突起。

　　虽然步步高集团同时持有vivo和OPPO的部分股权，但这两家公司却是毫不关联，互相独立运营的竞争对手。

　　沈伟看到陈子峰到来后，也觉得有些意外。

　　这家伙不久之前，还和柳云一起，同自己的老对手陈明勇吃饭来着，怎么现在突然找上了自己。

　　据传闻，一直困扰着OPPO公司的资金问题，似乎在陈明勇和柳云的见面之后，便迎刃而解了。

　　悠悠得到了OPPO自营的工厂，而柳云手里的投资公司也对OPPO进行了注资。

　　沈伟有一种感觉，他的老对手似乎已经熬过了最艰难的时期，马上要飞黄腾达了。

　　而他自己呢，也处在了一条关键的十字路口，正等着自己做出抉择。

　　随着智能手机的高速发展，电子产品的路线似乎已经走到了尽头。

　　因为凡是电子产品有的功能，这些智能手机都能做到，所以例如MP3，DVD，MP4之类的产品已经显得尤为鸡肋。

　　如果在2009年刚成立的VIVO想继续走下去，而不像当一家短命的公司，似乎摆在面前的也只有一条路，和金山的雷军，以及OPPO的陈明勇一样，即使明知山有虎，也得一头扎进智能手机的虎山里面。

　　沈伟默数了一下面前有多少座大山？

　　苹果，悠悠，三星，华为，这是四座大山。

　　小米，OPPO，魅族，这是三座小山。

　　“这太难了？我也不知道这个市场还有多少汤给自己留下的。”

　　在他犹豫不决，迟迟无法下定决心的时候，这位叫做陈子峰的年轻男子突然出现在了自己的面前。

　　“沈总，久仰了！”陈子峰露出了灿烂的笑容，也为了让自己的语气显得更加真诚。

　　至于为何说出‘久仰’两字，其实连他自己也是一头雾水。因为这是柳云给他安排好的台词。

　　“我对于VIVO这个品牌，可是闻名已久，如果能够见到创始人真的备感荣幸。”其实连他自己都说不上来，这VIVO是个什么东西？

　　可这真诚的语气，让沈伟产生了一种错觉，这真是场面上的客套话，还是VIVO这个牌子真的这么有名了。

　　“请坐，陈经理！”沈伟十分热情地说着。

　　陈子峰入座后，说道：“沈总，我们柳总提起步步高集团的几位创始人，一直对于您赞赏有加。所以就特地派我过来，问问你有没合作的兴趣。”

　　沈伟听后有些茫然，毕竟如今的VIVO，从名气上而言是远远不如OPPO的，而且即使是OPPO也只是在粤省初具名气，在整个华夏依旧是默默无闻。

　　互联网中的大佬，也是华夏商圈当中的风云人物柳云，竟然知道自己的名字？

　　这听上去似乎有点魔幻，让人难以置信。

　　不过作为一个在商场上摸爬滚打了数年的老狐狸，他明白这话是真是假已经不重要了，关键在于这次见面能否为自己带来实实在在的利益。

　　“VIVO的兄弟公司OPPO已经卯足了劲，摩拳擦掌准备进军智能手机行业，沈总没有类似的想法吗？”

　　来了！

　　沈伟不动声色地轻挑着眉头，暗道：果然，悠悠派这人过来也是为了这事。

　　他的目光不禁透过窗外，望向天空，想着：在我犹豫不绝，甚至一度打算放弃进军智能手机领域想法的时候，悠悠就派人来到了我面前，难道真是老天爷的旨意，让我继续坚持下去？

　　“VIVO的条件，其实比起OPPO要差了一些。你们柳总为什么在投资了OPPO之后，又看上了我们？”

　　“鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，沈总肯定是知道的。”

　　沈伟想了一会，不禁点了点头。他无法反驳这个观点。

　　在他的印象里，像悠悠这样财大气粗，钱多得花不完的互联网巨头，四处寻找可以投资的潜力股是一件再正常不过的事情。

　　VIVO在他们眼里或许也是一个有投资价值的潜力股。

　　也许在悠悠看来，OPPO和VIVO只要有一家成功了，这便是一次成功的投资。

　　如果两家公司都成功了，可以毫无夸张地说，悠悠刮到了彩票。

　　“我再想想吧。如今的智能手机市场，强者如云，各大资本都在虎视眈眈，必须得慎重考虑下。”

　　“我有点好奇，能问沈总一个问题吗？”

　　“问吧？”

　　“如果VIVO公司不准备进军智能手机领域，那么你们还有更好的定位方向吗？”

　　当然没有，因为可以预见，未来的智能手机将是电子产品的集大成者。

　　沈伟挣扎了一会，下定了决心，富贵险中求，便说道：“那这样吧，陈经理。我们晚上约个时间，详细谈一谈吧。”

　　同一时间，OPPO公司，陈明勇问秘书：“柳云一行人，离开了莞城了吗？”

　　秘书问道：“柳云和柳月如两人已经坐飞机离开了，不过这一回那个叫做陈子峰的男子没有同行。”

　　陈明勇轻挑了一下眉头，似乎对于陈子峰的去向并不关心：“他？一个花花公子而已，可能在莞城的某家星级酒店里乐不思蜀来着。”

　　此刻，已经下机的柳云坐在自己专车里，平静地望着窗外的景色。

　　滴滴~

　　柳云手机上的悠信提示收到了一条信息。他心中一动，打开一看，原来是陈子峰发来的信息，有两句：沈伟同意谈判了！一切都是秘密进行！

　　他微微一笑，智能手机领域的悠悠系终于可以建立了！


第656章 我可以给十年

　　在柳云的计划当中，投资VIVO的行为是必须悄悄进行的，没有让OPPO方面知道。

　　虽然这两家公司都脱胎于步步高集团，但就是因为有了这个背景，这两兄弟公司之间的竞争会变得更为残酷、激烈。

　　人有时候就这么奇怪，有时候宁愿输给外人，也绝不能被自己人给比下去。

　　他准备过段时间，当两家公司都大张旗鼓推出自己的智能机时，再放出悠悠注资VIVO的消息。这样一来，便能够达到最大的舆论效应，也能让这两家公司增加彼此之间良性的竞争。

　　在2010年的春节到来之际，柳云终于完成了对于移动互联网时代的一次关键布局。

　　回到宁江没待几天，他又赶到了沪市。

　　虽然悠悠集团的总部在宁江，但一年下来他呆在杭城以及沪市的时间，并不少于宁江。

　　沪市的芯片研究院——悠悠云思，它就像一个深不见底的吸金黑洞，不断吞噬着悠悠的利润。

　　他看着这真金白银，像流水一样，不断砸下去，虽然感到无比心疼，但有一个念想一直支撑自己。他希望自己一手创建的公司，可以在这个时代留下自己的烙印和一段佳话。

　　此刻的华为，作为他们世界顶级的通讯设备制造商，每年也将盈利的大部分，投入到了同为芯片研究院的华为海思。

　　论盈利能力，悠悠作为一家较为纯粹的互联网公司，比起华为要稍逊一筹，但投入的研发经费比起华为，却是毫不逊色。

　　柳云时常会问自己，这钱这么烧下去，心疼吗？当然心疼！

　　但他也在告诫着自己。钱这东西，生不带来，死不带去。

　　自己手里的财富，已经足够花上十辈子，又何必当一个守财奴，囤积着公司大量闲置的资金。

　　据传闻，华为的任总，听说悠悠成立的芯片公司命名为悠悠云思后，有些不以为然地说道：年轻人心高气傲可以理解，但也不要锋芒毕露，想以‘云思’这个名字压过‘海思’一头，简直是痴人说梦。

　　后来任总听说，从华为离职的技术员工不少跳槽去了悠悠，更是不懈地说：他们也只能吃一些我们剩下的。

　　华为的目标在世界，而悠悠的眼里似乎只有华为，从格局上来看，似乎是低人一头。

　　可是唯有柳云明白，大多数的消费者并不在乎这点。

　　华科院的院长李泽光见到柳云后说道：“小柳，即使以最乐观的估计，悠悠自主研发的第一代青云芯片要正式上市，也要等到明年2011年！”

　　从2008年开始研发，到2011年，三年时光，也算符合柳云最初的预计。

　　“柳总，这算最乐观的估计，可也存在失败的可能性。”李泽光的身旁，一个戴着眼镜的中年男子坦然说道。

　　此人叫做梁博，曾经是华为海思的高管，通过李泽光的人脉关系，以重金将去挖来，是如今悠悠云思的技术总监。

　　“存在失败的可能性？”柳云听后，微皱着眉头。

　　砸了这么多钱，竟然还存着研发失败的可能性。他听到这句话，当然感到非常的意外和失望。

　　李泽光补充道：“小柳，你想想如果光靠着砸钱就可以研发出芯片的话，那么多财大气粗，经济实力雄厚的公司为什么投入其中的寥寥无几，那是因为这些公司担心钱砸了，还看不到回报。”

　　这些道理，柳云都懂。

　　芯片研发存在着成本极高，风险极大，回报极慢的问题。

　　简而言之，谁的钱都不是大风刮来了，虽然大家都知道芯片重要，但让我往无底洞扔钱，我都得好好掂量掂量。

　　梁博犹豫了一下，继续说道：“柳总，我跟你说个真实的过往案例吧。”

　　柳云点点头，示意他继续说下去。

　　梁博清了清嗓子，缓缓而谈：“华为公司真正开始研发是从2004年开始的，但在长达五年多的时间里。他们一直失败再失败，直到2009年才推出第一款K3处理器，也是麒麟芯片第一次登上历史舞台。而在这之前，他们是不断地失败再失败，不断积累经验，再重新尝试。这其中的经费投入，可以想象是多么庞大的数字。”

　　柳云感叹了一会，说道：“这算是呕心沥血，也付出了太多的金钱和人力，终成正果。”

　　梁博点头，说道：“可以这么说。”

　　柳云淡然一笑：“但华为的例子，也告诉我。只要持之以恒的坚持，愿意为研发投入大量的人才和资金，成功也只是时间问题。只不过这话说起来容易，但行动起来却很难了。”

　　的确，庞大到几乎可以将许多巨头公司拖垮的研发经费，许多掌舵人处于现实的得失考虑，为了止损会选择半途而止。

　　李泽光拍了拍柳云的肩膀，笑道：“小柳，你也别太担心。毕竟悠悠云思有着华科院的技术支持，而且先行者已经探索出了一条路，后来者就会少走很多弯路，毕竟站在巨人的肩膀上嘛。”

　　这个道理浅显易懂，柳云也明白。

　　举一个最为简单的例子，自18世纪至19世纪爆发的第一次工业革命。英国花了100年，美国是50年，而德国不到20年。

　　在悠悠之前，已经有了不少成功的芯片公司，他们就有足够成熟的经验让自己借鉴。

　　只要资金足够，并愿意持续投资，人才、技术、设备，该来的始终会来。

　　“那李院长有什么好的建议呢？”

　　“首先像华为海思一样，在美国建立设计分部！”

　　“这没问题，我在加利福尼亚州的硅谷，早买下了一部分办公楼。”

　　“小柳啊，没想到你已经考虑到了这一步，十分不错。硅谷那边有着全球最顶尖的人才，只要薪水合适，不愁没有人才。”

　　“这我明白。过去以及未来的几款智能手机，悠悠都采用了高通的处理器。我了解高通技术人员的薪酬体系，所以你懂得……”

　　“不过我们还是要两头并进，沪市的总部决不能落下。小柳，你不是一直喜欢对着台湾企业褥羊毛吗？”

　　柳云有些恍然地点了点头，露出意味深长的笑容。

　　当初在悠悠手机的起步阶段，HTC毫无悬念的成为了自己的踏脚石。如今青云芯片想要研发成功，那自己是否也可以将锄头挥向同是台湾企业的联发科呢？

　　技术、人才，不管能否挖墙角成功，柳云都愿意尽力去尝试下。

　　“悠悠的资金没有问题吧？”

　　“不会有问题，这个就交给我好了。”

　　柳云自信地点了点头，又道：“对了，梁经理，我今天可以对你许下一个承诺。”

　　梁博微愣了一下，双眼盯着柳云，仔细听着。

　　柳云沉吟一会，说道：“如果我们悠悠云思能够在3年之内，能够成功研发出30nm工艺，四核SoC，搭配Mali 450MP4 GPU图形处理器的青云芯片。悠悠集团的董事会，我会给你留一个位置！”

　　这个技术层次的手机芯片，将会让云思青云跻身为主流的手机芯片。

　　梁博听欧，目光闪动，显得有点激动。他从华为跳槽出来，就是为了能够突破自己职业生涯的瓶颈，如今有一个绝佳的机遇摆放在眼前。

　　如果计划当中第一代的悠悠手机芯片，可以成功在明年面世，2013年之前将手机芯片升级到老板口中的要求，那是完全有可能的。

　　如果失败的话，那2013年的计划，就将是镜中月，水中花了。

　　柳云接着又说出了一句让他略感心安的话语：“梁经理，事在人为。我们将第一代的悠悠芯片命名为青云800，算是一个试水的试验品，而升级版的青云芯片就命名为青云900。我可以给一个宽限条件，2013年，30nm或者2014年，28nm。”

　　他当然意识到时间不等人，在移动互联网黄金时代开启之后，手机芯片技术可谓突飞猛进。

　　过不了几年，20nm以下的芯片也将层出不穷。

　　所以柳云最多只能再给出一年的时间，只要对方能够完成任务，自己不介意给出一个董事会的位置。

　　如果在2018年，也就是他重生的那个时间点，如果青云芯片达不到20nm的技术要求，就意味着自己可以放弃手机芯片的研发了。

　　到时候，就像小米那样，当一个安心又没有烦恼的“组装手机”，学学雷布斯搞一些整点限量抢购的活动，将耍猴技术发扬光大，登峰造极……

　　而自己呢，差不多也到了退休的时候。

　　当然，这些话柳云没有丝毫透露给面前的两人。

　　YOYO系列的手机，是想成为这个时空的华为还是小米，未来的几年将会是关键点。

　　“你放心去做，资金方面我会想办法。”

　　梁博离去后，偌大的办公室只剩下柳云和李泽光两人。

　　作为华科院的院士，李泽光见多识广，似乎猜到了柳云的心思。

　　“小柳，你这是在赌博啊。”他有些意味深长地说道。

　　“李院长。”柳云轻叹了一声，“任何一家公司的掌舵人，做的任何一个决定都是一种赌博。”

　　“你准备坚持多久？”李泽光想了一会，问道。

　　“我想……”柳云沉吟数秒，给出了答案，“会一直坚持到2018年。”

　　李泽光轻吁了一口气，也就意味着悠悠至少还有8年时间，会不断为悠悠云思烧钱。

　　“从2008年，到2018年，这正好是10年的时间。”

　　“这是其中的一个原因，当然对于我而言，2018年或许有着另一层的意义。”

　　……

　　大雪纷飞，2010年的春节也如约而至。

　　而对于柳云而言，多了一些感叹。2009年，也就是他的命名年已经正式结束了。

　　“下一个十二年之后，我会在哪里？是否已经退居幕后，不再像现在这么忙碌？”

　　这是他重生以来，第一次在沪市过年。

　　柳云穿着厚厚的羽绒服，戴着口罩和帽子，坐电梯来到了东方明珠塔上的旋转餐厅。

　　这种餐厅多数位于摩天大厦，或者高塔之顶楼。旋转餐厅的地板之下有轨道移动，这令全个餐厅360度旋转，食客可以一边用膳，同时饱览户外景色。

　　餐厅内大多为自助餐，可鸟瞰整个城市，可旋转。

　　在华夏地区，大多数旋转大厅分布在燕京和沪市，唯二的两座国际大都市。

　　但柳云却对位于沪市东方明珠塔的旋转餐厅，情有独钟。

　　它坐落于电视塔267米上的球体当中，是全亚洲最高的旋转餐厅。

　　在这里用餐，有着得天独厚的景观优势，是一种赏心悦目的视觉享受。

　　宽敞明亮的落地球体玻璃窗外，浦江美景一览无余，自267米高空俯视而下，真有“会当临绝顶，一览众山小”的豪迈感觉。

　　各位迎宾小姐、往来穿梭的服务生均以典雅的服饰、规范的服务构筑了东方明珠的绰约风采。

　　此刻，柳云坐在这里，似乎能够感受到自己位于申城之巅。

　　春节头几天，由于大量上班族纷纷回到老家过年，往日喧哗、热闹的沪市，此时多了一丝冷清。

　　柳云在进入旋转餐厅后，直接走入了个人的VIP包间。

　　包间里，他脱下了羽绒服和帽子，而在他面前，已经有一个容貌靓丽的姑娘在等候着，正是有段时间未见的田馥。

　　她的装备更加丰富，除乐口罩，帽子，还有一副酷酷的墨镜。

　　此时，田馥的人气已经越发得火爆，已经从华语乐坛的小天后，升级到了亚洲小天后级别。

　　而她那些狂热的粉丝，更将这位唱作俱佳的美女捧上了神坛。

　　“在华语乐坛，能够稳压我们女神的，除了已经仙逝的邓丽君，活着的只剩下王菲了。”

　　但所谓一粉顶十黑，这样的论调让田馥受到了乐坛一些老一辈女歌手的排挤。

　　她们经常会让水军在微博上发一些通稿，黑一下田馥。

　　最多的话题，便是柳云和田馥之间的那段捕风捉影的传闻。

　　但男未婚，女未嫁，这样的绯闻，在网友看来更像一段佳话。

　　但那些水军早已经习惯了搬弄是非，传着传着就出现了各种负面消息。


第657章 墨尔本的约定

　　此时，田馥正在准备歌手生涯当中的第二轮巡演。

　　这也是她在斩获金曲奖之后，以准天后的声望筹备的新一轮演唱会，而巡演范围已经不仅仅局限在华夏地区。

　　有新加坡、马来西亚、澳洲、加拿大、美国，等华人较多的地区。

　　柳云望着眼前这个略带憔悴的姑娘，心中却是闪过两人在自己奶茶店碰面的场景，一切恍如昨日。

　　流逝的时间，无法带着这妮子身上那双清澈的双眼，还有那淡然的气质，以及坚强的性格。

　　8年时光，若如初见。

　　两人面前的酒杯上，柳云分别都倒满了红酒，举起杯子轻轻碰了一下，笑道：“亲爱的，祝你巡演顺利，但真的不要太累了。”

　　田馥微微一笑，回道：“其实我报着和你一样的想法。”

　　柳云一时瞪大着眼睛，没有明白佳人的话中之意。

　　田馥望着他，有些向往地说道：“就像你说过的那样，在30岁之前赚到足够的钱，然后就退休，享受生活。”

　　柳云淡然一笑，右手拿着酒杯，目光盯着杯子内红色的酒水发了一会呆，说道：“娱乐圈是一个名利场，许多绿女红男都绞尽心机想着怎么增加曝光率，想要抓住那一线的走红机会，你倒好，如此风轻云淡。”

　　田馥陷入沉思之色，说道：“我一开始进入娱乐圈，是因为有个歌手之梦，也想让妈妈过上安心的晚年生活。如今这些都差不多实现了，我觉得自己努力的动力也少了很多。当然，这一路有你的保驾护航，我才能够很少接触到这个圈子的阴暗面。”

　　争名夺利的娱乐圈，和她的个性的确有些不兼容。不过田馥如果能够继续坚持几年，将自己的事业提升到一个新的高度，地位上去了，以后即使处于半隐退的状态，想要复出赚钱也会变得容易很多。

　　柳云想了一会，说道：“在今年下半年，以及明年上半年，优酷会推出两个综艺类的歌唱类节目，这将是你的重心，会对你以后职业生涯的履历起到很重要的作用。”

　　这两个歌唱类的综艺节目，柳云之前已经和田馥通气过，是《我是歌手》，以及《华夏好声音》。

　　田馥有些好奇，眨了眨明亮的眼睛问道：“一个是选手，而一个是导师，我是很期待的。”

　　柳云点了点头，回道：“在《我是歌手》当中，你会成为首发歌手当中的一员，进行淘汰赛，但我可以保证你一定能够进入最后的决赛。”

　　一个准天后级别的人气歌手，是收视率的保障，必然是保进决赛的。

　　“决赛是现场直播的，你要选一首有点难度的歌曲，并保证现场的演出水准，我基本可以确保你可以拿到冠军！”

　　前世这种歌唱竞赛类的节目，一直被网友批评黑幕重重，能够拿到冠军的选手，往往不是表现最后，而是后台背景最深的。

　　以柳云和田馥的亲密关系，他完全可以一举拍板，将冠军直接保送给田馥，可这么做不是自己的性格，也不是田馥的性格。

　　既然是竞赛类的节目，还是需要有足够过硬的现场实力，才能获得冠军。他也不想砸了自己的招牌。

　　所以，他私下里只能暗示，在冠军的选择上，只能略微做点倾斜，但不会太偏袒，一切靠实力说话。

　　就像有着华语乐坛半壁江山之称的汪峰，在参加《我是歌手》的时候，那是信誓旦旦非冠军不拿的。

　　决赛舞台上，压轴出场，童声伴唱，演唱过程当中还有滑跪的动作，竞赛曲目更是《我爱你，中国》，以及菠菜公司给出的冠军赔率来分析，似乎冠军非他莫属。

　　他一旦开口之后，第一句就破音，全程不断跑调，即使一向以不要脸、没下限闻名的芒果卫视，也实在不好意思再将这个冠军颁给他。

　　或者即使芒果卫视真给了冠军，他也不好意思再拿吧。

　　“我会尽力的，但其实拿不拿冠军无所谓，你也不要特意照顾我，毁了节目的口碑。”

　　这妮子对于自己的定位很清楚，唱功有，声线也独特，但比起那些大神级的唱将还是有着不少差距。

　　“优酷的制作团队在选择选手的时候，会有自己的考虑。但我还是希望你能够以冠军的身份，直接成为第一季《华夏好声音》的导师。”

　　田馥明白，以悠悠的财力，以及优酷视频在年轻群体当中的覆盖率，《华夏好声音》的导师席位，是一个多么令人眼红的存在。自己以25岁的年龄成为导师，圈子里眼红的人必然是一大把的。

　　到时候，那些歌手就会煽动那些水军，在网络上兴风作浪，不断抹黑自己，而自己的歌迷粉丝又不得不在群里掀起骂战。

　　这些结果，是她不希望见到的。

　　柳云似乎看出了这妮子的担忧，笑道：“人红是非多，你没必要理会那些暗地里甩手段的家伙。如果太明显的话，我也不会坐视不理。”

　　田馥皱着眉头想了想，犹豫一会说道：“其实我觉得，在网络上那些捧自己的人，不一定是自己的歌迷。他们明面上在夸你，实际上将你置身于一种被人议论的环境当中，很容易引起负面效应。”

　　这就算是黑粉吧。

　　柳云突然想到了这个词汇，在网络时代，这些黑粉在门户网站，以及微博上无处不在。

　　“这是你想要隐退娱乐圈的一个原因？”

　　“淡泊名利，又不缺钱，所以不想卷入到这些的是是非非当中。”

　　田馥望了一眼窗户，从东方明珠塔的塔顶俯瞰着整座城市的繁华和喧闹，有些幽幽地说：“沪市好是好，热闹非凡，曾经一直是我梦想居住着城市。”

　　柳云微微一愣，问道：“曾经？难道现在就不想了吗？”

　　不过话刚一出口，他就哑然失笑，显然这是多此一问了。

　　“生活在这里，会被关注，会失去隐私。”

　　“对，这就像很多有钱人一样，如果财富允许，会选在海外购房。”

　　柳云如今在海外的房产只有美国的加利福尼亚州，他也考虑着在其他国家购置一些房产。

　　“对了，你最近有关注娱乐新闻吗？”

　　“没有，我不太关注娱乐新闻，除了你的消息。”

　　田馥脸上微微一红，说了一句：“孙燕姿结婚了！她差不多准备隐退娱乐圈了。我和她也算是很好的朋友。”

　　柳云微皱着眉头，心中却是莫名闪过一丝复杂之感。

　　他发现这妮子的眼眸闪过一丝羡慕之色，似乎这才是这位准天后向往的日子。

　　“她这算是在暗示什么吗？”

　　从性格上分析，田馥和孙燕姿都算是那种对于名利比较淡泊的女歌手，巅峰隐退的决定，这两人都能够做出来。

　　在另一时空，华语乐坛一直有着男杰伦，女燕姿的称号。

　　毫无疑问，他们两人是千禧年之后最具影响力的男女歌手，无论是作品，还是人气。

　　这个时空，周杰伦一如既往地火，而女歌手则多了一个田馥。

　　所以在新世纪的第一个十年，她们两人被誉为华语乐坛的绝代双娇。

　　但如今，双娇的一人因为结婚准备隐退了。柳云更是清楚不过，孙燕姿的此次隐退，几乎是永久性的，在未来只会偶尔出来露个脸。

　　但作为千禧年之后，最具影响力的女歌手，哪怕消失了几年之后，再来开一场演唱会，门票依然是秒光。

　　而她的歌曲《绿光》，被誉为是虎扑论坛的街歌。（懂得自然懂）

　　田馥是后起之秀，虽然崛起的势头十分凶猛，但在柳云看来依然落后她一步。

　　结婚、生子、隐退，其实对于田馥而言，是一个赶超的绝好机会，但她却没有表现出一丝的欣喜之色。

　　她们两人在性格上，的确有着许许多多的相似之处。

　　“对了，跟你说件事，我在澳洲的墨尔本，靠海的地方，悄悄买了一栋别墅。这个地方，除了经纪人之外，我只告诉你。”

　　墨尔本，澳洲南部唯美的海滨城市，或许会成为他心灵的一个港湾。

　　柳云陷入了沉思。

　　“我以后应该会经常去那边的……”


第658章 预热，老马的布局

　　春节之后，柳云悄悄地更新了个人微博，这是一张精致的配图。

　　图片里，是两个蓝白的云状态卡通形象，生动而活泼。

　　有些内行、眼尖的网友，一眼便认出了这张图片的来历。

　　“这不是悠信的图标吗？”

　　如今的悠信还算是一个个比较小众的产品，又因为它的研发团队位于杭城，而悠悠又没有特意地推广。

　　一些非互联网的圈外人士，甚至会以为这个产品和悠悠无关。

　　“原来悠信竟然是悠悠的产品！”

　　由于之前推广的时候，实在太过低调，有不少网友直到此刻才恍然大悟。

　　如今，柳云以老总的身份亲自下场推广，那就意味着这款产品已经列入了悠悠的重点项目。

　　图上上方还配着一段简短的文字：最新版本的悠信，增加了很多“划时代”的功能，它将随着新款手机YOYO天空X1正式上线，敬请期待。

　　划时代的功能？期待吗？

　　许多网友议论纷纷。如果是一家寻常的公司，刚刚推出一个新的产品。

　　大家顶多讨论一下，过几天后，热度就消散了。

　　但这一次，可是被誉为“互联网四巨头之首”的柳云亲自下场推广了，而且还和即将推出的新款手机捆绑在一起营销，这其中的目的就耐人寻味了。

　　悠信上线已经有大半年了，一直不温不火，当然也因为智能机数量尚未普及的原因，还有安卓系统本身并不完善的关系。

　　但这一回，悠悠突然加大了力度，似乎动了真格。

　　有些网友好奇地问道：“我一直是悠信的忠实用户，很想知道这一次的更新，会增加一些什么功能。”

　　马上就有人跟风了：“我也很想知道，到底有什么功能。”

　　柳云见到网友实在热情，而自己微博上的留言，几乎以每分钟几百个的速度增加着，只好又写了一句：

　　“这个功能是免费的，但极大地提升了大家的便利性，我相信在未来悠信会融入你们的生活，成为一个必不可少的东西。”

　　他的这些文字，没有点明到底悠信增加了什么功能，但反而抬高了网友们的热情，还有期待值。

　　柳云看着那些好奇心膨胀的网友，微微一笑，便关掉了自己的电脑，口中还喃喃自语着：这雷布斯的耍猴技术，我差不多也学到了几分精髓。

　　对于两条微博产生的效应，他感到十分的满意。

　　当然好奇地不止是网友，业内不少互联网公司也都盯着悠悠的一举一动。

　　因为悠悠已然是业内的巨无霸公司，他们每往前一步，就意味着互联网市场份额的进一步抢占，同时也意味着会有其他的公司成为这路上的尸骨。

　　……

　　杭城，阿里巴巴办公楼。

　　作为阿里的掌舵人，马芸也已经意识到移动互联网时代的汹涌而至。

　　他拆分了淘宝网和淘宝商城，也相继推出了APP版本，并准备在2010年推出独立的移动支付宝客户端。

　　一向不甘于人后的老马，也正准备着在移动端大干一场。

　　“悠信，有着独立的办公楼，也设在杭城，离阿里还不远！”

　　作为业内屈指可数的大佬，老马很早就得到了这个消息，但他一直没放在心上。

　　毕竟悠悠对于电子商务的涉足并不深，唯一的投资就是京东。

　　而京东这家公司，在老马看来虽然这几年发展迅猛，但与阿里的体量依然巨大，不足为惧。

　　“那个刘强东虽然和自己有一点很像，一旦面对记者的摄像机，就会打开话匣子，滔滔不绝，讲个不停，但论手段，以及手腕，和自己差得不要太多！不过，柳云这小子在杭城走的这一步棋，够深的！竟然把我也给瞒住了！”

　　此时此刻，以老马的精明，必然猜到了悠信已经成为悠悠的核心产品，也必然成为他们今年的工作重心。

　　更重要的是，这个产品的工作室就设立在有人间天堂美誉的杭城。

　　过去，人们说起杭城，总会提到阿里。

　　以后人们提起杭城，是否也会多了一个悠信。

　　想到这点，老马的心情就变得有点不好。有一句怎么说来着？卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　“老蔡，你怎么看？”老马头也不抬地说道。

　　被网友形容为疑是和王莽一样，同为“穿越者”的蔡崇信，是老马最为信任的工作伙伴，和得利助手。

　　“悠悠在布局移动端的社交！”他闪过一丝复杂之色，说道。

　　“移动端的社交？”老马喃喃自语着，“我们准备在今年推出的移动端支付宝，也会重点增加社交的功能，支付不再是唯一的手段了。”蔡崇信说道：“马总，所谓移动端就是对于网友流量的争夺，而如何争夺流量，那就取决于APP产品的社交性。我想即使是一家电商网站，如果社交性差，也不太可能在移动端获得成功。”

　　马芸回道：“我明白。在PC端，QQ有的功能阿里旺旺都有，QQ没有的功能，我们阿里旺旺也有。可是我们阿里旺旺依然干不过QQ，在许多网友眼里，只有在淘宝买东西的时候，才会考虑用到这个软件。老蔡，你觉得在移动端，这种情况会改变吗？”

　　蔡崇信很确信地摇头说道：“不会！论PC端的即时通讯软件，阿里旺旺的受众人群还比不上悠悠的YOYO语音来着，他们也干不过腾讯的QQ，但在移动端，如今腾讯大力推广QQ，而悠悠并没有在推广YOYO语音。”

　　老马则给出了自己的看法：“那是因为网游都被局限在PC端。”

　　蔡崇信沉吟了数米，说道：“我还是建议简化移动端的阿里旺旺，不要跟QQ对着干。我认为移动端的淘宝和淘宝商城，可以内置一个简陋的阿里旺旺，而不用单独设立一个APP产品。我们的重点应该在支付宝上。”

　　老马点了点头，说道：“支付宝，肯定是重心。我还准备给淘宝商城改名来着。”

　　蔡崇信说道：“改名是应该的。毕竟这两个网站已经拆分了，不过改什么来着？”

　　马芸回道：“我已经想好了，就叫天猫吧。”


第659章 各方反应

　　粤省，深城。

　　互联网行业的巨头腾讯，以及通讯设备行业的巨头华为，通通将公司的总部设立在了这座位于改革开放最前沿的公司。

　　这两家公司都有着自己的情报系统。

　　如今，这两位掌舵人都已经得到了一些确切的消息。

　　悠悠已经注资了OPPO和VIVO，并收购了OPPO的自营工厂，似乎还和小米的雷军达成了一些不可靠人的协议。

　　此时，他们两人各怀心思。

　　小马哥看着电脑页面，微眯着眼睛说道：“我有一种感觉，当悠悠和腾讯之间的竞争从PC端转移到移动端之后，只会变得更加惨烈。对于他们而言，有了微博似乎还不满足，甚至想在移动端来挑战QQ的社交霸权。”

　　目前，在智能手机端，QQ依然是被下载次数最多的APP产品，一骑绝尘，这也极大增加了小马哥的决心。

　　小马哥认为，在PC端虽然微博异常火爆，但依然无法接近QQ的价值，所以悠悠才急切地推出悠信，想要在新的战场——移动端，来挑战腾讯在社交领域。

　　“志东，事实证明这一回我的预判比你更准确！”他望了一眼自己的助手，淡然一笑，“柳云如今大张旗鼓地开始推广悠信，已经验证了我之前的想法。悠信会是他们的核心产品，以及今年的重点工作。”

　　不久之前的公司会议当中，小马哥当着许多管理层的面，曾经信誓旦旦的说过，他预感到在杭城单独设立办公楼的悠信项目，会是悠悠的下一个重心。

　　他们的目的便是在智能手机端，建立自己的社交帝国。

　　当时，有许多管理层表现得不以为然，他们都本能地以为在社交领域，腾讯的霸权很难被撼动，高枕无忧。

　　唯有小马哥自己表现出了足够的危机感。他也深知一点，唯有危机感才能促进公司地不断进步。

　　张志东十分平静地坐在小马哥的对面，回道：“马总，想要挑战QQ的软件有太多了，无一例外都以失败而告终，这次的悠信也不会例外。”

　　小马哥沉默了一会，说道：“但这次的领域是移动端，而悠信的背后是悠悠，他们为此做了很多布局，而且更让我意外的一点是……”

　　话到此处，突然打住了。

　　张志东则皱着眉头，露出疑惑之色。

　　小马哥紧接着继续说道：“悠悠通行证的用户十分庞大，如果不看活跃度，只计算注册用户数的话，它们并不低于QQ。但是这一次，悠悠推出悠信，却没有绑定悠悠通行证，让我非常意外。我不明白他们打得是什么算盘？”

　　这是第一回，悠悠推出的产品没有和悠悠通行证捆绑在一起。

　　“或许是因为太匆忙的缘故，技术屏障尚未解决。”

　　“不，这绝不可能。如果是其他的网络公司，技术屏障或许真的存在，但悠悠一直着力于推广自己的通行证，这方面的技术已经非常成熟了。所以这个可能性非常小。”

　　“那他们图什么？”

　　小马哥沉默了数秒，拿出手机，点开了屏幕上的悠信图标。

　　这样的举动让张志东感到十分意外，还夹带着一丝钦佩之色。

　　腾讯的成功不是偶然，他们的掌舵人除了有精准的预判目光外，还十分地小心、谨慎，不会忽视任何一个潜在的威胁。

　　“马总，你竟然还特意下载了悠信！的确是够小心的。”

　　张志东抬着头瞅了一眼，看到了小马哥的悠信ID名：企鹅帝国。

　　悠悠的产品，取一个这样的名字，足以显示着小马哥难熊熊燃烧的野心。

　　马华腾很是熟练地点开了通讯录上面只有寥寥无几的几个好友，他没有在这个页面上过多逗留，而是点开了最上方的版块——新的朋友。

　　进入新的页面后，只有很简洁的一个链接——手机联系人。

　　然后点击进入下一个页面，会出现一个手机通讯录的清单。

　　这份清单下的用户，分为两种：一种是已经注册了悠信的，你可以直接申请添加好友；另一种是尚未注册的，你可以邀请对方开通悠信。

　　“悠悠的APP产品有不少，但唯独这一款产品，他们放弃了悠悠通行证，而采用了手机号码注册，被通过通讯录导入好友的方式。我相信他们所谋肯定不小。”

　　这个时代的许多互联网公司，都尚未意识到对于移动端的产品而言，能扫描并获得用户手机里的通讯录，才是最快捷、最便利的引流模式。

　　许多人都习惯性地将PC端的通行证模式带入到移动端上，但这绝非最佳方式。

　　手机通讯录是移动互联网时代当中，最为珍贵的一项资源。

　　张志东皱着眉头，沉思了一会，说道：“2000年以后，自手机逐渐普及以来，几乎人人都有至少一台手机。这意味着一个手机号码，就可以马上注册一个帐号。”

　　小马哥默默点了点头，说道：“我预感这种模式马上会普及！但我担心的不是这个，而是悠悠用这种方式，虽然说是从零开始，但解决了引流的麻烦，因为手机自带地通讯录就可以自然而然地为他们的产品进行引流。”

　　稍作沉吟，他有些担忧地补充了一句：“而我们的QQ，就没有这个功能。”

　　张志东有些明白老板的顾虑来自何处了。

　　如今的移动端QQ，基本照着PC端的功能来复制，然而为了适应手机的系统环境，又将其简化了一下。

　　但在PC端模式的惯性下，它是没有通讯录好友功能的。

　　所以你无法通过手机通讯录上的名单，来添加QQ好友，但悠信可以这么做。

　　QQ即使再普及，也不会有手机来得普及。后者才是真正横跨各个年龄段的。

　　“我们可以照着悠信，马上在移动端的QQ上添加这个通讯录扫描的功能。”

　　这便是张志东的第一反应，去完善QQ，而不是推出一个类似悠信的产品。

　　虽然以模仿击败原创一直是腾讯的强项，但并不意味着他们看到悠信，便要马上研发类似的产品。

　　在张志东的看来，悠信的功能和QQ存在着不少重叠性，而QQ已经是PC端通讯软件当中，当之无愧的霸主，那么他们完全可以将这个辉煌复制到智能手机的移动端，而没有必要舍近求远去研发一款新的产品。

　　这个观点，即使是如今的掌舵人小马哥，也没有提出疑义。

　　虽然，他一度动摇过，是否要推出类似悠信的产品，但这样的念头也只是在脑子里一闪而过。

　　他也赞同张志东的观点，QQ是不可动摇的核心。

　　但他保有自己的一些观点……

　　“志东，如今的悠信是很简陋。”小马哥沉默了一会说到，“但在手机端的通讯的确非常方便，这点是QQ所不足的。我觉得移动端的QQ，就不要带着PC端的思维，做一些创新，方便手机用户之间的联系。你回去后想想，我决不能让悠悠看到一丝胜利的希望！”

　　……

　　同一时刻，华为的任正飞在会议上顺带着也提到了悠悠。

　　他和小马哥不同，对于柳云的戒备之心没有那么严重。

　　毕竟腾讯和悠悠在互联网市场，早已经斗了好几年，难解难分。

　　而在华为正式进军智能手机行业之前，他们和悠悠之间的交集非常少。

　　如今的华为，早已经是世界最为顶级的通讯设备制造商。在他的认知里，华为的敌人应该是思科、三星、苹果，还有高通，这样世界级的巨头公司。

　　悠悠只是一个初出茅庐的小毛孩而已，不足为惧。

　　所以任正飞不会在会议上着重强调悠悠，只会顺带着略微提到。

　　他清了清嗓子，说道：“有件事，我得提下。据说悠悠已经注资了OPPO和VIVO，来势汹汹，这年轻人后生可畏啊！”

　　OPPO，还有VIVO？

　　在座的华为管理层，你看看我，我看看你，眼里都闪过一丝不屑之色。

　　这是哪里来的杂牌货色？

　　任正飞坐在上方，环顾了这些管理层一眼，继续说：“大家也知道，我们华为也会在今年推出安卓系统的智能手机。我认为悠悠会是强敌，你们可绝不能小瞧了。我一直在推崇企业的狼性文化。什么是狼？团队协助，对于敌人，无论强大还是弱小，都不要疯狂地上去撕咬，直至击败对方为止。”

　　有一个管理层突然插话道：“任总，将悠悠当做潜在的竞争对手也是应该的，但我们主要的对手应该是那些世界级的大公司。他们才是我们真正的大敌。”

　　任正飞挑了下眉毛，说道：“你应该知道过去一年当中，我们华为有多少员工跳槽到了对方的公司。对了，那家公司叫做悠悠云思，在名字上倒是和我们华为海思遥相对应。”

　　那管理层撇了撇嘴说道：“口气这么大，取这个名字也不怕闪着腰？我们华为海思从成立到现在，也不知道投入了多少真金白银，才取得现在的成绩。柳云那小子，毕竟年轻，有点太乐观了。”

　　任正飞只是不动声色地看了那一眼那管理层，乐呵呵地笑道：“悠悠和华为同属于华夏的公司，如果悠悠云思真能够取得一些科研成果，我也是乐意见到的，互相促进，一起进步。毕竟一花独放不是春，百花齐放春满园。”

　　他说得很大气，可底下的管理层却都明白，这只是场面上的敷衍而已。

　　悠悠那个年轻的老板，实在太过高调了。

　　前几天，他还怎么说来着？

　　“移动互联网时代将由我开启？”

　　这实在有点不知天高地厚了。

　　“前不久，悠悠有人找过我！”

　　任正飞接下来的一句话，顿时吸引了所有人的注意。

　　他停顿了一下，继续说道：“他们找我，是想要合作。悠悠的代表希望，未来的华为手机能够在出厂的时候，自带一些他们的APP产品，并承诺给一笔钱。”

　　在座的管理层有些恍然，与其说这是合作，不如说是花钱买一些推广的位置。

　　这是好事啊，说明看似不可一世的悠悠，也知道自己几斤几两，才会有求于我们。

　　“但我拒绝了！”

　　众人听后，议论纷纷，甚至露出一丝不解之色。

　　因为在不少人看来，这的确是一个互利的合作机会，华为甚至能够占据主动。

　　“很简单，我认为他们的报酬给低了，而合作年限一口气要了五年。如果我同意了，很有可能吃了大亏。我相信，如果晚个几年，价格方面会有更大的提升，数倍甚至几十倍。”

　　有几个精明的管理层，眼中闪着亮光，算是明白老总的意思了。

　　他十分看好华为手机的未来，这便是一种与生俱来，更是不容置疑的自信。

　　“我要求不高，在2010年的智能机市场当中，华为的销量要占据国产第一，然后才有资格考虑那些国外的竞争对手。会议结束！”

　　……

　　2月的最后一天。

　　当第一缕朝阳照在黄浦江上的时候，柳云正站在外滩茂悦大酒店顶层套房露台上，欣赏着冬日早晨，外滩的美景。

　　这几天，他一直住在这家酒店里，还怀着一丝激动的心情。

　　明日，YOYO天空X1的手机就将正式发布。

　　通过各种线上线下的营销，悠悠已经将热度提升到了一个最大限度。

　　在许多外人看来，他最重要的是打响第一枪，将手机的销量提升上去，但唯有柳云自己明白，他想要的是更多。

　　“我需要的不仅仅是手机的销量。”

　　“我更需要将悠悠旗下，所有的APP产品，通过自家的手机，来提升用户的覆盖面。”

　　“我还需要通过这一战，将OPPO，还有VIVO捆绑上自己的战车，共同进退。”

　　“悠信很重要，但我的目标不止是悠信，还有更多的APP产品，想通过智能手机的自带模式，推广给用户。”

　　铃~

　　柳云的手机突然响起，电话另一头传来了章小龙的声音。

　　“柳总，悠信的测试工作已经圆满完成，明天YOYO钱包正式无缝隙链接进入悠信，红包功能也将同步开启，当然还有悠信群的功能。”


第660章 有比较才有话题

　　2010年，3月1日。

　　像往常一样，柳云打开手机，习惯性点了桌面上悠信的图标。

　　界面上，就自动跳出了更新提示，并询问用户是否进行下载。

　　柳云未做思索，直接点了一个是，然后手机的后台直接进行了更新。

　　差不多过了几分钟，悠信新版本更新完毕，他重新点击登了录。

　　一个全新，美观而又简洁的界面，呈现在了柳云的视线当中。

　　他看了一眼手表，此刻时间离手机发布会尚早，就开始迫不及待地开始体验，这次悠信更新后的新功能。

　　首先，YOYO钱包这个功能，已经完美地嵌入了悠信这个软件当中。

　　柳云甚至能够一眼便能看清YOYO钱包上的余额，同时他又打开了随身携带着的笔记本电脑，登陆个人的悠悠通行证，看了一眼PC网站上，YOYO钱包的余额。

　　数额一致！这意味着PC端和移动端之间的数据互通，已经完美实现。

　　看到这点，柳云依然紧皱着眉头，面容严峻。

　　之后，他开启了第二步试验。

　　柳云点开了女友苏雨涵的帐号，在聊天界面直接发了一个52元的红包。

　　他本来想发的是520元，但如今的金额限制是200元。

　　红包发出后，柳云同时注视着移动端和PC端的YOYO钱包余额，数目同步减少。

　　看到这一幕，他紧绷的神经终于放松了不少。

　　悠信新版本在上线之前，比不是没有进行过测试。

　　但测试终究只是测试，和正式上线后，面对的用户群体和网络环境完全不同。

　　所以在它刚上线的时候，柳云依然会怀着有些忐忑的心情，来试验这些功能。

　　最后一步，则简单了许多。

　　柳云直接将公司管理层拉入了新建的悠信群当中，然后又在群公告里留了一句话：

　　鉴于公司的女性管理层数量不少，所以严禁开车，谁开车就罚1万。

　　做完这些，他就关掉了手机。

　　此刻，全国各地无数的手机用户，也开始纷纷将悠信更新到了最新版本。

　　许多人也很快发现了新增的功能，都在好奇这个红包的作用，也都隐隐觉得这会是一个划时代的功能。

　　当外界议论纷纷的时候，悠悠在沪市的国际会展中心正式召开新款手机YOYO天空X1的发布会，而优酷视频也对此进行了现场直播。

　　这一回，柳云难得地低调了一下。他安静地坐在观众席上，看着手机公司的负责人吴强走上台。

　　吴强手里的这款新手机，屏幕尺寸约达到了3.6英寸，比起三个月之后即将面世的iPhone4手机，大了0.1英寸。

　　机身厚度，比起以往薄了一些，当然无法跟2018年时候的智能机相比较。

　　吴强站在台上，对着大屏幕上的PPT做着演讲，而柳云则悄悄地对着身旁的章小龙说道：“等下就轮到你上去了，准备得如何？”

　　章小龙深吸一口气，说道：“没问题，柳总。我已经准备好了。”

　　悠信，作为他的产品，自发布大半年以来，一直处于一种不温不火的状态，他明白今天的表现，将决定这个产品的走向。

　　在外界看来，今天只是悠悠发布新款手机的日子，谁曾预料到柳云想趁着这股热度，顺带着连悠信一起宣传。

　　他深知，此刻是到了该发力的时候了。

　　而柳云身边的另一侧，坐的人确是雷军。这个嗅觉极为敏锐的家伙，也特意从燕京坐飞机赶到了沪市。

　　他嘴上笑呵呵地说着，是给柳云来打气、助威的。

　　但柳云明白，这家伙是想通过这次观摩，学到一些经验。

　　他并不介意，何况这次发布会本来就是开放式的。

　　台上的吴强依旧滔滔不绝地讲着。

　　视网膜屏幕、前置摄像头、陀螺仪、后置闪光灯，还有高达500万像素的摄像头，而在处理器方面，采用的是高通最新款的骁龙S3。

　　在2013年之前，骁龙处理器分为S1，S2，S3，S4四个层级，以区分不同的四代产品，而安卓手机正式从骁龙S3开始，正式进入了双核时代。

　　这款手机所有的优点，他都一一举例提到。

　　柳云坐在台下，心中约估摸着，如果以悠悠云思如今的技术研发能力，要设计出类似骁龙S3这样的芯片，依然至少需要1年的时间，差距依然巨大啊。

　　他略微摇了摇头，将这些略感烦躁的想法抛到了一边。

　　呼~

　　突然台下的人群发生了一丝躁动，因为大屏幕上出现了苹果公司iPhone手机的图标。

　　悠悠这是要干嘛？

　　“这是去年面世的iPhone 3GS。”吴强伸手指了下大屏幕继续说道，“我敢保证，无论从产品的设计，还有用户的体验感上，我们的YOYO天空X1都能胜过这款手机。至于定价，我们分为2599元，以及2999元两种，比起iPhone 3GS大约4000以上的定价，也便宜了许多。我们有着更大的内存，所有在iPhone 3GS可以流畅运行的游戏，在YOYO天空X1上也能做到。”

　　iPhone 3GS的内存只有区区256M，以柳云的眼光看来这样的内存实在太小了，但在这个时空许多APP产品只要区区几M，其实已经够用了。

　　但仅仅只过了一年，iPhone4就将内存扩充到了512M，甚至1G。

　　一年时间，跨时代的飞越。

　　不止如此，苹果公司将原来的手机系统iPhone OS系统重新定名为“IOS”，这也是对于系统的一次全方位升级。

　　iPhone4和iPhone 3GS，虽然在造型上，有不少相似之处，但完全是两个时代的手机，而如今的悠悠就瞄准了iPhone 3GS，拼了命的踩。

　　“柳总，你这一手算是碰瓷炒作吗？有想法！”一旁的雷军压低了声音，嘿嘿笑道，而他的眼睛闪动着亮光，似乎是发现了新大陆一般的兴奋。

　　碰瓷炒作？

　　柳云不禁翻了一个白眼，这位耍猴天王果然是“那什么嘴吐不出象牙”。

　　“雷总，你是想学我这一手？”柳云轻挑着眉头，问道。

　　雷军听后呵呵一笑，说道：“我觉得这法子不错啊。产品做得太好，也需要曝光度，那么碰瓷是最好的办法。比如当初我们《剑网3》测试的时候，也一直碰瓷《魔兽世界》啊，对于许多产品经理而言，这是必修的一课。”

　　他侃侃而谈，却没有注意到坐在柳云另一侧的章小龙听到这话，眼中也不由闪过也一丝亮光。

　　“作为一款新的产品，必然会有一个对比。”柳云想了想说道，“所以我必须拿业内的标杆，苹果的iPhone手机做比较。”

　　有些话，他没有明说。

　　这些灵感，其实来自另一个时空的华为公司。

　　柳云当时通过网络直播视频，观看过华为P10的手机发布会。

　　当时台上的演讲人，竟然没有花费多少心思在手机功能的介绍上。这位老哥全程一直对着投影的大屏幕，口吐飞沫，一而再，再而三地重复着：苹果手机如何，三星手机如何，而我们的华为手机又如何？

　　演讲的核心，就是我们的华为P10，对比iPhone，以及三星，优势在哪里，还有用户选择华为P10的理由，总之他不厌其烦地说了一大堆。

　　至于不足的地方，或者缺陷，这位老哥自然是习惯性地忽视了。

　　因为产品的核心就是对比。

　　同等价位，不同品牌产品的对比；还有同时期发布的两款产品之间的对比。

　　对比，是人类天性的一部分，一旦有了对比，才有炒作度。

　　这在各行各业都是如此，也是记者媒体，甚至公众津津乐道的。

　　比如梅西和C罗，谁更厉害。无论是媒体，还是球迷，都可以从2008年一直吵到2018年，依旧各抒已见。

　　比如还有科比和詹姆斯之间的对比，周杰伦和张学友之间的对比，然后分成两派，吵个不停，话题持续而久远。

　　当然，对比的双方本就一个层次的对手，是实力强劲的行业翘楚。

　　你总不能拿周杰伦和吴亦凡、或者蔡徐坤之类的去对比，谁更厉害。

　　所以华为的手机发布会，他们喜欢比较的对象就是苹果，还有三星的手机，从来不会将小米，OPPO，或者VIVO当做比较的对象。

　　这是华为公司的傲气所在。

　　此时，无论是三星还是华为，都没有推出自己的安卓智能机，HTC早已经被悠悠甩在了身后，诺基亚采用的是微软的windows iPhone，至于魅族之类的国产智能机，柳云早就将其无视，他们能够比较的对象也只有iPhone手机。

　　果然这么一比较，台下的观众便来了兴致。

　　今天的发布会，来了不少人，当然也不乏一些狂热的苹果粉。

　　“吴经理，我认为YOYO天空X1比较的对象，不应该是iPhone 3GS，而是在今年6月即将发布的iPhone 4吧。”台下有记者提出了疑问。

　　毕竟iPhone 3GS已经是去年上市的旧款手机了，而全世界有无数电子发烧友在期待着今年的6月，苹果公司即将发布的iPhone 4，据说它将会引领一场划时代的革命。

　　吴强听后，倒也没显示出一丝慌乱之色，说道：“这位记者朋友说得不错，我们的YOYO天空X1，要比较的对象当然不止是去年的iPhone 3GS。”

　　说罢，他按了一下手下的遥控按钮，大屏幕切换到了下一张图片。

　　底下的人群当中，再一次发出了一声惊呼。

　　因为投影屏幕上，出现了一张新的照片，有点陌生，似乎又有点眼熟。

　　然后，几个大字映入了众人的视线当中：iPhone 4手机效果图。

　　“这是我们悠悠的技术人员，根据前几款iPhone手机的样式和累积的经验，模拟出来的iPhone 4效果图，或许和即将上市的真正iPhone 4有一些出入，但大致基本不会差太多。”

　　虽然苹果公司尚未正式公布iPhone 4的效果图，但网络上各种小道消息早已经传疯了。

　　但大屏幕上的iPhone 4效果图，并不是悠悠通过网络上那些道听途说的消息来绘制的，还是来自柳云脑海当中的记忆点。

　　“你确定不会有太大出入？”该记者望着屏幕，有些难以置信地问道。

　　“大致不会差太多。”吴强说道，“因为成型的iPhone 4手机必然已经出来，只是没有发布而已，我们悠悠也有自己的人脉渠道。”

　　原来，这次悠悠的手机发布会，就是这样层层推进，逐渐引向高潮的。

　　一时之间，在座的观众众说纷纭。

　　如果只是从手机工艺上来分析，这两款手机的造型工艺，差距并不大，如果这图片的准确率够高的话，当然他们相信悠悠这样的大公司不会无的放矢。


第661章 要外人连汤都喝不到

　　坐在柳云身边的雷军，此刻是满脸的兴奋之色，暗道着真是不枉此行。

　　这样设局，一步一步将会场的情绪和节奏带入到高潮，让他收获颇丰。

　　首先一定要有一个碰瓷对象，而这个对象知名度也不能太低。

　　他在心中默默做着笔记。

　　雷军深知，在智能机时代开启之后，大家基本采用的都是安卓系统，差距方面其实不会太大，下线是能够保证的，那么决定销量，以及市场份额，就是产品的营销推广了，来打响知名度。

　　至于如何营销，这其中的学问就大了。

　　不过此刻雷军的脑袋里，至少有几个不错的点子，来推广他手中的小米。

　　“这是一个强者如林的行业，想要脱颖而出，必须另辟途径，守规矩，或者按部就班地来，那肯定没有出头之日。”

　　他在心底，对自己悄悄地说着。

　　一旁的柳云，不动声色地看了一眼雷军，面容平静，看不出他此刻的心中想法。

　　其实柳云早已经不在乎，将来会有多少商家前部后继进入智能手机这个领域。

　　当初他顶着业内人士的不解，以及公司管理层的质疑，踏入这个行业，在未来，跟风，模仿的必然是络绎不绝，他已经能够做到习以为常，处惊不变了。

　　当然，柳云还抱着另外一个心思。

　　在他看来，这场在智能手机领域的竞争，却不仅仅是苹果和悠悠之间。

　　确切地说，应该是苹果手机和安卓手机之间的全面对抗。

　　柳云认为，完全没有必要独自去抗衡苹果公司的锋芒。

　　他希望能够壮大安卓手机的整体实力，而不是刻意去追逐YOYO系列手机一家独大的局面。

　　只有安卓机整体市场占比地不断提升，才能将这片市场红利反馈到悠悠身上。

　　他要的是整场战役的胜利，而绝非一城一池的得失。

　　当然，他的目的远不止于此。

　　虽然柳云希望可以壮大安卓手机联盟的整体实力，但在这个联盟里不应该包括三星。

　　如果按照原来的时空轨迹，三星公司将会在今年正式推出安卓智能机，并在将近6年的时间里，一直占据华夏市场智能机销量的第一队列。

　　尤其是在移动互联网的前几年，三星手机锋芒之盛，直逼iPhone手机，并死死地压住了HTC，以及其他的国产智能机。

　　那段时间里，三星的风头可谓一时无两。

　　但因为三星手机的定价实在太贵，性价比相对的又较低，而国产智能机又相继崛起，价格又适中，三星手机在华夏地区的市场份额便开始逐年降低。

　　直到三星Galaxy Note7的爆炸门爆发后，三星公司对于华夏市场的用户区分对待。

　　美国那边的爆炸原因，他们承认是手机本身质量的问题，而对于华夏市场同类问题的手机，则归咎于用户的不妥当使用。

　　如此举动，让他们的手机产品在华夏市场瞬速遇冷，市场份额不断下跌。

　　但在如今这个时间点，三星公司在华夏的口碑还是很不错，还因为韩流的风靡，让许多年轻人认为使用三星的产品，是一种很时髦的表现。

　　还有那数量庞大的三星粉，就像那些狂妄的韩国人一样，有一种莫名其妙的优越感。

　　他明白这个时间会持续很久，而自己又等不及，也不愿意等。

　　所以，柳云希望悠悠可以带这个头，提起引领国产智能机的崛起，将三星手机在华夏的市场份额压缩到最低。

　　悠悠已经注资了OPPO和VIVO，早已经走在了前面，但他并未指望去一家独大，占据所有的好处，从这点认知来看，至少此刻业内的其余安卓手机厂商，是无法想这么远的。

　　“雷总，我跟你说下自己的想法吧。”柳云淡然一笑，说道。

　　雷军听后，不由伸长了脖子，竖起了耳朵，专注地听着。

　　当然，这只是他表现出来的一种形式，这是职场老狐狸惯用的一种伎俩，容易取信于人。

　　柳云没有计较这家伙是否真像表现出来地那么专注，只是很淡然地说：“前几年，我们无需太过追求手机的利润，重要的是销量，还有市场占比。”

　　雷军点头，说道：“当我准备为小米融资的那天起，就准备先增加市场份额，盈利的事情可以缓个几年。”

　　难得一次，他对于柳云的观点，表现出了极大的认同。

　　一旦销量上去了，市场占比高了，顺带着便能推动公司的股价，这也是那些风投机构乐意看到的。

　　“我们无法跟苹果比利润！”

　　“我认同。其实智能手机的利润是非常微博的，当然苹果公司的iPhone会是一个例外。”

　　言语之间，他不禁露出了一丝羡慕至极的语气。

　　在另一个时空，这位雷布斯一度大打感情牌，大肆宣传着20部小米手机的利润还比不上一部iPhone，来证明自己的小米真的是一家良心公司。

　　的确，比起一向霸道的苹果公司，他们是良心了许多。

　　但也从另一个角度验证了一点，智能手机的利润的确很低，非常低。

　　或许在移动互联网时代的头几年，不少手机厂商抓住了时代机遇，大赚了一笔。

　　如海峡对岸的HTC，他们趁着市面上同类的安卓智能机数量稀少的关系，将价位定得很高，火了两年，也捞了一笔快钱。

　　但随着时间地推移，越来越多的手机厂商进军这个行业，激烈的竞争，必然导致智能手机价格的不断走低。

　　除了拥有着IOS系统的iPhone手机，在定价方面始终特立独行之外，大多数安卓手机的厂商，只能不断压低利润，来换取市场份额，但手机硬件配置却需要不断提升。

　　如此一来，留给厂商的利润空间已经很少很少了。

　　所以，互联网行业的两大巨头公司阿里和腾讯，就一直没有进军手机行业的想法。

　　同理，可以适用于汽车4S店。由于竞争实在太过激烈，在各种促销降价的情况下，汽车本身的利润已经降到了很低，只要通过各种旁门左道来创收了。

　　柳云看上去，似乎专注地望着前方的演讲，但他一直注意着雷军的表情。

　　听到他难得地赞同自己的观点，也不由有些惊讶，看来这家伙在进军手机行业前，已经做过十分细致地分析。

　　“看来，我们之间的想法的确是十分接近了。”

　　柳云心中默默地想着，然后继续说道：“我的目标很简单，自己不想着赚钱，但别人也休想赚钱。”

　　稍作沉吟，他面带笑容地说道：“所以，在将来那些准备进军智能手机领域的公司可是要三思而后行，这一行是很难赚钱的，这世上苹果公司毕竟只有一个。”

　　虽然带着笑意，但雷军能够听出柳云语气当中的冰冷之意。

　　“压缩利润，即使我赚不了钱，你们也别想赚钱。”

　　这一刻，他突然生出一种既生瑜何生亮的感觉，因为他的小米，也抱着类似的心思。

　　“雷总，我希望我们可以一起将国产的智能手机做大，做强！”柳云微微一笑，话峰却是突然一转。

　　这让雷军有点摸不着头脑，又反复琢磨着这些话语的前后联系。

　　呼~

　　两人聊天的时候，会场的听众再一次发出了一声难以置信的惊呼。

　　许多人指着投影大屏幕上的内容，议论纷纷，有大声的，也有小声的。

　　雷军收回思绪，也顺带着喧哗声，朝着前方望去。

　　看到上面的内容，他的瞳孔突然猛地一缩，暗道悠悠疯了吗？

　　大屏幕上，赫然写着一行大字：悠悠庄重承诺“所有YOYO系列的智能手机，它们的硬件综合净利润率，永远不会超过5%，如果有超出的部分，我们会将超出全部返回给用户。”

　　须知，这个新闻发布会可是会通过优酷视频，面向全国所有有网络的观众。

　　所以这是一字千金，做不得假。

　　“柳总，你好大的决心啊。”雷军不禁咽了口水，苦笑地说。

　　柳云看向前方，摸了摸下巴，有些玩味地说道：“雷总，你是不是有灵感了？”

　　雷军没有回话，只是沉默着，在考虑此举地可行性。

　　当然，他不知道这个模式的首创者，其实便是他自己。

　　在另一个时空的小米发布会上，这家伙就如此信口开河，甚至大言不惭地说着，也将小米的品牌效应彻底打响了。

　　因为大伙都明白，真不会有那么无聊的用户，去刨根揭底地计算这些手机硬件的成本价，以及净利润率，但营销的效果已经达到了。

　　要知道，如此嘴炮一打，这广告效应，已经可以抵过上亿元的广告费了。

　　雷剧突然嘿嘿一笑，说道：“柳总，我觉得即使将硬件压缩到5%的净利润率，只要销量上去了，还是可以赚到钱。尤其是线上销售，可以节省不少成本来着。”

　　柳云听后，微微一愣，有些意外地看了他一眼。

　　此刻，他突然很想说一句：你他娘的还真是个人才。

　　这举一反三，在瞬间做出调整的能力，挂不得这家伙能够在移动互联网时代异军突起，实现弯道超车。

　　吴强站在台上，继续信誓旦旦地说：“我们可以向公众承诺，悠悠搞智能手机，不是为了赚钱！我们是为了更好的服务用户，让咱们老百姓在衣食出行方面得到便利。这才是我们的宗旨？”

　　台下的众人听着面面相嘘。

　　这画风转变地实在太快了，大家一时适应不过来。

　　“柳总，这手机发布会，怎么被你的那个属下开成了新闻联播了，下一步是不是要国外的水深火热了？”

　　“雷总，你真是幽默。”

　　柳云不禁翻了一个白眼，他是想借着吴强之口，将一个信息隐晦地传给了外界。

　　在未来，任何想要进军智能手机行业的公司，都先掂量掂量自己的实力，别把为数不多的资本都垫了进去。

　　这个时空，他不会留给HTC，还有三星公司多少赚钱的机会，悠悠会从第一天起，就压缩利润，来挤压他们的生存空间，然后联合国内的手机厂商，对他们进行彻底地围剿。

　　舆论宣传，线上、线下地推广，价格战，所有能够动用的手段，柳云一股儿脑儿的都用上了。

　　发布会的最后，吴强又放了一个炸弹。

　　他指着上方新出来的图片，语气激动地说道：“我们YOYO智能机2999元价位的，同等性能的，我相信三星和HTC要买到4000元以上。我们的净利润率不过5%，而他们的净利润率会在30%-40%之间。所以各位朋友们，赚钱不易，可不能这么容易被外人赚走啊。”

　　雷军听后，收回目光，问道：“柳总，你是准备对着HTC和三星使劲怼来着？”

　　柳云拍了拍雷军的肩膀，笑道：“除了苹果公司我们一时难以对付外。华夏的智能手机市场，就应该留给我们华夏自己的厂商，那些外人喝汤都不行。你说是不？”


第662章 压轴，社交模式的终点站

　　让外人连汤都喝不到！

　　雷军喃喃自语了下，便有些愣住了，这人真的是年轻气盛，说话竟然这么狂。

　　可不知为何，他心中对柳云竟然多了一副钦佩之色。

　　雷军一向钦佩苹果公司的创始人乔布斯，所以他很喜欢业内人士称他为雷布斯。

　　可乔布斯毕竟是隔着太平洋，远在天边的人物，但柳云却是真真切切就在眼前，可以看到，也可以……摸到的人物。

　　或许悠悠会在未来，成为国产安卓智能手机的行业标杆。

　　虽然在此刻的雷军看来，柳云现在放话，试图将除了苹果公司之外，其余的外国厂商赶出华夏市场，有些操之过急了。

　　但柳云心里明白，这计划的成功性不小。

　　除去HTC，三星手机即使在七八年之后，华夏的市场份额不断萎缩的情况下，他们在世界范围内，依然保持着很强劲的势头，唯独在华夏市场以不可逆转的颓势，向下滑坡着。

　　公众对它们的厌恶是其中之一的原因，当时或许几家大牌的国产手机商，在私下里悄悄地达成了一些互助协议，共同在后面推波助澜，落井下石，去挤压三星手机的生存空间，也是极有可能的事情。

　　“国货当自强！”沉默片刻，雷军突然说道，眼眸之中似乎有熊熊烈火在燃烧。

　　今天的这次发布会，给了自己不少灵感。

　　他意识到，小米手机如果要打响品牌，除了价廉物美之外，适当地放一些嘴炮是非常有必要的。

　　说到嘴炮，此刻站在台上的吴强终于结束了自己的嘴炮，从台上走了下来。

　　他对于现场能够造成这样的效应，不断让观众发生惊呼之声，已经感到十分的满意。

　　观众席上的众人，正准备离场的时候，悠悠的工作人员走上台前讲话了：“各位不急的话，请稍等片刻，今天除了YOYO天空X1手机的发布之外，我们还准备隆重介绍一款APP产品——悠信。就在今天，悠信完成了一次划时代的更新。”

　　划时代的更新？

　　好大的口气！

　　许多人看了下时间还早，闲着没事，都坐回了原位。

　　这时候，章小龙整理了下自己的衣服，缓步走上了前台。

　　雷军本来也准备离开，但听到悠悠的工作人员，说话的内容之后，不由地收回了已经迈开的脚步。

　　柳云淡然地看了他一眼，暗道：我相信你以后不会再滋生研发米聊的想法，因为这是自寻死路，安心地搞手机便是。

　　章小龙调整了一下麦克风的位置，开口第一句便是：“我希望所有的智能手机用户，无论是你是iPhone，还是安卓的，都一定要下载一款APP产品——悠信。那是我们悠悠的诚意之作。”

　　好大的口气！

　　话音刚出口，在座的听众都不禁交头接耳，讨论着这到底是一款怎么样的APP产品，能够在新款手机发布会，这么重要的舞台上，特意为它站台。

　　它再厉害，也只是一款名气不算很大的APP产品啊。

　　此刻，悠信的用户数并不多，在座的人，也没几个下载过这款产品。它和另一款社交类的霸主产品QQ，是无法同日而语的。

　　无论是PC端，还是移动端，QQ都牢牢占据着社交产品的头号宝座。

　　可当人们在手机里互发信息，用QQ而不是短信的时候，潜意识里会觉得很怪异，虽然一时之间也说不上到底是哪里怪异来着。

　　嘀嘀~~

　　柳云的悠信响了一下，表示收到了信息。

　　他微低着头，打开一看，发信人是董荣杰，上面写着一句话：柳总，在章小龙登台之后，通过优酷直播观看的人数，不降反升，似乎很多人都对悠信这款APP产品感兴趣，看来前段时间我们的预热起了效果。

　　柳云大致看了一遍，又将手机放回了口袋。

　　这是一个好现象，收看直播的人数越多，悠信的下载人数，顺应的也会变多。

　　“首先这款APP产品的注册非常方面，你只需要一个手机号就能够完成操作。注册的时候，你先输入手机号码，然后我们公司就会向你输入的手机号，发送一个验证码，你们只需输入验证码，就能够完成注册。当然根据国家的有关规定，如果想要获得更多的功能，用户需要进行实名认证。一旦完成了实名认证，我相信悠信会成为大家生活当中必不可少的一部分。”

　　手机号注册，这倒是一个比较新颖的方式。

　　在场之人意外的是，以往悠悠都喜欢用悠悠通行证，一个帐号行天下。

　　如今放弃了悠悠通行证，反而用手机注册模式，会不会是舍近取远？

　　“我觉得这种注册模式会在未来的移动互联网时代普及。”

　　坐在身旁的雷军，再一次说出让柳云感到诧异的言语。

　　这家伙的洞察能力，果然惊人。

　　“也许吧。但雷总应该专心搞手机，APP产品方面的业务，应该交给同是互联网公司的金山。”

　　柳云的回答也是滴水不漏。他没有说你不应该研发APP产品，只是告诉对方小米和金山两家公司，都应该明白自己的职责。

　　雷军听了后，沉默了一会儿，回道：“小米的重心当然是手机，可金山在移动端有可以拓展的业务吗？那金山毒霸，早已经被你的悠悠杀毒给搞死了。”

　　柳云厚着脸皮说道：“不，金山毒霸不是我搞死的，是你们自己搞死的！”

　　雷军瞪大着眼睛，问道：“这是什么话来着？”

　　柳云理直气壮地侃侃而谈：“这杀毒软件本来就应该免费，怎么能收费呢？收费是对用户的不尊重，是逆潮流的行为。免费是大势，顺之者昌，逆之者亡，你们意识到的时候已经太晚了。”

　　雷军一阵气闷，这小子竟然能将砸人饭碗的事情，说得如此理直气壮。

　　算了，这杀毒软件已经是过去式了，他也不想计较了。

　　台上，章小龙介绍完注册方式以后，继续说着：“我认为这款产品的隐私性比QQ来得好。比如他的好友添加功能，是可以通过手机通讯录来导入的。”

　　在场的众人，一时不会没有明白章小龙的意思。

　　他也不着急，微微一笑，继续解释着：“各位，对于你们而言，手机通讯录上的人和QQ通讯录上的好友相比，哪种关系来得更加亲密？”

　　“这还用想，当然是手机通讯录上的。”

　　“QQ好友里的，有不少是未曾蒙面的网友，就是在网上瞎聊几句而已，谁知道对方现实里会是什么人？”

　　“QQ好友里的人，当然有几个现实里的好友，但大多数几乎都是虚拟世界的朋友，虽然网上时而会爆出新闻，有些聊得好的网友会去现实里见面，但比起QQ注册用户，这样的数量是极个别的，凤毛麟角而已。”

　　“总之，网上聊聊可以，我绝不会去见虚拟世界的朋友。”

　　章小龙对于台下观众的回答十分满意，便继续说道：“我们对于悠信的定位，就是一个隐私性非常好的产品。它是社交产品的终点。”

　　社交产品的终点？

　　众人口中默念着这句话，但一时半会也没明白意思。

　　这句话是柳云发明的，是为了将它和QQ的社交模式区分开来。

　　章小龙早已经领会了老板的意思，在台上继续说道。

　　“首先对于人们而言，手机通讯录的亲密性，会大于QQ。如果两人在QQ里聊得好，想要进一步了解的话，下一步就是互加手机号码。”

　　“加了手机号码之后，可以互发信息，以及打电话。”

　　“而我们的产品——悠信，在隐私性上，比起手机号码更是进了一步。”

　　“首选，互加悠信的必须是好友，是那种经常会联系的好友。对于手机而言，无论你有没加过对方号码，都可以发信息或者打电话，但悠信不行，它只有在好友之间，才能互发信息，并且避免了不必要的垃圾短信。”

　　“悠信的好友是通过手机通讯录来添加的，这意味着你是在手机通讯录里选择合适的，可以聊得来的对象，然后互加好友。”

　　“所以这便是我们所说的，社交模式的终点。从隐私性角度来分析，我们构成了这样一个发展方向。”

　　章小龙指了一下大屏幕，上面赫然写着几个大字：社交的发展模式，QQ→手机通讯录→悠信。

　　从私密性上而言，悠信遥遥领先。

　　“悠信如今可以手打字，也可以发语音，再未来我们还将推出语音聊天的功能，并且这些功能是永久免费的。”

　　台下有人问道：“悠信是不是可以看做是短信的升级版，并且是免费的？”

　　章小龙回道：“以前是，但从今天开始它的功能变得更加丰富了。今天更新的功能当中，悠信增加了一个悠信群功能，你可以将好友拉进来建群。当然，还多了一个红包功能！”

　　红包功能？什么红包？

　　这是许多在场人的疑惑。

　　“今天更新之后的悠信，在软件当中嵌入了一个新的版块，YOYO钱包。它的金额数据和PC网页端上的YOYO钱包数据是同步互通的。”

　　“在PC端，你无法通过YOYO钱包进行转账，只能提款，但在移动端，你可以通过发红包的方式和好友进行交易，比如你给我十元钱，而我通过红包转你10元。我相信这个设计，会给数以亿计的用户带来非常大的便利。”


第663章 秒杀活动

　　在这次手机发布会结束之后，它所产生的后续效应却在不断扩大。

　　网友对于他们的讨论，也没有因为发布会的结束后终止，反而有越演越烈的趋势。

　　一日之后，柳云就从章小龙那边得到消息，悠信的用户数已经突破了200万。

　　在这之前，悠信的用户数只要100万，仅仅过了一天时间，用户数量便足足增加了一倍。

　　因为悠悠的计算方式有所不同，他们不看下载量，只看激活的用户数量。

　　毕竟悠信作为悠悠布局移动端的拳头产品，他们旗下的所有手机在出厂的时候，都已经存在，所以如果只单纯地计算下载量，会存在不小的误差。

　　在过去一天，所激活的悠信用户，有不少数量是本来就已经存在于智能手机当中，只是一直没有使用，在收看了昨天的视频直播之后，便在好奇心的驱使之下，注册了悠信。

　　有不少人是抱着试一试的心态，看看这个悠信究竟是一款怎么样的产品。

　　“我认为未来一段时间，悠信的用户数一直会保持在高增加的状态当中。”章小龙语气沉稳，不过带着一丝兴奋之色。

　　从QQ邮箱，到微博，再到如今的悠信。

　　他的职业履历就像过山车一样，时高时低。直到此刻，章小龙已经隐约地意识到自己似乎也有机会在华夏互联网的发展进程上，青史留名。

　　悠信有机会在移动端构建自己的社交帝国，然后和QQ分庭抗礼。

　　“这个效果，我在意料之中。”柳云表现得很平静，“第一天100万的数量很正常，因为如今市面上只有这样一款产品。以前不温不火，是因为用户对它的依懒性并不大，这一次我们推出了悠信群，红包功能，并嵌入了YOYO钱包，就会增加用户对它的依懒性。”

　　章小龙点头回道：“我相信只要假以时日，悠信必然会设为智能手机用户的社交必需品，就像QQ之于PC端一样。不过我也有担心……毕竟这个产品是比较容易模仿的。”

　　柳云笑道：“模仿是必然的，但它的精髓是很难被复制的，我还有几手底牌。”

　　……

　　时间的脚步继续向前，约过了一个星期，悠信的活跃用户已经上升到了600万。

　　在星期五早上10点，YOYO天空X1的手机正式准点开售。

　　在悠悠商城官网，淘宝商城旗舰店，以及京东自营店，这款手机的所有存货，顿时被热情的用户给秒光。

　　许多没有抢到的网友，带着极为不满的情绪，清一色去柳云的个人微博下留言。

　　有指责的，有抱怨的，各种负面情绪夹杂在其中。

　　“柳总，你就那点存货吗？是在耍猴吗？”

　　“对啊，我早早坐在电脑前，倒数着时间，刚到十点就马上点了购买，结果提示我没货？”

　　“现在淘宝网上的第三方商店，已经有在出售这款手机了，价格几乎都贵了200元。不用说了，这些人必然都是黄牛。柳大老板，能否给一个解释呢？”

　　面对网友的纷纷质疑，柳云不得不给出了回应了。

　　他存货的确还有一些，但根据营销学的角度，只能放出一部分，让这款手机在市面上造成一副脱销的现象。

　　顺带着，微博的热搜也是“YOYO天空X1秒光”。

　　不过让柳云意外的是，这条热搜竟然只排在第二位，而第一位竟然是某位红毯女星范冰出息国外某个电影节的活动。

　　他当场就火了，直接拨打电话给李辉，开口便问道：“李辉，您给我个解释。我们重金推出的新款手机，第一轮销售，如此火爆，可是你看看这微博热搜，排在第一的是什么？我们自己家的微博，竟然不推广自己公司的产品，这是什么道理？”

　　李辉能够听出老板的语气已经带着一丝怒意，不禁摸了摸额头，说道：“柳总，她是包年用户……”

　　包年用户？

　　柳云脸色不禁一黑，突然网友似乎是这么评价她的，微博热搜女王，VIP包年用户。

　　“这个关键的时间点，不管她是不是包年，都撤销掉，好好宣传我们自己的产品！”

　　“可是……柳总，这么做我们可能要付点违约金的。”

　　“那就给，不差钱！”

　　说完，柳云也不想听李辉继续啰嗦，直接挂断了电话。

　　虽然如今微博的运营方是新浪方，但悠悠已然有着一票否决权。

　　柳云坐完这些，稍微平复了下情绪，便发了一条微博来回应网友的热情。

　　“大家抢购的热情，超乎了我的预料，这一点我深表感激！说实在的，我没有料到会有这么多黄牛，会来抢购这款新手机。这是我经验的不足，一定会吸取教训。

　　我跟大家透露一点，YOYO系列的所有手机都是由悠悠旗下的自营工厂自主生产的。我们工厂的生产线完全是按照国际一流水准构建的，所有工人都进行过专业的培训。坦率地讲，我个人不信任那些外面的代工厂。

　　在这里，我必须强调一点，本人非常反感996的工作制度。何为996？就是指早上9点上班、晚上9点下班，中午和傍晚休息1小时（或不到），总计工作10小时以上，并且一周工作6天的工作制度。

　　在悠悠的自营工厂当中，所有工人都严格按照华夏的劳动法，一星期不超过40小时的工作时间来计算。愿意加班的人，我可以给双倍工资，但绝不强迫，一切凭工人自愿。

　　我可不愿意出现某个血汗工厂那样的跳楼事件。”

　　柳云毫不客气地讽刺了，这段时间某一个台湾代工厂在华夏大陆地区，发生的连续跳楼事件。

　　“所以出货量上存在不足，希望广大网友给予理解。悠悠不能纯粹为了增加产量，让工人毫无休止地加班加点。所以我们能够做的，就是多招点技术工人，虽然这样一来，成本增加了不少，但我柳云绝不能昧着良心赚钱。”

　　这条微博发出后，网友清一色的给予了好评。

　　毕竟这个世界，老板是少数的，而打工上班的人占据了大多数。

　　“柳总，真的是一个良心老板啊。看看我们公司的老板，比小说里的葛朗台还扣，小气的要死，加班加点从来没有工资。对了，你们公司还少人吗？”

　　“楼上的，悠悠这样的大公司，就算真的少人，也轮不到你去，别做白日梦了。”

　　“互联网公司加班加点的不少，其实悠悠也不例外，但大公司基本会给足加班费，所以也无可厚非。我觉得悠悠旗下的工厂，不敢让工人加班，是最近出了不少事情，他们怕这负面影响波及到自己。”

　　“那个血汗工厂，我都不想提了。说了，嫌我脏了嘴。我呸！”

　　当然，也有一些居心叵测的网友讽刺着：你少装高大上了，还站在道德制高点指责人家富士康。你知道富士康养活了多少工人，创造了多少就业吗？

　　你们悠悠也配合富士康比？挑破离间，你们就这点伎俩。

　　当初，你们用诡计污蔑了HTC，如今又使劲挖联发科的墙角，悠悠的存在就是来破坏海峡两岸的友好气氛。

　　我觉得为了体现陆台友好，就应该取缔悠悠这样存心搞破坏的企业。

　　柳云看到类似这样的言论，就乐了。

　　是水军？还真是傻子？

　　柳云的想法非常简单粗暴：我实在没有必要跟这帮傻子一般见识。

　　他直接有悠信给李辉发了一个信息：所有帮富士康说话的水军，统一给我永久封号，有多少封多少。

　　柳云这么做，其实新浪那边并不认同，他们会觉得悠悠对于微博的重视程度实在是一般，完全当做自家后花园，肆意妄为。

　　可能有什么办法呢？两家公司股份相同，而悠悠又有一票否决权。

　　这便是柳云当初有着先见之明的布局。

　　他对于微博的精力实在有限，在打下了充实基础之后，便直接将运营权扔给了新浪。

　　新浪虽然如今已经逐渐落幕，退出了一线互联网公司的行列，但这家公司对于运营门户网站，社区论坛，博客，以及现在的微博，的确有一手。

　　所以如今，就出现了非常怪异的一幕。

　　新浪公司把微博当做自己的拳头产品，励精图治，花费了无数人力财力，使它的热度和用户的活跃度，不断攀升。

　　而悠悠呢，仗着手里的一票否决权，以及同股同权，完全是任性而狂妄，除了一些敏感的底线不会去触碰之外，完全是肆无忌惮。

　　看谁不爽？直接封号？

　　哪个不顺眼的明星又上热搜了？直接给我撤了！

　　又有哪个明星让柳云不爽了？水军直接走起，把他的所有黑料都给我通通扒出来！

　　至于那只企鹅？柳云是绝不会放过任何一个讽刺他们的机会。

　　如此一来，悠悠在微博方面，四处惹事，而新浪呢？只能苦着脸，四处灭火，息事宁人。

　　而且新浪那边，是不敢怒，更不敢言，生怕得罪了悠悠。

　　如今，两家公司的体量实在差了太多，新浪的估值和悠悠相比，甚至连对方的零头都没有。

　　如果他们敢对着悠悠感，或者搞一些见不得人的小动作，柳云有着太多的办法让他们卷铺盖走人。

　　新浪是否想取而代之，成为微博的控股方？

　　当然想！

　　但同股同权，一直一票否决权，就像一座令人望而却步，并难以逾越的高山，让他们不敢有半点心思。

　　悠悠不仅不缺钱，而且远远比新浪有钱，又怎么可能把手中的股份卖给自己呢，别对自己手里的股票动心思，他们就谢天谢地了。

　　另起炉灶，再搞一个新浪微博？这种想法，他们连想都不敢想。

　　毕竟，他们为了运营如今的微博，已经耗尽了所有心血，早已经没有多余的精力。

　　如今，新浪公司只能够祈祷，希望柳云这家伙，不要再借着微博四处惹事，招惹敌人了。

　　很遗憾的是，他们的祈祷没用，这位年轻的老板似乎乐此不疲。

　　而且他十分聪明，知道哪些人能够得罪，哪些人不能够得罪。

　　此刻的新浪公司，是有苦说不出，但又不得不被悠悠绑在同一艘船上。

　　至于柳云那一边，此刻是说不出的舒畅和快意，因为微博已经成为他手中控制舆论的一种工具了，而新浪根本无法干涉，只能跟在自己后面不断擦屁股。

　　“小弟不就是用来擦屁股的吗？”

　　所以他根本赖得理会新浪那边的想法，依旧我行我素。

　　柳云让李辉将那些睁眼说瞎话的富士康水军帐号给封了以后，又很快发表了一条新的微博。

　　“各位网友，YOYO天空X1手机的第二轮销售将在下星期一10点准时开抢，这一回我会准备更加充足的货源，而且为了防止黄牛出现扫荡式的抢货行为，会设置每一个帐号只能购买一台，祝大家好运！”

　　这条微博发出去后不久，有人问柳云：柳总，你会把那些黄牛帐号给封了吗？

　　柳云则打了一个太极，回道：只要确认对方是黄牛，一定封！

　　其实他根本懒得去识别谁是黄牛。

　　有黄牛抢你的产品，就意味着这已经是成功的一半。

　　黄牛的存在，会让这款新手机在线下的第三方渠道，保持足够的热度。

　　这点常识，对于许多商家而言，都是心知肚明的事情，只是谁都不愿意点破。

　　而柳云的回复，也只是模棱两可而已，他肯定不会真去打击那些黄牛。

　　他的手里还有货，而且悠悠旗下的工厂不止一家。

　　除了鲁省的那一家之外，又收购了OPPO的自营工厂，供货量完全是足够的。

　　但好东西，是要一步一步放出来，来保持热度的可持续性。

　　如此一来，公众对于这款新手机的讨论，会持续很长一段时间。

　　时间又过了一日，悠悠又宣布了一则重磅消息：所有注册了悠信的用户，在几日之后，有机会参与以69元或者99元的价格，秒杀YOYO新款手机的活动，数量有限，机会难得，希望大家能够踊跃参与！


第664章 悠信发力，老马布局

　　悠信强势登上移动互联网的舞台，比起另一个时空的微信，早了一年多的时间。

　　但区别在于，腾讯推出微信，是因为看到iPhone 4在开启了一个时代之后，不得已而必须为；悠悠则是在推出新款的智能手机之后，顺带着对于早已经在布局的悠信，发布了重要的更新。

　　与QQ相比，悠信占有的内存更少，通讯更为便捷，迅速，而且就像悠悠所强调的那样，悠信的隐私性更强，它是移动端社交模式下的终点，它的好友导入功能是基于用户的手机通讯录。

　　到了3月底的时候，章小龙十分激动地告诉柳云，悠信的活跃用户终于突破了1000万。

　　电话里，他有些兴奋地说：“柳总，活跃用户1000万，这绝对是一个非常庞大的数字，意味着我们的产品已经在这个市场站稳了脚跟。”

　　对于任何一款刚刚上线的产品而言，第一要素是生存，然后再去攻城拔寨，抢占市场份额。

　　柳云却是语气平淡，回道：“这只是万里长征的第一步，一切才刚刚开始，我相信会有不少互联网公司动了心思。”

　　悠悠的市场部已经做过一次详细的调研，如今华夏的智能手机市场，差不多有5000万的用户，这意味着五个用户，就有一个下载了悠信，而这些用户也基本以年轻人为主。

　　在2010年这个时间点，其实传统按键手机的市场份额还有不少。许多中年人士，即使是一些生意人，或者公司高管，他们对于手机的定位，依然是能够打电话就行。

　　在这些人眼里，智能手机的功能实在太花哨，以及繁琐了。

　　总之，这个时代的人们对于智能手机的依赖性，还没有达到缺你不可的地步。

　　按键手机，便宜又好用，并不存在安卓手机，系统卡顿的问题，依然有着不少市场。比如传统的翻盖手机，依然受到不少年轻女性的欢迎。

　　不过柳云不顾下属们的异议，早已经毅然决定全面放弃按键手机的业务，即使前面的几款YOYO音乐手机的市场反响还算不错。他明白自己必须当机立断，因为智能手机的浪潮一场不可逆转的趋势。

　　“不过柳总，据我得到的最新消息，的确有几家互联网公司开始研究类似的APP产品。不过这也在我们的意料之中。”章小龙的语气，倒也没有出现多少惊慌之色。

　　“腾讯有行动了吗？”电话另一头，柳云沉默了数秒，挑了一下眉头不禁问道。

　　“这倒没有。”章小龙很是肯定地说道。

　　对于老板的提问，他觉得也是意料之中。

　　毕竟在悠信已经抢占先机的情况下，后来的模仿者想要构成威胁，似乎也只要那只企鹅了。

　　“不过……”他如实地补充了一句，“他们试图简化移动端的QQ，使得它们更方便于手机用户之间的通信。”

　　柳云不动声色地眨了一下眼睛，然后笑道：“小龙，似乎你猜对了。”

　　对于腾讯而言，他们不会轻易动摇QQ所处的核心支点地位。小马哥似乎想凭着这款软件，同时制霸PC端和移动端。

　　愿望很美好，可是能实现吗？

　　章小龙笑了笑，明白老板的话中之意，便回道：“我想无论移动端的QQ如何改版，它的本质不会变化。无论从隐私性，还是聊天的便捷，以及界面的简化程度，都存在很大的局限性。最关键的是两者流量的消耗上，有很大差距。”

　　他说得几点，柳云其实已经考虑到了。

　　他沉吟了片刻，回道：“我想，应该两者之间应该需要多一些差异化，尤其在隐私这一块，我们可以多想想办法。”

　　在柳云的认知里，腾讯一直是一家有着很强纠错能力的公司，他们的掌舵人小马哥，虽然一直很低调，没有像那位老马一样四处招摇，但绝对是一个值得万分小心的家伙。

　　提到老马，柳云突然想着这个时空的阿里看到悠信的火爆，是否也会动了心思。

　　这家同为互联网巨头的公司，一直对于社交领域里的即时通讯虎视眈眈，阿里旺旺在PC端的价值，仅仅是用来客户和商家之间的沟通，没有人会在与好友聊天的时候，想到使用这款软件。

　　这让马芸一直耿耿于怀。

　　在另一个时空，阿里成立了网络通讯事业部后，在2013年推出了即时通讯软件“来往”。

　　和微信相比，名字的确土了点，而这款产品问世之后的发展历史，也算得上是心酸坎坷，短短几年之间，砸了无数的真金白银，依然没有任何起色，最终被阿里所放弃。

　　不过这个团队在2014年之后，推出的一款新产品，在即时通讯领域当中，却是打下了一大片江山。

　　这个产品便是钉钉，一头新的独角兽，在柳云重生的时间点2018年。这款软件的估值，依然处于高速增长状态。

　　当时，钉钉已然被誉为华夏市场的下一个社交巨头。

　　钉钉的口号是：因华夏企业而生，帮助华夏企业通过系统化的解决方案，全方位提升华夏企业沟通和协同效率。

　　与微信相比，正因为它的独特性和差异性，让钉钉另辟途径，在微信和QQ垄断下的社交市场，杀出了一条血路。

　　除此之外，阿里还有一款王牌级的产品——支付宝。

　　想到此处，柳云悄悄在自己的心里做了一个记号。

　　不能只盯着腾讯了，也该多多关注同处于江南省的阿里了。

　　……

　　杭城，阿里办公楼。

　　在马芸的大力支持下，淘宝商城正式和淘宝网剥离，并且更名为天猫，比起另一个时空赫然提前了一年。

　　先是悠悠和腾讯的大力注资，然后高领资本尾随而来，带着大量的真金白银，这个时空的京东提起走上了发展的快车道，而自营物流的建设已然加快了进度。

　　此刻，京东带给阿里的压力，已然远远大于另一个时空。

　　因为柳云这只煽动着翅膀的蝴蝶，已然将华夏电子商务行业的发展进程，搅和得面目全非。

　　天猫的模式就是B2C，这是老马为了解决淘宝的假货问题，而隆重推出的一个综合性购物网站。

　　老马望着蔡崇信，十分自信地说道：“老蔡，我相信推出天猫商城后，我们在电商市场的头把交椅将会坐得更稳，京东不足为惧。”

　　蔡崇信想了一会，说道：“马总，如果阿里的未来是成为你所希望，涉及到方方面面的一个互联网帝国，那么靠一个天猫是远远不够的。”

　　互联网帝国！那可是老马孜孜不倦所追求的梦想。

　　“我当然想。但你我都明白，时代已经不同了。几年之前，只要你垄断了PC端，就可以称为互联网帝国，可是现在已经不一样了，一家公司只有同时占据了PC端和移动端，才有资格称自己为互联网帝国。”

　　“如今的悠悠，正稳步朝着这个方向迈进。何况他们如今已经在智能机市场站稳了，这意味着什么，你应该很清楚。”

　　“意味着……他们的APP产品可以在手机终端，肆无忌惮地向用户推广，这是他们的优势。”

　　“不止如此，据可靠消息，柳云已经注资了OPPO和VIVO，未来这两款手机的出厂设置，悠悠也将拥有很大的话语权。”

　　老马听后，却是满不在意地说道：“我担心的是YOYO系列手机在市场上的热销，至于那什么OPPO，还有VIVO，两个小品牌而已，倒是不足为惧。”

　　蔡崇信听后，眼眸中闪过一丝异色，微张着口，却是没有说话。

　　马芸右手拖着下巴，没有注意到老蔡的表情，而是呐呐自语着：“如果我想把淘宝，甚至天猫商城的APP版本，放到YOYO手机的出厂设置上，必须得跟柳云谈一谈。”

　　蔡崇信突然说了一句：“还有华为。”

　　老马摇了摇头，说道：“华为得观察一下。三星可以优先考虑下。诺基亚的销量已经在下降了，他们的操作系统并不受用户的欢迎。我……再观察下吧，看看有没转机。”

　　三言二语之间，老马就制定了下一步计划。

　　蔡崇信犹豫了一会，说道：“那……三星就三星，华为观察下，还有小……”

　　小什么？

　　老马微皱着眉头，问道。

　　“没什么。”

　　“小米”两字，蔡崇信终究没有脱口而出。

　　他想到老马刚才并不看好OPPO和VIVO，说出小米可能也是同样的结果。

　　安卓智能手机市场，YOYO作为国产品牌，能够异军突起，已经超乎不少人的意料了。

　　这是一片强者如林的战场，即使以老马的眼光，也不认为在短时间内，还会有新的国产手机商能够强势崛起。

　　唯一的可能性，似乎只有华为。

　　“京东有好的物流，如果悠悠优先将京东的APP放在YOYO系列的手机上，对于我们布局移动端很不利。”

　　“老板，你应该和悠悠的柳总谈一谈。”

　　老马听到后，不由地拍了拍额头，叹道：“老蔡，你是不知道啊，每次和柳云这小狐狸谈判，我都得打起12分的注意力，心力憔悴啊。这小子诡计多端，上次收购优酷的时候，就被他摆了一道。”

　　蔡崇信淡然地喝了一口茶水，笑道：“是不容易，但我们必须得去。无论是为了天猫还是淘宝。我们带着诚意去，合作共赢。”

　　老马站起身子，深吸一口气说道：“谈一定会去谈，就是心累，怕才不怕他。老蔡，跟我一起去。”

　　令人意外的是，蔡崇信罕见地拒绝了老马的提议：“马总，我就不去了。”

　　老马听后，不由地伸了一下脖子，不由问道：“为什么？”

　　蔡崇信摸了一下镜框，回道：“我觉得我和柳总之间不适合见面，毕竟我是马总你的军师啊。”

　　他的话，让老马有点丈二摸不着头脑，但出于对于老蔡的一贯信任，老马也没有深究下去。

　　“那行吧，我就叫其他人。”

　　蔡崇信似乎轻吁了一口气，他望了一眼窗外，想起了自己和柳云之间的上一次会面。

　　那是遥远6年之前，2004年。

　　当初柳云来到杭城，是为了刚成立的悠悠假期网，来寻找阿里进行融资。

　　那次会议上，两人有过一次短暂的交锋。

　　但令蔡崇信记忆更为深刻的是，会议当中柳云一直盯着自己看，似乎在他身上花的时间，甚至要多过自己的老板。

　　即使时间过去了很久，老蔡依然记得那炯炯有神，有些犀利的眼光。

　　根据他的观察，这位年轻的悠悠老总绝对是钢铁直男……

　　这眼神，应该没有其它的意思，就是单纯地想要将自己看穿……

　　在那之后，悠悠和阿里都实现了腾飞……

　　所以，他很本能地想要去回避与柳云的再次会面。

　　或许对方此刻，也是这么想的……

　　……

　　江南省，宁江。

　　柳云半躺在保时捷卡宴里，舒适的沙发座位上，打开了手机上的悠信。

　　如今，他已经建立了两个悠信群。

　　一个是悠悠管理层的悠信群，而另一个则是一些知名企业家的悠信群，不止是互联网公司。

　　因为悠信是悠悠的产品，而自己又是悠悠的老板，所以他亲自下场，邀请那些老总注册了悠信，并拉入到了自己建立的悠信群当中。

　　当然如今还有一些老古董的企业家，还是不习惯用智能手机。

　　不过柳云相信，这只是一个时间问题。

　　他有时还会想，自己要不要再建一个悠信群，就三个人：自己，苏雨涵，还有田馥。

　　当然这个念头也只能想想，真的不敢做。

　　此时，雷军在群里@了自己。

　　“柳总，恭喜了，这款新手机大卖了，现在又断货了吧。”

　　“工厂招了少人，正在加紧生产呢。”

　　“柳总，现在这YOYO手机的订货量这么多，可别把兄弟我的小米订单给忘了。”

　　“放心，雷总，我记得。我还专门组织了一个小队，负责小米手机的生产。你自己也说过，第一批的出货量要求不高。”

　　“当然不高！嘿嘿，稍微生产一些就行了。我也学你，整点抢购！”这句话是雷军悄悄发给自己的，显然不希望别人看到。


第665章 似我者死

　　悠信彻底火了，活跃用户数在不断创造新高。

　　但同时，腾讯的手机QQ，它的用户活跃数量也是稳中有升。

　　这两款产品，似乎处于一种微妙的平衡和共存当中，就像井水不犯河水。

　　柳云对于这样的状态，感到十分满意，因为他需要的就是悠信的差异化设计；但小马哥就有点不满了，他期望地不止是手机QQ做大，更希望能够在壮大自己的同时，死死压住竞争对手。

　　他一向是一个很贪心的人。

　　当他踌躇满志，准备继续添油加劲的时候，负责腾讯微博的李东找到了自己。

　　这家伙是准备向小马哥讨要经费的。

　　“你是说2010年的预算，已经不够花了？”小马哥望了一眼这个净给自己添麻烦的家伙，语气有点不耐烦。

　　腾讯跟随悠悠的步伐，推出腾讯微博已经两年多了。为了能够在这块领域，对抗悠悠和新浪的联盟，小马哥可是没有少砸钱。

　　但每年数亿元砸下去，还是没能看到多少浪花。

　　“李东，你这个项目我只有投钱进去，什么时候见它吐出过哪怕一分钱。”小马哥皱着眉头，不禁冷哼了一声。

　　外界看马华腾，总觉得他的面前，肯定是一个十分儒雅的人。

　　但在许许多多管理层眼里，老板有着一股不怒而威的气势。

　　所以小马哥只是这么一句话，就让李东有点站立不安。

　　“马总，虽然我们花了不少钱，但效果肯定是有的。如今市面上的微博产品，只剩两个了。搜狐，还有网易，他们的微博早已经凉凉了。”在老板质疑自己的时候，聪明的员工懂得该如何去强调自己的功绩。

　　“哦？这个有意义吗？”小马哥的身躯往后微微一仰，不禁说道，“这片市场做不到第一，就没有意义。在我看来这第二名和最后一名，没有任何区别。”

　　说到此处，他似乎越来越气，继续说道：“要我说这第二名，还不如最后一名。最后一名，早早淘汰，那在上面浪费的钱也少很多，现在这第二名，钱砸下去，又看不到未来，这么不死不活，我看不到未来。”

　　三言两语之间，小马哥全然否定了过去一年多李东的努力。

　　小马哥是在告诉他：你手里的微博，虽然占据市场上，同类产品的第二名，但在我的眼里这毫无意义。

　　“悠悠那边的微博，虽然也在烧钱，可好歹有大的广告商来赞助。我们这边的广告费，比起庞大的投入来，九牛一毛罢了。”

　　李东站在一旁，大气不敢喘一声，生怕在老板身上活上浇油。

　　小马哥说得那些话，他何尝不懂。

　　但人总是有私心，好不容易能够负责一个项目，即使成绩平平，也得厚着脸皮讨经费，并硬着头皮撑下去。

　　除非是老板亲自拍版，想让他自己主动提出放弃腾讯微博，这种自绝后路的行为，他绝不会这么傻。

　　毕竟花的是公司的钱，又与自己何干。

　　小马哥发完火之后，有些无奈地揉了揉眉头，说道：“一年时间，我再给你一年时间，如果还没有起色的话。腾讯的微博项目组就没必要存在了。”

　　他不是没想过放弃这个微博项目，但这么多钱砸了下去终究心有不甘。

　　过去几年，在互联网行业，所有腾讯能够看到，或者摸到的产品，他们都想插一手。

　　QQ这样的引流利器，是他们手里最大的依仗。

　　但这只企鹅并没有无往而不利，总会有一两个项目，他们试水失败。

　　只是这些项目的投资较低，对于这样的巨头公司而言，只是微弱的水花，微不足道罢了。

　　但腾讯微博不同，他们先后投入了约1亿美金，各种营销推广，还花费重金请各种明星入驻，试图带动人气。

　　它们出现过短暂的辉煌，但依然在悠悠和新浪的联盟之下，溃不成军。

　　推特和facebook可以共存，而悠悠和腾讯的微博产品似乎只有一个才能活下来。

　　“一年……”

　　李东默念了一声，犹豫一会问道：“那经费的事情？”

　　小马哥想了一会说道：“我准备继续注资2亿。如果到了明年还没起色，那你也没机会了。”

　　李东点了点头，退出了马华腾的办公室。

　　此刻，偌大的办公室，就剩下小马哥一人。

　　他望着天花板发了一会呆，突然重重地敲了一下桌面，脸上露出一丝懊悔之色。

　　如果当初，他把这些投资微博的钱，花在其它的地方，比如研发一个类似悠信的产品，会不会更好？

　　小马哥悄悄地从抽屉里，拿出手机，打开桌面上的悠信图标，盯着它的界面，发呆许久。

　　没有一人知道，他竟然不动声色地注册了悠信，毕竟这可是竞争对手的产品。

　　而柳云的企业家微信群里，也没有小马哥的名字。

　　谁能够想到，这几月以来，他都一直紧紧盯着悠信的发展状况。

　　“这个看似不起眼的产品，会成为QQ的阿喀琉斯之踵吗？”

　　……

　　4月底的时候，虽然腾讯还没下手，不过市面上，类似悠信的产品，已经开始层出不穷了。

　　融资、推广，各种手段层出不穷。

　　这些基于移动端的即时通讯软件，有一个共同处，就是喜欢将各种美图过的美女图片，放在宣传的显眼位置。

　　这就像在暗示网友，如果你使用这款APP产品，就有可能约到美女。

　　“约X神器”，这是商家想要传递的信息。

　　当然这话，商家不会说，但他们指挥的水军，却在网络上大肆宣传。

　　制造嘘头，创造眼球效应，是他们的手段，也是在悠信火爆背景之下，不得已而为之的旁门左道。

　　不过章小龙对此毫不担心，满不在乎地说道：“我相信这些产品的热度，只有三分钟而已，这些嘘头唬不了人。”

　　柳云淡然回道：“其实这些产品拥有的功能，我们悠信都有，只不过我们要脸，不会去打这样的旗号罢了。”

　　章小龙点头赞同道：“是的，当商家打着‘男女约X’这样的擦边球，来推广产品时，就意味着它的档次就下降了，只能定位成小众，绝不可能被主流接受。”

　　有些东西是潜移默化的观念，一旦在人们心中形成一种惯性思维，就很难改变。

　　比如在很多成年人眼里，QQ只是一个学生之间的交流工具，它的用户应该是年轻人。

　　所以柳云在推广悠信的时候，强调的是它的便捷性，隐私性，以及从经济角度，对于传统短信的替代功能。

　　此刻，他通过和章小龙的交流，脑子里突然闪过一件遥远的往事。

　　记得前世他和一个交谈还不错的相亲女，相约一起去看电影。

　　在看电影期间，那位相亲女凑巧有事，借了柳云的手机用下，可是她在桌面上的显眼位置，赫然看到了名为“陌陌”的APP产品。

　　当时，这姑娘有些怪异地看了一眼柳云，而他也只能沉默以对，未作任何解释。

　　最终，两人没有继续走下去，虽然柳云也十分确信，那款‘陌陌’是不太可能在这次交往当中起到决定性的作用，但那个姑娘的眼神却一直让自己记忆犹新。

　　当时，他问自己，它有的功能，微信都有，那自己又何必多此一举。

　　它真能约到姑娘？虽然的确有这样的江湖传言，可自己真没遇到。当时，柳云在陌陌里看到的姑娘，其实很多都是混夜场的……

　　然后，他就毫不犹豫将它卸载了。

　　所以，一个产品的定位，往往会决定它的档次和口碑，以及用户的习惯性认知。

　　“约X神器”这样的口号，固然能够吸引眼球，但它像毒品，有朝一日必受反噬。

　　柳云想通这些后，在个人微博上更新了自己的动态。

　　“似我者死，静等抄袭……”

　　然后还配了一张有悠信的图片。


第666章 被眼红的世界杯版权

　　五一之后，2010年南非世界杯已经越加地临近。

　　悠悠旗下，无论是微博还是优酷视频，都开始了一轮接着一轮，铺天盖地地预热。

　　而菠菜投注和大型体育赛事，永远是一对紧密相连的孪生兄弟。

　　在华夏，菠菜有了另一个名字，叫做彩票。

　　随着互联网产业的高速发展，不少网络公司趁着国家相关政策尚未完善，在网站上也开通了彩票业务。

　　但和菠菜公司不同的是，这些网站是没有权限自己设置玩法，以及盘口的。他们所有的竞猜数据，都来自体彩和福彩中心，就像一个中转站，但赚来的钱，大部分是归他们自己的。

　　这便是如今相关规定模棱两可的地方。

　　此刻，无论是淘宝，还是腾讯自己的网站，都开通了类似的网络彩票业务，想要捞一笔快钱。

　　曾有管理层建议柳云，悠悠也依样画葫芦，开通个类似的网络彩票业务，以它们的庞大用户，必然有着很大的利润空间。

　　柳云沉思熟虑了一会，抵住诱惑，毅然拒绝了这个提议。

　　即使他明白，这片领域是现行法规的盲区，还是应该小心谨慎的行事。

　　柳云很清楚，网络彩票的火爆将会持续几年时间，直到2014年巴西世界杯，达到最高潮。

　　之后，国家出台了相关规定，取缔了所有的网络彩票业务。

　　因为这些网络彩票的存在，已经严重影响了实体彩票的销售额，而这些钱并没有流入彩票中心的口袋里。

　　到了2018年俄罗斯世界杯，华夏境内的网络彩票已经全部转入地下，原来是游离在法律的真空地带，而这回却是非法了，所以国家部门完全可以查到一家，马上就处理一家，毫无顾忌。

　　这就造成了一个奇怪的现象，世界杯小组赛第一轮的时候，这些地下投注网站异常火爆，但到了小组赛第二轮的时候，这些网站基本上已经被一锅端了，而不少网友也落了一个人财两空的结局，但也只能无可奈何，毕竟这样的地下网站本身也得不到安全保障。

　　铃铃~~

　　手机铃声突然想起，收回了柳云的思绪。

　　来电的人是董荣杰，多半是关于优酷直播世界杯的事宜。

　　“柳总，按照您的意思，这次直播会分为高清和标清两种方式。我们准备根据比赛热度，每场赛事的直播间分为1个至3个，防止由于观看人数更多而出现视频卡顿的现象。”

　　柳云沉默了一会，问道：“我想知道，通过测试来估算，我们的网络直播，比起电视直播，慢了多少时间？”

　　网络的延迟，通常会导致赛事的进度，比起电视直播，会慢上许多。

　　而电视直播基本可以达到和现场同步。

　　董荣杰沉默了一会，给出了一个数字：“将近1分钟吧。”

　　一分钟？

　　柳云虽然不满，但这样的延迟也在预料之中。

　　记得前世，即使到了2018年，腾讯在直播NBA的时候，和电视台相比也慢了30秒左右。

　　“这是我们悠悠第一次对于大型体育赛事进行直播，由于经验不足，所以必须得倍加重视。一分钟的延迟，我能够接受，但如果可以的话，技术团队加把劲，看看能不能减少误差，哪怕几秒都行。”

　　柳云语气平静地说道。

　　他并不着急，记得当时酷6网站直播南非世界杯的时候，延迟差不多也有1分钟。

　　当时，许多球迷在直播间里疯狂刷屏“进球啦”，“进球啦”，然后过一小会儿，网站上才能等到进球。

　　“看网络直播的球迷，他们对于延迟问题都是心知肚明的，其实并不会很在意。他们在乎的是互动性，而且开着电脑，还可以同时做其它事情。这一点，可是电视机无法媲美的。”

　　“柳总，我明白。除了保证直播地流畅之外，我会让团队增加直播当中的互动功能，还会推出一系列足球专题的节目，制作精彩的视频剪辑。我相信，在世界杯这一个月期间，优酷活跃用户数，一定会暴涨，甚至一枝独秀。”

　　柳云想着，既然花了这么多钱买下版权，就应该充分利用其价值，便说道：“前不久，新浪公司找过我，希望微博可以获得世界杯唯一的社交媒体版权。”

　　唯一的社交媒体版权？

　　董荣杰默念了几声，却是一时半会没有明白。

　　柳云又补充了一句：“市面上无论有几个微博产品，只有一家能够允许使用这次世界杯的资源信息。”

　　同类产品，有4个。

　　除了悠悠和腾讯以外，网易和搜狐也有自己的微博。

　　只不过这两家公司的微博几乎已经处于一种自生自灭，无人打理的状态。

　　董荣杰明白，老板指的是腾讯。

　　“微博是一家独立的公司，运营方是新浪，他们到时会派高管过来，到时你就跟他们签下授权协议就行。”

　　“行，老板。我明白了。对了，有件事跟你汇报下。CCTV5的人找过我，他们希望能够获得世界杯足球赛的网络直播权。”

　　稍作停顿，董荣杰又补充了一句，“不止是这届，他们希望的是未来三届。”

　　柳云微皱着眉头，问道：“市场经济，任何东西都可以明码标价，他们开了什么价？”

　　沉吟稍许，董荣杰有些无奈地说道：“他们是CCTV，所以开价方面，不会太高，但如果贸然拒绝，也不合适，我就说需要和老板去汇报。”

　　柳云深吸一口气，暗道一声，这该来得始终会来。

　　自己斥巨资拿下世界杯的网络版权，成为第一吃螃蟹的人。但在CCTV5看来，这是割了他们的蛋糕，往大点说，这算是抬高了物价，造成了资本地向外流失。

　　他们会不会向悠悠扣帽子？

　　“你去约一个时间，我可以跟他们谈一谈。”

　　“柳总，我们得做好将网络直播权廉价卖给他们的准备。”

　　“我明白，这点我会考虑到。”

　　挂断电话后，柳云马上打开电脑，登陆了CCTV5的官网，望着界面发呆了许久，眼中露出一丝不屑之色。

　　和前世一样，这个网站又丑又简陋，毫无美观可言，更别说有什么用户的体验性了。

　　它的视频界面，观看效果更为糟糕，不知经常一卡一卡的，传出的声音也有点问题。

　　“即使我真把网络视频，分包给CCTV5，他们能够获得的分流也是少得可怜。如今的网友已经见多识广了，谁能忍受如此过时的网站。不过我绝不能白给他们，得看看能够为悠悠换来怎么样的资源。”

　　CCTV5终究只是一家电视台，在网络领域是没有任何一点对抗悠悠这种互联网巨头公司的资本。

　　柳云想通了前因后果之后，便关掉CCTV5的官网。

　　同时，优酷发布了公告，表示微博已经获得了本届世界杯，同类产品的唯一报道权。

　　如果有其它公司的微博，未经优酷同意，使用本届世界杯的新闻资源，他们将依法追究法律责任。


第667章 当一次明灯吧

　　柳云感觉自己置身于一片迷雾之中，漫无目的地跑着。

　　他跑着，跑着，不知过了多久，终于跑出了迷雾。

　　突然，他似乎有所察觉地回头望去，似乎在远处迷雾当中有一颗巨大的眼睛望着自己。

　　莫名的不安和烦躁，他的第一反应，是想去摆脱这颗巨眼，逃出它的视线。

　　柳云使出了全身的力气，感觉自己的腿脚似乎回到。

　　可他无论跑到哪里，森林，河流，大山，沼泽，这颗巨眼一直尾随自己在身后，自始至终都无法摆脱。

　　到了这个时候，柳云终于明白这颗巨眼是很难摆脱了，它或许会一直跟着自己很久很久。

　　所以他放弃了，也看淡了，就任由这巨眼跟着自己，在漫无边际的地方走着。

　　也不知过了多久，柳云感觉到远处天空出突然传来一股吸力，然后他便从梦境当中醒来。

　　偌大的房间，空无一人。

　　此时，黎明刚刚破晓，透过窗户只能看到一缕光线。

　　柳云刚从也不知算不算噩梦当中的梦境当中醒来，有些疲劳地揉了下自己的眉心。

　　“这梦会有什么样的暗示吗？”

　　他的双眼露出了一丝迷惑之色。

　　柳云想起自从悠悠创立一来，虽然在发展的过程当中，遇到过一些波折，但总能化险为夷，可以说是顺风顺水。

　　他的每一笔投资几乎都未曾出现过偏差，从中获得的回报更是达到数十倍，甚至百倍。

　　“或许有心人已经悄悄地盯上了自己。”

　　无论是阿里，还是腾讯，在发展初期都走过不少弯路，几乎没有一家非国有制的大公司在走到像悠悠这种体量的时候，是如此顺利的。

　　如今的悠悠，就像一个被万众瞩目的焦点，被无数心怀创业梦想的年轻人所津津乐道。

　　每一年，会有多少青年才俊，怀着建立下一个悠悠的目标，创立公司，并去寻找融资。

　　有人成功了吗？没有。

　　在这波滚滚浪潮之中，每年失败关门的创业不公司，不知有多少。

　　柳云，以及他的悠悠是一个例外。

　　就像开挂一样，一路碾压而来，甚至融资的次数也是少得可怜，虽然另一家巨头公司腾讯在2004年之后，也没有再进行过融资，但他们的大股东是一家南非的风投公司。

　　在创业初期，小马哥也会为资金匮乏的问题，一筹莫展。

　　此刻，柳云已然没有了睡意，他点燃一根烟，走到窗前久久伫立着。

　　他明白自己如今的一举一动，必然会被无数人关注。

　　而自己走得每一步棋，肯定会被那些有心人，放到显微镜上关注。

　　一个刚刚25岁的，身家已然达到百亿美金的富豪。

　　他突然想到，过几天会和CCTV5的负责人进行会面。

　　这是第一次，一家互联网公司让堂堂国际级的电视台，至于如此被动的局面当中。

　　虽然说随着电视媒体产业的高速发展，电视行业早不是CCTV一家独大了。

　　芒果卫视，东方卫视，江南卫视，苏江卫视这些地方电视台，近几年以来崛起势头十分凶猛，尤其是综艺节目领域早已经死死压住了CCTV。

　　但他们有一个共同特点，这些电视台都是国有资产。他们之间的竞争，就像联通和移动一样，左右互搏而已。

　　但悠悠不同了，它是一个外来者，抢夺的更是被誉为稀缺，不可复制的顶级体育赛事资源。

　　这和综艺节目大为不同。

　　近年以来，CCTV之所以在综艺节目上一败涂地，是因为综艺节目要么自己制作，要么引进版权。

　　如果是引进版权的话，也得有一个实力强大的综艺团队，保证引入的节目在保持原汁原味的效果上，引入自己的特色。

　　这一点，芒果卫视做得很好，当然更多时候，干脆连版权都不买了，直接拿来抄袭。

　　但顶级的体育赛事，就那么几个。

　　比如奥运会和世界杯，别说是在华夏，即使全世界都不可能再复制一个类似的赛事。

　　这么珍贵的资源，被悠悠拿下，等于在他们背后狠狠捅了一刀。

　　“我的梦境，会不会与这件事有关？”

　　记得前世，广电部门，还特意下发了文件，三令五申强调一些互联网公司，绝不能参与国际大型体育赛事的网络版权谈判。

　　虽然他们没有直接点名道姓，但许许多多人都心知肚明。这几家互联网公司指的就是阿里和腾讯这样的拿钱当纸烧的巨头公司。

　　你们想要网络版权？可以！让CCTV先去和奥组委，还有国际足联去谈，谈下来后，再分包给你们！

　　你们这些互联网公司，不要总想着搞事，把物价抬高了，只会便宜那些外国人，懂吗？

　　柳云地狡猾之处，在于他打了一个漂亮的时间差，在相关文件出台之前，提前拿下了世界杯足球赛的网络版权。

　　因为签订合同的时候，相关文件没有出来，所以是有效的。

　　这就像如今在网络上十分风靡的网络彩票一样，只要文件没出台，它们就是默认合法的，但等到文件一出台，这些网站通通都得关闭。

　　所以在2010年年初的时候，广电总局出台了相关文件，规定未来大型的体育赛事，只能由CCTV负责去谈，然后分包给地方台，以及视频网站。

　　至于哪些体育赛事，便点名了世界杯和奥运会，未来可能还会有冬奥会，亚运会，以及欧洲杯。

　　至于悠悠抢在文件出台之前，拿下的世界转播权，算是特例，已经默认存在，但下不为例。

　　“未来8年，三届世界杯的转播权，对于我而言，已经足够了。”

　　柳云轻叹一声，躺在床上，毫无睡意，只好打开手机登陆了个人微博。

　　然后，他在热搜上看到了悠悠，还有自己的大名。

　　原来前几日，无论是他自己，还是悠悠的官方帐号上，分别发表了一条指向明显的微博。

　　柳云发的是一条有点挑衅意味的微博：似我者死。

　　然后配了一张有悠信图标的图片。

　　这条微博的针对性很明显，就是在讥讽那些类似悠信的APP产品。

　　画虎不成反类犬。

　　柳云首先要告诉世人，他们是原创。

　　那些跟风者，模仿者的产品，终究是山寨的，没有档次，上不了台面。

　　这就像看美剧的观众，会看不起那些看台剧，韩剧。

　　他要培养悠信用户的一种优越感。当他们看到其他人使用类似悠信的产品时，便可以不屑地说：“这个山寨品，用着有什么意思？”

　　当然这些竞争对手根本微不足道，柳云真正在意地是尚处在观望的腾讯。

　　而微博上的许多网友，也一口咬定柳云的这条动态，其实指的就是腾讯，即使他们如今尚未开始研发类似的APP产品。

　　不止如此，在柳云的示意下，李辉带着一些水军在微博上开始了兴风作浪。

　　比如悠信如今火爆的原因，有部分原因是由于嵌入了YOYO红包的功能。

　　因为这个功能模仿并不难，市面上后续推出的几款仿悠信的APP产品，都有这样的钱包功能。

　　李辉的水军，就借此在微博上开始散布一些道听途说的消息：这些基于移动端的即时通讯软件，如果他们背后的公司，没有足够的经济实力，你们敢把钱存在这些软件上吗？难道就不担心这些公司捐款逃跑。

　　然后又补充了一句，以悠悠的经济实力，悠信绝对信得过。

　　李辉通过水军，还有各种营销号，以各种途径，广而传播。

　　而且这些谣言传着，传着，就变味了。

　　比如有人信誓旦旦地说，市面上某款“约X神器”，他们的老板带着网友的存款跑路了。

　　总之，微博是一个法不责众的平台，当大家都这么说的时候，谣言传来千百遍，就容易相信。

　　即使到了最后，当事人出来辟谣，但在网友心目中当下的印象已经变得很糟糕，心中对于这款产品的不信任也会不断加深。

　　无形之中，悠信的口碑又向前跨了一步。

　　还有一个热点，便是优酷和微博之间达成的独家协议。

　　同类的社交媒体产品，只有微博有权力使用世界杯足球赛的网络资源信息。

　　很显然，这个协议真正的目标，还是那只企鹅。

　　这意味着另一个微博产品——腾讯微博，是无法使用世界杯的网络资源。

　　不少新闻媒体，在两家微博上都认证了官方帐号，但关于世界杯的图片和视频，只能在悠悠的微博上使用，在腾讯微博上，只能使用文字描述。

　　此消彼长之下，两家微博的活跃用户数，差距只会更大。

　　柳云微微一笑，花了这么多钱买下世界杯的网络版权，就应该充分利用。

　　如今，只是第一步。

　　当他看到网友在他微博上的留言后，心中一动，有一个想法突然从心中浮现。

　　有网友留言：柳总，你眼光这么毒辣，每一次投资都能大赚一笔。我就问下，这次世界杯冠军会是谁。

　　冠军是西班牙，亚军是荷兰，可是我会告诉你们吗。

　　柳云想都未想，直接转发了这条留言，然后给出了自己的预测：冠军巴西，亚军英格兰。

　　他有一个想法：这一届世界杯，就让我当一次明灯吧。


第668章 社会热点

　　在足球赛竞猜方面，有两种人会十分受到网友的关注：一种是猜什么都中的人，一种是猜什么都错的人。

　　猜什么都中的这类人，毕竟是极为少数的凤毛麟角，但猜什么都错的人，却大有人在，而且这种更容易受到大家关注，因为这类人有一个统一的称号叫做明灯。

　　什么叫做明灯？

　　用一句俗语说：反买明灯，别墅靠海。

　　所以当柳云把自己的选项发出后，这些网友们一下子就来了兴致。

　　“巴西每一届都是最大热门！看来柳总的眼光和我们大众都一样，没有什么独到之处。”

　　“谁说没有独到之处？你看柳总还选了亚军——英格兰！英格兰有个外号叫做欧洲国足队。柳总，你是在逗我们吗？”

　　“那不一定，这届英格兰预选赛的时候状态非常好，在欧洲区第一个出现，的确有可能创造奇迹。”

　　柳云看着这些五花八门的评论，淡然一笑，就关掉了微博。

　　把争议留下，带动讨论的热度，他的目的便达到了。

　　……

　　由于南非世界杯已经迫在眉睫，CCTV那边催得紧希望早日拿下版权，对于柳云而言，这是一个好现象。

　　对方越急，那就越有利于自己。

　　其实他有点不太明白，就CCTV那个又丑又简陋的网站，即使真拿到了版权，又有谁放着优酷不用，去它们的官网找罪受？

　　他把会面的时间定在了几日之后，因为到时候正好要去趟燕京，参加一个互联网大会。

　　不过在此之前，柳云得先去趟沪市。

　　时光如梭，苏雨涵的研究生即将毕业了，柳云得去复旦接下她，并小小庆祝一番。

　　记得上次去复旦的时候，有一辆黑色奔驰车远远跟在自己和苏雨涵的后面，最后被安保人员给拦了下来。

　　当时，安保人员用手机拍下了跟踪者的长相，并发给了柳云，而苏雨涵认出了跟踪者的身份，叫做陈佳波。柳云便让杨志诚去调查下此人的大致信息。

　　过了一段时日，柳云得到的信息便是这小子的父亲有一家建筑公司，而他本人也只是一个不学无术，家里有点闲钱的富二代而已，便不再关注了。

　　可就在几日之前，他从杨志诚口里又获得了一个新的消息，这小子父亲的公司因为拖欠农民工工资，整个公司大楼被一群人给围住了。开始的时候，两边的人还能平和交流，但说着说着，双方的火气是越来越大，最后拳脚相加。

　　这家建筑公司的保安，也蜂拥而出，打伤了不少讨薪的农民工，有几人伤势严重被送往了医院。

　　柳云依稀记得，在2010年前后，由于建筑行业地高速发展，拖欠农民工工资的现象时有发生。

　　农民工能否在过年前，拿到工资，事关社会稳定。

　　鉴于如此多被曝光的负面新闻，国家很快出台了相关规定，表示农民工的工资绝对不能拖欠，否则执法机关就会强势介入。

　　到时候，作为分包的包工头即使口袋里没钱，你就算抵押房子，车子，也得将农民工的工资给结清。

　　可包工头的钱得问总包施工单位去要，而施工单位得向建设单位要。

　　虽然是层层循环，但唯独最下一层的农民工工资，是受到政策的严厉保护，必须强制执行。因为这关系到社会的安稳。

　　而从分包的包工头，再往上，如果想要讨要工程款，可对方实在没钱，或者故意拖着不给，那必须得走法律途径了。

　　别看合同文件上各种付款时间的约定，其实都是废话。

　　如今这一幕，便是包工头鼓动着那些拿不到工资的农民工，来施工单位的公司总部讨要工程款来了。

　　总包单位的负责人，却是断然表示要钱没有，因为建设单位也欠着他们钱。

　　此刻，两方人的思维并没有在一条平行线上。

　　这些农民工坚决认为，我们是给你干活的，你们就应该把钱结清。没钱？公司不可能没有流动资金！至于建设单位拖欠你们的钱，那是你们之间的事情，与我们无关。

　　何况，你们是否真的没有拿到工程款，也不可能只听他们的一面之词。毕竟公司财务的进出账，都是机密，不可能被外人知道。

　　于是双方各执一词，互不退让，紧接着拳脚相加，最后保安介入。

　　在柳云有意地引导下，此事马上登上了微博热搜。

　　网友的评论自然是一边倒偏向那些手无寸铁，还被拖欠着工资的农民工。

　　有网友评论说：有钱养着这么多保安，竟然没钱给农民工支付工资？看这些保安身手矫健，毫不含糊，说明了什么？说明了钱不仅给的及时，还给的很足。

　　下面马上就有网友回复了：为什么有钱养这么多保安？那是为了可以理直气壮拖欠农民工的工资啊！

　　……

　　柳云到达沪市后，在一处私人山庄见到了陈子峰。

　　“消息准确吗？”他微眯着眼睛，小声问道。

　　“千真万确！”陈子峰说道，“这家建筑公司背后的大股东正好是丰德集团的老总，王辉龙。陈佳波的父亲，是总经理兼法人。公司具体事务由他负责的。”

　　“终于让我等到机会了！”柳云的拳头，重重地敲了一下桌面。

　　“老柳。”陈子峰沉吟稍许，“虽然不确定，但根据我们的情报线索，当初车祸的制造者，的确是指向王辉龙这家伙。”

　　柳云轻蔑地一笑，回道：“如果说证据，我的确一点都没有。但当时车祸之后，我便装作什么事都没发生，故意接近时任的沪市市长，是有目地的，也十分确定幕后的策划者是谁。”

　　当时那场车祸，在公众或者媒体看来，是巧合，但在更高层看来，这起事故充满了蹊跷。

　　可惜的是，高层虽然震怒，但因为柳云毫发无损，似乎也不愿意太过深入的追究。这事情就无疾而终了。

　　但柳云从中获得了一个信息：至少自己已经安全了，类似的事情不会再发生。

　　所以他就故意接近时任的沪市市长。直觉告诉自己，他应该知道这事的真相。

　　果然，对方拉着丰德集团的王辉龙，热情地给自己做着介绍，大有一笑泯恩仇的态势。

　　当时，柳云也装作懵懂无知的样子，和来者热情交谈，但心中的疑惑也因此解开了。

　　迪士尼多大的一个项目，就这么黄了。

　　而眼前之人，他的手里正好有着一家规模不小的建筑公司，对自己又格外热情。

　　柳云心中很明白，只要耐心地等下去，沪市的官场按照原来的时间线，会在08年下半年发生一些事，加上后续的调查，以及处理结果，一直会耗到09年下半年，才告一段落。

　　不过很明确的一点，这家伙的靠山倒了。他，以及背后的公司，只能低调行事，本分赚钱了。

　　“你知道王辉龙的女儿在哪里吗？”

　　“美国？加拿大？还是澳大利亚？”

　　陈子峰想都未想，报出了这三个国家的名字。

　　通常情况下，华夏的有钱人，都会将子女送往这三个国家的学校镀金。

　　柳云笑道：“美国，我还见过来着！她现在是某一个NBA饮水机管理员的女朋友。我们华夏如今在NBA打球的就三个，非常好彩。”

　　陈子峰笑道：“我明白了。姚明是核心，易建联是主力，那么饮水机管理员还能是谁？我记得你当初还给他一份大合同，据说是你女朋友闺蜜的男朋友？”

　　柳云淡然回道：“是前男友，早分了。毕竟有钱人的千金，才配得上这大球星的地位。”

　　“大球星”这三字，显然充满了讽刺的语气。

　　陈子峰放低声音，说道：“先不说这些。我搞到了一些隐秘的照片，是关于陈佳波，也就是这次出事的建筑公司总经理陈凯旋的儿子。”

　　柳云伸手接过照片看了一下，眼睛一亮，不由问道：“这是哪里的？”

　　陈子峰微微一笑，说道：“三亚的，一个叫什么盛宴的活动来着，想要进去，那得花不少钱。”

　　柳云挑了下眉头，问道：“难道你也去了？”

　　陈子峰只是嘿嘿一笑：“我没有深入，只是在周边活动而已。”

　　柳云若有所思地说：“儿子在三亚挥金如土，当父亲的还口口声声称自己的公司没钱，你说这说出去谁信啊。”

　　陈子峰笑呵呵地说：“我会和微博那边的李辉联系，把这件事好好安排下，神不知鬼不觉！”

　　柳云沉吟了一会，笑着补充了一句：“记住，这是一个事关民生的社会热点。我本人最讨厌那种周扒皮了。”

　　他很清楚，国家对于农民工的权益，已经越来越重视了，自己就趁着这波趋势，随波逐流，紧跟着脚步便行。

　　陈子峰露出一副恍然的神色，笑嘻嘻地回道：“明白。这是社会热点，微博应该传递，并弘扬正能量。我们这么做，也是为了帮那些农民工朋友维权来着。”


第669章 燕京行，天龙续约

　　柳云和陈子峰结束会面之后，两人就以两个不同的方向离开了私人山庄。

　　他驱车接了苏雨涵，陪着她过了一天，便直接从沪市乘坐飞机前往了燕京。

　　一年一度的互联网大会，在燕京中关村正式举行，柳云作为悠悠的创始人，必然会成为被邀请的对象之一。

　　这一次互联网大会之所以特殊，是因为如今这个时间点，互联网的核心点正在逐步从PC段转移到移动段。

　　移动互联网的浪潮，已经以肉眼可见的汹涌之势，滚滚而来。

　　这也会成为这次互联网大会的讨论重点。

　　柳云刚走到会场门口，就看到了一个搜狐总裁，张超阳。

　　这位花花公子站在门口看到自己后，主动上前来打招呼，让他感到一丝意外。

　　“难道这家伙是特意在等自己。”

　　他的脑子里，刚闪过这个念头，对方已经走到了跟前，伸出了手，满脸笑道：“柳总，知道你要来，我可是特意来门口等你的。”

　　柳云闪过一丝疑惑之色，点头笑道：“幸会了，张总。”

　　到了2010年这个时间点，搜狐公司早已经落幕，甚至连一家二流的互联网公司都谈不上。

　　在另一个时空，《天龙八部》，以及搜狗输入法，是他们最后的辉煌。

　　可是如今，天龙的代理权，在悠悠的手里，而搜狗输入法一直不瘟不火，被悠悠输入法完全压制。

　　心灰意冷之下，张超阳其实早几年，便已经出入半隐退的状态。

　　作为开启华夏互联网时代的元老之一，钱有了，名也有了，能够让他继续坚持的动力已然不多了。

　　不过这次互联网大会，业内不少有头有脸的人都来了，这家伙即使处于半隐退状态，来凑凑热闹也很正常。

　　张超阳十分热情地拉着柳云，在一旁的位置上坐了下来。

　　两人聊了一会儿，柳云终于明白对方的来意了。

　　原来《天龙八部》的五年代理权马上就要到期了。

　　2005年的时候，悠悠和搜狐签下了这款游戏的代理合同，获得了5年的运营权。

　　以今日的眼光来看，这是一个让张超阳后悔终生的决定，是他职业履历当中最大的一个失策。

　　到期了，那还要继续续约吗？

　　柳云不动声色地眨了眨眼睛，心中不由地思考着这个问题。

　　《天龙八部》每年给悠悠带来的利润虽然不少，高达5亿人民币左右，但悠悠游戏的体系当中，却是够不到核心地位。

　　悠悠代理的几款游戏，柳云最在意的是《魔兽世界》，还有《地下城与勇士》的代理权。

　　前者，柳云费尽心机，软硬兼施，各种计谋之下，让华夏地区的一些对其有觊觎之心的互联网公司不得不退避三舍；至于后者，离合约到期还有将近3年的时间，他更不急。

　　至于《天龙八部》，如果不是今天张超阳提起，可能早已经被柳云遗忘到某个旮旯之处。

　　“其实悠悠游戏部的赵经理找我谈过续约的事宜。”张超阳见柳云微皱着眉头，继续说道，“但我并没有给出回复。因为我希望亲自和你谈一谈。”

　　他观察着柳云的表情，明白对方多半不记得此事，而悠悠的管理层或许也没将这事汇报。

　　他感到有些，在搜狐眼里视为重点的《天龙八部》，在柳云眼里或许是可有可无。

　　虽然如今张朝阳已经处于半隐退的状态，但也希望在正式退休之前，给搜狐留下一些财富。

　　毕竟，将《天龙八部》的代理权交给悠悠，而不是自己经营，是他迄今为止做过的最后悔的事情。

　　“柳总，坦率地说，在代理期限到期后。我希望拿回《天龙八部》的运营权。”张超阳说得十分诚恳。

　　柳云轻挑着眉头，随即又眨了一下眼睛。

　　如果他对方真想拿回代理权，干嘛还来找我？合同到期之后，直接拿回去就行了。

　　“张总，我本人非常感谢搜狐公司的这款游戏。”柳云十分认真地说着，“在悠悠的发展历程当中，它起了非常重要的作用。”

　　这是他的真心话。

　　当时，悠悠的营业收入当中，大火的《魔兽世界》占据了90%以上的比例。

　　暴雪公司觉得这代理费和利润分成都给低了，实在是太便宜了悠悠，并试图想要将网易拉进来，当做修改协议的筹码。

　　如果没有《天龙八部》这款游戏，悠悠就会和前世的九城一样，严重依赖《魔兽世界》，然后被暴雪牵着鼻子走，步步维艰，十分被动。

　　是这款游戏，改变了悠悠极为不合理的营收占比，让他们有了和暴雪公司谈判的底气。

　　“当然，我相信这款游戏的成功，离不开悠悠出色的运营，如果到了其他公司手里未必能做得这么好。”

　　张超阳以为柳云指的是搜狐，但对方话峰一转，提起了另一款和《天龙八部》比肩的国产网游《剑侠情缘三》：“张总，你看《剑网3》就这样，悠悠和盛大同时运营着，但效果却是天差地别。所以有时候不能光看游戏，运营公司的水平也很重要。”

　　果然，这小子话里有话，这是拐着弯告诉自己。如果这款游戏被搜狐收回去，你们未必能够像悠悠这么赚钱。

　　张超阳有些无奈地笑了笑，又继续说：“拿回运营权只是其中一个计划，如果悠悠继续代理的话，能开出什么样的条件？”

　　柳云淡然一笑，回道：“条件方面。我记得原来的代理费是1800万吧，那么就翻一番，3500万如何？”

　　他还是很将情谊的，毕竟当时和暴雪公司谈续签合同的时候，仗着家大业大，可没有这么客气。

　　但张超阳还是有点不满足，回道：“这款游戏的利润至少有五亿吧，3500万的代理费实在太低了。你看《魔兽世界》的续约合同，你给我的代理费可是3000万美金啊，我要求不高，一亿人民币就行。”

　　这家伙还真狮子大开口。

　　柳云很想告诉对方，网易那边开出的条件是5000万美金以上的代理费，加上不低的利润分成，当然这是另一个时空的。

　　在这个时空，网易已经被悠悠怼的，来报价的胆子都没有了。

　　“张总，你知道我们和暴雪续签的合同是几年吗？”

　　“五年？”

　　“不，就三年而已。”

　　“为什么？”

　　柳云深吸一口气，回道：“张总，未来几年，PC端游戏的收入会有所下降，尤其是这种角色扮演类的游戏，更是如此。即使一度问鼎全球网游王者宝座的《魔兽世界》，在今年开始的营收也出现了下降的趋势。所以我以3年为期限，如果三年之后这款游戏的营收陆续下降，我们当然会重新约定分成协议了。”

　　张超阳有些恍然地点了点头。他想到了如今火爆全球的《英雄联盟》，还有同样火遍整个华夏的《穿越火线》。

　　更让他嫉妒的是，这两款游戏的工作室，早已经被悠悠给收购了。

　　这每年，都能够给这小子带去多少经济收益啊。

　　嫉妒之余，心中更多了一丝羡慕之色。

　　不过转念一想，自己口袋里的钱，这辈子都已经花不完了，如今这么享受生活，快意人生，也挺不错。

　　这么一想，张超阳的心情显然好了许多。

　　他的性格，一向比较乐观。

　　“张总，我相信在市场上，其他的互联网公司，也不可能为了《天龙八部》这款游戏，拿出一亿的代理费。盛大的例子摆在这里，一款游戏一旦换了代理商，就是它走向下坡路的开始。”柳云语重心长地说道。

　　即使以《魔兽世界》的热度，以及玩家的忠诚度，从九城换成了网易之后，也无法避免地走向了衰弱。

　　虽然网易的服务器质量，远远高于九城的小霸王服务器。

　　“这……”张超阳显然也在担心这个，代理权一旦拿回去，面临的问题一大堆。

　　到时候，很多事情可能都要自己亲力亲为，这日子哪有现在这么空闲。

　　他早已经没有了当初创立搜狐时候的雄心壮志，更是习惯了这种躺着赚钱的日子。

　　他只想在自己正式隐退前，给搜狐多留下一笔财富而已。

　　头疼的还有悠悠通行证的问题。

　　所有《天龙八部》的玩家帐号，都绑定在悠悠通行证下，到时候一个一个剥离，然后重新和搜狐通行证绑定。

　　要知道这款游戏有着数百万的注册帐号，想想都知道这会是一个非常庞大的工程量。

　　“8000万？”

　　柳云摇头。

　　“7500万？”

　　柳云继续摇头，然后给出了一个数字：“3500万，可以签3年；5000万，只好一年一年的签。我得看市场反响。”

　　他给出的这两个条件，在柳云自己看来，算是很有诚意了。

　　“一年一年的签？”

　　张超阳默念了一句，有些不解地问道：“柳总，这实在太麻烦了。”

　　柳云笑着指了下前方舞台上的大屏幕，说道：“张总，我们参加的这次互联网大会，主题核心是什么？”

　　张超阳这几年虽然有点淡出公众的视线，但对于互联网行业的发展还是十分了解的。

　　他想都未想，便回道：“核心当然是讨论移动互联网时代到来之后，对于我们这个行业的深远影响。”

　　柳云点了下头，笑道：“所以，我个人也吃不准有多少玩家依然会兴致勃勃地坚守在PC电脑前。”

　　张超阳放低声音，说道：“柳总认为未来几年手游会大行其道？我觉得还是有点为时过早，如今智能手机的配置只能玩一些比较小型的游戏，替代不了那些大型网游。即使下个月苹果公司出品的iPhone 4手机，也改变不了这个现状。”

　　柳云轻叹一声，说道：“不止是手游，在PC端网页游戏因为它简易操作的便捷性，会分流不少端游的玩家。比如今年大火的页游《偷菜》便是如此。如今的生活节奏越来越快了，许多人都喜欢那种轻松休闲点的游戏，耗时耗钱的大型端游，也许不再是许多人的首选了。”

　　张超阳皱着眉头，思索了一会，发现如今的网游市场的确有这波趋势。

　　大型端游的营收，在不断减少。

　　尤其是《英雄联盟》的火爆，也在改变着许多玩家的游戏习惯，逐渐成为许多端游玩家的首选。

　　张超阳小声问道：“柳总，能否告诉我下今年的天龙，营收如何？”

　　柳云露出无奈的口气，回道：“比起往年略有下滑，估计到了下半年，下滑趋势会更明显。当然，这也是在意料之中的。”

　　此刻，摆在张超阳面前的，唯有两个选择：3500万三年，以及5000万一年。

　　柳云看着对方一筹莫展，又补充了一句：“我觉得未来几年，PC端大型网游的活跃用户，会呈现下滑坡式的下滑。或许到了三年之后，无论是《魔兽世界》，还是《天龙八部》，我们悠悠都已经没有了继续代理的兴趣了。张总，你决定做出选择了吗？”

　　张超阳又问了一个问题：“柳总，如果我选择5000万一年的代理费，明年到期后似乎要根据营业额重新约定代理费用。”

　　柳云笑了笑，置可否地回道：“那是当然的。如果一年一签的话，我甚至觉得到了明年，代理费的金额很有可能会低于3500万。”

　　伴随着PC端大型端游黄金时代逝去的，还有曾经火爆一时的网吧。

　　智能手机地不断升级，让网吧不再像以前那么门庭若市了。

　　一家网吧，想要满座的情况，已经很难再出现了。

　　你一眼望去，基本是玩《英雄联盟》的，只有极个别的人还在玩RPG的大型端游。

　　而柳云本人，其实对于《天龙八部》的兴趣已经不大了，他想留下这款游戏，只是为了让悠悠继续在网游市场保持绝对优势的市场份额。

　　尤其是如今，悠悠游戏组的重心，早已经逐步在向移动端转移。

　　沉思熟虑了一会儿，张超阳终于给出了自己的决定：3500万的代理费，签三年。

　　这是他给搜狐留下的最后财富。

　　柳云笑着说了一句：“恭喜张总，这是一个明智的决定。”

　　三年之后，它的代理费或许已经不足1000万了。


第670章 激将小马哥

　　柳云这次前往燕京参加华夏的互联网大会，却是没有想到在三言两语之间，会和张超阳达成天龙的续约协议。

　　他能够看出，这家伙希望能够在正式退休之下，给搜狐留下一些东西，柳云也乐得成人之美。

　　有一点他很清楚，悠悠旗下的几款游戏，不可能永远都可以长盛不衰。

　　此刻，不止是《天龙八部》，还有《诛仙》，《魔域》这样在悠悠的游戏体系内，位于第二阶梯的网游，都在走下坡路。

　　后两者，由于是悠悠自主研发的，并不存在代理合同到期的事宜。数年以来，这两款游戏虽然算不上大爆，但悠悠还是大赚了一笔。

　　但在未来，随着PC端游人气地不断下滑，这几款二线网游的玩家活跃数必然减少。

　　柳云的想法很简单，合并服务器，降低开支，只要这些游戏继续能够保持盈利的状态，便算达到自己的要求。

　　如果说PC端游是处于巅峰的尾巴状态，他给出的大致估计还有三年。

　　差不多到了三年之后，悠悠也会推出RPG端游的关门大作《天涯明月刀》，为这段旅程彻底画上句号。

　　他的策略很简单，兵贵在精，而不在多。

　　即使是前世腾讯所建立的游戏帝国，别看它们旗下各种类型的游戏琳琅满目，应有尽有，但真正起到决定性作用的唯有那几款爆火的游戏。

　　腾讯在拿下被称为“吃鸡”游戏《绝地求生》的代理权之前，手游的《王者荣誉》，PC端的《英雄联盟》，《地下城与勇士》，以及《穿越火线》，所创造的营收是占据了整个腾讯游戏的95%左右。

　　排名前四的游戏，它们的收入也是远远高于排名在第五的游戏。

　　柳云虽然计划用大量的页游，去丰富悠悠游戏的产品线，但重心不会改变，站在金字塔塔尖的几款游戏，依然会是他们的命脉。

　　此刻，会场的人已经越来越多，柳云一边观察着来人，一边漫不经心地和张超阳聊着天。

　　他还发现今天来了不少记者，他们已经在会议中心外驾起了长枪短炮。

　　由于柳云来得较早，躲过了这些人的摄像机，但有些互联网的大佬姗姗来迟，似乎还有意识地在记者面前故意转上一圈，记者们也十分识趣，疯狂地开始了拍照，闪光灯应接不暇，闪烁不停。

　　腾讯的小马哥，入场的时候，微微抬头，摇手示意了下，倒是没有逗留太久，一如既往地低调。

　　至于那位老马，似乎十分享受这样的场合，面对这记者镁光灯，整理了一下衣着，面带微笑地侃侃而谈。

　　张超阳顺着柳云的目光，也远远看到了马芸，微微一愣，随即笑道：“几年未见，马总的表现欲还是这么强啊。”

　　柳云有些无奈地撇了撇嘴，说道：“表现欲强就算了。他说的那些话，不是扯谈，就是灌鸡汤，尽忽悠那些不懂事的年轻人而已。”

　　张超阳听后，嘿嘿一笑，回道：“也是的。不过越成功的人，就越喜欢灌一些毫无营养的鸡汤。你越成功，是越不可能将成功的经验分享给公众。”

　　柳云不置可否地点了下头，笑道：“所以书店里卖的那些所谓成功学，基本都是扯淡，人与人都是不同的，岂能一概而论。”

　　张超阳翘着二郎腿，补充道：“最近几年，网上往往会有一些付费视频，比如哈佛天才，耶鲁天才，教你怎么考入美国名校，其实说得都是废话。如果你真信了，那就是傻子了。这些人基本都是家境非常的优越，然后出钱捐赠给那些美国的名校，才获得入学的名额。”

　　何为镀金？就是用真金白银铺就的履历。

　　张超阳当初可是以清华大学物理系研究生的身份，申请到了美国麻省理工学院的奖学金。

　　他再清楚不过，这些美国名校的奖学金，是多么难以申请。

　　柳云微微一笑，说了一句意味深长地话语：“如果真是捐赠给学校就好喽。”

　　给名校捐赠的钱，可不是一个小数目，不是所有有钱人的家庭都能够接受的。有些家庭，可能为了节省数百万的美金，走了一些见不得光的渠道，最终人才两空的也不是没有。

　　两人交谈的时候，小马哥从柳云身前走过，当他看到柳云已经先到一步，坐在位置上的时候，有些意外地调侃道：“柳总，没想到你来得这么早啊。”

　　柳云不解，问道：“我什么不能来早？”

　　小马哥回道：“我以为以柳总的作风，会选择压轴入场呢，成为全场的焦点。”

　　柳云不以为然地耸了耸肩，说道：“马总想错了，我一向高调做事，低调做人。”

　　这两人刚见面，话语当中便是针锋相对，互不退让。

　　这时候，百度的李彦红也从这边路过。

　　他看到柳云，也看到了小马哥，只是微微点了下头，算是打了一声招呼。

　　如今的百度，并不风光。

　　前几日，谷歌刚宣布正式退出华夏市场，只留下浏览器业务，许许多多网友都将不满的怒火转向了百度。

　　捕风捉影是人的天性，所以有不少网友口口声声地咬定，谷歌退出华夏市场，是百度做了手脚。

　　甚至有不少人信誓旦旦地表示：打死也不用百度。

　　可惜如今这搜索引擎市场，没有了谷歌，你不用百度还能用谁。

　　当然让老李烦恼的负面新闻不止这一件。

　　网络上，对于竞价排名是清一色的指责，还有贴吧商业化所引发的一系列负面报道，让他烦躁不已。

　　还不止如此，百度公司砸创造纳斯达克奇迹之后，几乎每一个领域都想插下一脚。

　　比如涉足过即时通讯，搞什么百度HI，又是插手C2C，推出百度有啊，连支付这边也非要弄个百付宝出来，只不过这些动作都是雷声大，雨点小。如今看来，这些尝试几乎会以失败而告终。

　　李彦红本人或许因为脱离基层太久了，对于用户需求的观察能力，远远及不上双马，甚至刘强东。

　　小马哥看到李彦红有些兴致索然的样子，心中竟然有点幸灾乐祸。

　　他认为百度应该安心搞自己的搜索引擎，井水不犯河水。

　　电商和即时通讯领域，不是他们想要插手便能够插手的。

　　虽然腾讯进军电商领域也没几年，但前有拍拍网，后来又投资了京东，小马哥很自然地将自己代入电商领域当中前辈的位置。

　　柳云看了一眼李彦红远去的背影，笑道：“马总，这百度搞得有啊，还有百度HI，几乎快凉了吧。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　小马哥听后，不禁抚了下镜框，十分开心地笑了起来。

　　通常情况下，他在公众场合是比较斯文的，举止也不会夸张，但能够看到百度的掌舵人吃瘪，小马哥的心里还是暗自叫好的。

　　“马总，知道我当初投资京东，找你们腾讯，而不是找百度吗？”柳云突然问道。

　　“为什么。”小马哥轻挑着眉头，反问道。

　　“因为百度不行啊，”柳云笑呵呵地回道，“这几年，看看他们自己运营的C2C业务，简直是一塌糊涂，我找他们，等于给自己找了一个猪队友，是不是？”

　　小马哥听后，脸上的笑容更浓了，然后意味深长地说了一句：“柳总，老李搞那些不足为惧。我担心的是天猫商城的出现，让阿里在电商领域的优势变得更加明显。”

　　说罢，他抬起手，指了一下远处正处在春风得意状态的老马，接着说道：“这是不是所谓人逢喜事精神爽。”

　　柳云目光微动，笑嘻嘻地说：“马总，我一直认为在移动互联网时代开启之后，电子商务市场的潜力非常大，甚至超过了游戏市场。”

　　他说话间，观察着小马哥陷入沉思的神色，继续说道：“虽然腾讯已经注资了京东，但完全可以仗着QQ的优势，自己再搞一个电商网站吧。”

　　小马哥略带深意地望了一眼柳云，说道：“悠悠为何不搞？”

　　柳云笑呵呵地回道：“我精力有限，投资了京东就够了。”

　　小马哥淡然一笑，显然不会相信柳云的鬼话。

　　“柳总的精力都放在社交这块了，而且还在动支付的脑子。不止如此，视频、语音聊天、网络音乐，旅游网站，还有微博，无论是我们有的，或者没有的，你们可都插了一手。”

　　“马总，这个叫有来有回。你刚才说得那些，腾讯想搞也可搞，大肆烧钱的搞。我是十分欢迎的。比如QQ音乐，QQ视频，如今不温不火的样子，实在是配不上企鹅在业内的地位，微博也是。你们还没有旅游网站吧，市面上还有几家不错的，你们也可以考虑注资啊。携程啊，艺龙啊，这几家虽然已经今非昔比了，但瘦死的骆驼比马大啊。我相信他们也会欢迎你们的注资。”

　　说到此处，柳云轻挑着眉头，又补充了一句：“我们两家公司之间的竞争是良性的，可以互相进步。所以我期待腾讯在互联网的各个领域，和悠悠地直接交锋。马总，有这个胆量吗？”

　　好小子，连激将法都用上了。

　　柳云是想仗着资金上的优势，拖垮腾讯吗？

　　“如果拳头公司当初是被我收购就好了。”小马哥有些无奈地想着。可惜这世界上没有后悔药。

　　一旁的张超阳看企鹅可是一直不爽，当初的搜狐网可是华夏第三大门户网站，如今早已经被腾讯网拉下了马。

　　他突然插口说道：“马总，其实腾讯也可以搞一搞实业嘛。柳总，还有金山的雷军都搞了手机，你们也可以跟进嘛。要不来一个QQ手机？”

　　小马哥冷哼一声，头也不回地说道：“快要退休的人，就别操心这事了。”然后就黑着脸坐到了一边。


第671章 上门要合作的老马

　　那些互联网的大佬，都先后来到了会场，并已经就坐。

　　柳云看到了不少熟人，除了老马以外，还有网易的丁三石，京东的刘强东，小米的雷军，盛大的陈天桥，还有新浪的曹伟。

　　他发现陈天桥，还有曹伟这两人，看自己的眼神，有点怪怪的。

　　柳云对这一切心知肚明，只是微微一笑。

　　悠悠和盛大之间，当初那场轰动互联网的大交易还历历在目，但时间其实已经过去了两年。

　　两年的时间里，起点中文网已经赫然成为当之无愧的霸主级网文网站。

　　虽然尚未上市，但它的估值已经涨幅了至少五倍。

　　这段日子里，起点中文网涌现了不少影响深远代表性网文，如《凡人修仙传》，还有《斗破苍穹》。

　　悠悠为此，率先提出了网文IP概念。这两部小说的IP价值，在整个移动互联网时代的大背景下，更是有着无穷的潜力。

　　不仅如此……

　　据小道消息，代表作《佛本是道》的知名作者，也是洪荒流体系的开创者——梦入神机。在他的粉丝群里说了一句话，被人截图，然后在微博上被疯传。

　　“既然悠悠收购了起点，我就不跳槽了！”

　　“悠悠是什么档次的企业，盛大又是什么档次的？能比吗？根本比不了！”

　　据传闻，在悠悠收购起点之前，这位作者和盛大之间闹得十分不愉快，吵着闹着想要跳槽，结果东家换了以后，态度马上来了一个180°的大转弯。

　　被网文读者称之为五白的作者，原本那颗蠢蠢欲动的心，在悠悠收购起点之后，完全被安抚了下来。

　　然后这些网文读者就戏称：柳总的人格魅力，简直完爆陈天桥啊。

　　紧接着，游戏玩家也来落井下石了：那是当然。你们看看，同一款《剑侠情缘三》，两家公司一同运营，可你们看看这人气，这差距，一个是人满为患，另一个是门口罗雀，变成了活生生的鬼服。

　　有比较，这印象才深刻。

　　没了起点中文网，这《剑侠情缘三》又运营地一塌糊涂，盛大真是赔了夫人又折兵。

　　柳云感受到陈天桥略带灼热的眼光，不以为然地耸了耸肩，然后对身边的张超阳笑道：“张总，或许再过一段日子，又有一个互联网大佬，会陪着你一起退休啊。”

　　张超阳微微一愣，也察觉到远处陈天桥的目光，又想起网络上的一些传言，不禁苦笑了一下，朝着柳云露出了一个大拇指。

　　他是看开了，也很豁达了。

　　虽然《天龙八部》的运营权属于悠悠，但搜狐至少也赚到了一些钱，相比之下盛大就亏得血本无归了。

　　除了陈天桥，新浪的曹伟也时不时地瞅上自己几眼。

　　他的眼神，带着几分无奈之色。

　　因为悠悠的股东代表李辉，仗着有一票否决权，在微博上可以说肆无忌惮地为所欲为，而自己只能跟在后面擦屁股。

　　当然，他明白李辉地所作所为，其实代表着柳云的意思。

　　现实所迫，曹伟明白如今的新浪，只是悠悠手里的一颗棋子，甚至一把枪，唯一有价值的东西，便是他们的共同资产——微博。

　　柳云没有在意这两人的眼光，他远远看见老马结束了采访之后，竟然站在原地东张西望着。

　　伫立一会儿，老马看到了柳云所在的位置，然后便兴高采烈地走了过来。

　　“原来他是在找我？”

　　柳云看到他的举动之后，心中不由想着。

　　“柳总，好久不见了，最近可是风光得很啊。”老马走到柳云跟前，十分主动地打了一声招呼。

　　以他对老马的了解，断定这家伙主动找自己打招呼，是肯定有事的。

　　“他总不可能，闲着无聊跑到自己面前，向自己灌输心灵鸡汤吧。”

　　柳云笑着伸手示意了下，说道：“马总，请坐。”

　　各行各业都着自己的潜规则，虽然大家明面上都是一家互联网公司的一把手，或者二把手，是一个圈子里的，但公司的规格、体量也有着大小之分。

　　能够和柳云坐在一起交谈的，基本都是站在互联网行业金字塔塔尖的人物。

　　又或者像张超阳那样，虽然搜狐已经落幕，但好歹是华夏互联网元老级的人物，资历摆在那里。

　　那些名气稍小的，自然是坐在远处，不会上前自讨没趣。

　　老马入座以后，小马哥的神经也是一下子紧绷了，他瞅了一眼另一侧的人，网易的丁三石。

　　他不禁摇了摇头，没有了聊天的兴趣。

　　毕竟这两家公司在网游市场的厮杀，异常的惨烈，甚至一度互相挖对方的研发人员，最终的目的是为了争夺一个亚军的宝座。

　　悠悠在网游市场一枝独秀，在前方领跑着，而第二把交椅却在网易和腾讯之间轮流坐着。

　　也许第一个季度，是腾讯的，可屁股还没坐热，到了第二季度便被网易给抢了。

　　如今，这两家公司势同水火的局面，是柳云乐意看到的。

　　谁都不想失去亚军的席位。这意味着两家公司已经没有了结盟的基础。

　　小马哥偷偷地瞧了柳云和老马，隐约听到两人谈到了智能手机。

　　“难道老马也想搞手机？”他不以为然地撇了下嘴，便没有了兴趣，便站起身子找刘强东聊天去了。

　　柳云靠在沙发椅上，单手拖着下巴，并没有注意到小马哥地离开。

　　他正在考虑着老马给自己提出的条件。

　　支付宝，淘宝网，还有天猫商城。这是阿里如今重点攻坚的APP产品。

　　老马希望未来的YOYO系列手机，在出厂的时候可以自带这些产品。

　　这对于柳云而言，其实是一个两难的选择。

　　同意吧，其实没多少好处；不同意吧，这三款APP在未来多半也会成为智能手机用户必须的产品。到时候，可能不用老马来求，自己得主动把这些产品放上去。

　　毕竟YOYO手机打得旗号，就是为用户提供贴心的服务，又怎么好意思麻烦这些上帝再去手动下载呢？

　　可不能自己打自己的脸啊！

　　“好在现在，我还掌握着主动权。”

　　柳云沉默了一会，回道：“马总，这个要求有点……毕竟是悠悠用自己的渠道给你们的产品做推广啊。支付宝和YOYO钱包有点冲突，淘宝，还有天猫，和京东网也有冲突的。”

　　老马听后，似乎还想说什么。

　　柳云果断伸手示意了一下，继续说道：“马总，这事不急，来日方长。到时候，我们慢慢谈。”

　　他想法很简单，趁着能够掌握主动权的时候，吊着老马的胃口，让他感到心急，这就有利于将来的谈判。

　　两人说话间，互联网大会正式开始了。


第672章 这个老狐狸！

　　今天来到会场的，不止是这些互联网行业的大佬。

　　一些主管的领导也陆续抵达这里。如工信部的部长，互联网理事会的会长等等。

　　按照时间线，2010年是21世纪10时代的头年；于互联网而言，2010年或许也是一个具有特殊意义的一年。

　　移动互联网和PC互联网在这一年，或许会出现一个分水岭。

　　不止是这些互联网公司在摩拳擦掌，主管的领导也在运筹帷幄。

　　柳云，双马，刘强东，李彦红，雷军等一些业内大佬，纷纷主动上前跟这些领导打招呼，问候寒暄。

　　工信部部长姓张，这位张部长今天兴质十分不错，打起了官腔。

　　“这几年，我们华夏的互联网发展事业发展十分迅猛，在座的各位都是功不可没。”

　　老马听后，果断回道：“这是应该的。互联网革命被誉为第三次工业革命，前面两次我们华夏都没跟上步伐，这一回一定要跟住世界的脚步。”

　　张部长呵呵一笑，说道：“马总说得很对，我们华夏的互联网产业蓬勃发展，但与世界领先水平还是存在不少差距。移动互联网是一个新的战场，我希望在未来，华夏可以在这个领域处于领先水平。”

　　谈话间，他的目光略过老马，转移到了柳云身上。

　　“柳总，你今天倒是挺低调，不过既然来参加这个大会，就是给你们畅所欲言的。”

　　柳云却是有些意外地说道：“我暂时还没想到说什么。如今，我是一门心思的搞手机，但这一行强者如云，我也压力巨大。”

　　他悄悄地看了一眼老马，微微一笑，准备继续保持低调。

　　阿里一直在追求网络支付上的突破。在PC端，支付宝几乎已经实现了所有的祈求，但在移动端，他们却是刚刚起步。

　　他们希望支付宝可以在手机支付上，也可以取得突破性地进展。

　　即使仅凭着简单的预估，也能够想象到手机支付，比起电脑支付，实在是简单、便捷了许多，有着庞大的市场潜力。

　　不过老马心知肚明，这条路并不好走，也许会影响到方方面面的相关利益方。

　　张部长又和小马哥，刘强东等人交谈了几句，便走向了演讲台。

　　作为这次参会当中，级别最高的官员，开场演讲当然非他莫属了。

　　在座的这些互联网大佬，在商场摸爬滚打了数年，都是心思活络之人，很清楚真正的谈判都是在公众的视线无法触及到的地方进行的，在会议上讲的话，基本没有多少参考意义。

　　不过这几个老狐狸，还是装出一副十分认真的模样听着。

　　柳云低着头时而和老马聊几句，时而又和雷军低声一会儿，也是有点心不在焉。

　　不过张超阳这家伙却是独自一人，翘着二郎腿，时而插科打诨，调侃一下双马，或者雷军几句，倒是显得十分轻松、自在。

　　毕竟他的资历放在那里，既不用太给双马面子，也没必要和那些刚出道的新人厮混在一起。

　　他来参见这次大会，是想找柳云谈事，如今心愿已了，就以看戏的心态当一个旁观者了。

　　越过了半小时，张部长的八股文式演讲终于告一段落，在座的这些大佬不约而同地发出了十分热烈的掌声。

　　这掌声经久不衰，倒是让刚刚下台的张部长，露出满意而灿烂的笑容。

　　紧接着，上台演讲的便是京东的刘强东。他算是真正意义上的开场嘉宾。

　　柳云望了一眼老马，以略带调侃的语气说道：“过去一年，京东的风头很盛，马总有压力吗？”

　　老马平静地喝了一口水，笑道：“我这个人不怕压力，就怕没有压力。有了压力，才有干劲！”

　　这是典型的马芸式回答，让柳云直揉额头。

　　“对了，马总，你的左膀右臂，得力助手蔡崇信怎么没来。”

　　“柳总难得主动念叨我的属下，难道是想复制从腾讯手里挖章小龙的举动？你趁早熄了这个念头吧。”

　　“没有，我没兴趣。只是蔡崇信先生是台湾同胞，我想增进一下两岸企业家之间的友谊。”

　　老马听后，翻了一个白眼，暗骂一句：得了吧，你这小子说这话也不害臊。

　　此时的柳云，差不多已经成为台湾企业家最为憎恨的对象。

　　先是坑了HTC一把，这可是一度被誉为“台湾之光”的手机公司；然后就是富士康了，只要微博上出现富士康的新闻，基本是负面的，如果是正常新闻，那么底下网友的评论，还是负面的。

　　比如YOYO手机供货经常不足，如果换成其他老板，好歹象征性地会向公众道歉。但柳云向公众给出的回复简单粗暴：我们的智能手机全部自产自销，是为了价格上的优惠，之所以产量不足，那是悠悠作为良心企业，不能为了产量，让工厂的员工连休息的时间都剥夺，拼命加班。

　　这话说得是理直气壮，连他都感到汗颜了。

　　连网友都不太好意思逼得太紧了。

　　别人不知道，难道我老马会不知道你柳大老板这么做，只是一种营销的手段。

　　“老蔡不想见你，毕竟被你坑过的台湾同胞企业有不少。”他故意将‘同胞’两字加重。

　　不过他发现柳云这家伙脸皮还是很厚，一点反应都没有，反而大大咧咧地说道：“挖他？你们阿里旗下，我想挖墙角的对象是有不少，但绝对不包括蔡崇信，他就算主动联系我，也不要。”

　　老马不解问道：“那是为何？老蔡的眼光一向不错，这点我很佩服。”

　　柳云回道：“我要的是能力，眼光不重要。我相信自己的眼光。”

　　老马想了一会，说道：“我发现你和老蔡的眼光都很准。在我面前，老蔡也经常会称赞你的投资目光，但不知为何，他似乎不太愿意同你见面。”

　　说者无心，但听者有意。

　　柳云目光当中闪过一丝异色，微皱着眉头，沉默了一会，突然问道：“马总，你说说我和老蔡之间，有哪些相同的眼光之处。”

　　老马回到：“比如，当初你说不看好诺基亚的未来，其实类似的话老蔡和我说起过。从今年的情形来看，曾经的手机行业巨头，的确走入了死胡同。还有是他让我来找你商谈合作的事情，比如将支付宝、淘宝、天猫商城放入到YOYO手机自带的出厂设置当中。”

　　柳云若有所思地点了点头，抬头看着台上正口吐飞沫，侃侃而谈地刘强东。

　　此时此刻，这家伙正在强调着物流在电子商务当中的重要性，他想通过这个平台，告诉全国的观众，只要自营物流的电商企业，才是诚意十足的公司。

　　合理的价格，足够的优惠券，货真价实的商品，还有迅捷的物流。

　　如今，淘宝的快递实在太慢了，想要用顺丰？你还得再加价。

　　“马总，你提的这个条件，不是不能答应，但我们得慢慢谈。不过那位老蔡，的确眼光深远，就像当初放着几百万的年薪不要，跟在你背后辛苦创业。”

　　柳云用微不可闻地声音自言自语着：也许他是正确的，不见面是最好的选择。

　　台上，刘强东已经结束了演讲，精神抖擞地整理了一下西装，昂着头走下讲台。

　　很显然，他对刚才地演讲感到十分地满意。

　　台下，也响起了稀稀落落的掌声。

　　同时，有不少人用略含玩味，还有一丝幸灾乐祸的眼光投向了马芸。

　　刚才在台上，刘强东充分验证了‘屁股决定脑袋’的至理名言，拼了命地夸自己的京东，再死命地踩一下阿里。

　　所以大家都很期待，老马会不会给出回击呢？

　　主持人也懂得见缝插针，马上问道：“马总，您要不要上来说几句呢？”

　　老马没有丝毫犹豫，直接走上了讲台。

　　这便是马芸的作风，想到就做，雷厉风行。

　　老马清了清嗓子，说道：“未来的电子商务，主流将是B2C，这点我承认。所以阿里推出了天猫商城，这是我们阿里的核心。从监管程度上，天猫更严。至于价格，我们也会陆续推出优惠活动。还有客服，绝对不是我们更专业尽职，这是根据网友调查得出的结论。至于某人喜欢挂在嘴上的物流速度。我这边可以承诺，未来几年阿里也会布局物流，甚至考虑入股快递公司，来给运货提速。何况我坦率地说一句，你又不是买药品，病人等着用，物流速度起不了决定性的作用。”

　　稍作停顿，老马继续说：“今天的主题是移动互联网。在未来，我们阿里会尝试增加在智能手机端APP产品的研发，为手机用户提供更为便捷的。在我的构思的当中，未来的支付宝不仅仅是购物的支付软件，它会是一个综合性的社交软件！”

　　马芸在台上，尽情地发挥着自己的口才。

　　从开始地电商网站，说到支付系统，最后又说起社交软件。

　　在他看来，对于京东地回击，只能是演讲的一小部分。他的对手，不止是京东，还有腾讯，以及悠悠。

　　台下的小马哥听着马芸的演讲，微皱着眉头，口中喃喃自语着：支付系统，还有社交软件？

　　他转过身子，远远地看了一眼柳云。

　　这两个东西，不止是阿里所渴求的，也是如今的悠悠，以及腾讯所重视的。

　　腾讯旗下的所有游戏，是可以通过QQ钱包来支付的，如同悠悠旗下的游戏，可以通过YOYO钱包来支付。

　　支付系统这一快，腾讯也一样在加快发展的速度。

　　悠悠以及腾讯，因为都对京东进行了融资，所以京东的购物用户，可以选择这两款软件进行支付，就像阿里的用户，使用支付宝一样。

　　只是京东这两年虽然发展迅猛，可阿里发展的势头同样不赖。

　　由于两者之间的体量差距，即使京东的营业额增加了100%，可能还比不上阿里增加的20%。

　　所以无论是YOYO钱包，还是QQ钱包的用户数，都远远比不上支付宝的用户数量。

　　更为确切地比较，注册过淘宝的用户，他们使用支付宝的比例在95%以上，而且次数频繁。

　　但有QQ帐号，或者悠悠通行证帐号的用户，他们使用YOYO钱包，或者QQ钱包的比例，就低了许多，连50%都没有。

　　差距十分巨大，而这点无论是柳云还是小马哥都心知肚明。

　　到了结尾处，老马却是话峰一转：“我们华夏的互联网企业，身背重任，深感责任巨大，不过张部长。想让互联网产业取得更大的进步和成功，靠个人，靠企业，那都是难以为继。

　　我们真正的引导者，先行者，是政府！

　　政府给予我们更大的空间，我们才能挥，才能在未知的领域取得更大的突破……

　　悠悠的柳总，腾讯的马总，你们说是不？”

　　这老狐狸，还顺带着将自己和马华腾拉下了水，看来是蓄谋已久的。

　　一时之间，张部长发了一会呆，有些失笑道：“互联网公司的祈求，我们国家层面也是明白的。我们也争取在政策方面，给予你们更多的支持，但我们还得从长计议啊。”

　　张部长话说得可谓滴水不漏，但至少也已经略微透露了一点信息，给在座的一些互联网大佬，算是给大家吃了一颗定心丸。

　　国家层面，对于网络支付的事情，基本上是保持着赞同的态度。

　　不过具体如何实施，却是需要大家坐下好好讨论下。

　　谈判的细节，必须在公众视线无法触及的地方进行，这是默认的潜规则。

　　老马从讲台上下来后不久，就像刚才上台时候那样，满面春风，面带笑容。

　　很快，柳云就收到了一条悠信：柳总，马芸上热搜了！

　　很显然，老马当了这次的出头鸟。

　　而理所当然地，在微博当做，他也因此获得了网友“先行者”的美誉。

　　不止如今，他的演讲视频，在一些门户网站，还有贴吧论坛上也疯狂传着。

　　互联网大会到现在，马芸似乎是最出风头的那个。

　　柳云苦笑着摇头暗骂了一句：这个老狐狸！


第673章 老马，我们接着合作！

　　柳云看着马芸有些意气风发的神色，仔细推敲了一下，大致也想通了前因后果。

　　如果单纯只比较支付系统的话，阿里的支付宝的确走在了悠悠的YOYO钱包和腾讯的QQ钱包前面。

　　何况柳云的想法比较豁达、包容，没有小马哥来得狭隘，所以悠悠旗下的很多产品，也引入了支付宝的接口偶遇。

　　从某种角度上，也提升了支付宝的市场份额。

　　柳云很清楚，任何事情都如同一把双刃剑，当初悠悠假期网等旗下一系列产品，先后使用支付宝接口，也为当时的公司去抢占市场，提供了软件上的便利。

　　理所当然，金融支付宝地壮大，也有他的一份功劳。

　　柳云的心态一直摆得很端正，不会因为这是竞争对手的产品，而特意去排挤。

　　比如新浪公司在数年之前，为了推广自己的即时通讯软件UC，并和QQ分庭抗礼，规定公司员工不得使用QQ，但这款失败之后，他们依然倔强地坚持让这款产品，成为公司内部唯一的通讯软件。

　　柳云从不这样，员工爱用QQ就用，他从不勉强，支付宝也是如此。

　　老马下台后，所造成的轰动效应却依然还在持续。

　　在座的一些业内大佬有点恍然，为何这家伙今天精神抖擞，西装笔挺来赴会，看来是蓄谋已久。

　　他是打定了主意，要做手机支付的开拓者，也要成为这个行业的领军者。

　　柳云抬着头，远远望着马芸。

　　无论是在任何一个时空，老马一直保持着这样一幅倔脾气，还有一幅干劲，义无反顾地冲在前头，去成为第一个吃螃蟹的家伙。

　　柳云又不动声色地望了一眼端坐在下面，面色平静地马华腾，不禁轻叹了一声。

　　网络支付，无论是PC端，还是移动端，阿里都是走在最前方，身先士卒，而腾讯则成为了最为成功的模仿者，跟在后面，享受劳动果实。

　　至于其它的，也抱着类似想法的网络公司，再跟在这两巨头身后，连汤都喝不了几口。

　　老马下来后，回到座位，觉得有点口干舌燥，便拿起杯子喝了几口水。

　　演讲台的主持人，远远望着柳云问道：“柳总，要不要上台讲几句？”

　　柳云却回道：“稍等，先让腾讯的马总上台讲讲吧，我和老马聊几句。”

　　小马哥从容地耸了耸肩，示意自己可以随时可以上台。

　　随后，在主持人的盛邀之下，小马哥步履稳重地走上了台。

　　“你想找我聊什么？”很显然，此刻的老马还有点沉浸在刚才的风光当中。

　　“马总。”柳云沉默了一会，“你也知道，悠悠旗下很多产品都开通了支付宝接口，就像我一直所讲的。互联网公司之间，合作共赢好过互相竞争。”

　　“对，柳总说得很对！”老马点点头，有点口是心非地说道。

　　但他却悄悄地翻了一个白眼，暗骂了一句：这个小狐狸，每天把合作共赢挂在嘴上，心里就想得怎么坑对方一把。

　　当初和HTC之间便是如此，合作着合作着就给对方来了一个釜底抽薪，还有盛大也被他坑得一蹶不振。

　　“合作可以合作，可我一定要抱着一万个小心。”老马心中不由说道。

　　柳云微微一笑，在两个杯子里都倒了点酒水，将其中一杯递给了老马，说道：“马总，祝悠悠，还有阿里在移动互联网时代前程似锦，干杯！”

　　老马不知道柳云的葫芦里卖的是什么药，但还是硬着头皮举起酒杯笑道：“干杯，柳总。希望我们两家公司都有光辉的未来。”

　　此时，小马哥在台上已经开始了演讲。

　　双马是如今互联网行业的风云人物，但两人性格截然不同。

　　小马哥的性格就是为人低调、小心谨慎，很少在公众场合夸夸其谈。

　　他讲得内容无法是企鹅未来在电商、游戏、社交这三块的布局，但只是较为笼统的想法。

　　你不用指望一向心思慎密的小马哥，会在公众面前透露商业机密。

　　“马总，你刚才的演讲非常振奋人心。”柳云很自然地说着，“比现在台上的那位，有营养了许多。”

　　马芸笑了笑，坦率地回道：“总有人要冲在前面，而阿里的网络支付也走到了关键点，我必须这么做。”

　　柳云笑呵呵地回道：“我是很欣赏，也很支持马总的决定。对了，刚才你在上面演讲的时候，我也一直在考虑马总刚才向我提出的请求。”

　　终于讲到了重点。

　　老马的神色一下变得凝重了起来。他明白坐在对面的那只小狐狸，可能已经想好了交换条件。

　　柳云沉默了一会，说道：“说到网络支付软件，我们悠悠也有一个小有名气的YOYO钱包，当然和贵公司的支付宝比不了。”

　　马芸则有些谦逊地回道：“柳总谦虚了，YOYO钱包作为一个支付软件，在市面上的口碑已经非常不错了，尤其是你们将YOYO钱包和悠信捆绑在一起，并推出了红包系统之后，彻底打响了知名度，用户数量不断攀升，或许有一天，超过了我们的支付宝也说不定。”

　　柳云果断说道：“马总，你这话实在是言不由衷了。YOYO钱包，和支付宝还差着十万八千里。我刚才怎么说来着？合作共赢，我相信在未来YOYO钱包和支付宝不是竞争对手，而是手牵手的好朋友，好伙伴。”

　　好朋友，好伙伴？

　　老马不禁揉了一下额头，这话他也能想到。

　　这一刻，他第一次有了自己口才比不上对方的错觉。

　　“马总，我现在郑重宣布，答应刚才你的请求。”柳云深吸一口气，扔出了一颗不小的炸弹，“支付宝，淘宝，天猫，都会出现在未来YOYO系列智能手机的出厂设置当中。”

　　“条件呢？”

　　柳云摇了摇手，没有谈条件，而是继续放糖：“不止如此。我们悠悠出资收购了OPPO和VIVO这两个公司的部分股权，我还可以让贵公司的APP产品出现在这款手机上。我是不是很有诚意啊！”

　　糖果越大，可能要求也越多？

　　可如今，OPPO和VIVO还是名不经传，老马并不认为这是多大的糖果，便回道：“这两个牌子，以后会怎么样我不太清楚。我看重的是YOYO系列的智能机。”

　　柳云回道：“如果这两个牌子的手机，在五年之内可以进入华夏安卓智能机市场的前五位呢？”

　　老马有些疑惑地望了一眼柳云，不解他为何如此有信心，便回道：“这两个牌子的手机，任何一款进入华夏市场的前五。我都会在天猫网站最好的推广位置，为他们的旗舰店作为期一年的免费推广。”

　　柳云拍了一下手掌，叫了一声“好”，便继续说道：“我的条件很简单。未来网友在淘宝，天猫，以及阿里旗下其他的电商网站，网友都可以使用悠信进行支付。”

　　“什么！”老马意外地又问了一句。

　　他想到柳云会借此敲竹杠，提各种条件，但没想到竟然会提这样的要求。

　　悠信支付！而悠信本身是和YOYO钱包绑定在一起的，这意味着付款的金额，便是YOYO钱包上的余额。

　　但柳云明白，这只是第一步。

　　如今悠信支付=悠悠钱包，但未来就不是了。

　　悠信支付，还可以直接从绑定的银行卡里扣款，而悠悠钱包只是悠信支付的一种方式。

　　不过路是要分一步一步走的，如今整个网络支付，尤其移动端这一块，还处于初级阶段。

　　马芸没有马上拒绝，也没马上答应。

　　他在思考着此事的利与弊，是否会对支付宝造成威胁。

　　而且如果冒然拒绝的话，似乎也有点不太礼貌。

　　一、自己和柳云是同一级别的业内大佬，互相面子还是要给的。

　　二、悠悠的产品，比如最早的悠悠假期网，以及后来的一系列网游，还有YOYO官方商城里，智能手机地在预定付款，都接入了支付宝的接口。

　　于情于理，柳云那边诚意其实已经到位了。

　　“马总，合作共赢啊。”柳云又强调了一遍，“我觉得悠信和支付宝不存在竞争，甚至可以实现很好地互补。”

　　说话间，他意味深长地看了一眼还在台上侃侃而谈地马华腾，暗道：如果我下完这一步棋，即使你微信面世也已经无力回天了。

　　“威胁？或多或少，肯定会有点！”老马仔细地想着，“但好处也是大大的。”

　　以悠信在智能手机用户当中，爆发式增长的速度，很显然能够为淘宝或者天猫，增加海量的付费用户。

　　当然，这种好处是相互的。

　　阿里旗下的用户，也会反馈到悠悠身上。

　　这就是所谓地合作共赢吧。

　　“马总，你有使用过悠信吗？”

　　“没怎么用。”

　　“很好用的，建议你使用下，绝对不会后悔。你可以在阿里集团内部，大力推广。”

　　“……”

　　老马有点不习惯柳云这天马行空的跳跃思维。

　　“老马！”柳云突然改变了称呼，“你看下这个是悠信，点开这个悠悠钱包，在它下面的服务程序里，有一个京东。看到了吗？”

　　老马默然地点了点头。

　　柳云嘿嘿一笑，余光远远地瞅了一眼，正意气风发坐在位置上的刘强东，然后说道：“我可以将天猫的移动端接口，也放入了这个服务程序里面，就在京东网的旁边，如何？”

　　老马越来越糊涂了，这小子到底打得是什么主意？

　　“柳总……”他深吸一口气，平复了自己的心情，“悠悠不是有京东的股份吗？哪有这么给自己拆台的？”

　　马芸觉得此刻的自己非常非常得奇葩，明明京东是阿里的竞争对手，可竟然担心起对方来。

　　因为柳云这小子实在不按套路出牌，就像一句网络俗语：老子狠起来，连自己都坑。

　　柳云听后，淡然一笑，然后伸了一个懒腰，说道：“我不是京东掌舵人，也不是大股东。马总，你觉得我柳某是为了那点小股份，就束手束脚的人吗？”

　　“何况……”他稍作沉吟，继续说着，“京东的估值涨了不少，我作为股东已经获得了回报，这就足够了。无非是赚多赚少而已，我不差钱，而且要看得更远。我相信悠悠和阿里之间，可以找到一个很好的互补点。”

　　喜欢“称兄道弟”，十分讲“义气”的东哥，在京东第二轮融资的时候，没有告知柳云，算是坑了他一次。

　　以柳云的性格，也得投桃报李不是？

　　的确，刘强东作为京东掌舵人，按照协议约定进行融资可以不用知会柳云。

　　但华夏终究是一个人情社会，人家真金白银来投资你，你连通知都没有，实在是不会做人，还不是担心风头正盛的悠悠对于京东会有觊觎之心。

　　“要不是看在京东未来还有很大的升值空间上，我真想直接把手中的股份直接转卖给阿里。”毕竟当初融资的时候，没有签订回购协议。如今的刘强东也不可能有足够的现金来进行股份回购。

　　柳云的心底还藏着一个想法。在未来，网友打开悠信，看到市场上竞争死敌，天猫和京东一同，肩并肩出现在同一个界面上，哪会是一副怎么样有趣而又壮观的景象呢。

　　“柳总，也就是说……”老马紧皱着眉头说道，“以后网友在使用悠信时，直接可以通过这个软件，进入天猫的界面。”

　　柳云打了一个响指，说道：“完全正确。京东和天猫都如此，网友还可以进行最为直观地比较。”

　　他的想法很直接：我不搞电商，但只是电商的搬运工。

　　“你有京东的股份，但没天猫的股份。”

　　“股份多一点，还是少一点，也没话语权，只是钱的区别。我和你一样，已经到了不爱钱，也对钱不感兴趣的阶段了。我只是想多做一些好产品，为人民服务。悠信为天猫提供这个接口，我对天猫的股份没兴趣，但我希望在未来，天猫网站可以多为YOYO系列的手机做一些推广，当做置换条件便行。”

　　老马深吸一口气，说道：“我同意了。”


第674章 石破天惊的消息

　　在台上，正挥斥方遒、指点江山的小马哥显然不知道，在台下的两个竞争对手已经悄悄达成了合作协议。

　　不过当他结束演讲下台时，遥望而去，看到柳云和老马两人似乎聊得非常火热，他的眼眸闪过一丝异色，便低调地回到了自己的座位。

　　“柳总……”站在台上的主持人，又不死心地喊了柳云一声，“您和马总聊完了吗，聊完了就等你上台了。”

　　这一回，柳云就不推脱了，点点头，回道：“我这就上台。”

　　当马华腾在台上侃侃而谈的时候，他已经悄然和马芸达成了自己想要的协议。

　　这是柳云参加这次互联网大会最大的收货。

　　上台后，柳云拿着麦克风，环顾了四周一眼，笑道：“刚才，我和阿里的马总聊得比较投入，就延后了上台时间，我不是真的想压轴。”

　　作为开场第一个上台的刘强东，听了柳云如此大言不惭的话语，不禁翻了一个白眼，暗骂一句：其实你就想压轴而已。

　　不经意间，他转了一下头，看向坐在身边的马华腾，好巧不巧，这家伙也正好看向自己。

　　四只眼睛相对而视，两道目光不期而遇。

　　这两个家伙都读懂了对方眼里的意思：柳云那小子又在装腔作势了，和上次在饭局上的意外相见如出一辙。

　　很有默契的，两人同时将目光移开，又望向讲台。

　　讲台上，柳云清了下嗓子，说道：“现在的我，不关心电商，也不关心游戏，只关心两点，智能手机和社交。”

　　智能手机容易理解，但社交的概念实在太大，太笼统了。

　　不过如今，腾讯已经围绕着QQ这个核心支点，建立了一个基于PC端的社交帝国。

　　柳云的话，是项庄舞剑，意在沛公吗？

　　在座的不少人，纷纷将目光投向了马华腾。他们感受到了火药味，他们的八卦之火也燃烧了起来。

　　果然，柳云轻挑了一下眉毛，眼光平静地望向马华腾，笑道：“马总，说起社交，整个华夏的互联网公司，腾讯如果说第二，没人敢说第一。”

　　小马哥淡然一笑，却是没有回话。

　　柳云继续说着：“我承认，在PC端已经很难对这只企鹅发起挑战了。”

　　话到此处，戛然而止。

　　主持人十分识趣地将话接上：“柳总是不是认为在移动端可以向腾讯的社交霸权发起挑战。”

　　柳云微微摇了一下头，回道：“很显然你搞错了，腾讯什么时候在移动端建立了社交霸权？”

　　此言一出，场上的听众不禁都发出窃窃私语之声。

　　马华腾终于不再沉默，接过话筒说道：“的确，如今在移动端是悠悠做得更好。毕竟你们从2008年就开始布局移动端，并且悠悠的手里还有一款较为畅销的智能手机，可以说如虎添翼。”

　　软件下载平台有悠悠应用商城，手机清理有悠悠安全卫士，音乐有YOYO手机，打字有悠悠输入法，加上如今正火爆的悠信。

　　不过让许多业内人士不解的是，YOYO系列的手机自带的浏览器竟然是谷歌，而不是悠悠自己。

　　谷歌不是已经退出华夏了吗？难道这两家公司在私底下达成了哪些不为人知的交易？

　　不过柳云的确可以信誓旦旦地说，企鹅在移动端的霸权何从谈起？

　　“不过……”马华腾露出意味深长的笑容，继续说，“移动互联网时代的大幕刚刚开启不久，一切都没有定数。未来怎么样，还是充满着无数种可能性的。比如10年前的QQ，在PC端本来也只是一个微不足道的产品，然后慢慢发展、壮大，这一幕必然会在移动端上演。”

　　主持人见缝插针，马上说道：“我明白了。在移动端，腾讯将会去挑战悠悠的霸权。”

　　“必然吗？”柳云默念了一句，嘴角挂起浅笑，“你有点盲目自信了。腾讯是否想去山寨一个类似悠信的产品，又或者把重注压在手机QQ地推广上？”

　　小马哥听后，嘿嘿一笑，不由拿着手指指了一下柳云，说道：“柳总，原来是套我话来着。这是公司的商业机密，我是不可能泄露的。”

　　柳云一本正经地继续说着：“我对你们公司的商业机密没有兴趣。虽然外界一直有传言，腾讯善于走别人的路，而让别人无路可走。但从以往的经历来看，从微薄、到《QQ火线》，《QQ勇士》，还有后来的QQ管家、QQ浏览器来分析，他们的这个特点在悠悠身上并没有应验吧。”

　　小马哥皱着眉头，心中隐约闪过一丝不好的预感。

　　主持人则未经思考，便义无反馈地跳入了柳云挖好的坑里：“柳总，我不明白您的意思，能否说详细点。”

　　柳云马上把话接上，说道：“模仿者超越原创者的定律，在我们悠悠身上可没有应验，市场反应是最好的说明。那么……影子终究只是影子。”

　　影子~~

　　呼呼~~

　　底下的人群，再次发出一声惊呼。

　　不久之前，他们还记得柳云发过一条略有所指的微博：你是我的影子。

　　大家都能猜出，他的这条微博指向谁？

　　小马哥心底不由升起一股气，他想到了柳云这臭小子上台后，一定会装逼，但没想到他尽对着自己，一股脑儿地怼。

　　在他的印象中，有这种暴脾气的是，应该是360的周红衣吧。不过老周并没有来参加这次会议，还在为他的360商城四处奔波。

　　“没什么模仿不模仿的。”小马哥一脸平静地回道，“互联网是一个大熔炉，大家都是互相借鉴的，这东西又没专利。好比一款游戏，别人有代表生命的红条，代表法力的蓝条，我做一款游戏也这么设置，难道也算抄袭？既然没有专利，就不算抄袭！”

　　没有专利，就不算抄袭！

　　在座的一些大佬纷纷低头交谈，都觉得他这段话说得好有……道理，让他们无法反驳。

　　台上的柳云也微微发了一会楞，因为他竟然也感到了一时语塞，然后回了一句：“我才发现，原来两位马总的口才是不分伯仲的……”

　　老马一脸黑线……

　　柳云却是话峰一转，说道：“好了，我上台是来表达自己的观点和看法的，不是来吵架的。那我接着说……”

　　众人：“……”

　　小马哥差点把口里的茶水喷了出来。

　　柳云丝毫没有理会众人的反应，继续说着：“2010年伊始，我就宣布悠悠的工作重心，将会从PC端转移到移动端。这不是说PC端不重要，而是将移动端的工作放在首要位置。我强调过，在PC端我们是守江山，但在移动端我们是打江山！在未来几年，悠悠的市场价值还能够提升多少，取决于我们能够在移动端打下多少江山。所以，我两条路走路，软件、硬件一个不少！我一直在强调，在智能手机领域，悠悠并没有计划通过销售手机来获得利润。所以净利润非常非常得低，而这钱全部投入到新产品的研发和设计上。”

　　主持人不解地问道：“不为赚钱，也不在乎利润，那悠悠进军手机行业图什么呢？”

　　柳云坦然地回道：“想要赚钱，有很多办法和途径。我完全可以用手机上的一些软件服务，作为新的利润点。”

　　主持人又问：“具体呢？”

　　柳云却是头也不回地说：“你去买一个YOYO系列的智能机就明白了。”

　　主持人不完全明白柳云的话中之意，但雷军很明白。

　　这一手，将很多对智能机市场有觊觎之心的厂商给难住了。

　　对方这么玩，你怎么应付，资金又是否耗得起？

　　不过雷军不太清楚，柳云这种压低利润的营销手段，是一时的，还是会持续很久。

　　对于智能手机，柳云只是蜻蜓点水地提了下，毕竟如今在场的，除了雷军之外，没有其他的互联网大佬有成立手机公司的想法。

　　“我继续来说社交。”他微微一笑，看了一眼老马。

　　马芸端坐在自己的位置上，单手拖着下巴，皱着眉头，也在等待柳云宣布消息。

　　“他是不是在参见这次大会之前，就想到了这一步？管它呢，阿里能够获益就行了！”

　　柳云深吸一口气，用平静地语气说道：“我不会白白压轴的。如今我宣布，悠悠旗下的悠信将和阿里旗下的天猫展开全面合作。

　　悠信支付，将和支付宝一样，用户可以用它在天猫上进行购物！未来还会延伸到淘宝网上。

　　还有渠道推广，你们看这个悠悠钱包的界面，下方的应用服务里，有一个京东网，未来我计划在京东网旁边，再增加一个天猫网。

　　我说过悠信不止是一个发信息或者聊天的工作，用户可以在悠信界面直接浏览天猫或者京东网。

　　当然，网友在购物之前，我郑重建议大家先点开悠悠安全卫士，清理一下手机里冗沉的垃圾，保持手机的通畅运行。”

　　如果说刚开始的演讲，柳云只是和小马哥在斗嘴皮子，那么现在所宣布的消息，说得上是石破天惊了。


第675章 大会落幕

　　悠悠不是京东的股东吗？

　　当时是为了抵抗阿里在电商市场的霸权，悠悠和腾讯联合向京东进行了大笔金额不菲的注资。

　　难道这段时日里，悠悠和京东之间发生了不为外人所知的矛盾？

　　不少人带着疑惑的目光，望向了刘强东。

　　可如今，这位刚才意气风发的东哥，也是一脸迷茫。

　　他脸上的表情好像在说：我是谁，我在哪，我又在干什么？

　　小马哥的表情则更是丰富，他看看柳云，看看老马，又瞅了下身旁的刘强东，一切尽在不言中。

　　“他一定是在报复！报复我当初第二轮融资的时候，没有通知他。”

　　“可是他这么做有什么意义？我是为了京东的利益，而他这么做是在给阿里做嫁衣。马芸是不可能给他阿里股份的，这是意气用事！”

　　这是刘镪动站在自己的角度产生的想法。

　　不过小马哥的表情就有点耐人寻味了，他紧皱着眉头，形成一个到八字，拿起杯子抿了几口，露出一副深思之色。

　　人的立场不同，思考的角度也不同。

　　刘强东想到的只有他的京东网，小马哥想得则是QQ，还有未来在移动端的社交布局。

　　“柳云这小子，已经迫不及待了，哪怕这么做会伤害到他自己手中，京东股票的升值空间，也在所不惜。又或许，他根本就不在意手中的京东股票，当初拉着我一起布局电商，只是他的烟雾弹。何况……无论结果如何，他的这笔投资赚钱是必然的，区别只是多和少而已。”

　　和刘强东截然不同的是，马华腾几乎将柳云的真正目的猜了个七七八八，而且他对于悠悠和阿里的联手，没有感到一丝意外，反而觉得在情理之中。

　　其实，无论在官场还是商场，除了弱小的时候，你会给某些人某些企业站队，队伍都是固定不动的。

　　然而等他们强大了，你再用你固有的队伍序列去衡量他们，那就是大错特错。

　　有利益的时候，大家可以走到一起，没有利益，或者出现利益冲突，转眼的工夫，双方就是敌对方，这些都是很正常的事。

　　真正的巨头，几乎不存在固定的联盟。

　　在许多普通人看来，这种朝三暮四的行为是很可耻的，甚至被冠上当代吕布的称呼。

　　可惜对他们这个层次的人而言，给自己身上打上属于某某的烙印，那才是犯傻的行为。

　　“京东的那位刘总，看他的表情似乎并不知情，这是被杀了一个措手不及了。”

　　这是在场众人，看到刘强东有些茫然的表情之后，产生的想法。他不像是装出来的。

　　倒是没有多少人在注意小马哥那有点丰富的神情，唯有他自己意识到柳云针对的不是京东，而是自己。

　　悠悠和腾讯之间的这场战役，就像一场漫长的马拉松，而在这个时间点，战场已经从PC端向移动端转移了。

　　柳云觉得自己能说的话，都说完了。

　　尤其当众公布和阿里天猫的合作消息，算是对得起自己压轴的身份。

　　他下场后，主持人又不痛不痒地说了几句，组委会就宣布了这次互联网大会的圆满结束。

　　柳云和老马打了一声招呼，便朝门口走去。

　　他的脚步刚迈出，就远远看见刘强东似乎在等着自己，一副欲言又止的样子。

　　刘强东很清楚一点，因为最近几年以来，京东看似风光的局面，让如今的自己在外界看来，已然一跃成为业内的大佬。

　　然后，事实并非如此……

　　京东的确有着庞大的潜力，但在这些潜力兑换之前，它们同样也存在被扼杀，甚至陨落的可能性。

　　这条道路有可能会崎岖，有可能会一帆风顺，但这并不取决于他自己。

　　此刻的京东，虽然也是一家大公司，但对于柳云，以及他背后的悠悠而言，自己根本没有多少制约对方的手段，可对方却有着不少手段可以制约自己。

　　他很被动……所以只能忍气吞声。

　　“柳总，你应该知道京东和阿里之间存在着竞争关系。”刘强东犹豫了一会，只好说道，“尤其是刚成立不久的天猫，是为了应付我们的危险，还成立的。”

　　为了应付你们的威胁？

　　柳云淡然一笑，回道：“也许吧。刘总，我对京东的未来有信心，我和阿里的这场交易，并不是针对你，希望你可以相信我。”

　　当然不会相信！

　　可刘强东也不会当面反驳，但语气已经显得有些着急了：“柳总，我是认真的。未来几年，对于京东的发展十分关键，而悠悠作为我们较大的股东，不应该去支持我们的竞争对手。”

　　柳云微抬着头，沉默了一会，回道：“刘总，你要明白一点。我的投票权都给你了，悠悠只有股份，没有话语权。你可以把我们看做一家风投机构，你知道这意味着什么？”

　　刘强东呐呐地问道：“意味着什么？”

　　柳云回道：“我不是公司的法人，或者掌舵人。我没有必要为京东的未来负责。我们之间的融资协议，也没有约定我不能和阿里合作。”

　　“可是……”刘强东又强调了一点，“阿里应该不会给你股份吧。”

　　柳云回道：“我们有其他的合作，和股份无关。我说过，这次合作并不是针对你们。我相信京东有很好的未来，要不然我现在就会抛售手里的京东股票。”

　　他没有再去理会，在原地发愣的刘强东，便直接离开了。

　　因为他的余光，已经观察到远处的小马哥，正挪动着脚步，试图想要靠近，却犹豫不决的样子。

　　柳云很清楚，小马哥的目标应该是身旁的刘强东，而不是自己。

　　所以，他就借机先行一步离开了。

　　柳云心中已然断定，小马哥已经猜到了他这次的布局，是为了悠信，是为了进一步加强在移动端的社交优势。

　　走了几步，他上了专车后，便靠着车窗往一边望去。

　　柳云发现这两人已经聊到了一起，刘强东的脸上有点无奈、焦急，而小马哥则是风轻云淡，一脸平静。

　　不过他似乎有些捕捉到，在这不动声色、平淡如水的表情之下，似乎有一场暴风雨即将来临。

　　“柳总，我们去哪？”前面的司机问道。

　　“回酒店，休息一晚。”柳云想都未想第回道。

　　来到了燕京，明天还得见一下CCTV5的负责人，估计又是一场刀光剑影。


第676章 谈判，对赌

　　燕京，鸟巢。

　　在两年之前，这里是燕京奥运男女足的决赛场地。

　　这座从2001年申奥成功之后，就斥巨资开始建造的大型体育场，已经成为这座城市象征性的地标建筑。

　　它最初的规划，就像位于英国伦敦的温布利大球场一样，成为一个国家的足球圣地。

　　可是当两年的时间悄然而过时，这座体育场却被荒废了许多，只是偶尔会举办一些歌手的演唱会，以及文艺演出。

　　它的处境，也从另一面反映了最近几年华夏国足的处境，一直颓废。

　　2002年的世界杯，许多人以为是会腾飞的起点，没想到却是步入深渊的转折点。

　　柳云和CCTV5负责人的见面地点，便选在鸟巢对面的一家茶室包间里。

　　此刻，他先到一步，便闲置无事，望着鸟巢发呆。

　　柳云的身后，保镖陈一男看着老板一直盯着鸟巢看，便说道：“柳总，上次来鸟巢，还是燕京奥运会开幕的时候，感觉就像昨天。记得当初鸟巢多热闹，而如今就像被荒废了。”

　　柳云想了一会，说道：“也许我们国家的男足水平，不足以在这样的体育场比赛吧。如今的鸟巢现状，也是我们国家足球水平的真实反应。”

　　陈一男深有感触地说：“其实我也很久没看足球赛了。我是川蜀人，记得当初读书的时候，足球在我们那里非常火爆。”

　　柳云淡然一笑，回道：“甲A初期，川蜀的足球氛围是非常火爆，‘保卫蓉城’的口号可是闻名全国的。”

　　陈一男露出无奈的苦笑：“保卫的了一时，但保卫不了一世，如今还不是一地鸡毛。”

　　他看着鸟巢的现状，也想起了川足如今的窘境。

　　“柳总，你既然对体育这么感兴趣，完全可以买一只球队。”

　　“不了，如果只是兴趣，没有利益驱动，我坚持不了多久。”

　　对于互联网公司而言，他们实在没有必要花钱去养一只球队，去换取政策的支持。

　　再过几年，阿里的那位老马会以玩票性质入股当时的羊城恒大，然后溜了绿城一把。

　　不过如今这个已经面目全非的时空，他或许已经没有了闲情逸致。

　　咚咚~

　　“请进！”

　　一个中年男子，带着一个助手走进了房间。

　　“你好，柳总。我是CCTV5的负责人马建国。”

　　“你好，请坐。”

　　柳云即使心中再不待见，也不得不露出微笑。

　　马建国入座后，他的助手便安静地站在一边。

　　“柳总，久仰大名了，你如今可是华夏商届的风云人物，真是英雄出少年啊。”他带着赞叹声说道。

　　“马台长，我25岁了，其实已经不年轻了。”柳云耸了耸肩，淡然回道。

　　言语之中，他是在向对方强调一点：我早已经不是什么少年。

　　言外之意：这是成年人之间的对话。

　　“年轻有为，年轻有为。”马建国笑呵呵地说。

　　说话间，他也看了一眼鸟巢，叹道：“看到它，就想到了2年前的燕京奥运，恍如昨日啊。当时我们体育频道，肩负着向全国人民群众报道一届出色的奥运转播的责任，可是压力巨大。我们电视台的工作人员加班加点，总算圆满完成了任务。”

　　柳云回道：“的确，2008年的燕京奥运转播非常成功，但当时互联网已经很发达了。各大门户网站，社区论坛，以及视频软件，为燕京奥运的传播，也起到了至关重要的地步。”

　　没多久，两人之间的言辞，已然针锋相对了。

　　马建国听后，微微一愣，随即回道：“这也是因为我们起了很好的领导作用。奥运会的网络版权，是通过我们体育频道分包给各大互联网公司，这是一个很合理的模式，避免了恶意竞价。”

　　柳云听后，沉吟了数秒，说道：“马台长，奥运会比较特殊，毕竟我们华夏运动健儿，需要在赛场上争金夺银的，央视是一个很好的平台，将这些运动健儿奋力拼搏的形象，展现给全国的电视观众。但世界杯就不同了，首先参赛的队伍只有32只。而且容我不爱国的说一句，以国足如今的窘境，我很确信未来几届他们都很难出现在世界杯的赛场上。”

　　马建国微张了张嘴，最终没有说话。

　　柳云说的话，的确让他无法反驳。燕京奥运之后，国足的状况依然一塌糊涂。如果他说，对于国足的未来感到乐观，这话就显得言不由衷了。

　　“所以……我将奥运会看做一个为国争光的大舞台，而没有国足的世界杯，就与国家荣誉无关了，那么在我眼里只是一个很值钱的商品。的确，悠悠买下世界杯的网络版权花了不少钱，但我相信这个商品物有所值，它能够带来的回报，会超过我们的付出。”

　　他的言辞，十分巧妙地将奥运会和世界杯的性质给区分开了。奥运会代表国家荣誉，而没有国足的世界杯则只是一个很值钱的商品。

　　前者，那么我就识时务不和你竞价了；后者既然是一个商品，以市场手段来竞争是很正常的事情。

　　“这就想像一部好莱坞电影，也是一件商品，你们CCTV的电影频道总不能说要担心恶意竞价，直接买断版权，然后分包给各大电影院吧？”

　　柳云看着马建国有些意外发呆的表情，继续说道：“既然都是商品，不分高低，只看值不值钱！何况……就未来三界而已，从2022年开始，世界杯的全版权都归你们CCTV所有了。”

　　那是2022年，离现在还有12年。那时候他早就退休了，哪管洪水滔天？

　　但柳云将白的说成黑的能力，的确让马建国很不适应。这家伙的忽悠口才，比起另一位互联网的大佬老马是厉害多了。

　　这是世界顶级的体育赛事啊。

　　马建国很想反驳。

　　可是没有国足的身影，对于华夏人而言，它就是一个比较值钱的商品。

　　他找不到任何反驳的理由。

　　“如果国足进了世界杯呢？那就事关国家荣誉了。”

　　“那马台长，我们敢不敢对赌一下？”

　　“怎么对赌？”

　　柳云微微一笑，说道：“如果国足能够进入下届世界杯正赛，我愿意将世界杯的网络版权免费转让给你们。”

　　你逗我呢？

　　这是马建国的第一反应。

　　他身处燕京，又是体育频道的负责人，自然比远在宁江的柳云更知道一些不为人知的消息。

　　足球圈里的黑暗，足协的各种不作为，他是心知肚明的。

　　柳云见他没有回话，继续说道：“马台长，你约我的目的，就是为了世界杯的网络版权吧。如今这么一个机会放在面前，我觉得你完全可以试试。”

　　他也不再拐弯抹角，直接点明了对方的来意。

　　马建国也不否认，说道：“我这次来这里。第一、是想和柳总探讨下，在互联网时代，我们CCTV5和悠悠是否应该加强合作；第二、希望贵公司能够以一个合适的价格，将世界杯网络版权转让给我们。”

　　柳云听后，皱着眉头回道：“卖给你们？你们的重心是电视，不是网络，而且你们CCTV5的官网，用户体验坦率地讲非常差，你们拿这个版权干什么？”

　　刚才他只是想将网络版权作为对赌协议当中的筹码，如果输了就得将版权给对方，自己的投入就打了水漂。

　　对方显然没有答应这个对赌协议，却又意外地提出了这个要求。他们那简陋至极的网络视频直播，根本吸引不到用户。

　　“是转让，不是卖。”马建国又强调了一遍，“你把网络全版权转让给我们，我们再分包给其他的互联网公司，包括悠悠。我们会给你格外优惠的价格。”

　　柳云终于反应了过来，这家伙仗着政策扶持，想吃霸王餐来着。

　　“马台长，你在开玩笑吧？这3亿美金的投入，你又能出多少转让费？”

　　“我们肯定不会让悠悠太吃亏。”马建国想了一会回道，“转让费我们只能出5000万美金，到时我们再免费分包给你们。我们还可以将欧洲杯、亚洲杯、亚运会之类的赛事网络版权，也以免费方式分包给悠悠。”

　　柳云起初以为，对方是想仗着自己身份上的优势，霸王硬上弓，强买强卖。

　　但很快便反应了过来，毕竟CCTV是央企，可不能随意花钱，就像以其他的赛事当做交易筹码。

　　毕竟自己也是身份显赫、名声在外的顶级富豪，一家区区电视台，即使有着上头的扶持政策，也不敢做得太过分。

　　“首先，这届世界杯已经迫在眉睫了，我不会拿来交易。”

　　马建国脸上露出失望之色，但也未曾说什么。

　　在另一个时空，面对阿里、腾讯的来势汹汹，CCTV为了保持对于体育赛事的垄断优势，只能找广电爸爸给政策扶持。

　　毕竟，他们面对财力雄厚的双马，也只能无可奈何。

　　马建国不禁捏了下拳头，似乎下定了决心，便说道：“柳总，你刚才说的对赌协议，我们不是不能商量，但具体内容改一改吧。”

　　柳云笑呵呵地问道：“怎么改？国足出线，改成国足夺冠吗？”

　　噗~

　　马建国刚拿起杯子喝了一口水，就差点将自己噎住了……


第677章 柳总，你忒狠了

　　因为自己带着一丝调侃的语句，眼前的马建国差点因为喝水将自己呛死……

　　柳云的心脏，也不得不咯噔一跳。

　　堂堂央企领导，如果真在这包间里出了什么事，自己也会变得很被动。

　　所以，等会自己说话的时候，还真得拿捏下分寸了。

　　“柳总，你不要再拿我寻开心了。”马建国有些无奈地揉了揉额头上的汗珠。

　　“你是传统的电视传媒，我是新兴的互联网产业。咱们自己井水不犯河水，不是很好吗？”柳云微叹一声，“即使我们竞价了，花的是自己的钱，买的也是网络版权，跟你们关系不大吧。”

　　归根结底，还是他们的贪婪在作祟。

　　CCTV作为传统电视传媒，在互联网这一块，做得可以说是一塌糊涂。

　　他们的血液里，本就没有多少互联网的基因，习惯用传统思维来思考遇到的问题。

　　既然通过竞争，他们比不过这些互联网公司，便只好通过旁门左道了。

　　马建国咳嗽了几声，回道：“柳总，我给出的筹码你应该感兴趣。如果对赌协议输了，那么奥运会的网络版权将会作为筹码送给悠悠。当然，因为国家的反垄断法，其他的互联网公司依然可以向我们购买网络版权。”

　　柳云微眯着眼睛，又重复问了一遍：“不是唯一的吗？”

　　马建国十分肯定地点了点头。

　　CCTV5如果赢了，拿回去的是独家网络版权，然后再进行分包；如果悠悠赢了，只是作为分包方的一员，拿到奥运的网络版权。

　　更何况，这两者之间的关注度和商业价值根本不是一个层次的。

　　柳云有些无奈，但也必须接受两者之间的不平等。

　　因为这种规则，针对的不仅仅是悠悠，而是所有的私营企业。

　　他沉吟了一会，问道：“那马台长倒是说说，对赌的内容考虑得如何？”

　　马建国低着头，眉头紧锁思索了一会，试探地问道：“柳总，坚持堵住的范围与国足有关吗？”

　　柳云点头，回道：“因为我坚持的原则是，世界杯是商品，商品就应该公平竞价，无关国家荣誉，马台长反驳的关键点是如果世界杯有了国足身影，那意义就上升到了国家荣誉这点。”

　　稍作沉吟，他继续说道：“曾经，我也是一个狂热的足球迷，如果国足真能够进入下届世界杯正赛，我不在乎这点钱打了水漂。”

　　真是说得比唱得还好听，装出一副赤子之心的样子，只能唬住哪些单纯的网友。

　　作为在央视这样的平台，摸爬滚打数十年的职场老油条。大大小小，各式各样的谈判，他都经历过。

　　但唯独眼前的柳云，似乎不按套路出牌，让他无可奈何。

　　这是一个狡猾的商人，又会抓住词汇上的漏洞大做文章。

　　商品和国家荣誉。

　　柳云一直在强调这两点，是为了让自己在谈判当中占据主动，然后拉着自己进入对方设好的圈套里。

　　正当他思索的时候，柳云的话语继续传来了。

　　“马台长，应该要对国足有信心啊。前不久的东亚四强赛，国足还3比0赢了韩国呢。”

　　“破友谊赛也算？你小子少给我挖坑。这样吧，如果下届预选赛，国足能够赢一场的话，就算你输。”

　　“你这也太狠了。即使国足再烂，运气爆发赢一场不是没有可能的事。马台长，若是这么没有诚意的话，我们还是别谈了。反正到了2022年，你们就有了全版权，到时候网络，电视传媒，通通都是你的。”

　　柳云有些不满地站起身来，准备离开。

　　马建国有些慌了，他只是体育频道的负责人，想到总台长给他下达的，必须完成谈判的指令，脸上只好挤出笑容，说道：“柳总，先别走。我刚才只是开完笑的，就像你刚才说国足夺冠一样。”

　　文体是一个巨大的IP。但对于全国最大的央视而言，‘文’这一块已经是一败涂地了。

　　综艺节目不敌芒果卫视，东方卫视，甚至江南卫视，CCTV的电影频道更是无人问津的冷门频道。

　　唯有体育竞技这一块，依靠着政策和平台优势，央视还保持着全国领先的优势。

　　用总台长的话说，‘文体’我们已经失去了其中一个阵地，另外一个阵地千万不能再失去。

　　所以，这次和柳云的会面，马建国势在必得。

　　“我们要给那些自以为是，觉得自己非常有钱的互联网公司提一个醒，不是谁的肉都能可以吃的。”

　　他出门前，总台长就这样对着自己耳提面命。

　　马建国没有料到的是，柳云其实并不想真走，因为他也有自己的算盘。

　　等罪央视，他不在乎，但央视背后的广电，才是柳云要慎重考虑的对象。

　　悠悠的优势，是打了一个时间差，先斩后奏拿下世界杯的网络版权，让CCTV5的全版权目标落空。

　　但柳云作为过来人，他非常了解央视那种大包大揽的特性。

　　如果自己太过强势，拒绝一切谈判，万一惊动了背后的广电，那么悠悠就会显得被动。

　　版权不是不可以谈，钱也不是首位，而是他想要看看能够获得什么样的回报。

　　“对于悠悠，对于优酷而言，我们未来的竞争对手不是CCTV5，而是爱奇艺，腾讯视频，土豆网，这些视频网站。如今的优酷，优势并不大。”

　　娱乐和体育这两大IP，前者柳云可以自己去布局，而后者则需要CCTV5这把剑了。

　　“马台长，世界杯是商品，那么欧冠，NBA之类的体育比赛也是商品，和国家荣誉无关了。”

　　“的确可以这么说。”马建国想了一会，回道。

　　柳云淡然一笑，拿起杯子喝了一口，说道：“我们的对赌协议并不复杂。首先这届世界杯我们不谈了，因为下个月马上就开始。我们谈下一届，也就是2014年这届。”

　　轻叹一声，马建国点头道：“可以。”

　　他也意识到时间很紧张，已经有了这个心理准备。

　　何况四年之后的互联网产业，会更加发达。

　　“如果国足进入了2014年巴西世界杯正赛，我将网络版权免费送给贵单位。”

　　虽然希望渺茫，但马建国不会拒绝这个免费的午餐。

　　毕竟梦想还是要有着，万一实现了呢？

　　“如果没进呢，我们要付出什么？”这才是他关心的问题。

　　“如果没进，版权依然免费送给你们！”

　　“什么？”马建国觉得自己的耳朵是不是出现了幻觉。

　　“但是……有一个前置条件。”

　　“你说。”

　　柳云清了清嗓子，说道：“首先，网络版权总包依然是我们，我们将它分包给你们，你们不能再分包给任何一家互联网公司。”

　　马建国只是稍作沉吟，便同意了这个观点，说道：“没问题，这个我答应，还有其他条件吗。”

　　柳云笑道：“当然有，这天下没有免费的午餐。我刚才说过，世界杯和欧冠、NBA一样，同样是商品，为什么偏偏针对悠悠，针对我，我不服！广电不能如此厚此薄彼。”

　　马建国有些疑惑地眨了眨眼睛，问道：“柳总，说明白点，我不太懂。”

　　柳云说道：“悠悠花了这么多钱买下版权后，广电就出台了文件，大型体育赛事，以后必须由CCTV去谈。这是针对我们吗？”

　　马建国连忙回道：“柳总，你别多想。这是整合体育赛事转播市场，和你无关。”

　　当然，他这么说是为了安抚柳云的情绪，但事实就是如此。

　　柳云又道：“既然都是商品，为什么NBA，欧冠不这样。你就把这话告诉广电，我要求一视同仁！”

　　马建国瞪大了眼睛，似乎听到了一件难以置信的事情。

　　这好比，有人主动送钱给自己。这一定有阴谋。

　　对了，NBA和欧冠的版权，悠悠没有。

　　所以对方气不过，要求一视同仁。

　　一定是这样的。

　　互联网公司，应该有难同当！

　　柳云这小子，也忒狠了！

　　“如果这场对赌协议，我赢了。

　　我没有其他要求，需要你们CCTV的负责人和你们上司广电去谈。关于体育赛事的转播文件，要扩大到所有海外的赛事，不能单指世界杯。毕竟，就像马台长所说，我们华夏人不能恶意竞价，便宜了外国人，让他们轻松赚钱。

　　所以，我将世界杯的网络版权免费给你们。而你们一单拥有了奥运会，欧冠，NBA的全版权，再将它们的网络版权独家分包给我们悠悠。这算是我们之间的交易。

　　我呢，作为对赌协议的胜利者，也就亏点吧，免费给你们，你们呢，就便宜点卖我。

　　奥运会网络版权1000万美金，欧冠和NBA各500万美金，合同签到2018年为止。”

　　如果按照原来的时间线，苏宁的PPTV和腾讯，都是以数亿美金的价格分别拿下欧冠和NBA。

　　“老子为什么要陪这两个冤大头去烧钱？”

　　因为CCTV没有垄断的谈判权。

　　柳云想让CCTV再进一步，向他们的爸爸广电施压，进一步扩大关于体育赛事转播文件的覆盖面。

　　既然都是商品，为什么只针对世界杯。

　　你们不能厚此薄彼，区分对待。

　　我只想花很小的代价拿下欧冠和NBA的网络直播权，CCTV5正好是我手中的利器。

　　“柳总，你够狠！”马建国不得不竖起了大拇指。

　　这一手，几乎绝了其他互联网公司要染指这两项热门赛事的心思。

　　当然，CCTV5也是受益者。


第678章 抬价者

　　如今，新浪依然是国内第一门户网站。

　　尤其是它的体育版块，前有博客，后有微博的引流，远远领先于市场上的同类版块。

　　作为体育赛事的两大热门IP，NBA和欧冠，如今的网络版权也都掌握在新浪的手里。

　　然而，互联网行业的发展实在太快了，新浪作为一家元老级的公司早已经掉队。

　　据传闻，那只企鹅为了让新生的腾讯视频迅速在市场当中站稳脚跟，已经对NBA的网络版权虎视眈眈。

　　为此，他们还准备了大笔绿花花的美金。

　　这几家互联网公司都心知肚明一点，光靠着那些微薄的广告费，是绝无一丝可能让转播费用回本的。

　　在互联网时代，体育赛事地转播就是靠母公司砸钱支持的。

　　体量不同的公司，对于这方面的预算也是不同。

　　“不用谈了，美国那边的报价实在太高了。”新浪的CEO曹伟有些无奈地对着助手说道，“前有悠悠，如今又有腾讯，这些公司仗着财大气粗，不断在抬高这些体育赛事的转播费用。我们财力有限，不可能陪他们耗下去了。”

　　新浪作为第一家对NBA进行网络视频直播的华夏互联网公司，也算开创了一项先河，引领了一波潮流。

　　但这个先行者，在财力有限的情况下，似乎已经走到了尽头。

　　“我给悠悠的柳云打个电话！”曹伟犹豫了一会，拿出了手机。

　　数秒之后，电话被接通。

　　“柳总，回到了宁江吗？”

　　“曹总啊，在沪市，没有回到宁江，找我有什么事？”

　　曹伟沉吟稍许，便道：“世界杯马上要开始了，我是特意感谢柳总给我们的微博争取到的独家报道权。”

　　柳云听后，回道：“老曹，我现在就是在沪市的优酷办公点，监督一下他们的准备工作。世界杯马上要开始了，这是视频网站第一次对这样的大赛进行直播。我挺期待，但也很紧张。”

　　新浪作为体育视频的先行者，甚至手握着欧冠版权，不是没打过世界杯的主意。

　　虽然可以十分肯定地表示，欧冠是足球世界最高水平的赛事，但它的热度、以及影响力，和世界杯相比完全是差了好几个档次。

　　当时，新浪得知悠悠已经先行一步找到了国际足联后，便熄灭了这个想法。

　　他们的财力根本无法对抗悠悠，而在微博的运营上，还要看对方的脸色行事。

　　“柳总，四年一度的盛会，不想去现场看看吗？”曹伟突然问道，“如果有时间的话，我们可以一起去。”

　　柳云听后，默默地伸出手摸了摸下巴。

　　直觉告诉他，这家伙应该是话里有话。

　　“这次举办的地方是在南非，说实话那边的治安环境并不好，何况我并不是狂热的球迷，就呆在国内好了。”

　　“哦，也对。”

　　曹伟沉默了一会，又继续说着：“柳总，这次优酷直播世界杯，也意味着悠悠正式进入了体育赛事转播的领域。”

　　柳云闪动着目光，似乎意识到了什么：“是的。不过你们也手握两大热门赛事的IP，NBA和欧冠。从周期而言，世界杯只有1个月，而这两个赛事却是跨年的。”

　　曹伟心中一动，从这次言谈当中，他隐约捕捉到了柳云对这两个赛事，似乎也存在兴趣。

　　他深吸一口气，有些无奈地说道：“柳总，我也不瞒你。NBA的网络版权，再过一年就到期了。在我看来，想要续约已经不太可能了。”

　　柳云有些意外地发了一会儿呆。

　　“难道我和CCTV的那些协议，被人泄露出去了？这八字还没一撇呢。”

　　但他很确信，CCTV为了世界杯这块肥肉，一定会全力以赴，去说服广电答应他们的要求。

　　商场上的竞争是残酷的，利益永远是第一顺位的选择。

　　一旦广电出台了类似的文件，CCTV在网络上的口碑，那是肯定好不了的。

　　一定会有人讽刺，堂堂央视是仗着政策扶持，吃着皇粮才壮大起来的。

　　不过，被指责、被讽刺，留下骂名又是如何，获得实实在在的利益，才是首当其冲的。

　　在不长的时间里，柳云的脑子里飞快闪过好几种可能性。

　　他很肯定，对方不会得到此类的消息。

　　央企办事，保密性是非常好的，只要文件没有正式公布，就会用打太极的手段，来不断否认。

　　想通了这一点，柳云若无其事地回道：“不续约？是美国那边开价太高？”

　　曹伟点头又摇头：“开价是高，但如果没有人竞价的话，续约不是没有可能。”

　　柳云突然问道：“有竞争者，是腾讯？”

　　曹伟没有意外，他明白大公司都有着自己的情报系统：“是它。”

　　柳云听后，只是默不作声地微叹一声。

　　腾讯争夺NBA的版权，比起另一个时空，提前了几年。

　　他意识到，产生这次变故的原因，极有可能就是悠悠。他们斥巨资拿下世界杯网络版权后，也加快了腾讯布局体育赛事直播的步伐。

　　在这片跑道上，腾讯很清楚自己一定要跟住悠悠的步伐，不能被对方甩开。

　　就如同柳云所说，它就像一个影子，紧跟着自己，并试图有一天，能够把握时机，取而代之。

　　“优质的体育赛事就那几个，遭到疯抢也是情理之中。”柳云装出了一副很平淡的样子，“美国的职业体育联盟很发达，但在华夏有收视率的只有NBA，毕竟其他几个体育项目，并不像篮球在国内有着深厚的群众基础。”

　　曹伟听着对方有点满不在意的语气，不禁有点急了。

　　他透露这个信息，是希望悠悠能够一起和腾讯竞价。

　　既然我得不到的东西，就让你们两家公司打得天翻地覆吧。

　　无论是哪一方拿下NBA的网络版权，都要狠狠地出一口血，他的心里才会感到舒服。

　　至于那些贪婪的美国佬，借着两家华夏公司的竞争，大赚一笔，这并不是曹伟所关心的。

　　“柳总，我们新浪是没有这个财力和腾讯竞争的，可我们和悠悠是合作伙伴。与其看到竞争对手拿下这个赛事的版权，到不如希望朋友得到啊。我相信，一旦优酷拿下了NBA的网络版权，有利于你们在未来更深一步地布局体育赛事，也能巩固优酷在视频网站当中的优势。”

　　柳云笑了，原来这家伙打得是这个主意。

　　自己必然无法保住的东西，便想要悠悠和腾讯争个头破血流。

　　NBA的网络版权，我是想要。

　　但柳云可不想烧太多无意义的钱，便宜了那些美国佬。

　　“曹总，这不太好吧。大家都是华夏的互联网公司，不好同室操戈吧。”

　　曹伟听了这话，惊地差点从椅子上摔了下来。

　　这话说得如此大义凛然，如果他不知道柳云是什么样的人，可能还真信了。

　　不好意思同室操戈？

　　你柳大老板，现在满脑子想着，都是怎么给那只企鹅使绊子，竟然还好意思，如此大言不惭说这样的话。

　　“曹总，难道你不信我说得？”柳云的语气变得有些不满了。

　　“这……”曹伟一脸无奈，硬着头皮说，“信，当然信。可是腾讯是你们最大的竞争对手啊！柳总，你得考虑到这点。”

　　“哎~”柳云轻叹一声，“我也有说不出来的苦衷。”

　　“还有什么苦衷？”

　　“我拿下世界杯网络版权后，算是动了不少人的蛋糕，如今还是低调点吧。”

　　曹伟听后，有些恍然大悟：“我懂了，你指的是CCTV那边。”

　　柳云没有回话，而是转移了话题：“国家三令五申，不能允许我们这些互联网公司，仗着资金优势恶意竞价，便宜了那些外国人。所以……你也懂得。”

　　曹伟还是有些不解，又问：“是有这个规定，但好像只有奥运会和世界杯吧，应该没包括NBA，还有欧冠。”

　　柳云则回道：“毕竟现在是风口浪尖，低调、低调。”

　　他是不可能说实话的，但曹伟还是深以为然地点了点头。

　　作为一个成功的企业家，应该懂得什么时候该高调，什么时候则要保持低调。

　　曹伟的如意算盘落空了，有些失望地挂断了电话。

　　电话的另一头，柳云收起手机后，则陷入了沉思。

　　如果按照原来的轨迹，新浪应该能够获得NBA网络版权，3年的续约期限，直到2014年。

　　因为悠悠掀起的蝴蝶效应，体育赛事转播的烧钱竞赛模式，已经提前开启了。

　　腾讯提早三年开始了布局，想要从新浪手中抢夺这项热门赛事。

　　如今的新浪，比起另一个时空，其实是虚弱了不少。

　　这场竞争，必然不会有悬念。

　　柳云担心的是，如果在广电文件尚未出来之前，腾讯已经和NBA方面达成协议，这就和悠悠拿下世界杯网络版权一样，先入为主，造成了一种既定事实。

　　咚咚~

　　门口传来的敲门声，将柳云的思绪收了回来。

　　进来的是董荣杰，他带着有些激动的语气说：“柳总，准备工作已经就绪了，就等着明天世界杯正式开幕了。”

　　柳云望着他，问道：“网络方面都测试了？”

　　董荣杰坦诚地回道：“能测试的，基本都测试了。柳总，网络直播和传统的电视传媒不一样，人一多必然会卡。为此，我们准备了好几个直播间，每个直播间都配了主持人，这样可以更好的分流观看人数。

　　一些焦点的比赛，我们准备了3个以上的直播间。每个直播间的主持人风格也有不同。

　　有专业主持人，有专业运动员，还有美女主持人。网友可以根据自己的喜好，进行选择。

　　还有一点，为了直播更流畅，技术组经过讨论之后，决定关闭弹幕。”

　　柳云有些不解，问道：“关闭弹幕，就等于减少了互动。”

　　他虽有疑问，但也只是询问一下，没有表现出太过明显的异议。

　　董荣杰语气认真地说：“互动和直播的流畅程度相比，显然后者更重要！没有好的直播环境，再好的互动也没用。毕竟体育赛事直播，和电视剧还是有着很大区别。虽然没有弹幕，但我们会在视频的右侧，增加一个聊天框，供球迷朋友讨论。这样就可以做到直播和互动两不误了。”

　　柳云想了一会，便说道：“这样也行。未来一个月，我们一定要充分利用世界杯的热度，进一步巩固优酷在视频网站当中的优势。”

　　董荣杰正准备起身离开，却又被老板喊住了。

　　“柳总，还有什么事？”

　　“有一件事，也需要你去谈下！新浪的NBA网络版权明年就到期了，美国那边再寻找新的合作者，如今腾讯方面已经表现出了浓厚兴趣。”

　　“我们也去争取这个版权？”

　　“不，我们只是去抬价的。”

　　柳云微微一笑。

　　董荣杰愣了下，口中念念有词：“抬价？”

　　柳云继续解释道：“谈价是一门学问，看你怎么把自己的目的给掩饰起来，不能让那些美国人看出端倪。确切地说，我们并不想花大价钱去买下这个赛事的版权，但却要装出一副势在必得的样子，无论是美国那边，还是竞价对手，都要给对方这种错觉。然后，我们要适当地将谈判时间延长，最好是一场漫长地拉锯战。”

　　他的想法简单又粗暴，就是拖着，拖到广电出台文件为止。

　　只要到了那时候，腾讯和美国那边没有签字，主动权就在悠悠手里了。

　　因为新浪的版权还有一年时间，美国那边也不会太心急，作为利益至上的商业联盟，他们一定会试图将版权价格卖到一个最高点。

　　贪婪的美国人，哪怕是便宜一分钱，也不愿意。柳云了解他们的性格。

　　“懂了吗？要么腾讯大出血，要么一起耗下去。”

　　“懂了！”

　　柳云淡然一笑。抬价者的灵感是来自欧洲知名的豪门足球队曼联。

　　几乎所有知名的球星，在和俱乐部谈合同的时候，都会故意提到曼联的名字，表示对方对自己感兴趣，这样会有助于提高下一份的合同金额。

　　所以曼联，一度被誉为世界第一抬价者。

　　这一回，柳云也准备学着点。


第679章 反买柳总，别墅靠海

　　在广大网友的强烈要求下，柳云在个人微博上开通了南非世界杯专栏。

　　毕竟在过去数年当中，悠悠集团在柳云的带领下，几乎每一个投资都获得了超额的回报。

　　不止是他，不少名人，公众人物都会选择在世界杯期间，蹭热度。这早已经是一件心照不宣的潜规则了。

　　2010年6月11日，南非世界杯正式开幕。

　　首日比赛，通过优酷视频观看世界杯足球赛的活跃用户，已经超过了1000余万。

　　同时，微博的活跃度比起平常时间也提升了20%。

　　此刻，正是炎炎夏日，而处在南半球的南非正好处于冬季。

　　柳云就趁着这段时间世界杯的浪潮，给自己放了一个小假，整天窝在自己的办公室里，吹着空调，时而上网冲冲浪。

　　他作为一个伪球迷，每天9点都会准时地发一条微博，来分析比赛当日的那些球队，他们的实力还有竞技状态。

　　他其实并没有多专业，也没怎么做过功课，完全是凭着自己的印象流，加上胡侃的天赋，东拼西凑凑足了一些文字。

　　有时候，许多主持人还比不上一些球迷来得专业。一个只是日常的打卡上下班，而另一个是真的热爱。

　　所以到最后，总会有不少球迷抱怨向电视台，或者视频网站抱怨：你们请的主持人实在太不专业了。

　　柳云没有看过国外的主持人是怎么解说球赛的，但华夏的很多赛事主持人，尤其是CCTV的，不仅专业素养堪忧，甚至喜欢在主持球场的过程当中，说一些与比赛无关的话题。

　　比如那位被无数人吐槽的刘见红，在解说世界杯球赛的时候，说了几句就会扯到国足，然后便是霹雳哗啦一大堆的夸夸其谈。

　　他是说得开心，说得爽了，但电视机前无数收看球赛的观众便要抓狂了。我们又不是听你来聊国足的？

　　四年之前，自从那位冲冠一怒高喊“万岁”的解说员从CCTV离职之后，他们的主持人质量是每况愈下。

　　同时，体育赛事的网络直播已经步入了高速发展的通道。

　　柳云很确信，通过各种布局的手段，这一届世界杯足球赛期间，优酷完全有可能抢过央视的风头。

　　虽然说网络菠菜是非法的，但可以打一些擦边球。

　　比如这一次，优酷就组织了一些有奖竞猜的环节。

　　设置胜负以及冠军竞猜，优酷将从猜对的观众当做，随机抽取几位幸运观众，奖品是YOYO系列的智能机，以及用于游戏充值的YO币。

　　悠悠公司的官方微博还特意强调了一遍：与淘宝网上的网络彩票不同，我们的竞猜方式，网友们不用花一分钱，就有可能领到丰厚的奖品。

　　……

　　约过了一个多星期，在网络上便流传着关于悠悠柳总的一则传言：夜空中最亮的明灯。

　　这段时日以来，柳云是大门不迈，二门不出，一直呆在自己的办公室里，时不时发表一条微博预测一下比赛的赛果，美曰其名是加强与网友之间的互动。

　　其实明灯不止他一个，有几个已经退役的国足球员，在网上也对世界杯的比赛进行了预测。

　　只不过他们竞猜比赛的能力，和他们的脚法一样臭罢了，便和柳云一起，被网友列为了明灯。

　　不过身为悠悠的创始人，以及排名靠前的年轻富豪，柳云自带着热度和流量。

　　在他这盏光芒万丈的明灯之下，其余之人就黯然失色了。

　　比如柳云看好东道主南非，结果南非成为有史以来第一只小组赛便遭到淘汰的东道主，算是创造了一个历史。

　　柳云还看好群星荟萃的法国，表示他们是夺冠大热门。结果这些法国人就马上当着全世界的面，闹了一个天大的笑话。

　　内讧，球员和教练之间发生了不可调解的矛盾，然后这些法国球员当着全球媒体记者，拿出一纸文件，宣布他们准备罢训，和主教练对抗到底。

　　这么荒唐的一幕，让网友感叹这也许是一股神秘的东方力量起了作用。

　　许多网友猜测柳云的毒奶功力差不多快用光了，但结果证明他们都猜错了。

　　上届世界杯冠军，四星意大利竟然三战积两分，小组垫底，直接卷铺盖回家。

　　到了淘汰赛，被柳云所看好，拥有着C罗的葡萄牙，以及梅西的阿根廷也先后早早回家。

　　尤其是夺冠热门，球王马拉多纳所执教的阿根廷，更是被德国干净利落地宰了一个4比0，哪怕连一丝丝反抗的余地都没有。

　　然后是最大的夺冠热门，五星巴西在1球领先的大好形势下，下半场被荷兰连进两球，止步四分之一决赛。

　　而一度被誉为预选赛之王的西班牙，在首战告负的逆境之下，以猥琐流的一路1比0，过关斩将，令人意外地首次捧起了大力神杯。

　　在微博上火了的不止是西班牙，还有柳云20多天以前的一条微博。

　　当时，西班牙队在揭幕战当中以0比1不敌瑞士，爆出了惊天大冷门。

　　他便在自己的世界杯专栏微博上写着：按照以往的惯例，西班牙这只预选赛之王在小组赛输球很正常啊，算什么冷门？我觉得他们小组出线都很难了。夺冠？做梦呢！

　　的确，在世界杯足球赛的历史上，没有一个冠军球队会在小组赛第一场就输球来着，西班牙队可谓创造了一个前无古人的记录。

　　在决赛夜之前，柳云又特意发了一条微博，写着：我不是谁的球迷，但这一回还真是不信邪。这次决赛我看好荷兰拿冠军，如果这回又输了，我会从转发这条微博的网友当中，随机抽出一万人，每人送出一台YOYO手机。

　　随后，他又补充了一句：时间截止到决赛开始之前。

　　不到12个小时，一个全新的微博转发记录诞生了。

　　而在大幕落下，西班牙夺冠之后，柳云的毒奶能力也到了一个登峰造极的地步。

　　这么耀眼的明灯，从菠菜行业诞生以来，都是绝无仅有的。

　　网友在狂欢，柳云，优酷，微博的热度也在水涨船高。

　　但此刻，也有人很头疼，便是手机公司的负责人吴强。

　　老板赌输了，但买单的却是公司。他总不能让老板食言，所以得马上准备1万台YOYO天空X1的手机，来兑现柳云的承诺。

　　铃铃~

　　吴强一看来电，苦着脸接通了电话：“柳总，您这猜球赛的本事，我是服气的！”

　　服气？你是在挖苦我吧！

　　柳云装出一副无奈的语气，回道：“1万台手机的事情，就麻烦吴经理准备下了。”

　　吴强轻叹一声：“行吧，毕竟……愿赌服输。”

　　他能做的只能给老板善后了。

　　“对了，柳总，跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　“世界杯期间，公司里有不少同事在网络上购彩，都小赚了一笔。”

　　柳云有些意外地说：“这么厉害，我怎么猜一场错一场来着？”

　　吴强嘿嘿一笑：“这还是多亏了柳总啊。小组赛期间，员工跟着柳总的预测买，输了点钱，但到了淘汰赛后，他们总结了经验教训之后，便跟着柳总的预测反买，结果不仅输的钱回来了，还小赚了一笔。如今，公司里还流传着一句关于柳总的话。”

　　“什么话？”

　　“反买柳总，别墅靠海！”

　　柳云：“……”


第680章 不能自乱手脚

　　一个月的时光，悄然而过。

　　四年一度的世界杯，也在西班牙首次问鼎大力神杯的背景下，轰轰烈烈地落下了帷幕。

　　然而在华夏的互联网上，世界杯期间热度最高的并不是夺得冠军的西班牙队，而是有着菠菜明灯美誉的柳云。

　　这段时期，他可以说得上是自带热搜体质，只要一发微博，热情高涨的网友就会将他推向舆论的中心。

　　如今，他已经将两种形象做到了深入人心的地步，华夏互联网的投资天才和足球菠菜界的一盏明灯。

　　这两种形象其实毫无联系，但却是因为对比明显，给公众留下了深刻的记忆点。

　　柳云当时为了取信于人，表示自己并不是不负责任的随便瞎蒙，每一场他做出过分析的比赛，都会在淘宝上的网络彩票模块下注1万元的金额，并给出截图。

　　可让他没有想到的是，因为这个无心举动，原来已经热火朝天的网络购彩，又更上了几层台阶。

　　许许多多原来处于观望的网友，在柳云这盏明灯下的指引下，纷纷也在淘宝上开始了购彩生涯。

　　这一届世界杯足球赛，柳云赢得流量，阿里也因此赚到了一大笔钱。

　　网络购彩的空前火爆，让许多实体店变得门口罗雀，再也不复四年之前的风光。

　　这让许多实体店的老板哀声哉道。

　　由于网络购彩和实体店的彩票数据，都是来自体彩中心，采取相同的玩法模式，而且奖金也是相同，许多彩民为了图方便，在世界杯期间都使用家里的电脑进行购彩，这让实体店的损失十分严重。

　　柳云没有料到自己的这个举动，凭借着本人巨大的热度，引爆了华夏的网络彩票市场，使之提前几年走上了高速发展的快车道。

　　“或许我的蝴蝶效应，会造成意料之外的结果。”

　　他不知为何，心中突然萌发了这样的想法。

　　……

　　6月底的时候，苹果公司已经在美国发布了iPhone 4的智能手机，并搭配全新的操作系统IOS 4。

　　许多苹果粉称它是一款引领时代革命的手机，但细心的网友发现，这款手机新加入的一些功能，比如前置摄像头，后置闪光灯，以及高大500万像素的摄像头，其实在几个月之前，已经上市的安卓机YOYO天空X1，已经具备了。

　　它们唯一的优势，是加入了facetime视频电话的功能。

　　只是用户对于视频电话的需求，真有苹果公司说得那么迫切吗？

　　何况YOYO系列的智能机，都自带着悠信这款即时通讯APP，它也含有视频通话的功能。

　　当然，从通话的流畅程度来看，基于网络的视频电话，远远比不上基于地面基站信号的通话。

　　但总体而言，iPhone 4手机最大的优势，是闭源的IOS系统的流畅性，不像安卓机这么容易造成卡顿。

　　吴强从沪市赶到了宁江，坐在柳云身前，显得一脸愁容。

　　“柳总，据估计iPhone 4手机在华夏地区正式销售的时间，会在今年的9月。我们还有两月的准备时间。”

　　柳云望着这家伙有些严肃的表情，笑道：“吴经理，你也不用这么如临大敌。华夏的市场上，有这么多安卓机，首先受到冲击地肯定不是我们悠悠。”

　　吴强回道：“也对，可是……有件事我得向柳总汇报下。”

　　柳云有些疑惑地看了他一眼：“说吧。”

　　吴强清了下嗓子，说道：“虽然不应该在背后嚼人舌根，但悠悠的管理层，有不少人都在打听iPhone 4手机的水货渠道。”

　　柳云的脸色有点阴郁，说不上难看，但绝对也不好看。

　　“还有吗？”

　　“有！这些管理层还在表示，只要有货，价格不是问题。”

　　柳云突然开口问道：“小吴，在你心里，是不是认为所有有钱人对于智能手机的定位都是iPhone？”

　　吴强无奈地轻叹一声：“现实就是如此，有钱人的首选必然是iPhone，对于他们而言，价格从来不是问题。何况，iPhone 4的定价折合人民币6000多元，它定位的本来就是高收入人群。”

　　柳云十分平淡地拿起茶杯，喝了几口，说道：“这个现象并不意外。我甚至可以很明确地告诉你，代言那些安卓手机的娱乐明星，上一步可能用安卓手机发微博做推广，下一步就可能在发完微博之后，马上换回了iPhone手机。”

　　吴强有些意外地说道：“竟然还有这种事？这也太没职业道德了。”

　　柳云耸了耸肩，说：“很正常，人性有时候就这么虚伪。他们会觉得，你给钱我才勉为其难地用你的手机，但作为高收入的上流人士，当然要配一款高端的手机，来匹配自己的身份。”

　　这种现象对于吴强而言，是有点意外而新鲜，但对于柳云这样的过来人而言，早已经见怪不怪了。

　　首当其冲的冤大头，便是OPPO和VIVO这两款国产智能机。

　　他们每年找各种当红明星代言，花了不少的广告费，但那些代言人在私下场合，转头就换上iPhone手机。

　　在各种狗仔记者的跟拍下，这种现象可以说是屡见不鲜，甚至还出现在发微博的时候，忘记更换手机类型的窘境。

　　但柳云也不得不承认，在这种铺天盖地的广告营销下，这两款手机的总体销量非常不错，只不过它们的消费人群，基本都是年纪较大，或者收入普通的工薪阶层。

　　柳云想了一会，说道：“其实我们的定价，本来就没有针对高收入人群，当然在未来，条件允许的情况下，我们可以生产一部分高端机，看看届时的市场反应。”

　　吴强又问道：“柳总，要不要出一个文件，约束一下员工的行为。毕竟，他们拿着悠悠的工资，有这个职责和义乌。”

　　柳云微眯着眼睛，沉吟了一会，说道：“不急，这事情先缓一缓，先容我仔细想想。”

　　离iPhone 4手机在华夏地区上线，还有两个月的时间，他明白自己可不能自乱了手脚。

　　所谓强扭的瓜不甜，柳云心中不情愿，以公司文件的形式，强制员工使用YOYO系列的智能机，并抵制iPhone手机。

　　他不愿意这样做，是处于多方面因素的考虑。

　　比如，前世的格力手机就是一个血淋淋的前车之鉴。

　　如果，柳云下达了类似强制性的文件，一旦传到了网上。

　　网友会怎么评价？

　　悠悠对于自己的产品没信心，才实行这样的霸道条款。这样的结果，只会便宜了苹果公司，甚至其他的安卓厂商。

　　悠悠应该对自己的产品有信心。

　　我可不是那位董大姐……去捆绑那些员工。

　　柳云很快在心中，否决了这个方案。


第681章 为了公平和正义

　　柳云始终坚持一个原则，悠悠自己生产的智能手机，绝不能以赠予，或者奖金的方式，发给公司的基层员工。

　　这帮人，极有可能像前世的格力员工一样，偷偷地将这款手机拿到淘宝网上，以远低于市场价的价格出售。

　　将手机折算成现金，虽然少了点，但好歹也算是天上掉的馅饼，能到手多少都算是赚了。

　　柳云也深知一点，人便是如此现实。

　　这些基层员工倒卖手机的行为，很有可能会破坏自家公司产品的市场定价。

　　可你不能指望这些基层员工，有着上位者，或者管理层的思维，除了某几个处心积虑想往上爬的例外。

　　从某种意义上说，任何一家公司，管理层和底层员工的利益都是对立的。

　　所谓阶层不同，立场便不同。

　　有些老板动不动就喜欢和基层的员工称兄道弟，动之以情，晓之以理，在柳云看来，这完全是在耍流氓。

　　职场上最为令人厌恶的事情便是，应该谈钱的时候，领导和你感情；到了该谈感情的时候，领导就和你谈钱了。

　　其实在很多情况下，公司上下层之间，便说感情了，可能连灰尘都没有。

　　如今的悠悠能够带给员工的，是同行业还算丰厚的薪水，舒适的工作环境，以及公平合理的晋升空间，当然还拥有了一份比较出彩的工作履历。

　　如果员工选择了离职，有了在悠悠的就职经历，那么在求职市场当中的同类工种当中，是十分具有竞争力的。

　　如此种种之下，才能让员工暂时保持对于公司的一种归属感，以及满意度。

　　之所以是暂时的，是因为这种平衡的关系非常的脆弱，随时存在被打破的可能。

　　这是柳云前世工作数年，换了无数公司之后，得出的经验教训。

　　吴强带着一副忧心忡忡的样子，先行一步离开了办公室。

　　柳云有些疲惫的靠在椅子上，闪动着目光，陷入了沉思之中。

　　借着这次南非世界杯，他的几个目的几乎都已经达到了。

　　一、优酷视频已经在同类视频网站当中，建立了绝对的领先优势，并迫使腾讯打乱了计划，提前几年开始布局体育赛事的转播。

　　二、悠悠和新浪联合运营的微博，通过这次世界杯的营销也进一步巩固了优势。他们甚至可以当众宣布，腾讯微博离停止运行，已经步入了倒计时。

　　三、柳云通过这次决赛，近乎自黑式的营销，无形之中又给YOYO系列的智能手机做了一个覆盖面很广的广告。不少媒体记者，微博上的大V公众号，都免费帮着柳云做了宣传。他本人在网络上的热度，也达到了一个峰值，是当之无愧的第一网红。

　　除此之外，柳云心中还有一个不愿意为外人所知的目的。

　　他是在刻意制造这样一个菠菜明灯这样的形象，与自己在互联网业内，投资天才的形象形成一个鲜明对比。

　　柳云收回了思绪，站起身子在办公室里来回踱步的。

　　刚才吴强给自己的提议，是强制公司的员工使用YOYO手机，自己犹豫再三之后，便暂时性否决了这个提议。

　　格力的前车之鉴，还有柳云内心深处，对于未来的担忧，让他始终下不了决心。

　　柳云用手指轻柔了一下眉心，回忆着其余的安卓机厂商，是如何面对如此棘手的问题。

　　记忆当中，无论是华为，OPPO，还有VIVO，都会要求公司的员工在上班期间必须使用自家品牌的手机，唯独一向特立独行的雷布斯，十分洒脱地表示，他不会强制小米公司的员工，必须使用小米手机。

　　“我是应该是学前者，还是后者，这是一个难题。”柳云口中喃喃自语着。

　　他的心里有点更倾向于小米，就如同雷军一样，可以作为自己在网络上，一种很装逼的表达方式。

　　但柳云和雷军在性格上又有着很大的不同，后者是一个整体堆着笑容的乐天派，自己或许就做不到了。

　　试想一下，这些悠悠的管理层，如果整天拿着iPhone手机在自己面前晃悠，然后口吐飞沫，侃侃而谈怎么样去完善、推广自家的手机品牌，他会不会抓狂。

　　甚至会不会滋生，从对方手里夺过iPhone手机，然后直接砸在地上的想法。

　　他只好决定，再观察一段时间。

　　……

　　2010年，有一款叫做偷菜的游戏火遍了华夏的大江南北。

　　它是由一家叫做开心网的公司，自主研发的一款网页休闲游戏。

　　偷菜的火爆，其实也在验证着柳云当初的预言，大型的PC端游已经到达了顶峰，并开始步入下坡路。

　　紧张的快节奏生活，让都市里的上班族更愿意找一款休闲的游戏来放松自己。

　　和学生族玩家不同的是，他们有着更独立，也更强大的经济实力，所以也愿意在这款游戏上花钱。

　　即使是如今的游戏帝国，已然成型的悠悠，他们的员工当中，也有不少人沉浸在这款别具特色的全新游戏当中。

　　偷菜热，在这些白领上班族当中风靡了起来，但柳云却是没有动什么歪脑筋。

　　他很清楚一点，只需他发号一下施令，游戏项目组的技术人员，便会马上加班加点，在很短的时间内，模仿出一款类似的游戏。

　　但他没这么做，因为不屑，还因为悠悠作为互联网行业的巨头公司，他想做一个姿态：出于对于原创的尊敬。

　　能力越大，责任越大。

　　虽然说，华夏的互联网行业，是一个没有多少规则，只有大鱼吃小鱼，弱肉强食的森林。

　　但已经站在这条食物链顶端的柳云，有着自己的想法。

　　更何况，他还在等待一个时机……

　　粤省，深城。

　　2010年伊始，腾讯就陆续推出一款接着一款的网页游戏。

　　PC端大型端游，在走向没落，这不止是柳云的观点，作为业内的巨头之一的小马哥，也已经察觉到了。

　　其实对于企鹅而言，他们推广网页游戏，比起悠悠有着更大的优势。

　　企鹅的网页游戏，全部都是通过QQ空间来做推广。

　　拥有QQ的用户，几乎有90%以上都开通了QQ空间，可以想象这是一个多么巨大的流量。

　　可是马华腾有些失望地发现，企鹅旗下这么多的网页热西，热度还比不上开心网的区区一款“偷菜”。

　　他十分不满，将游戏公司的负责热任宇叫道了跟前，扑头盖脸地骂了一顿。

　　天时、地利、人和，都在我们这边，堂堂腾讯干不过悠悠就算了，连小小的开心网都骑到了他们头上。

　　“小任，网易那边也在陆续推出一堆新游，我们腾讯游戏的市场份额，想要在短时间之内赶超悠悠是不太可能的，但这第二把交椅的位置，不惜任何代价我们都要做稳了。”

　　网易有一款大爆的游戏《梦幻西游》，腾讯没有，但他们有一大堆水准之上的网游。

　　企鹅如今正是凭借着一堆准一流游戏，勉强压过了唯有一款超一流游戏《梦幻西游》，以及一堆二流游戏的网易。

　　小马哥深吸一口气，继续说：“开心网不算什么，这种昙花一现的公司，我是见得多了。”

　　任宇很识趣地把话接上：“开心网不足为惧，火不了多久。马总，您想想，我们公司是这么一路过来的。这一路上，《跑跑卡丁车》，《劲舞团》曾经也是多么的风光，如今还不是成为我们前进路上的累累尸骨。”

　　小马哥的身子和那位“六老师”一样，微微往后一仰，然后露出一副意味深长的笑容：“应该怎么做，你懂就好了，不需要我提醒了。”

　　任宇连忙点头：“马总，放心！我知道该怎么做了。”

　　他拍了拍胸离去后，小马哥皱着眉头，轻轻扶了一下镜框，又盯着自己的电脑屏幕发了一会呆，然后从口袋里拿出，从美国代购而来，全新的黑色iPhone4手机，拨通了属下的电话：“对于微博项目，我已经不再抱有任何期望。我宣布从明天开始，微博项目组正式停工，组里的员工等待公司新的调遣安排。”

　　电话的另一头，那家伙试图还想争取一些时间，但小马哥没跟他一丝解释的机会，便直接挂断了电话。

　　两年多的时间，腾讯微博却是一地鸡毛，与悠悠之间的差距，越拉越大。他决定正式放弃。

　　7月底的时候，腾讯一款全新的页游，《QQ农场》正式在QQ空间登陆。

　　为了力挫开心网的锐气，他们动用了终极杀手锏：QQ弹窗！

　　全球任何一个角落，只要正登陆着QQ的用户，都会收到这样一个弹窗：想玩偷菜吗，全新的《QQ农场》等候您的光临！

　　看到这则消息，抱不平破口大骂的网友有之，事不关己高高挂起的网友也有不少，但更有不少网友抱着好奇的心心态点开了这个弹窗。

　　这便是腾讯所期待着，也是他们意料之中的结果。

　　《QQ农场》仅仅上线了几日，活跃的用户数量就不断创造着新高。

　　有业内人士惊呼：在这只企鹅蓄谋已久的重拳出击之后，又一个原创即将倒下。

　　谁来保护原创？

　　这是许多心怀创业梦想的年轻人，不约而同从心底发出的疑问。

　　……

　　此刻，宁江的悠悠大厦。

　　赵旭东找到了柳云：“柳总，在《QQ农场》出来前，悠悠和腾讯一样，虽然搞了几款页游，但都不温不火。开心网不足为惧，但腾讯就不同了，一旦《QQ农场》火了，他们是有可能对我们造成威胁的，哪怕就一点点的可能性。”

　　只要有一点点的可能性，也要将竞争对手扼杀在萌芽状态。这是商场竞争当中的共识。

　　柳云淡然一笑，平静地说：“你现在可以联系一下开心网的负责人，讨论下我们悠悠注资的事宜，顺带着我们还可以向公众传递一个信息。”

　　“是什么信息？”

　　“为了公平和正义。”


第682章 战略投资

　　生于70年代末的周兵，也是如今红极一时的社交网站，开心网的创始人。

　　这是国内第一家以办公室白领用户群体为主的社交网站，成立于2008年。

　　它为用户提供包括日记、相册、动态记录、转帖、社交游戏在内的社交工具，创办仅仅一年多之后，用户即超过6000万。当年它的火爆程度堪称“现象级”。

　　差不多在2009年推出的，抢车位、偷菜不分昼夜，几乎全国总动员，说是中国最成功的社交网站毫不夸张。

　　与另一个时空相比，开心网似乎变得更火，热度持续地也更久，这个关键的变量因素，还是因为悠悠的横空出世。

　　微博，比开心网更早的面世，这让这家在前世一上线就大火的网站，在头一年始终不温不火。

　　一直到了2009年下半年，开心网推出名为“偷菜”的页游后，才正式走入了公众的视线。

　　创始人周兵，对于柳云倒是有着几分钦佩之色。

　　正是他当时对于网游未来走势的预判：网页游戏和竞技类对战游戏，在网游当中的比重会逐渐提升，让周兵下定决心，豪赌页游“偷菜”。

　　毕竟在《英雄联盟》以势如破竹的攻势，席卷了整个网游市场的时候，再去研发一款类似的竞技类对战网游，无疑是一种自寻死路的行为。

　　《偷菜》火了，但还有一个意外之喜，便是有着原创者天敌之称的企鹅，迟迟没有下手。

　　他们似乎跟悠悠卯上了劲，微博还有移动端的布局。

　　这两家公司斗得不亦乐乎……

　　这让开心网在一个较为舒适，没有强敌环绕的环境下，获得了飞速的发展机会。

　　不过……

　　“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，这句话用在开心网身上再恰当不过了。

　　这家公司似乎真的没有多少雄心大志，创始人满足于现状，过着安心输钱的小日子。

　　在偷菜大火的前提下，没有把握机会丰富产品线，丝毫没有意识到，在互联网这一行业，更新换代的速度实在太快，而山寨模仿的代价却是微乎其微。

　　到了2010年中旬，《偷菜》的活跃用户数虽然还是很多，但版本更新的频率已经开始降低了。

　　更为糟糕的是，拥有庞大用户数的业内大佬腾讯在微博战场铩羽而归时，终于将主意打到了开心网的头上。

　　与另一个时空相比较，他们的辉煌或许只能多延迟半年时光。

　　想到这儿，柳云又问赵旭东：“你有没了解过，《QQ农场》出现后，开心网的老板是一副怎么样的心态。”

　　赵旭东笑道：“心态？那肯定是炸裂了。”

　　这个答案在意料之中。

　　互联网行业的创业者，人数之多，每一年都如同过江之鲫，但真正能够成功者却是凤毛麟角。

　　周兵，已经他的开心网，从众多大大的网络公司当中脱颖而出，终于走到了出人头地的这一步。

　　可这种日子还没过多久，他就面临着一朝回到解放前的危险处境，心态能不爆炸？

　　何况……那只企鹅一路走来，手里的尸骨实在是太多了。

　　周兵也担心自己成为下一个。

　　“以我的经验来判断……”赵旭东继续分析着，“在腾讯这一波组合拳下，开心网顶多抵抗半年。”

　　半年之后呢？只闻新人笑，不闻旧人哭。

　　网友骂归骂，但玩还是照样玩。

　　大多数人的正义感，可能只停留在键盘上吧。

　　赵旭东好整以暇地说：“我见过开心网的创始人周兵。程序员出身的他，虽然缺少前瞻性的战略眼光，但也是特点鲜明，比如理性，稳健，十分适合做产品。”

　　他的这个评价，和柳云很接近。

　　周兵此人，适合当产品经理，但当一个公司的掌舵人，就有点力不从心了。

　　柳云轻挑了一下眉毛，说：“继续你的分析。”

　　赵旭东说：“另外，他的产品目标用户群定位清晰——办公室白领。还有，开心网最主打的几个功能都是facebook的直接翻版，是在国外接受过市场检验的。最后，开心这个名字起得好。我认为它是一个不错的投资项目，如果悠悠出手的话，他们和腾讯之间的攻守可能易势。”

　　柳云又说：“以我对于马华腾的个性了解，一旦发现事不可为，他便会马上放弃。我猜测，他差不多到了放弃微博的阶段。以后这片市场，就是我们独大了。所以我想问，你觉得开心网和微博存在竞争关系吗？”

　　赵旭东沉吟几秒，说：“从表面上看不是同一类产品。从产品功能上说，微博是社交软件，开心网是娱乐网站。但从根上说，二者最终需求的是人气。人的精力是有限的，人的闲暇时间也是有限的，这家网站来的多了，那家网站去的就少了，所以，我觉得存在竞争关系。”

　　柳云往茶杯里放了几片茶叶，接着往里面倒了一些温水，轻轻吹了两下，说道：“如果我们投资了开心网，那么它和微博一样都有着我们的股份。如此一来，即使两者存在着竞争关系，也是左手换右手的游戏而已。最重要的一点是，我们借此机会，又堵住了腾讯的一条路。”

　　他的心情很豁达，想法也简单粗暴。

　　微博和京东网一样，是他投资的项目，有话语权，但不是真正的掌舵人。

　　作为投资人，在两个竞争对手之间，分别下注，那也是常有的事。

　　毕竟，鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，可是老祖宗传下来的。

　　所以，柳云在投资京东的情况下，毫不犹豫地拉来了阿里的天猫，开心网也是如此。

　　他十分悠哉地喝了一口茶水，继续说：“开心网如今是一个比较成功的社交网站，单单‘社交’两字，就值得我来投资，哪怕这钱很有可能打了水漂，悠悠还是要赌一把。”

　　赵旭东沉默了数秒，问道：“柳总，难道你并不十分看好开心网的未来？”

　　柳云摇头说道：“看好，也不太看好。”

　　赵旭东有些不解：“为什么？”

　　柳云放下茶杯说道：“腾讯复制了开心网，推出了《QQ农场》，如果我们不插手，他们必死无疑。因为两者之间的实力差距实在太大，根本不是一个层次的。如果悠悠介入了这场战役，那么胜负的天平会略微朝开心网倾斜，但起不了决定性的作用。悠悠可以为开心网带去人气，很多很多的人气。但有了人气并不等于自动有了价值，真金白银的价值才是真实价值，把人气转化成盈利，这一点才是最难的。我不认为一个程序员出身的CEO能解决好这个问题。”

　　话到此处，他又斩钉截铁地补充了一句：“商场如战场，敌人的敌人便是朋友。我投资的第一目的，仅仅是为了防止出现企鹅的做大。”

　　如果只是一款单纯的网页游戏，柳云倒是不会很在乎。

　　但无论是‘偷菜’还是‘QQ农场’，但自带着社交属性。

　　牵一发而动全身，柳云绝不会放过任何死角。

　　何况他的心中还有一个设想，移动互联网时代已经来临，偷菜这款游戏的配置要求并不高，所以不需要局限在PC端，在移动端也大有可为！

　　这也是一个巨大的机遇。

　　投资！投资！

　　你把钱投给别人创业，其实也等于是在给自己更多机会。

　　……

　　当天晚上，热搜榜上排名第一的关键词：偷菜和QQ农场；排名第二的标题，周兵抗议腾讯。

　　微博上大大小小的媒体记者，还有一些游戏公众号，都对这起事件给予了报道。

　　说周兵抗议只是微博惯用的标题党手段。

　　有媒体采访了周兵，问他对于前几日腾讯公司推出的《QQ农场》有什么看法。

　　面对主动上门采访，并暗暗挖坑的记者，周兵大倒苦水，说：“很显然，这游戏模仿了我们的偷菜，懂的人自然都懂。我们能怎么办？这事情法院又不会受理，我们只能做好自己，争取质量取胜。”

　　但言谈举止之间，还是充满了无奈之色。

　　采访的记者，就将这新闻添油加醋放到了微博上，很快便上了热搜。

　　社交媒体时代，只要有人刻意引导，许多原本并没有那么大的事情，都会被放大无数倍。

　　所以，在背后之人刻意的引导之下，《QQ农场》抄袭《偷菜》的新闻，瞬间便传开了，一夜之间，只要是微博的用户都知道了这件事情的原委。

　　更有许多媒体人士发出了忧国忧民地疾呼：原创者的权益在哪里？原创者的明天又在哪里？如果有人可以仗着自己资源垄断的优势，为所欲为，随意扼杀一些满怀梦想的创业者。

　　那么，华夏梦只是黄粱一梦而已。

　　很快，微博上发起了保护原创者的转发活动。

　　有水军，当然也有热心的网友。

　　“柳总，搞定了！节奏已经被我带得飞起。”柳云打开了自己的手机，收到了来自李辉的悠信。

　　“非常好，继续保持热度。”他也回了一句。

　　翌日，上午9点。

　　如今有着第一网红之称的柳云，也转发了这一条“保护原创者”的微博，顿时将《QQ农场》和《偷菜》之争，推向了一波新的高潮。

　　然后，各路妖魔鬼怪纷纷加入了进来。

　　企鹅会反击吗？他们也是这么想着，但腾讯微博已经进入了停运的倒计时，而微博是悠悠的主场，他们也无计可施。

　　到了下午两点，微博上又爆出一条消息。

　　悠悠的代表人员，拜访了位于燕京的开心网办公点，表示了愿意注资，支持他们渡过难关的方案。

　　更有内部人员，爆出了悠悠此次的行动口号：为了公平和正义。

　　悠悠，公平和正义的使者？

　　整个网络，再一次沸腾了。

　　在水军的刻意引导下，“支持柳总”的口号，在微博上已经出现了刷屏之势。

　　悠悠的创始人柳云，在世界杯足球赛结束后不久，再一次站在了风口浪尖之上。

　　业内人士却深知，这是柳云的又一笔战略投资。


第683章 协议达成

　　周兵在自己的办公室里，见到了前来拜访悠悠的副总裁，赵旭东。

　　他掌舵着，如今华夏互联网最为火爆的游戏公司——悠悠游戏，旗下有着火遍全球《魔兽世界》，《英雄联盟》，还有在华夏市场异常火爆，同处于第一阶梯的《穿越火线》，《地下城与勇士》，以及《剑侠情缘三》。

　　即使是他们的二线产品，《天龙八部》，以及《诛仙》，也只能让自己仰望。

　　这是一个当之无愧的游戏帝国，即使第二的腾讯，第三的网易加在一起，也望不到悠悠的背影。

　　更为让自己钦佩的是，他们的游戏要么代理，要么收购工作室，要么自己独立研发。迄今为止，这些大火的网游，没有一款是悠悠抄袭的。

　　即使在网络上有一些负面的风言风语，但总体而言，悠悠的口碑在互联网公司当中是首屈一指的。

　　因为骂你的，诽谤你的，很有可能会是同行。

　　毕竟不遭人妒是庸才！

　　赵旭东观察着周兵，这个比老板还大了十多岁的精瘦男人。

　　他有点紧张，兴奋，还有期翼的神色是无法掩盖的。

　　悠悠对于他而言，是天降奇兵，是救命稻草。

　　坦率地将，两年之前他建立开心网的时候，是想过和微博在市场上竞争，一年前，“偷菜”游戏大火，但此时的微博也早已经成为了社交领域的一方霸主，周兵想得便是靠着“偷菜”这款游戏，守住自己的一亩三分地，然后过自己的小日子。

　　可如今，企鹅公司以势如破竹之势推出了《QQ农场》，他眼看自己的一亩三分地都要保不住了。

　　此刻的周兵，即使再狂妄，对自己的开心网再有信心，也不会天真地认为开心网能冲击微博，在周兵这样的圈里行家看来，微博强大得让人窒息。

　　即使同样强大的腾讯微博，在也这场惨烈的厮杀之下，投入无数真金白银，坚持了两年，也不得不败退。

　　更别说，早已经停运的网易微博和搜狐微博了。

　　几日之前，悠悠的高层找到自己，表达了投资意向后，他二话不说，就选择了同意。

　　周兵分析过悠悠创始人柳云的行事作风，这并不是一个行事霸道的主。

　　他是一个一直将“合作共赢”挂在嘴上的家伙，然后在细数一下他的投资项目。

　　微博的运营方是新浪，火爆全球的网游LOL《英雄联盟》，决策权依然在拳头公司手里，注资了OPPO和VIVO，但这两家公司依然保持了独立。

　　就像柳云一直所说：一个人的精力是有限的，而我一直坚持专业的人，做专业的事。

　　周兵还设身处地地琢磨过悠悠投资开心网的动机：1、柳云对于开心网项目是认可，他们带着大笔资金，以及诚意而来。2、悠悠和腾讯这两家巨头公司之间的竞争，从游戏到社交，从PC端到移动端，已经无处不在。

　　开心网是腾讯眼里的猎物，但也是悠悠眼里的一颗棋子。

　　腾讯有QQ这样的社交产品，但悠悠也有微博，还有冉冉升起的悠信。

　　如果开心网要在这片残酷的互联网市场生存下去，必须要抱紧悠悠这颗大树。

　　周兵是个商人，他心里清楚，柳云会特意派公司的副总裁来见他，已经说明了开心网的价值。

　　赵旭东看着对方有些欲言欲止地表情，微微一笑：“首先，周总可以放心，入股并展开合作之后，开心网的掌舵人依然你，悠悠对于争权夺利的事情是没有什么兴趣的。柳总始终坚信你是一个出色的产品经理。”

　　周兵略松了一口气，嘴中却说：“我当然相信悠悠，还有柳总。这一次，你们愿意雪中送炭，我已经感激万分了。”

　　赵旭东点点头，笑道：“那我们就谈谈合作的事宜。周总应该明白开心网如今的窘境吧？”

　　周兵回话道：“因为腾讯推出了《QQ农场》，有着QQ的引流，又和QQ空间捆绑在一起，这就让我们变得十分被动。”

　　赵旭东自信地说：“QQ的确是一个巨大的杀手锏，它的引流作用对于大多数互联网公司而言，都是一个巨大的威胁，但我们悠悠是一个例外。”

　　从最开始的悠悠浏览器，输入法，安全卫士，到后来的微博，这些基于PC端的产品，腾讯几乎都模仿过，但效果甚微。

　　因为悠悠通行证的存在，打破了这几个产品之间的壁垒。当然，这也离不开整个悠悠集团团队强大的研发能力。

　　“你们的窘境的确有一部分原因是腾讯的，但不能把所有原因都归咎到对方身上。你们的游戏版本更新滞缓，玩法不够丰富，技术团队的研发能力，比不过腾讯，这些都有关系。”

　　周兵沉默了一会默默点头。

　　对方分析地很透彻，自己无法反驳。

　　“我们的投资，从两种角度，渠道和技术出发。”赵旭东清了清嗓子，“我们首先会注入一部分资金，来提升开心网技术团队的实力，至少要和腾讯的团队处于一个阶层。”

　　周兵坐直了身子，说道：“没问题，技术研发团队的实力，也决定着产品的质量。至于渠道推广方面……”

　　赵旭东笑呵呵地继续说着：“首先开心网，必须要并入悠悠通行证。”

　　周兵低头沉思了一会，咬咬牙答应了这个条件。

　　这一步，意味着在以后的日子里，开心网就会牢牢地和悠悠绑在了一起。

　　公司的掌舵人虽然还是自己，但许多决策方面，自己必须要考虑到悠悠那边的想法。

　　“当然这只是第一步。”赵旭东继续说，“开心网本身只是一个小网站，流量有限，所以我准备将它引入微博。在微博界面，本来就有着一个游戏版块，里面都是一些公司自主研发的页游。我们准备将《偷菜》的数据，导入到微博页面的游戏版块当中，并会让它处于中心的显眼位置。网友一样便能看到。”

　　周兵深吸一口气，这便是他梦寐以求的引流渠道。

　　这样的推广渠道，他以前是可望而不可求，而如今只是大公司简短的一句话。

　　他记得当初京东网为换取悠信，还有微博的推广渠道时，采用了股份换渠道的模式，虽然这股份看上去微不足道，但对于周兵而言，依然是一个天文数字。

　　“我能否问下，渠道推广的置换股份是多少。”周兵还是忍不住问了出来。

　　“5%如何？”赵旭东淡然一笑，又补充了一句，“PC端，以及未来的移动端，一次性打包。”

　　5%并不多，这个条件周兵可以接受。

　　至于未来的移动端推广？

　　他就有些不解了：“《偷菜》可是PC端的页游啊，跟移动端也有关系？”

　　赵旭东笑道：“为什么不呢？如今这款游戏的确只局限在PC端，但是在未来可不一定了。《偷菜》本身对于运行系统的配置要求并不高，在智能手机上也可以完全运行。我们希望在今年年底，可以推出安卓版本和IOS版本。在移动端，玩家既可以用悠悠通行证，又可以用悠信帐号登陆这款游戏。”

　　周兵皱着眉头，思索了一会，觉得此事的确有可行性，便认真地点了点头。

　　“然后，就是注资金额的问题。”赵旭东终于讲到了重点，“悠悠的投资团队经过分析，开心网的价值加上其目前的潜力，估值为5000万美金。”

　　潜力？周兵很清楚，这个网站在如今的运营模式下，潜力早已经被挖掘地差不多了。

　　如果腾讯那边再步步紧逼，开心网的估值只会每况愈下。

　　他很明白，自己没有多少讨价还价的空间，但依然还是想试试……

　　“赵总，我想即使一款《偷菜》游戏，也值5000万吧？”周兵挠了挠头发，苦笑一声。

　　“半年前，或许值。”赵旭东紧盯着对方，平淡地说道，“估值这种东西，是瞬息万变的。有时候仅仅隔了三天，就会有天差地别，何况如今这种情况。”

　　周兵默然，作为互联网人士。他当然听过那句流传甚广的俗语：互联网公司离倒闭，只有三个月的距离。

　　三个月之前，你还是一家冉冉升起的新贵公司；三个月之后，却已经成为昨日黄花。

　　这样的例子比比皆是。

　　如果周兵选择在开心网峰值的时候，寻找投资公司，那么主动权就在自己手里了。

　　“悠悠希望购入多少股份？”

　　“这一次，不是融资，而是直接购买你们的股权。所以我们需要从周总，以及几家风投机构那边购买他们手中的股票。悠悠希望成为仅次于你们创业团队的第二股东，不过我们希望拥有一票否决权。”

　　周兵沉吟了一会表示：“我会安排个时间，让悠悠的代表和北极光等几家风投公司见个面，讨论一下股票的出售事宜。至于一票否决权……如果悠悠承诺自己保持第二股东的地位，不再增加股权的话，我可以答应。”

　　赵旭东笑道：“没问题，合作就要有诚意。”

　　一票否决权，可以否定对方的提案和建议，但无法剥夺对方的权利。

　　在周兵看来，悠悠有了一票否决权，无法是双方之间多一些扯皮，讨论，但不会影响到自己作为掌舵人的身份。

　　一票否决权，和控股权相比，后者才有可能造成公司权力易主，创始人被赶出局的窘境。

　　前者只是增加了一些话语权，以及行使股东的职责，虽然会扯皮，但不会造成公司改姓。

　　双方结束了第一轮谈判，并约定第二轮谈判以最快的时间举行。

　　周兵也着急，因为每拖延一天，开心网的活跃用户，在腾讯的攻势下，是以肉眼可见的速度减少着。

　　……

　　8月初，悠悠正式发布了公告，公司正式收购了开心网的部分股权，两家公司签署了协议，正式成为战略合作伙。

　　同时，柳云在微博上发了一条耐人寻味的微博：我一直认为在互联网时代，IT公司完全可以实现合作共赢的模式。投资别人，营造合适的创业环境，也许在未来可以获得更好的回报。

　　许多围观的吃瓜群众兴奋了，他们觉得柳云的这条微博，是明目张胆地在讽刺那只企鹅。

　　而远在燕京，正在筹备小米手机的雷军，却是不屑地撇了撇嘴：合作共赢？脸皮呢？我的金山毒霸，是怎么被你整死的？


第684章 企鹅反击，微信立项

　　悠悠介入此事，注资开心网的口号是：为了公平和正义。

　　在微博上，有网友刻意提起几年前的一桩往事：当时金山公司旗下的西山居，由于遭到了网易的疯狂挖角，导致《剑侠情缘三》项目组因为人员流失严重，游戏研发不得不隔墙，甚至存在腰斩的可能性。

　　当时，也是悠悠仗义出手，带资进组，保证这个游戏的项目组得以继续运行。

　　没有悠悠，或许就不会有如今的《剑侠情缘三》。

　　虽然它比不上《魔兽世界》，也不上已经火爆全球的《英雄联盟》。

　　但它之于华夏的网游史，绝对有着里程碑的意义。

　　它的出现，改变了之前许多华夏玩家对于国产游戏的刻板印象，证明了华夏的公司也有实力研发出属于自己的精品3D大作。

　　在运营方面，点卡和月卡的双轨制，被誉为当今网游最为良心的收费模式，与同样运营权，但打着免费旗号，采用道具收费的盛大想比，形成了极为鲜明对比。

　　所谓同行存托，才提升了悠悠的口碑。

　　在微博上，对于柳云，还有悠悠的赞誉之词，如泉水般，滚滚而来。

　　几日之后，悠悠投资开心网的新闻，依然还是网友茶余饭后，口中的话题时，柳云又通过个人微博宣布了一件事。

　　“各位网友，《剑侠情缘三》已经上线一年了，并大获成功，我也是时候兑现自己的承诺了。”

　　我宣布从今年9月开始，《剑侠情缘三》的游戏竞赛正式启动。这次比赛，我将它命名为《天下第一武道大会》，欢迎各路江湖英雄踊跃参与，华山论剑，争夺这“天下第一”的名号。

　　《剑侠情缘三》这是我们华夏人自己的网游，所以我在此郑重承诺，它的比赛奖金比起《魔兽世界》更加丰富。

　　具体奖金细节还没商定，但我可以透露一点，能够夺取“天下第一”名号的玩家，将获得杭城或者宁江市区的一套户内面积100平方米左右的商品房。

　　看清楚了，是户内面积，而不是建筑面积。

　　“君子一言，驷马难追。”

　　柳云即使发一条平常地微博，也能够被热心的网友推上热搜，何况今天这么一条石破天惊的消息。

　　顿时，网友沸腾了……

　　户内面积100平方米，如果是电梯楼的话，建筑面积差不多有120平方米。

　　准一线城市，杭城或者宁江的市区。

　　这意味着什么？如果你拿到第一名，就马上可以获得那些都市白领奋斗一生，为之拼搏的东西。

　　很快微博瘫痪了……就像前世，那些流量明星公布恋情，导致无数营销号纷纷转发的情况下。

　　“柳总，豪气！”

　　“马XX，学着点，看看柳总，再看看你。”

　　也有网友说着风凉话：“柳总，为什么是杭城和宁江的？干嘛不更进一步，换成沪市的，不是更好？”

　　然后马上有网友回复他：“你真是站着说话不腰疼，要不你出钱？再说了，无论是哪里的房子当奖品，这第一名肯定不会是你。”

　　……

　　柳云发出这条微博后没多久，便接到了新浪曹伟的电话。

　　对方首先是来报喜的：“柳总，据我得到的可靠消息，腾讯的马总已经下达了解散腾讯微博项目组的命令。从此之后，在华夏市场我们一家独大了。”

　　柳云倒是显得风轻云淡：“意料之中的事情，我倒是期望他们能够再坚持一段时间。”

　　坚持就意味着要不断往里面投钱，要牵扯他们的精力，这是他乐意见到的。

　　小马哥即使悬崖勒马，对于悠悠而言，其实并不是一个好结果。

　　他们可能有了新的工作目标。

　　“不过啊……”曹伟有些无奈地拖了一个长音，“柳总，你现在真是微博的包年用户，隔三岔五要闹点动静出来。你这次刚发布的消息，更是让我们的微博服务器直接崩溃了。”

　　这语气带着一丝抱怨，更多的是欣喜。

　　服务器崩溃，意味着在某一个时间段，活跃用户数呈现出了几何式的增加。

　　如果微博上市的话，柳云发表的这条动态，是足以推高股价的。

　　柳云听后，便笑道：“既然一家独大，那就更应该扩大规模，员工人数，服务器容量，都应该排上日程了。”

　　曹伟沉吟了数秒，回道：“这几点，我都考虑过，我在想要不要进军海外市场？”

　　海外市场？

　　柳云沉默了……

　　前世的微博，其实也动过这方面的脑筋，但最终无疾而终。

　　毕竟华夏和海外，对于新闻的管制标准不同。当然，他们可以推出海外版和华夏版，两种不同风格的微博。

　　可是如此一来，等于失去了它最为依赖的华夏本土市场，成为无根之木，如空中楼阁，脆弱不堪。

　　“坦率地说，非英语系国家的互联网产品，要做到全球化是非常难的。”柳云给出了自己的看法，“首先，我们的母语不是英语，在推广上会存在很多壁垒。从效率上分析，美国的互联网企业花费1元钱，也许可以做到2元钱的效果，我们华夏的企业花1元钱，可能只有5毛钱的效果。

　　这可能还是最乐观的估计。

　　当然，这种情况其实并不针对我们华夏，日韩两国虽然都是美国的盟友，但因为母语不是英语，发展的过程当中，也容易遇到壁垒。

　　我举一个最简单的例子，有韩国微博之称的Me2Day，也只是一个局限于韩国本土的社交软件，外籍人士使用它的寥寥无几。

　　这种情况，和微博很相似，我们的主要用户也都来自华夏。但微博的估值，是Me2Day的百倍，这得意于华夏的人口基数，还有互联网市场的巨大体量。

　　所以，我们应该以华夏市场为重。”

　　生性谨慎的柳云，并不支持微博地对外扩张。因为仅仅凭借着华夏国内市场，微博的市值都一度接近200亿美金。

　　而它的原型，也是模仿的对象——推特，市值也不过300亿美金而已。

　　曹伟听后，皱着眉头沉思了一会：“柳总分析得很有道理。我觉得也没有必要特意设立一个海外版的微博，直接做到国内外数据互通，但必须在国家法规、政策允许的框架下。”

　　柳云想了一会，说道：“我觉得微博可以进军国外，但主攻的是海外华人的市场。”

　　曹伟又回道：“我原来计划的是，邀请一些国外的明星，以及名人，来开通微博，来增加它的知名度。”

　　柳云笑道：“可以试下，但没有必要太过热衷，而且我觉得你邀请那些国外的名人开通微博，也是形式大于意义。我敢肯定，真正发微博的不是他们本人，而是代理的团队。”

　　曹伟无奈地苦笑，这其实是一个半公开的秘密。除了那些明星的粉丝外，根本没人会相信那些国外的明星会发微博动态。

　　柳云十分平静地继续说着：“在我看来，微博未来还能有多少升值空间，关键不在于我们能够抢占多少海外市场，而是在移动端的布局十分足够充分，能够让多少数量的智能手机用户，使用微博的APP。”

　　这才是柳云所关心的。

　　无论是悠悠旗下的公司，还是他投资，占有股份的企业，首先想得不应该是如何走向世界，而是考虑怎么在移动端市场抢占先机。

　　“老曹……”柳云突然话锋一转，“我还给微博送来了一个礼物，开心网旗下当红的社交页游《偷菜》。我相信它能够成为微博多元化发展的一大助力。”

　　QQ也在多元化，比如QQ空间里也有着令人眼花缭乱的各种游戏，微博也在尝试着这条路线。

　　曹伟笑呵呵地说：“放心，我一定会大力推广。这款游戏和微博之间能够实现很好的互补。”

　　……

　　“我们的突破口在哪里？”

　　马华腾站在办公室里的落地窗前，俯视着深城繁华的市区，不禁陷入了沉思。

　　他的身后，游戏部门的负责人任宇皱着眉头坐在沙发上，双手握在一起，脸色阴沉。

　　“我能够感受到，悠悠仗着自己的资金优势，故意对我们形成一个包围圈。”

　　这是一张天罗地网，随着时间地推移，移动互联网地发展，变得越发得密不透风。

　　任宇抬起头，咬牙切齿地说：“马总，至少开心网的这块肉，我们已经咬下了一大块。虽然没有像事先预估的，将他们完全扼杀，但我们页游的市场份额提升了一大块。”

　　小马哥转过身子，望着任宇。

　　这是他的得力助手，一路以来兢兢业业，一手策划了《QQ飞车》和《QQ炫舞》，逼死了韩国的那几款原创游戏，也让腾讯游戏的市场份额，一举超过盛大和网易，坐上了第二把交椅。

　　对于他，小马哥没什么好指责的。

　　这一次关于《QQ农场》的策划，在他们两人看来是万无一失的，只是没有想到螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“我们是得到了一些东西，但失去地可能会更多。”小马哥坐回沙发上，翘着腿回道。

　　“失去了什么？”任宇一时没有反应过来。

　　马华腾微闭着眼睛回道：“舆论的正面评价，也就是口碑。过去这段时间，我们公司在网络上，尤其在微博上，一直是以负面的形象出现。”

　　任宇满不在乎地说道：“这有什么？我们一直以来都是这样做的，舆论的负面评价如何？键盘侠的口诛笔伐又如何？我们公司依然一步一个脚印，不断壮大。”

　　小马哥淡然地望了他一眼，开口说道：“公司做大了，定位就要不同。何况……我们以前的对手都是一些小公司，他们的创意拿了就拿了，掀不起什么浪花，但这一次对比的对象是悠悠，是一个跟我们并驾齐驱，甚至高过我们一头的对手。这就麻烦了。”

　　任宇挠了挠头发，似懂非懂。

　　小马哥轻叹一声，说道：“过去一段时间，网络上，尤其是悠悠控制的微博，一直在引导网友进行对比。这是一场全方位覆盖，无死角的比较。他们出现的形象是正面的，而我们通常是负面。从形象上，从口碑上，悠悠一直试图压制住我们。”

　　任宇深吸一口气，问道：“那……马总，我们应该怎么做？”

　　小马哥轻轻扶了一下镜框，说道：“我们需要一个突破口，当然也需要寻找靠得住的盟友。这一次，我亲自出面！”

　　……

　　柳云赶到杭城，在和章小龙会面之后，不顾公司管理层的反对，宣布了一项决定：悠信和悠悠通行证正式分离。

　　原来已经用悠悠通行证登陆的用户，在绑定手机之后，可以继续使用；新用户则必须用手机进行注册。

　　当时，有管理层提出了异议：所谓贪多嚼不烂，悠悠应该集中力量放在一个方向上，才能事半功倍。双线出击，有可能顾此失彼。

　　柳云给出地答复是：两条腿走路，才更平稳。

　　悠悠通行证和悠信，就像QQ和微信，从最初的相互扶持，到最终独立前行。

　　如今的悠信注册用户，已经将近8000万。

　　未来，悠悠旗下的所有产品，都可以直接用悠信登陆，就像曾经的悠悠通行证一样。

　　这个建议，其实是章小龙提出来的。

　　他原本做好了大费口舌的准备，从来没有指望柳云会马上答应他的提议。

　　因为一旦按照他的设想来实施，未来的悠信将是悠悠体系当中的国中之国，一旦迈出了这一步，就像开弓没有回头箭。

　　它会超然于其他部门的存在，公司高层当中，除了柳云之外，不再有人对于悠信会有话语权。

　　章小龙作为华夏屈指可数的顶级产品经理，他整理了一大堆资料，想通过数据分析和前景预测，来说服柳云同意自己的方案。

　　意外的是，柳云听后，未做犹豫便同意了这个方案。

　　这让他有一种，卯足了劲，却无处使力的感觉。

　　章小龙离去后，柳云望着他的背影，从口袋里拿出手机，点开了收到的一条悠信。

　　发信人是陈子峰，上面就写了一句：腾讯已经成立了微信项目组，由老板马华腾亲自负责。


第685章 大佬聚会，婉拒邀请

　　柳云盯着手机屏幕看了一会，便面无表情地收入了口袋。

　　这一天迟早要到来，这一幕也在他的意料之中。

　　他大致估算了一下，腾讯研发的微信，如果比较简陋，差不多在10月就可以推向市场；如果他们想要精益求精，追求产品质量的话，可以做到和悠信媲美的话，也许等到12月份，也不一定能够完工。

　　“我手里已经有了足够多的底牌，微信想要成功不会像前世那么容易了。”柳云看了一眼手腕上的手表，口中喃喃自语着，“悠信的事情解决了，不过还有一件事情得处理下。”

　　他离开位于杭城的悠信办公楼后，坐入专车直接前往下一个目的地——绿城大厦。

　　此时，宋伟平和马芸还是一对称兄道弟的好哥们。

　　老马最喜欢将一句话挂在嘴上：我喜欢跟性情中人交朋友。

　　不过何为性情中人，这个定义是由他说了算。

　　在老马看来，阴谋诡计层出不穷，甚至还坑过自己的柳云，绝对算不上性情中人。

　　“我不会跟这种人交朋友，我们只是生意上的合作伙伴。”据说这是老马私下里和朋友聊天时说过的话，然后被传到了网络上。

　　柳云听到这样的谣言，只是淡然一笑，丝毫不以为然。

　　毕竟在生意场上，哪有真正的朋友？

　　不过柳云和宋伟平之间的交情不错。毕竟一个是互联网大佬，而另一个是地产大佬。

　　两家公司的业务很少会发生冲突，所以他们两人看对方都十分顺眼。

　　江南省的几个商界大佬经常会有聚会习惯，唯有特立独行的柳云很少参与。

　　这一会，宋伟平出面喊了柳云，也叫了老马：“两位老弟，我们来聚一聚！”

　　柳云在会客厅见到了老宋，当然还有一旁的老马，这两人似乎在争执什么。

　　这两人站在一起，一个高大魁梧，而一个又矮又瘦，对比可是十分的明显。

　　“宋总，马总。”柳云见到两人后，主动打了一声招呼。

　　老马嘴上虽说不会将柳云当朋友，但表现地倒是十分热情。

　　毕竟上次的互联网大会，他主动找柳云要合作，对方也没怎么刁难他。

　　“宋总，你和马总是不是聊什么？”柳云看到一向温文尔雅的宋伟平，难得有些面红耳赤。

　　“柳总，你先坐。”老宋伸手示意了一下。

　　柳云默默点头，拉了一把椅子坐了下去。

　　宋伟平嘿嘿一笑，继续说道：“柳总，记得你们悠悠旗下的优酷直播了今年的南非足球世界杯。”

　　柳云有些不解，这世界杯已经结束了快一个月了，老宋怎么突然问起。

　　他只是平静地点了点头，还悄悄地看了一眼老马。

　　毕竟当时收购优酷的时候，把他坑了一把。不过这一回，老马面无表情，或许对于这件往事已经释然了。

　　“优酷花费巨资，一口气买下三届世界杯的网络直播权，柳云可是下了血本。”

　　“是啊，但回报也不错。关注度，点击率，还有广告投放，源源不断。”

　　“我猜柳总，是不是很喜欢足球？”

　　柳云恍然，原来宋伟平在前面铺垫了这么多，就是为了这句话。

　　眼前一亮憨厚的老宋，手里还握着一只职业足球俱乐部。

　　在拥有着3支CBA球队的江南省，对于足球而言却是一片荒漠。

　　绿城俱乐部的存在，完全是因为宋老板个人的兴趣爱好在支撑着。

　　近十年的时间，他为这只足球队也不知道投入了多少真金白银，而回报寥寥无几。

　　或许这真的是因为热爱吧……

　　“难道老宋这么面红耳赤，是和老马在讨论足球？”

　　也唯有足球，会让这个看似憨厚的老板，变得十分激动。

　　“还行吧，伪球迷一个而已，就图个兴趣，和宋老板的热爱比起来，我肯定自愧不如。”

　　“我就说嘛！”老马突然一拍大腿插口道，“我早就觉得柳总是伪球迷，要是真球迷的话，世界杯期间怎么可能猜一场错一场呢？”

　　得了！原来柳云这个菠菜明灯的外号，已经传遍了互联网。

　　“马总，你应该谢我啊。没有我这么推波助澜的话，你淘宝的网购彩票能有这么火爆？”柳云嘿嘿一笑，“是不是应该给我点分红啊。”

　　“分红？”老马翻了一个白眼，“我没找你算账就不错了！”

　　“什么情况？”

　　老马拿起杯子喝了一口水，有些无奈地说：“本来，我是挺感谢你的。你在淘宝上购彩，也带动了一大堆网友跟着过来。开始的时候买足球，后来又买福利彩票，又买大乐透的。当然这是好事，但也被有心人注意上了。”

　　柳云闪动着目光，心中微微一愣，暗道着：果然出了状况！

　　马芸轻叹一声：“就在昨天，国家部门出了文件，网络购彩一律停止。彩民想买彩票，只能去实体店里。”

　　毕竟，阿里将许多制造业的实体店给逼上了绝路，可再也不能再动彩票实体店的奶酪了。

　　何况对于整个阿里而言，网络购彩所占的营业额并不多。

　　柳云抬着头，眼中却是闪过异样的神采，也许还带着一丝幸灾乐祸的心态。

　　当初，悠悠没有开通网络购彩，虽然少了一笔收入，但看来是明智之举。

　　国家部门果然下手了，比另一个时空足足早了4年。

　　而造成这蝴蝶效应的人，正是柳云。

　　在前世，直到了2014年巴西世界杯，网络购彩才彻底大火。那一届世界杯可谓冷门迭出，火了的词汇除了“彩票”之外，还有“天台”。

　　还有一句俗语：我从天台跳下后，发现安然无恙，原来地上已经躺满了赌狗的尸体。

　　当时，阿里还有腾讯的彩票网站，靠着一场接着一场的冷门，大赚特赚。

　　那一届世界杯的淘汰赛，许多强队，如巴西、德国，经常在90分钟内踢成平手，然后靠着加时赛，或者点球决出胜负。

　　当那些初次接触足球彩票，又不太懂规则网民而言，他们兴致勃勃地去领奖时，结果这几家互联网公司的客服不痛不痒地回了一句：足球比赛如果90分钟内没有分出胜负，统一按照平局计算。

　　然后留下一脸懵逼的网民，破口大骂！

　　柳云收回思绪，发现原来的历史轨迹因为他的意外干预，已经变得面目全非。他一时兴起，刻意为之的举动，却意外地断了不少公司的财路。

　　要不然，他们还能继续低调地赚上一段时间。

　　“老马，你也好意思怪我？”柳云撇了撇嘴，“彩票网站是你们淘宝开的，我买一场输一场，每次投注金额都是1万，又帮你打响了知名度。你可要点良心啊。可能是你们网站太贪了，把人家实体彩票店逼到了绝路，国家才出台了类似政策。”

　　老马咳嗽了几下，也没反驳。

　　他也知道怪柳云是没有道理的，也只是随口一说罢了。只是想起阿里少了这么一个来快钱的手段，心里遗憾罢了。

　　“这政策迟早要执行，你看我们悠悠就没搞网络购彩。”柳云轻叹一声，补充了一句。

　　“这……两位。”一旁的宋伟平插话了，“我们不聊这个彩票了。柳总，不瞒你说。我和刚才老马聊得也是和足球有关。”

　　柳云心中一动，似乎想起了一些往事，但依然装出一副懵懂的样子，用嫌弃的眼神看了老马这小身板，笑道：“马总应该对足球没有兴趣，他唯一感兴趣的就是打太极。”

　　马芸却是义正言辞地说道：“兴趣是不大，但如果能够支持家乡的体育产业，我就花点钱无所谓。”

　　柳云眨了眨眼睛，问道：“我懂了，宋总是想邀你入股绿城足球队。”

　　这也不算什么商业机密，老马很坦然地回道：“的确有这个意向，但股份比例谈不拢。”

　　宋伟平马上接话：“老马，我说了，你不懂球，我懂！你出钱就行，球队管理我负责！”

　　这一幕，和前世如出一撤。

　　他们两人没有注意到，柳云的神色变得异常精彩了。

　　足球是一个非常非常烧钱的东西，绿城即使作为江南省首屈一指的地产公司，几年投资下来也是捉襟见肘。

　　他需要给自己找一个投资伙伴。

　　当然老宋仗着自己懂球的原因，一直坚持一点，你们投钱就行了，球队还是我说了算。

　　“老宋！”马芸将声音拉长，认真地说道，“我保证，柳总不会同意。没有话语权的事情，他肯定不干。”

　　“其实……”柳云苦笑一声，“有话语权，我也不一定想干。”

　　宋伟平听后，露出失望神色。

　　他最早想到的是老马，而对方也愿意投资，但希望一半的股权，要有话语权，他就将主意打到了柳云的身上。

　　他觉得柳云花费重金拿下了三届世界杯的网络转播权，这小子应该对于足球情有独钟。

　　柳云眼神复杂地望了一眼宋伟平，他很想劝说一句：老总，将足球队卖了吧。

　　但这话终究没有说出口。

　　江南省的确是足球的荒漠，靠着这位热爱足球的民营企业老板，苦苦支撑着。

　　即使未来，绿城有几次陷入了危机，宋伟平也没动过卖掉足球队的心思。这点还是让柳云很是佩服。

　　但有热情还远远不够，他还知道再过几年，绿城队会从中超降级到中甲，苦苦煎熬，直到2018年都未打回中超。

　　至于一旁的老马，早扭过头和恒大眉来眼去了。

　　什么家乡情节，都是一片鬼话。

　　“宋总，我不愿意投资足球，是有我的苦衷的。”柳云苦笑一声。

　　“什么苦衷？”宋伟平有些不满地说，“这钱你也就承担一部分，对于财大气粗的悠悠而言，算不了多少。我们绿城负债这么多，还不是每年几亿几亿的扔。”

　　说到这里，老宋突然放低了声音：“我给你透露一个消息，下一任领导人，他可是铁杆球迷啊。”

　　一旁的老马听到后，眼睛亮了，转着眼珠子不知道在打着什么主意。

　　柳云的表情，却还是平淡如水，笑道：“我听说过，但宋总你要明白一点。领导人，他不可能是某支俱乐部的球迷，他即使喜欢，也是国家队的球迷。可你觉得未来几年之内，国足有戏吗？”

　　这……当然没戏了。

　　宋伟平作为足球圈人士，是深知如今的国足水平，已经从亚洲二流稳步朝着亚洲三流迈进了。

　　其实如今的绿城足球队应该处于近十年以来的巅峰期，他们已经打入了今年的亚冠。

　　为了在亚冠当中的成绩不至于太过难看，宋伟平花了不少钱，买入了不少强力外援。

　　国足的实力是靠不住的，只能靠那些外援，才勉强能够和日韩的二流球员掰掰手腕，毕竟人家的一流球员都在欧洲踢球。

　　结果，他的绿城足球队依然在亚冠赛场输得一塌糊涂。

　　老宋不甘心，想要在来年卷土重来，在苦于资金不够，便想到了老马，还有柳云。他想给自己找几个盟友。

　　老马是有点犹豫，柳云竟然是当头一盆冷水。

　　“宋总，坦率地说，足球队换政策是一个不错的交易模式。”柳云淡然说道，“但悠悠是一家互联网公司，对此需求并不大，也觉得没有必要在此烧钱。我还觉得，未来几年的中超，地产大佬会陆续进入，军备竞赛会更加激励，而球员的工资会水涨船高，超过千万年薪已经是稀松平常的事情。但我觉得这些人配不上这样的工资。我，柳云也不愿意做这样的善财童子。而且我太了解足协了，朝令夕改，政策是想一出是一出，投资人没有话语权，权利得不到保障。所以我就不趟这浑水了。”

　　他言尽于此，也没指望这两人能够听进去。

　　一个是因为热爱苦苦支撑，一个则是蠢蠢欲动。

　　“我们先不聊这个了。”一旁沉吟的老马突然开口，“足球队的事情，慢慢来。今天我做东，请两位去吃饭。我还有几个朋友给大家介绍一下。”

　　“行吧。”宋伟平有些失望地轻叹一声，“我们就先去见见老马的朋友。”

　　柳云淡然一笑，也站了起来。

　　有句话，他并没有如实交待。

　　他想到了一件往事，当初亚足联官员找自己兜售转播权的时候，被自己毫不客气地轰出了大门。

　　这其实也断了他以后进入足球圈的路。毕竟这是人家的地盘。

　　除非华夏脱离亚洲……这显然不可能。

　　他曾经也支持过国足，2004年亚洲杯，日本队用手球打入国足的大门，竟然被判有效。

　　那一刻，他早对亚足联，亚洲足球没有了一丝好感……


第686章 老马的“好友”

　　柳云和宋伟平两人，前后陆续上了一辆黑色的轿车，老马则坐在副驾驶座上。

　　黑色轿车左拐右弯，进入了一条隐秘的小路。

　　车上，柳云透过窗户观察着外面，发现这地方是真够偏僻的。

　　难道这些商业大佬，都喜欢在这种地方聚会吗？

　　又或者，想把自己诱骗到这里卖了？

　　柳云看了一眼前面的老马，那小身板，不禁摇摇头，不屑地撇了撇嘴：我一个手就能放倒！

　　他又不动声色地瞅了一眼老宋，这家伙很悠闲地躺着，眯着眼睛正在休息，似乎随时会进入睡眠一样。

　　“他比我镇静多了，可能这场面已经司空见惯了吧。”

　　柳云默默地想着。

　　这时，黑色轿车便在一座私人别墅前，停了下来。

　　老马下车后在前面带路，柳云和宋伟平两人则在后面慢悠悠地跟着。

　　三人进了别墅后，发现客厅里已经坐了几人。

　　当柳云看到这几人的正面之后，心中闪过诧异之色，但脸上依旧平静如水，未有任何异样。

　　他看了一眼宋伟平，依旧是一副乐呵呵的憨厚模样，也许他以前就来过。

　　“难道老马是想将我拉入他的圈子里？”

　　正当柳云站在原地思绪万千的时候，马芸喊了一下他的名字，并拉过了客厅上的几人。

　　“柳总，这位大美女不用我介绍你也应该认识吧。”老马乐呵呵地介绍着，“当红女演员，有女版巴菲特之称的赵燕。”

　　女版巴菲特？

　　柳云默念了几句，露出了有些意味深长，但只有他自己懂的笑容。

　　华夏的娱乐圈有一个特点，喜欢立各种千奇百怪的人设，来炒作人气。

　　有痴情人设的，有学霸人设的，吃货人设。

　　更有甚者，还有球迷人设，比如某一个喜欢唱跳，RAP的篮球健将，还有某一个自称梅西球迷，在巴萨输球后，以明显的摆拍角度怒砸电视机。

　　不过所有人设加起来，都比不上眼前这位，股神还是女版巴菲特。

　　柳云笑道：“当然认识。在我们华夏，男女老少谁没有看过曾经大紫大红的《还珠格格》？”

　　那是很久很久之前的事情，但公众对于赵燕的印象依然停留在那一刻。

　　她其实心中不喜，便道：“那部电视剧很早了，而且那时候的表演非常夸张。”

　　柳云听后，看了一眼老马，心中却是闪过一个念头：当这位女股神东窗事发，负面缠身的时候。你可是说过你们交情平平，见面不过十次。

　　那今天这一次，算不算十次当中的一次。

　　“柳总，可是互联网业内的投资天才。”赵燕眨了一下这标志性的大眼说道，“马总在我面前一直提到你，称赞你看中的投资项目，从未有过失手。”

　　“一个是女股神，一个是投资高手。你们一定会有许多共同语言。”说话的人是老马的另一个伙伴，有着大炮之称的地产大佬——任强。

　　“哪有……”柳云有些无奈地摊开了双手说道，“你看世界杯足球赛期间，我是买一场输一场，这人总会有看走眼的时候。”

　　“柳总实在是太谦虚了。”赵燕说道，“赌球这东西，是兴趣爱好，随便玩玩，对于你而言，也只是解解闷而已。”

　　“可是我真的投入了很多精力。”柳云认真地解释着，“那段时间，我一直窝在办公室里，大门不出，一直分析比赛数据来着。”

　　赵燕有些无奈地看了一眼马芸，似乎在说：你看，这个你带来的家伙比你还会忽悠？

　　柳云的话，去骗骗那些网友还好，可是在场哪一个不是精明至极的老油条，会信他的鬼话才怪。

　　她能够看出眼前这个25岁的年轻富豪，有着很强很强的警惕性。

　　没有因为自己的名人身份，以及大美女的气场（至少她自己是这么想的），放松一丝的防备。

　　“我以为你将他带来，是已经摆平了。”赵燕看了老马一眼，虽然没有言语，不过眉宇之间传递着正是这样的眼神。

　　“我把他带来，是想让你来摆平他的。”老马无奈地看了她一眼，眼神当中传递着他的信息。

　　如今他们正处于蜜月期，因为有着共同利益的捆绑着。如果有一天，大难当头，便会各奔东西。

　　娱乐圈如此，商业届也是如此。

　　老马有些意外的是，柳云这样一个血气方刚的年轻富豪，似乎对面前的美女明星兴趣并不大。

　　他只是淡然地看了赵燕几眼，脸色异常的平静。

　　久混商场的老狐狸深知，人与人之间的第一印象非常重要。

　　自己秘密地用专车将柳云送到这里，是想在这小子没有防备的情况下，给他一个意外之喜。

　　如果这两人一见如故，那就有了进一步加强合作的余地了。

　　赵燕是名人，是家喻户晓的女明星，像柳云这样的年纪，在少年时期必然是看过她的电视剧。

　　这便是加分项，可以打下坚实合作的基础。

　　人情世故，利益得失，以老马的精明，在进门前已经算得八九不离十，认为把握十足。

　　不过这次的结果，似乎让老马跌破了眼镜。

　　这家伙也太平静了，这一点不像他的性格。

　　按照朝里，美女股神，遇到互联网当中的投资高手，就像干柴烈火，“唰”的一声，冒出火花才对。

　　可现在的情况是什么？

　　用网络俗语来说，就是尴聊。

　　女方试图将火苗点燃，但柳云这平淡如水的态度，就一下子将这火苗熄灭了。

　　但他千算万算，没有料到柳云并不属于这个时空，他的脑子里还藏着这个世界未来8年的信息。

　　眼前的这几个家伙，在未来会有怎么样的境遇，他十分清楚，也明白要保持距离。

　　柳云就这样低调地坐着，对方问一句，他就答一句，显得十分敷衍。

　　他甚至转动着眼珠子，动了想要先行一步离开的念头。

　　这个圈子，他不想待，也不想混。

　　咚咚~~

　　就当气氛有些尴尬的时候，外面传来了敲门声。一个中年男子，意气风发地走了进来。

　　他个子中等，有点显胖，但走路的气势十足。

　　柳云盯着此人看了一会，轻挑了一下眉头，记起来了此人是谁？

　　这不是著名的神棍王木吗？

　　老马名义上的几位“好朋友”陆续都登场了。


第687章 这神棍有点料

　　老马一直喜欢金庸小说，最喜欢的人物是风清扬。他甚至用风清扬来命名自己的微博名。

　　他还喜欢当着众人的面打太极。

　　他的身上还带着一股浓浓的江湖味，与双马当中的另一位相比，他更愿意去结交各种三教九流之间的人物。

　　所以网络上往往会流传着一些图片，都是他和各式各样大小明星的合影。

　　当然，合影最多的便是他和这位有着国民演员之称的赵燕了。

　　他说见面只有十次，当初柳云作为一个网民看到的消息就不止十次了。

　　再过几年，当阿里成就商业帝国之时，老马更体验了一回“有钱就可以为所欲为”的滋味，亲自下场拍起了电影，过了一把瘾。

　　这部电影叫做《攻守道》，参与演出的都是华夏的一线演员，在里面都是给老马配戏的。

　　电影的主题曲更是点名天后王菲和自己合唱，这便是金钱的魔力。

　　他太喜欢和娱乐圈的人物打交道了，相比之下另一位大佬马华腾在这一方面低调了许多。

　　小马哥是一心扑在腾讯的事业上，即使有朝一日企鹅已经成就商业帝国的地位，他想得更多的仍然是如何拓展公司的产业线。

　　你很少或者从未看到他会和娱乐圈的人厮混在一起。

　　或许天生就有些闷骚的小马哥，也不习惯和这些玲珑八面的艺人明星坐在一起，谈笑风云。

　　至于柳云，他是一个喜欢见机行事的家伙，该高调的时候高调，到了该保持低调的时候，也绝对惜字如金，不多说一句废话。

　　但他有一点和小马哥和相似，不是很情愿和娱乐圈人士打交道，尽量保持一种距离，除了田馥以及自己的表妹。

　　刚进来的中年胖脸男子，走起路来大步流星，气势十足，看上去的确有一副大师的姿态。

　　老马上前相迎，口里还喊着：“王木大师，欢迎欢迎。”

　　柳云默不作声地收回了准备迈出的脚步，他临时改变了主意，想看看这位王大师能够玩出什么把戏。

　　“马总，这位王大师是何方人物。”他露出一副有些吃惊的模样，“不过看这气场，的确不简单。”

　　王木和老马，以及在场的熟人寒暄了几句，转过头笑眯眯地望着柳云：“悠悠集团的柳总，久仰大名了。我只是一个微不足道的小人物，柳总不知道很正常。”

　　柳云摇头着：“看您这气场，绝对不是普通人物。”

　　说话间，他看向老马，意思说你来给我引荐下。

　　老马的心中，微微有了一些诧异，暗道这小子倒也是奇怪，家喻户晓的国民美女演员，你不感兴趣，这位素味平生的气功大师，你却来了兴趣。

　　“我来介绍下。”他也是一个机灵人，一眼看出了柳云的咨询之意，哪里能够猜到这副表情，完全是他自导自演的，“这位王木大师，身上的身份多了，企业家、慈善家，还有一个更厉害的身份，气功大师！”

　　气功大师？

　　柳云装出一副惊叹的语气，又从头到脚观察了几遍王木，满脸疑惑之色。

　　这也是他故意装出来的。

　　毕竟，如果一下子就装出一副深信不疑的样子，那就显得太假了。

　　华夏在上个世纪90年代的确经历过一股气功热潮。可时过境迁，如今已经是2010年，互联网时代的重心都已经从PC端，向移动端转移了。

　　一个自称气功大师的家伙，突然出现在你的面前，寻找人的第一反应一般都是：这家伙是不是个骗子。

　　但这位王木先生，能够出现这栋私人别墅里，就意味着他身份的不同寻常。

　　老马即使再视自己为竞争对手，也不至于让一个江湖神棍来忽悠自己。

　　他上前，拍了拍柳云的肩膀，说道：“柳总，我懂。一般人听到‘气功大师’这四字，肯定有怀疑的眼神，但这位王木大师是真有本事的，曾经还在峨眉山拜师求艺，看相、卜卦算命都很准。”

　　柳云眨了眨眼睛，问：“马总，你不会说当初创业失败的时候，找了这位王大师指点后，才时来运转吧。”

　　老马微微一愣，暗道这小子思维跳跃还真快，这才仅仅一句话，就将话题转移到了自己身上。

　　他伸出手在空气当中，轻轻挥舞着，说道：“柳总，这些话不能明说，就不灵了，你懂就好。”

　　我还真不懂来着！

　　但柳云也没有刨根揭底的想法，只是默然地点了点头。

　　老马继续侃侃而谈着：“很多官员，富商，都有去拜佛的习惯，这不是迷信，而是图一个心安。这种东西很玄妙的。”

　　柳云点头道：“的确。比如在我家乡东海市，每次有房子结顶了，就会请来一群和尚来做法事，图一个吉利。”

　　老马又强调了一遍：“这王木大师，是真有本事的。来，各位都坐。”

　　“柳总……”王木坐下后，把玩着手中的鹅卵石，笑眯眯地说，“我们是第一见面，但因为久仰你的大名，在进来后我一直偷偷观察着你的面相。”

　　柳云心中一动，淡然一笑，反问道：“我的面相如何？”

　　王木微微一笑，然后闭着眼睛深思了一会，又睁开眼睛，缓缓而道：“从柳总的面相来看，你本不是大富大贵之人。”

　　在座的几人，连老马都露出一丝意外之色。

　　有你这么说得？

　　“不是大富大贵之人？那应该是什么？”

　　“你的事业线没有这么旺，你的面相应该是一个小职员。”

　　柳云看了一眼老马，问道：“他呢？”

　　王木回道：“面相平平之中带着不同，性格当中百折不挠，所以历经磨难，终见彩虹。”

　　柳云笑了：“我的面相既然算不上大富大贵之人，那如何解释如今的境遇呢？”

　　王木又道：“每个人的命格并不是一经出生就一成不变的，他遇到的人和事，他的经历，他的体悟，都是一场修行。好的修行，是有可能改变一个人的命格。我们华夏有句流传千年的俗语，王侯将相宁有种乎？”

　　马芸突然笑道：“老王啊，我是服了你。搞得神秘莫测的，最后拐弯抹角地是在夸柳总本事大，可以靠着自己的手段逆天改命来着。”

　　王木呵呵一笑，说道：“我就这点粗浅本事了，也是实话实说。人类历史上，面相平平，但终究逆天改命，成就一番伟业的人比比皆是。柳总不是第一个，也不是最后一个。”

　　柳云微皱着眉头，显然还在慢慢消化这位王大师先抑后扬的说辞。

　　“他是真这么认为，还是拐着弯来跟自己套近乎。如果他是故意说，自己是以普普通通的命格，来逆天改命，获得了这一场富贵，就是在暗示自己，你的本事比老马大得多了。也许他真的有点本事，不止是能说会道。要不然也不会让各路人马，跟他走得如此之近，称兄道弟，关系亲密。不过我的命，没人能够算准！”

　　柳云摸着下巴，用余光瞥了一眼老马，突然问道：“王大师，我想问一人。”

　　王木显然也留意到柳云适才的动作，以为他问还是会与老马相关，便道：“柳总，请问。”

　　柳云笑呵呵地说道：“我很想知道马总的得力助手，左膀右臂之一的蔡崇信，他的面相如何？你既然和马总这么熟，应该也见过此人吧？”

　　老马愣住了，王木也愣住了。

　　他们都没想到柳云怎么会问这个家伙。

　　“他啊，我见过几次。”王木露出回忆神色，“柳总的经历虽然充满了神奇，可有迹可循，但他的经历，有点荒诞，更确切地说，有点令人无法琢磨。”

　　柳云微眯着眼睛，继续问道：“为什么这么说？”

　　王木笑呵呵地道：“看来柳总对那位蔡先生很感兴趣。我就这么说吧，他的面相和命格远好与你，是有钱人的命。但有钱人的定义不同，几百万算有钱，几千万算很有钱。他跟了马总以后，命格也发生了变化，从很有钱，变成了富得流油，钱已经变成了数字的程度。”

　　……


第688章 我有一个计谋

　　在座的，都是一些精明到极点的老狐狸。

　　关于命格、面相的话题，他们都懂得点到为止，适可而止。

　　这只是一场上层社会，有钱人的饭局，但却又显得十分怪异。

　　柳云是一个外人，一个走到了这个圈子门口，但又不愿意真正进入其中。

　　所以他们这几位，在饭局上聊天的时候，还是有点拘谨，不是想说什么，就是什么。

　　期间，那位赵燕一直在试探柳云，想拉着他一起炒股，并很是隐晦地暗示着：有几支股票，简直是送钱的。

　　当然，这需要借助一些公众人物的名声。

　　她的，加上柳云的，那就算是如虎添翼了。如此一来，就能收割一大波韭菜了。

　　“我不懂股市，什么涨停、跌停，是个什么意思，我通通不懂。”柳云口是心非地说道，他就是摆明了一副不合作的姿态。

　　“柳总，太幽默了。”赵燕尴尬一笑，已经没有了耐性。

　　柳云看到她那标志性的大眼，马上就目光移开。因为他觉得……浑身不舒服来着。

　　“据说，柳总手里的投资公司，买过不少腾讯，还有苹果公司的股票。”地产届的炮哥任强，也忍不住问话了。

　　“这不是炒股……”柳云理直气壮地回道，“只是投资。”

　　“柳总，那你觉得这两家公司的股票还有多少涨幅的余地？”赵燕眨了下大眼睛，有些激动地问道。

　　她还真是……太贪了，一看到有赚钱的机会，那双大眼就掩饰不住那跃跃欲试的兴奋之色。

　　“应该……没多少了吧。”柳云露出一副沉思之色，不太确定地说着，“涨还是会涨，可以现在的股价，应该涨不了多少了。”

　　他没有说跌，因为这样显得太假，便给出了一个有点模棱两可的答案。

　　你们爱买不买，我是不会给你们建议的。

　　“任总，你觉得房价还会涨吗？”柳云话锋一转，果断反客为主。

　　“涨！肯定还会大涨！”任强斩钉截铁地说道，“房子本来就是给有钱人住的，穷人住什么房子？穷人租房就得了！”

　　“网友听到任总这么说，又要骂你了！”柳云耸了耸肩，笑呵呵地说。

　　“早不在乎了！”任强冷哼一声，“前不久，我在大学里演讲，还被一个穷小子扔了鞋子。我还调侃说，这可是享受到了总统才有的待遇。”

　　自从那位伊拉克人，朝着美国总统布什扔鞋子之后。这种举动，一度成为了全球抗议的潮流。（还有一个扔鞋子的，大家都懂得，我不敢说。）

　　任强继续得意地说道：“所以房价一定会涨，涨到5万一平方才合理。谁在意那些键盘侠的辱骂？他们是买不起房子，气急败坏的。骂归骂，房子会降价吗？肯定不会。”

　　柳云撇了撇嘴，感叹着：“夫妻俩都是上班族白领，奋斗一生，就为了一套100平方左右的房子，这样的人生有时候真的太累，太压抑了。我能够感同身受。”

　　因为他经历过当房奴的日子，痛且煎熬，至于是否真的快乐？至少他没有感受到。

　　至于网上常说，有了一套自己的房子，即使还按揭，那也是痛并幸福着。

　　在柳云看来，这只是自我安慰，又麻痹大众的鸡汤而已，只是自欺欺人罢了。

　　当你未来的几十年收入，都牢牢和按揭绑在一起，甚至担心某一天失业，不能即使还贷款。

　　你的一生，似乎都和这套不大的房子绑在了一起，就像一只渴望只有飞翔的鸟，被束缚在了牢笼里。

　　这又哪有幸福可言？

　　任强有些狠狠地说着：“感同身受？我也是。我的感受就一个字，爽！我喜欢看那些群穷鬼，看着高房价哀声哉道。”

　　他话音刚落，在场的几人都不约而同地发出了一阵意味深长地笑声，除了柳云之外。

　　在座的都是有钱人，唯有柳云有过那段刻骨铭心的房奴经历，为了多1000元的工资，做着996的工作。

　　只是不知这笑声，是因为居高不下的房价，还是任强这略带夸张的语气。

　　大多数人是要脸的，即使身上铜臭味十足，利益唯上，也不敢表现地太过明目张胆。

　　可这家伙倒是好，那赤裸裸地贪欲，毫无顾忌地表现在他的言谈举止上。

　　这一桌，都是有钱的大佬，但人的性格却是各式各样的。

　　老马是一个喜欢广交朋友的人，所以各个行业，各种性格的人，他都乐意见上一见。

　　不过柳云已经没了兴致，正想准备一个理由，先走一步。

　　“这人啊，一辈子的富贵是很难的。”大师王木酒喝多了，便开始胡言乱语了起来，“我听美国朋友说起，那位苹果公司的乔布斯，别看他现在这么风光。他啊，深受病痛折磨，也不知道还能活多久。有钱人的烦恼是什么，赚了钱，没命花。”

　　“有道理，很有道理。”老马端起酒杯，露出他标志性的表情包，嘟着嘴巴，“老王，我敬你一杯。”

　　他的酒量一向一般，一杯下肚之后，几杯下肚之后，便面红耳赤了：“如今公司的事情，我已经没有事事亲为了。差不多再过五年，等一切稳定了，我就可以满世界自由自在地飞了，也不用像现在这么操心。对了，柳总呢？”

　　柳云苦笑地说：“我可能也再奋斗过五年。”

　　老马回道：“你五年之后，也不过三十岁，年轻就是好啊。”

　　王木也说：“像柳总这么年轻的顶级富豪，华夏历史上也是绝无仅有的。”

　　柳云听后，立马反驳：“还是有的。远的不说，近的就是盛大的那位陈天桥，29岁的时候就问鼎了华夏大陆地区的首富。”

　　王木摇头说道：“他只是流星，一闪而过，而柳总则是璀璨的恒星，持久闪耀。”

　　这话……柳云不禁起了一身鸡皮疙瘩。

　　王木借着酒意，继续刚才的话题：“柳总，我记得几年前你似乎出过一场车祸，所幸人没事吧？”

　　柳云轻挑了下眉头，隐约觉得王木刚才的话题，是为了引出这句话。

　　“意外，所幸没事。”

　　“有时候，福祸相依啊。这之后，柳总的公司在业内就一骑绝尘了。”

　　在场的几人，其实都是有点信息渠道，也隐约知道点事情的原委。

　　柳云看了周围几人一眼，便道：“王大师，我们借一步说话。”

　　几年以来，这事情一直是柳云心中的一根刺。王木故意提起，葫芦里卖的是什么药，他大致也能猜到。

　　这家伙也想借此为自己多积累点人脉，也懂得要对症下药。

　　饭桌上几人，依然漫不经心地聊着天。

　　柳云和王木则走到了一处的沙发上。

　　“这家伙离东窗事发，应该还有4年时光。如果能够利用一把，也是好的。”

　　“柳云这小子有钱，但毕竟年轻啊，社会经验哪有我丰富。不过这家伙心思缜密，行事小心，我得好好表现，才能取信于他。这样就绑上了悠悠的大树，下半辈子吃香喝辣，就不在话下了。”

　　两人可谓各怀鬼胎。

　　“王大师，应该知道背后之人是谁吧？”

　　“我觉得柳总应该也知道了，只是苦于没有合适的对策，才一直这么晾着。”

　　“我是不甘心，毕竟……算了，往事不堪回首。如果王大师，有破局之策，我感激不尽。”

　　“我是有一计，不过需要柳总配合下，还有那位绿城的宋总。”

　　柳云转过头看了一眼宋伟平。

　　此刻，这家伙已经满脸通红，还举着酒杯，笑呵呵地敬着酒，本来就很小的眼睛，更是变成了一条缝。

　　悠悠和绿城之间的交汇处，便是共同投资了，今年年底会在东海市正式营业的海洋主题公园。


第689章 白跑了一趟

　　饭局结束后，柳云婉拒了下半场活动，找了一个理由便先行一步离开了。

　　他的这个举动，也是在暗喻这些在场的人，这个圈子他是不准备进入了，他有意识地与这些人保持距离。

　　不过那位神棍王木见到柳云后，到是显得极为热情，还帮着他出谋划策。

　　这人能够走到这一步，的确有一些本事，不过真的有点太招摇了，容易遭有心人嫉恨。

　　柳云回到酒店后，倚在卧室里的沙发垫上，望着天花板不禁陷入沉思。

　　王木找他，甚至热情地出谋划策，意料之外，也是情理之中。

　　利益驱动人心，柳云的手里有着资源、财富，而他也有自己的筹码，各种人脉资源的关系网。

　　柳云甚至断定，这家伙在来之前，已经对自己做好了功课。

　　自己是否进入这个圈子，与这个神棍是否加深和自己之间的关系，并不相关。

　　柳云也在心里分析着：是否可以暂时信任此人？会不会因为敌人布下的陷阱，故意引自己入局？这不太可能。

　　王木透露过一点，对方后台已经倒了一部分，剩下的也不太稳固，早已经处于风雨飘渺的阶段。

　　“柳总，像我们这些90年代发家的，或多或少都会跟建筑行业有点关系。我手里正好也有一家建筑公司，是主要的经济来源。”

　　这话还在隐喻一点，既然想在那个年代脱颖而出的公司，都会和建筑行业扯点关系。但建筑行业里，大大小小，各式各样的公司实在太多，令人眼花缭乱。这毕然是一个竞争激烈，大鱼吃小鱼的残酷市场。

　　你想要成功，想要站稳脚跟，冲出重围，将公司做大做强，成为一方霸主，很少有人的手脚会是干净的。

　　通俗点说，不吃点人血馒头，是强壮不起来的。

　　“所谓同行是冤家，我手中的家建筑公司，在沪市被丰德抢过业务，所以我们同仇敌忾。”

　　综上所诉，柳云并不担心这是一个陷阱。何况那两家公司之间没有多少共同的利益。

　　没有了利益，就没有了化解矛盾的空间。

　　至于那神棍想要什么？很显然，他也盯上了游乐场这项工程所包含着巨大油水。

　　宋伟平那边问题不大，只要柳云点头，这块肥肉就算被自己咬到口里了，顺带着阴一把自己的眼中钉何乐而不为。

　　柳云其实并不排斥合作，但此刻，他考虑地更多的是如何全身而退？

　　四年之后，这家伙的罪名是“非法行医”，还有“非法持有枪支”。

　　当然这只是向公众透露的一部分，有更多内容公众可能永远都不会知道。

　　有些事情，他并不好出面，沉默了片刻，柳云拨通了陈子峰的号码。

　　即使王木没有突然出现，也不并意味着他会将那起车祸放下并释然。他一直有着自己的计划，只不过如今这意外的一出，可以让他加速事件的进程。

　　……

　　2010年，8月。

　　在网络上一直在疯传，悠悠和腾讯同时出手争夺NBA赛事的网络版权。

　　据说这两家财大气粗的公司，出手都十分阔绰，报价几乎不眨眼睛。

　　至于如今的赛事直播平台——新浪公司，因为囊中羞涩，早早退出了竞争舞台。

　　这两家巨头公司之间的神仙打架，也让不少球迷朋友兴致勃勃地在一旁看戏。

　　不过因为世界杯转播的缘故，悠悠的口碑要比腾讯好上不少。

　　有网友说道：但愿悠悠能够拿下版权，如果是腾讯，那么一定要充值，开通了会员才能看比赛，我可不希望这样。

　　马上有人回复了上面的网友：一定是各种花样百出的会员，不充钱不仅看不了比赛，连广告都比别人久太多了。

　　还有网友说：我担心悠悠报价拼不过腾讯！不是悠悠经济能力不行。他们的柳总说了，会尽量坚持体育赛事的免费转播。可腾讯就不一样了，他们没保证会免费转播。这意味着什么？意味着只要QQ会员，才能看转播。所以他们可以一直提高报价，因为羊毛出在羊身上。

　　这位网友的话，引起了不少网友们的共鸣，纷纷表现出担忧之色。

　　此刻，小马哥也头疼着。

　　因为悠悠一直紧跟在自己的身后，只要自己一报价，他们马上会略微将价格提高一点点，弄得自己浑身不舒服。

　　他们干嘛不干脆点，直接将报价提升50%，然后我们就直接退出谈判。即使拿不到版权，小马哥也希望让悠悠狠狠地出一次血。

　　如今这种不上不下的感觉，让自己非常纠结。

　　还让那些美国佬看笑话，两家巨头公司为了一项赛事的网络转播权，争地面红耳赤。

　　“马总，不好了。”有人在敲了一下门走了进来，语气带着一丝慌张之色。

　　小马哥顺着声音望去，来人是腾讯视频的CEO——程武，便问道：“什么事，慌慌张张的？”

　　作为大公司的管理层，应该处事稳重、得体，这么一副德行让他不禁不满地摇了摇头。

　　程武深吸一口气，平稳一下情绪说道：“马总，不好了！广电那边刚出了一纸文件，说以后海外的顶级体育赛事，如欧冠、NBA之类的，应该由CCTV5统一去谈，然后再将网络版权分包给各大互联网公司。名义上就是遏制恶意竞价，导致资金外流。”

　　“这……”小马哥也露出一丝意外之色，“确认了吗？”

　　程武果断地点了点头：“已经确认了。新浪是赚了，因为他们以前廉签下的转播权，还有一年时间。一年之后，无论是我们，还是悠悠都要和CCTV5那边去谈。”

　　小马哥露出一副深思之色，说道：“这么说来，其实我们是有优势的。毕竟悠悠当初先斩后奏，拿下世界杯网络版权的时候，肯定为央视所不喜。”

　　程武犹豫了一下，说道：“话是这么说没错的，可悠悠的行为有点奇怪。”

　　小马哥抬着头，看了他一眼，问：“怎么奇怪了？”

　　程武挠了挠头发，说道：“是这样的，这纸文件出台后不久。悠悠就发布了公告，说对于这个政策表示强烈拥护。这样一来，就有效避免了各大互联网公司恶意竞价，便宜了外国人。他们的言辞之中，还在暗示是他们腾讯抬高了体育赛事的转播费。简直……太不要脸了，始作俑者明明是他们啊。”

　　小马哥倒是撇了撇嘴，淡然地说道：“柳云那小子一向就这样，不要脸。只是……我奇怪的是悠悠这个公告有点诡异啊。他们是不是有什么阴谋呢？”

　　俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　小马哥如今对于柳云可是提防得紧啊，尤其是前不久互联网大会的这一手，让他记忆忧心。

　　悠悠和腾讯一样，在拥有了不少京东股份的情况下，毅然在悠信的界面里，引入了淘宝天猫的内置程序。

　　在他看来，这行为跟引狼入室有什么区别？

　　至于目的，就是为了建立一个可以和腾讯分庭抗礼的社交生态系统。

　　一个对自己重金投资的项目，都能下此狠手的家伙，小马哥能不会有点畏惧心理？

　　“阴谋？能有什么阴谋？我猜就是柳云那小子，在拍央企的马屁。这小子精明得很，知道哪些人能够得罪，哪些人绝对要绕着走。”

　　“能走到这一步的人，什么能做，什么不能做，谁不知道这点？”

　　“那我们要不要去和CCTV5谈一谈？”

　　“试还是要试一下的。体育赛事未来会是一个大IP，网络转播市场真不能让悠悠一家独大啊。”

　　此刻，已经回到了宁江的柳云，也看到了这纸刚刚出台的文件。

　　“接下来的事情，就交给你了。”他望着董荣杰，微微一笑。

　　“悠悠其实是作为一个捣乱者出现在这次谈判当中。”董荣杰点点头，笑呵呵地说着，“那群天真的美国佬，还傻乎乎地以为我们真会和腾讯斗个你死我活，然后卖一个天价。我很期待如今那些美国佬的表情，是如何地失望。”

　　柳云笑道：“他们的心里一定在痛骂，说我们华夏不遵守市场自由的规则，刻意制造壁垒，损害他们的利益。”

　　董荣杰深以为然地点了点头：“以我对他们的了解，的确很有可能，但美国那边是不可能放弃华夏市场的。对于NBA而言，他们的海外市场，华夏地区占据了一大部分，甚至超过了整个欧洲地区。”

　　欧洲是经济发达的大洲，但这片地区，足球已经占据了绝大部分的市场份额，留给篮球，还有NBA的市场空间，已经很少了。

　　他们不可能放弃华夏，即使心中再不慢，捏着鼻子也会忍着。

　　姚明快要退役了，易建联在NBA的生涯也只剩下几年，其余几人更是饮水机。这项赛事在华夏的热度，已经有所降低了。

　　柳云想要拿下NBA，只是为了整个体育赛事转播的布局，但实在没有必要为了它花费太多的钱。

　　“尽快公布我们和CCTV5的合作细节，让腾讯公司早日绝了这份心思吧。”

　　“明白了，柳总。”

　　几日之后，从深城直达燕京机场的飞机缓缓降落时，腾讯视频的CEO推着行李箱，缓缓从机场大厅走出，准备前往CCTV大楼。

　　下了飞机后，他第一步便是取消手机的飞行模式，看到有几个未接来电，竟然都是老板打来的。

　　有急事？

　　程武心中一动，马上按了回拨键，电话响了几秒之后，便被接通了。

　　“马总，有什么事吗？”

　　“小程啊，别去CCTV大楼了，回来吧。”

　　“什么情况？我这刚下飞机呢！”

　　“哎……我们又被柳云那臭小子阴了一次。”

　　原来在程武登机后不久，优酷便发布了一个公告：

　　经过悠悠和CCTV5之间的友好协商，达成了以下协议。

　　悠悠将2014年巴西世界杯足球赛的网络版权以及每年1000万美金的价格，换取2011年至2014年这三年期间，NBA和欧冠足球赛的唯一网络直播权。

　　这是一个各取所需的资源互换协议。

　　对于CCTV5而言，他们消除了那些地方卫视的潜在威胁；对于悠悠而言，其他的互联网公司即使有觊觎之心，也只能无可奈何。

　　当时小马哥见到这则通告后，就意识到自己已经上当了，当时悠悠突然出来抬价，完全是为了拖延时间，等到广电出台这个政策。

　　他暗骂一句柳云那小子，实在太狡猾了，便马上给程武打电话。

　　糟糕的是，电话另一头传来的是忙音，很显然他已经上了飞机，当然也是白跑一趟了。

　　程武听到老板地表述之后，也觉得十分泄气。

　　他甚至自嘲地想着：是不是悠悠故意等到自己上了飞机之后，才故意公布这则消息，为了让他白跑一趟燕京。

　　“马总，我担心地是不止三年？”程武突然意识到了这个问题。

　　“你什么意思？”小马哥一时之间没有反应过来。

　　“因为悠悠的世界杯网络版权，一直会持续到2018年。”程武给出了自己地分析，“当时，他们可是花费了重金一口气拿下了三届世界杯的网络版权，也让CCTV5吃了个哑巴亏。这也意味着，悠悠的手中还有筹码。他们还可以拿2018年的世界杯版权，来和CCTV5做交易。”

　　小马哥恍然大悟，也很快明白了其中的关键点。

　　最优质的体育赛事，在网络直播方面都已经被悠悠垄断了。

　　优质体育赛事，那是不可再生资源，不像那些综艺节目，对着韩国的直接照搬照抄，还能火过原创呢。

　　难道要等到2018年，再布局体育赛事地转播吗？真到了那时候，黄花菜都凉了！

　　……

　　悠悠的这则公告，看上去影响深远，但在网络上并没有引起太大的轰动。

　　因为有了世界杯转播的经历，网友很容易接受了这则新闻。

　　此刻，还有一条也是与篮球有关的新闻，引起了网友的八卦之心。

　　“在NBA打球的华夏球员王浩然，殴打了一位女子，被警方正式逮捕！”

　　柳云也收到了陈子峰的信息：计划一切顺利……


第690章 背锅的家伙

　　只要第一块多米诺骨牌开始倒下，后续的反应将无法被停止……

　　名人，尤其是那些文体明星的丑闻，总能让网友的八卦之火熊熊燃烧。

　　被殴打的女子是谁……

　　许多网友纷纷想要通过各种渠道获得她的信息……

　　很快，有人在微博上点明了这女子的身份——他是王浩然的女友，沪市某建筑公司老总的千金。

　　谁的千金？

　　这是许多人的好奇点，然后又有匿名网友发帖说是丰德集团王辉龙的千金——王嫒嫒。

　　……

　　鲁省，港城。

　　柳云以考察手机加工厂的名义，特意坐飞机来到这座已经许久没来的城市。

　　在精诚加工厂的总经理办公室，他见到了陈子峰，两人都是这起计划的共同决策人。

　　柳云悠闲地坐在椅子上，双眼盯着电脑屏幕上的动静一会儿，说道：“我们的计划是循序渐进，如今这个时间点，只能下这点药量，多了就会暴露自己的信息。”

　　陈子峰冲着柳云点了点头：“的确，此人性格容易冲动，一旦暴露目标鱼死网破就不好了。”

　　回想起那起车祸，柳云依然有一种记忆犹新的感觉，那种与死神擦肩而过的惊心动魄之感，他不想再经历一次。

　　即使自己毫发无损，但也绝不会因此对这起事故释然。

　　人不狠不足以立足，尤其他这只能够从90年代建筑行业脱颖而出的公司，手里必然是沾血的。

　　这个疯子，如果哪一天公司的经济效益不行了，又会想起当初是柳云黄了他的业务，心中嫉恨之下难免再行极端之事。

　　陈子峰详细收集了王辉龙的信息，柳云还在美国见过他的女儿，两人交换意见之后，便有了谋略。

　　在美国读书的王嫒嫒，有一个关系暧昧的男性朋友——陶远杰，用网络用户来形容，便称之为备胎。

　　女孩子拒绝跟自己关系好的异性朋友时，有两种说辞：1、你是一个好人。2、我们比较适合做朋友。

　　如果犹豫不决，会将第二条略微改一下说辞，我们先从朋友开始做起，但不会给出具体的期限，就一直吊着。

　　这男生的家境只是中产阶级，来到美国读书算是半工半读，也做个傍上一个千金大小姐，改变人生，少奋斗一生的念头。

　　可没过多久，他发现心仪的姑娘跟一个篮球运动员勾搭在了一起，自己苦追了许久，还无怨无悔当了不少日子的备胎，结果是这种结局，心里自然会有怨恨。

　　但陶远杰的心里依然报着一丝希望，毕竟许多NBA的球员生性风流，寻花问柳是再平常不过的事情，所以他一直以一个男性友人的或者男闺蜜的身份和王嫒嫒处着。

　　网络上不是有一句话这么形容来着：所谓的男闺蜜，处着处着就绿了。

　　富有心机的陶远杰就像一个伺机而动，盯着猎物的豹子，时刻准备着把握时机，一击致命。

　　另一边，从替补已经沦为饮水机的王浩然，手握着数百万美金的年薪，以及代言合同，女朋友又是富商千金，早已经失去了努力的方向，纸醉金迷，享受人生。

　　他并不是个例，历史上有太多原本青涩的球员进入NBA这个大染缸之后，面对滚滚而来的美钞，投欢送抱的美女，很快就迷失了自己。

　　陈子峰制定了一个计划：在美国，四大体育联盟的职业球员，他们的收入远远高于普通群众。以NBA为例，平均工资达到了将近500万美金，是许多白领的将近百倍。不止如此，这些运动员体格强壮，精力旺盛，那方面的需求也很大。

　　所以，一种叫做皮骨肉的职业便应运而生了。

　　一些浓墨艳装、穿着暴露的姑娘，会出现酒员下榻的酒店，或者夜店里，希望能够和他们春风一度。

　　这些姑娘，有为了寻找刺激的，有为了钱，也有人想要一个长期饭票，最好的办法便是在安全套上偷偷扎一个洞，只要怀孕了，这长期饭票就不可能跑了。

　　不少NBA球星，就因为这一手，不知不觉多了好几个私生子，庞大的抚养费让他们退役之后，直接申请破产。

　　低级的皮骨肉，只会穿着暴露的衣服，蹲在酒店门口，发现目标后，直接扑上去；高级的皮骨肉，会在酒店里订好房间，制造偶遇机会，欲拒还迎。

　　陈子峰就通过在美国的线人，找到了一个合适的皮骨肉，并在私底下谈好了价格，在合适的时候，制造偶遇。

　　王浩然也是一个运动员，身强体壮，却因为只能看守饮水机的缘故，无法挥散旺盛的精力。

　　而他现在的女友，只能说是中上之资，最大的优势就是家里有钱，这些因素丝毫不能阻止他那颗蠢蠢欲动的心。

　　尤其是整个NBA的大环境，偷情、约X反而都是非常普遍的事情，百般无聊、又无球可打的他，内心也渴求着刺激，对于诱惑，几乎没有了抵抗能力。

　　因为他来自华夏，不是美国人，对于美国职业体育里的皮骨肉文化，知之甚少，便少了一丝警惕之色。

　　住在酒店里的同一层，在走廊里偶遇，结伴去夜店，但最后滚到床单上，翻云覆雨，不过只是短短的几个星期。

　　王浩然并没想过，同这个异国女子发展一段稳定的关系，毕竟现役的女友家境更好，而她的家庭背景却是一无所知。

　　他只想今朝有酒今朝醉，享受偷情的刺激和愉悦，还有这个异国女子在床上的热情和奔放。

　　让王浩然最满意的一点，就是这个女子每次约会的时候，会很自觉地带着TT，这让他免除了所有的后顾之忧。

　　然而，只是过了一个月多，该女子告诉王浩然，她怀孕了，并准备把孩子生下来，希望他能够尽到做父亲的责任。

　　直到此时，王浩然才记起他的美国经纪人跟自己说过的话：小心那些想要和你滚床单的皮骨肉，她们会在自己的TT里戳一个洞。

　　“记得我们约会的时候，TT都是这个女子自带的，原来这是一个陷阱。”

　　如果他是一个普通的打工者，大不了拍拍屁股跑回国内，可他是公众人物，在球队里还有几百万美金的薪水，在联盟那里还有几十万的养老金。

　　他肯定不能这么一走了之。

　　那只有一个选择了，花钱消灾，但这样一来，必然要被对方狠狠地敲上一笔。

　　可没过了几日，他的女友王嫒嫒得到了消息，跑到这边跟自己大吵大闹了一顿。

　　她的身后不远处，还跟着名义上的男闺蜜——陶远杰。

　　这小子得到这则令自己兴奋不已的消息后，便知道机会了，便远远地跟在了王嫒嫒的身后。

　　一个出生于中产阶级家庭，半工半读能够来美国上学的人，绝不是一个单纯的，毫无心机的人。

　　看到心仪的女孩，和王浩然争吵激烈，甚至动起了手脚。

　　由于王嫒嫒和身为篮球远动员的王浩然之间，力气差距实在太大，他只是轻轻一挥手臂，就将她推倒在地上。

　　“机会来了！”

　　陶远杰用手机拍下视频后，马上选择了报警。

　　只要警察介入，媒体曝光，这两人想不分手都难了，毕竟王嫒嫒的家境非常富裕，她的富豪老爸肯定不能丢了这个面子。

　　很快，这件八卦丑闻的来龙去脉，被网友几乎以亲身经历的方式，绘声绘色地描述了出来。

　　互联网时代，在美国发生的新闻，短短半小时之后便传遍了华夏，比在美国传播的速度很快，毕竟他是一个在华夏知名度不小的球星。

　　甚至远在东海市，帮助柳云打理度假村的苏雨涵，在听到这则新闻后，也特意打电话给柳云，确认事件的真实性。

　　“活该，谁叫他当初飞黄腾达之后，抛弃了姗姗。”这妮子还在为自己的闺蜜鸣不平。

　　这是第一步，多米诺骨牌已经开始逐渐倒下。

　　有了这个理由，在柳云和陈子峰的刻意引导下，那些网友继续开始扒对方的信息。

　　有人爆料：这个叫做王嫒嫒的姑娘，说好听点是富家千金，说难听点是他爸克扣了无数农民工的血汗钱，才将她送往美国读书的。在几个月前，在沪市有一家建筑公司的保安，如暴徒一般，殴打讨薪民工的事情，正是她父亲的公司。

　　几个月的那条热搜，伴随着这波丑闻八卦，重新出现。

　　“老柳，如果只是这些手段，我们只能在名声上搞臭对方，还远远不够！”陈子峰笑嘻嘻地说，“你手里还有一些底牌吧。”

　　“当然有。”柳云想起了那位一脸春风的神棍，王木。

　　他手里的公司，也是混建筑行业的，还是竞争对手，彼此之间其实都握有一些对方的把柄。

　　但双方也是心照不宣，只要没有撕破脸皮，就当做不存在。

　　“我有些东西，可以让王辉龙身败名裂，但绝不能自己出手，省得这家伙鱼死网破，最初的计划我们作废。”

　　“老柳，我也同意这个方案暂时作废，毕竟安全第一。”

　　他们原来的计划，是打印一些记录着王辉龙罪行的文件，通过线人送到那些急于讨薪的农民工手里，借这些人之手，将他的罪行公布于天下。

　　但很快，柳云和陈子峰两人便否定了这个方案。

　　对方必然有着自己的手段和人脉网，很有可能通过这些蛛丝马迹查到自己身上，这就让自己至于危险的境地了。

　　“幸亏，我们现在有一张在美国的底牌，而且这家伙现在正一头烂额呢，需要一些反击的手段。我们何不好好利用一把？”

　　“对啊，那位NBA大球星，正好给我们背一下锅。毕竟，悠悠当初也给了一份大合同，应该还人情了。”


第691章 竟然干了一票大的

　　柳云的计划是，让揭秘王辉龙罪刑的文件，首先曝光的地方发生在美国。

　　这样一来，任凭对方神通广大，也查不到自己的身上。

　　何况，王辉龙如今应该和他女儿一起，对那位篮球明星同仇敌忾了。

　　陈子峰在一张空白的纸上画了下，说道：“我们的底牌不止王浩然一人，你别忘了他还有一个贪婪，而又狡猾的美国经济人——布朗。他可不能看着一个摇钱树倒下，毕竟会使劲浑身解数。”

　　柳云想到这个经济人，便是浑身不爽。

　　两年多以前，自己被他坑了好几千万。

　　原本和王浩然之间，几百万就能够拿下的代言合同，在NBA选秀之前，被这美国佬强行地终止了谈判。

　　之后，王浩然这小子去了NBA，代言合同水涨船高，从几百万变成了几千万。

　　“美国的经济人，很多有着自己的信息和人脉渠道，可以说得是神通广大，这正好是我们可以好好利用的。”柳云微微一笑。

　　“老柳，你心里一定有打算了。”陈子峰笑呵呵地回话。

　　“美国最大的报纸应该是《纽约时报》和《洛杉矶时报》了，我们的大球星是在洛杉矶打球，加州的华人数量有不少，影响力不弱，现在就看那位经济人有多大的本事了。”柳云沉吟了一会笑道。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　在一栋豪华的私人别墅里，布朗正捂着额头，一脸无奈地对着王浩然说道：“王，我跟你说多少遍了，要小心那些皮骨肉，你根本没有把我的话放在心上！”

　　王浩然有些气馁地说：“她根本不是一个普通的皮骨肉，穿着也没这么暴露，反而更像一个……网红。”

　　布朗叹了一口气，说道：“对于NBA球员而言，在外面约个炮不算什么，只要不是违背女性意愿的强X行为就行，美国社会也不会给予指责，只是当做八卦来看，但你们华夏的道德准则不同，对于公众人物的要求很高，你怎么不能多向你的前辈——姚明看齐呢？”

　　王浩然撇了撇嘴说：“姚明身高2米26目标太大，我1米90多，容易行动。”

　　“也许吧，这也是一种可能。”布朗耸了耸肩，“但你的大多数代言合同来自华夏，合同当中对你个人道德行为有过约束。比如你们华夏知名的互联网巨头公司——悠悠，他们已经宣布终止和你的合同，其他几个厂商也跃跃欲试。庆幸的是，悠悠那边并没有让你进行金额赔偿。”

　　“很抱歉，布朗先生。我让你受损失了。”王浩然轻叹一声。

　　他心里是很感激这个美国佬的，毕竟当初没有他的运筹帷幄，自己也不可能从悠悠手里拿到这么大的合同。

　　布朗继续说道：“你的风流韵事，警察不会关心，可是你和你女友的确动了手脚，而且有人拍下了视频。如果无法私了的话，很有可能被起诉。这也会影响你的收入和代言。你有什么办法吗？”

　　说话间，这个美国佬点燃了一根雪茄，深吸一口，想要缓解一下自己烦躁的心思。

　　“我想想，应该有机会。我跟这女人谈对象的时候，也知道他们家的一些情况。她的父亲手里是一家建筑公司，成立于90年代初，发迹史没有那么干净！”

　　布朗眼中闪过一丝异彩，意识到机会来了，马上问道：“王，你在华夏，还有美国的华人地区有着庞大的球迷群，他们一定会乐意帮助你。”

　　王浩然很快意味深长地点了点头。

　　铃铃~~

　　他的iPhone 4手机突然响了起来，从口袋里掏出手机，看了一眼来电，按下了接通键。

　　电话另一头，有人说道：“看下你的QQ群，速度。”

　　王浩然打开QQ群，看到有一个生活在美国的华人球迷在不断@自己，说能够帮到自己。

　　然后两人互加了好友，对方发给他一份文件，有中文和英文两种版本。

　　“这是……”王浩然闪动着眼光，“布朗先生，我们是不是有转机了？”

　　布朗微眯着眼睛，说道：“是的，对方想让你吃官司，我们也能让他们身败名裂，甚至让他在华夏的公司经营不下去。”

　　“对了，我突然想到一点。”王浩然突然眼睛一亮说道，“我那前女友王嫒嫒就读的美国大学，是位于洛杉矶的南加州大学，但她是以特长生的身份考进来的。”

　　布朗似乎捕捉到了什么，又追回问了一句：“是什么特长生？”

　　王浩然深吸一口气说道：“女足！毕竟在美国，足球是女子第一运动。”

　　布朗沉吟了片刻，说道：“美国的各大名校，对于海外的考生，会留下一部分的特长生名额，其实这有许多做手脚的余地。比如买通教练和中间人。毕竟，这样花的钱是远远少于通过捐赠所花的，所以即使有点风险，但不少人愿意这样冒险。”

　　王浩然笑道：“看来，我们又多了一个筹码。”

　　此刻，远在华夏的柳云万万没有想到，自己的这次布局，竟然提前8年引发了美国知名高校招生的舞弊、腐败危机。

　　……

　　几日之后，陈子峰兴奋地打电话给柳云：“老柳，这经济人果然有点手段，我们给美国那边的文件，通过球迷之手，转到了那位经济人手里。你看这时《洛杉矶时报》上的内容。”

　　他用悠信将上面的内容拍下后，发给了柳云。

　　“老柳，这样一来王辉龙是不可能怀疑到我们这边了。不止如此，那个美国经济人还引爆了一个天大的机密，关于美国名校在招收海外学生时候，存在严重的受贿行为。”

　　“什么情况？”柳云一时没有反应过来。

　　“你看微博，看那些门户网站，都已经曝光了。美国和华夏的媒体都在报道。”陈子峰有些激动地说，“老柳，我们无意之间干了一票大的，创造了历史。当然，这事是机密，只能我们私底下几人知道。”

　　柳云连忙打开门户网站，大致浏览了一遍，不禁脱口而出：“我操，这事情真闹大了，辛亏我早已经置身事外了。”

　　原来那位美国的经济人在《纽约时报》刊登了一则报道：揭露了洛杉矶快船队的球员王浩然，他的前女友，王嫒嫒的个人信息。她父亲王辉龙在经营公司当中犯下的血案，拖欠工资，殴打农民工，甚至手里还有几条人命。

　　信息详细，证据来源于加州地区的华人球迷。

　　不止如此，他还揭露了王嫒嫒在考取南加州大学时，伪造了女足特长生的信息，贿赂了学校的教练以及高管。

　　布朗没有想到的是，自己只想揭露王嫒嫒一人，结果引爆了整个美国高校届的腐败。

　　很快，斯坦福、耶鲁等名校纷纷爆出类似丑闻，这些贿赂的学生虽然来自世界各地，也包括美国本土，但涉案金额最高的几名学生，冠亚军竟然全被华夏的富二代给包揽了。

　　这笔金额更是一个令网友瞠目结舌的数据：在100万和200万美金之间。

　　微博上，不少网友纷纷发出感叹：有钱人的世界，我们无法现象。为了一个美国高校的文凭，愿意花费1000万左右的人民币。

　　又有好事者给出了一道选择题：1000万人民币和哈佛文凭之间，你选哪个。

　　大多数网友纷纷选择了前者。

　　毕竟1000万人民币才是看得见，摸得着的。

　　“我们真的是无意之间引爆了一枚炸弹。不止是华夏，全世界的富商估计都恨死王嫒嫒父女了。”

　　“还有那个倒霉的美国经济人。这家伙职业精神不错，想保护自己的雇主，结果捅了马蜂窝。我真担心会不会被人给暗杀，毕竟在美国枪支可是合法的。虽然他坑了我几千万，可我还是希望他可以保障人身安全。”柳云义正言辞地说着。

　　“很有可能。”陈子峰沉吟了一会说道，“要知道这是连总统都能被暗杀的国家。不过这一切与我们无关了，一个接着一个地雷被引爆了，没人会注意到我们。”

　　微博上已经群情激奋，尤其是一些农民工愤怒呼喊的视频，已经在网络上被刷屏。

　　“王辉龙克扣我们的血汗工钱，却拿去给女儿用来贿赂美国的大学。我们要吃饭，我们要生存。”

　　此刻，正准备前往美国的王辉龙，在浦东机场被工作人员告知：你已经被限制出境了。

　　柳云轻吁一口气，靠在椅子上，口中喃喃自语着：“原来的时空，至少到2018年这个时间点，美国高校也没爆出这样的丑闻。我这是无意间又干了一票大的。”


第692章 悠悠千人计划

　　在2010年前后的华夏互联网，富二代的学霸人设是十分受欢迎的。

　　在这样一个充满着名利而又浮躁的大环境之下，有钱的富豪不惜花费巨资，也想为自己的子女打造一个完美的人设，为以后的人生铺设一个闪亮夺眼的履历。

　　然而在这个时空，这些富二代的学霸人设，却因为柳云的一次无心之举，引起多米诺效应，造成了无法阻止的塌陷。

　　这一连串反应，也让这些富豪给自己子女苦心铺设的道路，半途而废。

　　那个美国的经济人，篮球运动员王浩然，还有王嫒嫒父女，先后成为媒体以及公众的焦点，时刻处于舆论的风口浪尖当中。

　　当然，这一切与柳云无关了，他早已经拂袖而去，置身事外了。

　　不过这件事件刚发酵没多久，那位神棍王木就给自己发来了短信，恭喜他“大仇得报”。

　　发来的是短信，而不是悠信。

　　如今，悠信在中年人市场并不普及，尤其它的操作，对于电脑知识匮乏的人群而言，上手并不容易。

　　还有一个不为人知的原因，柳云还是想和这位神棍保持一点距离的，所以也没有互加悠信的打算。

　　“多谢王大师了，请放心，我会履行约定的。”他很平淡地回了一句。

　　这家伙如今是风光，但也得罪了不少人，已经没剩下几年的好光景了。

　　柳云盯着手机屏幕，喃喃自语着：“我真担心这位神棍有命赚钱，没命花。算了，这跟我已经没有关系了。”

　　……

　　2010年9月初，正式新生入学的日子。

　　悠悠集团正式宣布执行“良才计划”，将会向全社会正式招聘规模高达千人的“高校应届毕业生”。

　　“千人招聘计划”一出，立刻在网络上造成了不小的轰动效应。

　　在经济危机之后的几年，华夏的经济形势其实并不十分乐观。

　　虽然4万亿刺激内需的计划，保住了GDP的稳步增长，但并没有改善已经有些严峻的就业形势。

　　尤其在步入2010年下半年之后，通货膨胀严重，物价不断走高，远远高于工资地涨幅。

　　三年之前，在一些二线城市里，月薪2000元的工作看上去似乎还是非常体面的。现在，如果你的工资依然还是2000元，那就实在不好意思开口了。仅仅三年时间，天差地别。

　　但有一个残酷的事实，如果不包括北上广深这些超一线城市，2000元工资的月薪是华夏大多数二线城市的日常水平。

　　在一些三线甚至三线以下的小县城，许多地区的工资水平只在1500元左右徘徊。

　　几天之前，有一个覆盖大多数女性网友的网络调查，文中提问：你觉得如今一个男人，多少钱的月工资才有资格贪恋爱？

　　调查提问将工资分成四档：2000元，3000元，4000元，5000元及以上。

　　调查结果出来后，选择最高的比列竟然是4000元这一档（千真万确，因为那时候我刚毕业，对这个调查记忆深刻）。

　　不少月收入低于4000元的男性网友不禁发生哀嚎：我们难道连谈恋爱的资格都没有？

　　但有一个十分残酷的事实是，伴随着社会的发展，消费水准不断提升。

　　大多数工作中所能够提供的薪水，和现代社会的消费需求，已经越来越不成正比了。

　　十年之前，月收入1000的上班族，还能靠着工资养活一家人；十年之后，月收入2000的上班族，却连自己都快养不起了。

　　悠悠作为一家立足于互联网的私营企业，能够让许多年轻人为之向往，是因为它能够提供较为丰厚的薪水，还有一份较为公平的竞争环境，肉眼能够看得着的晋升渠道。

　　对于许许多多基层员工而言，公司的高层不敢去想，但组长、主管之类的职务，还是有机会去争取一下。这不像许多私营企业，阶级早已经固化了，就算你干上十年、二十年，基层还是基层。

　　在就业形势逐渐严峻的2010年，如果你能够获得一份来自悠悠的offer，就像一碗让人安心的铁饭碗，剩下的便是全身心地投入到工作当中。

　　至少在未来可以预见的时间里，互联网行业当中，没有几家公司能够对悠悠造成威胁。

　　这也意味着悠悠的这份offer，不止薪水丰厚，而且稳定而持久。这个优势足以让无数青年才俊蜂拥而至。

　　此时，n多企业倒闭，n多企业发不出工资，n多企业停止年度招聘，n多企业裁员过冬，国内外n多专家学者发文称“2010年将是就业非常困难的一年”。

　　那些专家学者们的话，已经被部分验证了。

　　就拿8月底，在杭城的年度大型招聘会来说，组织方费尽九牛二虎之力，才勉强凑足和去年差不多数量的参会企业。

　　去年可是2009年，可是经济危机爆发后，影响最为严重的一年，今年经济有点好转，如果来招聘的企业数量实在少，还比不上去年的话，组织方脸上也无光啊。

　　所以这些面试的公司，有至少4分之一是碍于关系和面子，不得不前来凑数的，也就是说，他们会接收简历，但不会有后续的笔试、面试环节。

　　那些求职者，带着满腔热情递上自己的简历，但那些面试者，只是表情清冷地接过简历，然后不痛不痒地回了一句：“等通知。”

　　这样无奈的情形，在不少公司的招聘点上不断上演。

　　糟糕的情况还不止这些，还有将近4分1的企业连样子也懒得做，在招聘会上挂一张招聘海报了事。

　　剩下的2分1一企业，也都大大压缩了招聘人数，彻底成了僧多粥少。

　　不止是在杭城，或者宁江，除了超一线的北上广深之外，这些准一线，或者二线城市的招聘会都是大同小异。

　　经济危机的后续影响依然在继续，而企业本身的运营成本也逐年增加。

　　而悠悠就像一道与众不同的靓丽风景，显得特立独行。

　　在这样的大环境下，悠悠集团“逆势”的“千人招聘计划”如同鹤立鸡群，一炮而红。

　　悠悠的三大主要据点，沪市、杭城、宁江，他们的招聘计划在当地的报纸媒体，都在重要的版面进行了报道。

　　三处的人力资源部门，分赴三地的招聘大会。这几个面试点，已经人满为患。

　　随后官媒的评论员马上写了文章进行了跟进，称悠悠集团“2010年校园千人招聘计划”既体现了企业以人为本的人才观，又体现了企业对国内经济形势的看好和乐观，同时还体现了企业社会责任感和担当。

　　官媒的评论员文章一出，被广泛转载，彻底带起来了一波节奏。

　　他们能不激动吗？悠悠这个“千人招聘计划”可是帮忙为国家分担了不少就业压力。尤其像这样的巨头公司，不仅不向国家拿补贴，每年还贡献一大笔税收。

　　这才是真正良心而又优质的企业。

　　公告放出没有几天，这三地的高校全部主动联系悠悠的人力资源部，表示愿意给他们开专场招聘会，希望近水楼台先得月，从“千人招聘计划”里分一杯羹。

　　这些学校中，底气最足，最踊跃的是柳云曾经的两所母校，在大一、大二的时候就读的宁江大学，以及在大三、大四的时候，就读的江浙大学。

　　一所是省重点，另一所是国家级重点，尤其是后者的毕业生，他们的首选通常会是国企，或者事业机关单位。但如今，悠悠的优先级已经悄然追上，和前面的那几个选项并驾齐驱，甚至隐隐有超越之势。

　　至于宁江大学，这所高校好歹也是重点线以上的，虽然学生的综合能力无法与浙大媲美，但胜任一些基层的岗位没多大问题。

　　重点线之上的毕业生，或多或少有些眼高手低的特性。一些令自己不满的工作，即使薪水还能入眼，除非生活所逼，要不然很少会去考虑的。

　　所以毕业之后，便这么一直吊着。

　　但悠悠名声在外，工作的待遇、稳定性都十分不错，甚至对以后的履历都有不小的加分，即使是基础的岗位，也让这些应届毕业生趋之若鹜。

　　一时之间，悠悠集团便成了国内众多高校眼中的香饽饽。

　　如今的悠悠，无论是从营业额还是纯利润，即使算上那些大型央企、国企，也算处在第一阶梯。

　　在国内，悠悠隐隐有成为四大IT企业之首的趋势。社交、游戏、视频、软件，甚至智能手机全面开花。

　　甚至有传闻，悠悠在筹备综艺节目，准备大举进军影视领域。

　　除此之外，还有一个规模不小的度假村，以及尚在建设当中，投资高达数十亿的游乐场，所以不止互联网……

　　在高校眼中，悠悠这样横跨几界的大型集团公司，需求人才的专业跨度很大，加上公司正处于上升期，人力缺口大，消化毕业生的能力极强。

　　所以，9月下旬这段日子，在全国各大知名院校宣讲的悠悠集团成了最受高校欢迎的企业之一。

　　在招聘正式开启之前，柳云还特意召开了一次管理层会议，显示对此次招聘的重视。

　　会议当中，他强调了一点：“招聘宣讲是企业对外宣传的一条重要途径，所以我要求各位，在各地宣讲初审时，一定要公正、正派，要让应聘者从你们身上看到悠悠集团的员工素质和企业文化。核心原则就是尊重应聘者。绝对不允许草率面试，绝对不允许徇私舞弊，不允许因为没有工作经验而轻视应届生。”

　　稍作沉吟，柳云又继续补充道：“我提醒各位，人力资源部、集团总办和监察部，会联合对这次招聘进行监督。另外，集团网站上会公布一个投诉邮箱，接受应聘者投诉。招聘过程中出现任何违反集团规章制度的言行，一经查实，即按照规章处理。”


第693章 人尽其才，物尽其用

　　杭城，浙大礼堂。

　　下午1点半，离有悠悠团招聘宣讲还有近半小时，能容纳500人的礼堂大教室就已经坐满了一大半。

　　教室里没有想象中的嘈杂，讲台的投影幕布上正在播放悠悠集团的官方宣传片。

　　不少已经毕业，或者即将毕业的浙大学子，望着大屏幕，不时交头接耳、窃窃私语着。

　　不少人试图从宣传片中找到跟自己所学专业对口的子公司和岗位。

　　总长10多分钟的宣传片，全面而精彩地展示了悠悠集团的企业规模、主营业务、企业文化、办公环境、经营理念、行业优势、福利待遇、员工年龄结构等。

　　通过这部精简而又大气的宣传片，一个精神饱满、优秀强大、精诚团结的现代企业集团跃然于眼前，更是众人的脑海里，留下了深刻的记忆点。

　　这些名牌大学的骄子，看了宣传片后，心中都不约而同生出一种神往之色。

　　“在离开大学，正式步入成人社会之后，如果能够在这样一家公司里面就职，应该会是一段非常棒的旅程。”

　　现代市场经济社会，很少会有人在一家单位干满一辈子。

　　跳槽、换工作，是时有发生的事情。

　　即使被人们誉为铁饭碗的事业机关单位，下海创业、经商的也是比比皆是。

　　对于品学兼优的浙大学子而言，离开校园后的第一份工作，必然会是格外重视。

　　其实对于大学毕业生而言，你进入社会的第一份工作都非常、非常的重要。

　　这份工作，会让你累积职场的经验，认识到这成人世界，与象牙塔之间的巨大反差，同样也会考验到你的工作能力，以及对专业知识的应用。

　　第一份工作在很大程度上，将决定你未来几年，甚至十余年，数十年的就业方向。

　　所以那些对于自己的职业方向有着一定规划的毕业生，只要不是万不得已，不会选择与自己专业不对口的工作。

　　时间是一般锋利的剔骨刀。

　　如果你毕业之后，从事与本专业无关的工作一段时间。两年，顶多两年，你就会将本专业的知识忘了个七七八八，重新还给了大学。

　　到时候，如果你想重新捡起这个专业就会变得非常困难，你甚至连和那些应届毕业生的竞争都会充满着劣势。

　　在悠悠的宣传片里，就特意提到了一点：以人为本。

　　一旦求职者被公司录取，悠悠尽量会做到人尽其才，物尽其用。

　　公司会根据录取者的专业特长，为他制定一个专门的职业发展计划，帮助员工提高。

　　宣传片里，柳云亲自现身，并在向大家传递一个信息：我希望看到的是公司和员工之间地一起成长。员工提升自身价值，而公司取得更好的业绩。

　　我相信，一个出色的员工在一家优秀的公司里工作，他能够获得的不仅仅是一份看上去还算丰厚的薪水，重要地你是否在这里学到了本事，获得了成长。

　　我不是一个喜欢灌输心灵鸡汤的老板，但我相信在悠悠的这段经历，会是你们职业生涯当中，值得骄傲，并浓墨重彩的一笔。

　　所谓外行看热闹，内行看门道！

　　这些尚未走出，或者刚刚走出校园的大学生看不出太多门道。不过他们中的绝大多数人都对宣传片中柳云的一个承诺十分感兴趣，入职满一年的员工，将获得一次带薪休假的机会。

　　带薪休假已属难得，更加难得的是这次带薪休假，竟然是悠悠集团公费送出国。

　　休假地址是位于美国加利福尼亚州的山景城，阳光明媚、景色宜人，那里还有闻名世界的硅谷，而休假时间更是高达10天。

　　底下的人群，这些天子骄子们，也终于有了一些骚动。

　　“这不愧是我们华夏最顶尖的IT公司啊。”

　　“虽然待遇比起华为要低了一些，但也不用像他们这么累，连一点休息的时间都没有啊。”

　　大堂上方的一个包间里，柳云靠在窗户旁，俯视着这些学生，对于他们的反应，还是觉得十分满意。

　　对于一家私营企业而言，怎么才算成功？

　　这有许多的标准，比如赚多少的钱，有多少的员工，交多少的税。

　　但还有一种无形的东西，它可以影响到一家公司的档次和形象，便是对名牌高校毕业生的吸引力。

　　如果他们对于能够来悠悠工作视为一种荣耀，是对于自己努力读书的回馈，当被录取后，这溢于言表的兴奋之情不亚于考入公务员，或者进入大型央企。

　　这就意味着悠悠已经成功，甚至已经跳出了私营企业这个简单的范畴当中。

　　此刻，在柳云的身后还站着一人，是他的老同学李浩。

　　两人有一段时间没有见面了，李浩通过窗户盯着悠游的宣传片，有一些感叹地说：“老柳，记得当初刚刚建立公司的时候，你还担心宁江的一些大学生，看不上这个小公司，如今却能够让浙大学子向往不已，厉害！”

　　说话间，这家伙伸出了拇指。

　　“你跑来说是想要来看我们悠悠的招聘现场，我猜你多半是想要来炫耀你的新手机吧？”

　　苹果公司的最新款产品iPhone 4手机正式登陆华夏市场，定价5888元。

　　虽然华夏的人均收入尚处在发展中国家阶段，但从不缺少有钱人，这款手机刚上市，就几乎被卖断了货。

　　这也意味着移动互联网时代的第一波高峰期即将到来。

　　几天前，李浩兴致勃勃地告诉柳云，他有内部渠道能够抢到货，要不要帮你也订一个。

　　柳云当场直接回绝：不稀罕。

　　他面无表情地看了一眼他手中不时扬起的iPhone 4，不由地撇了撇嘴，暗道：臭小子，被我拒绝了，故意在我面前显摆来了。不过是一台区区的iPhone 4而已，而且这屏幕真小，看着真别扭。

　　他早已经经历过未来几年，各种超大屏幕智能手机的轰炸，然后再缓过神来观察这款iPhone 4，就觉得屏幕好小。

　　柳云并没有去订购新款的iPhone 4，即使他有点心动，还有点手痒。

　　“我连iPhone 6都用过了，对于iPhone 4又有什么好期待的。”

　　柳云无奈摇头，收回目光又望向礼堂大厅，耳边又传来李浩叽叽歪歪的声音：“我说老柳啊，真心话，你别生气。这iPhone 4手机，还真比你的YOYO手机好用了许多啊。”

　　他翻了一个白眼，回道：“手机肯定不比他们差，就是系统的差距而已，要不然人家为什么卖5888元，而我们只卖2999元呢。”

　　李浩拿起iPhone 4，仔细地观察了一会，无奈地说道：“你真是嘴硬！”

　　两人就像许久未见的老朋友一样，你一句我一句互相斗着嘴。

　　礼堂上，宣传片已经播放结束，悠悠的几个管理层陆续出现，那些浙大学子也蠢蠢欲动，准备上台询问。

　　“稍等一下，各位。”有一个管理层开口说道，“我们柳总对于浙大的校园招聘非常重视，今天他亲自过来了。我们欢迎柳总上台来说几句。”


第694章 招聘现场的风波

　　“柳总竟然亲自来浙大了。”

　　“看来这几个招聘点，他最重视的便是浙大了。”

　　听到负责招聘的悠悠代表如此说起，在座的一些浙大学子都露出了一丝激动之色。

　　在众人的瞩目下，柳云现身了。

　　不过他倒是非常平静地拿过麦克风，淡然一笑说道：“今天，你们是主角。我就简单地说几句吧。我很荣幸作为一家私营企业的悠悠，如今可以成为你们这些浙大学子重点并优先考虑的就业对象。我很自信地可以向大家保证，悠悠会是一家付出和回报成正比的公司。

　　我不喜欢放鸡汤，也不为了去鼓动员工卖力干活，装出一副称兄道弟的模样。

　　在我看来，一家合格的公司，就是应该在该谈钱的时候谈钱，该谈感情的时候谈感情。如果在座的各位，有被悠悠录取的。我希望在未来的日子里，你们会为今天的这个决定感到骄傲。

　　你们为公司创造财富，而获得的回报不止是劳动报酬，还有个人工作能力的升华。”

　　有胆子稍大的学生，鼓足了勇气问道：“请问柳总，悠悠的待遇的确让我们很动心，一个大学毕业，刚步入成年社会的学生，能够拿到至少约8K的工资，这样的机会是很少。但我想问下，悠悠是否会和其他的互联网公司一样，强迫和员工签订《竞业协议》呢？”

　　柳云扭头看向这个学生，戴着眼镜，留着短发，眼中透露着精明的气质。

　　这社会便是如此，有些人愿意当凤尾，有些人更愿意去当鸡头。

　　有些人在悠悠干了几年，有这份看上去很光彩的履历，如果跳槽到一些新生的，或者规模不大的公司，往往能够获得一个不错的管理层职位，以及一份更好的薪水。

　　不是所有人都想在悠悠久待着，面试的人各怀心机，必然会有一些人是抱着镀金的心思过来的。

　　不过这个眼镜兄，是真来面试，还是来找茬，或者抱着其他目的是不为人知，但柳云不能因为这个提问而恶语相向，或者摆出一副臭脸。

　　这个提问在当下的互联网就有环境当中，非常正常，即使提问的人可能真的另有所谋，你也不好反驳什么，只能如实回答。

　　这是给悠悠挖坑的，尤其刚刚播放了令人热血沸腾的宣传片，让柳云必须要注意回答的用词。

　　在场的，几百个浙大学子望着自己呢，必须慎言慎行啊。

　　他笑呵呵地说：“坦率地说，所有互联网公司都会签订这个协议，这是这个行业的特殊性所绝对的。同学，我强调过悠悠对于员工而言，是一家可靠，有良心的公司，但绝不是冤大头。这一点必须区分清楚。”

　　眼镜兄精明的眼珠子溜溜地转着，有些失望地说道：“哦……好吧。我看那宣传片好激动啊，什么以人为本，为员工考虑，可是这么一来，和其他的互联网公司也没什么区别啊。”

　　跟在柳云身后的李浩，听这眼镜男如此讽刺的语句，顿时不爽了，便说道：“开公司的，又不是做慈善的，你凭什么要求这么多，叽叽歪歪的。”

　　这小子说话的时候，不时还挥了挥手。

　　那款刚上市的黑色iPhone 4手机，被握在李浩的手里，在阳光的照射下，闪闪发亮。

　　眼镜男看到闪光的手机背面，睁大眼镜瞧了瞧，开口问道：“你是悠悠的管理层吧。”

　　李浩挑了挑眉头，回道：“是又如何？”

　　眼镜男嘴角含笑，问道：“身为悠悠管理层，用的手机不是YOYO，还是你们最大的竞争对手苹果公司。这说明了什么？悠悠的管理层都对自己的手机没信心，更加倾向于买iPhone手机，那你凭什么要求消费者来买你的产品？”

　　李浩愣住了，暗骂一句：好家伙，这钛金狗眼还真够亮的。

　　他有些歉意地看了一眼柳云，虽然私下里两人可以开玩笑，调侃着说iPhone手机要比你的YOYO手机好上不少。

　　但这是公众场合，什么话能说，什么话不能说，这小子还是有分寸的。

　　李浩第一反应，是想把这该死的iPhone 4手机塞到口袋里，可这样一来，就显得太心虚了。

　　“我这苹果手机，你以为我稀罕？这是我的生意伙伴，想要拍我马屁，硬塞给我的，我还不想要呢！”说话间，李浩这小子高高举起手，似乎想要把这款抢到手没几天的手机砸向地面，以显示他的不屑一顾。

　　柳云是他兄弟，是哥们，可不能在公众场合给他丢了面子啊。

　　当他挥动手臂，准备将iPhone 4手机扔出去的时候，突然感觉到有人用手掌紧紧抓住了自己的手肘。

　　“别闹了……”伸出手掌的正是柳云，他翻了一个白眼，有些无奈地说。

　　这小子，大学时多老实的一个小伙子啊。在娱乐圈混久了，连举止都变得这么夸张了。

　　这娱乐圈真是一个大染缸，曾经这么一个淳朴的小伙子就这么一去不复返了。

　　庆幸的是，田馥一如既往，未曾改变。或许是柳云将她保护的太好，或许是这妮子的个性使然。

　　“我……我是认真的，我得表现出看不上iPhone 4手机的姿态，要对得起悠悠管理层的身份！”

　　这小子娱乐圈呆久了，是不是变傻了？

　　怪不得那个圈子里，经常会搞一些傻白甜的人设，或者炒作一些Low到爆的新闻，都是一群脑回路清奇的家伙。

　　“你这么一闹，马上引爆网络，而且对于悠悠而言更多的是负面名声，把你的手机收起来！”

　　“哦……”李浩不敢反驳柳云的话，只好识相地收起了手机。

　　他的心中不由轻吁一口气，暗道：好惊险，幸亏没砸下去，要不然再去买一个，可能就拿不到货了。

　　如果此时的柳云知道李浩的内心想法，如果现在不是在公众场合，他多半会飞起一脚，然后把那部iPhone 4手机踩得稀烂。

　　他不动声色地环顾了四周，来采访的记者也来了几个，那些浙大学子更是激动地用手机拍着视频。

　　柳云耸了耸肩，十分平淡地说道：“我从来不会阻止公司的员工去购买苹果手机，诚实地说，iPhone手机的确是如今最好的智能手机。我们不会去限制员工的使用自由，哪怕某天悠悠也能做出跟苹果一样完美的手机，也不会去强求员工使用YOYO。我一直认为想要大家发自内心的去接受国产手机，最重要的不是用规定去强求大家使用，而是用心做好国产手机。”

　　这几句话，其实不是柳云原创的。他是完全剽窃了前世雷布斯在接受媒体采访时候说过的话。

　　此时此刻，柳云的气度就在这次答话当中完全显示了出来，面前的眼镜男也顿时微微张了张嘴，却一时找不到反驳的词汇。

　　对方不按套路出牌啊！正常情况下，按照柳云喜欢怼人的个性，不是会先吹捧一波YOYO的智能机，然后对着苹果手机一顿狂贬。

　　那些浙大的学子，看柳云的眼神也不一样了，这样的老板，这样的胸襟，真是局指可数了。

　　据传闻，百度公司还规定，员工如果使用谷歌而不用百度，被发现一律扣钱，虽然现在想用谷歌都已经用不了了。

　　角落处，几个记者也不禁发出的惊叹之声：无论这话是否出自真心，这一波逼装的是够可以的。

　　“同学。”柳云面色平静，瞟了一眼眼镜男的手机，“你真是浙大的学生吗？我看你年纪好像有点大了。”

　　“我……现在不是了。”眼镜男露出一丝惊慌之色，“两年前，是浙大的学生。”

　　“学生？”柳云嘴角微微弯起说道，“严格的说，应该是交换生吧。”

　　眼镜男听后，略微退后了几步。

　　柳云又说：“你虽然拼命掩饰，但说话间偶尔还会流露出一股很明显的台湾腔吧，你手里这款手机显然是最新款的HTC G16吧。”

　　轰~~

　　柳云的话，顿时引起了全场的轰动。

　　话里有着不少信息：台湾学生，那来浙大只算是交换生，还有HTC手机，难道眼镜男是HTC的员工？

　　HTC和悠悠之间如今可是势同水火。

　　如今，华为手机刚刚起步，OPPO还在摸索，VIVO刚刚成立，至于小米，还停留在雷布斯天花乱坠的嘴皮子上。

　　国产安卓机市场，如今依然还是YOYO和HTC之间的争夺。

　　苹果远在天边，而HTC近在眼前。

　　由于惠台政策，HTC在华夏享受的优惠，可不是三星或者索尼可以比的。

　　华夏大陆的网友也时常调侃着：“对岸那座岛上的商人，只有在争取优惠政策时，才想到自己是华夏人，可悲还是可笑？”

　　“我很确定，因为你偶尔流露出来的那种口音，外人很难模仿。你们综艺节目里的主持人不是说了吗，华夏大陆地区的群众，是很羡慕台湾腔的，想学都学不会，这种与生俱来的高等华语，可是天赋啊，别人想学都学不会。”

　　柳云身旁的李浩突然开口说了几句：“怎样，你以为咧，是哦，才不是咧，好讨厌呦。”

　　然后，他又摇了摇头，有些无奈地说：“学不会，这个发音太难了，真不愧是‘高等华语’！”

　　他故意加重了‘高等华语’这四字。

　　礼堂上，一些浙大学子轰然大笑。

　　“原来这家伙是故意来捣乱的。”

　　“HTC？我第一款智能机选择了它，下一款一定选择YOYO，我欣赏柳云的豁达。”

　　“支持国产智能机，比起HTC，YOYO手机才是真正的国货，纯血统的。”

　　眼镜男感觉自己呆不下去了，低着头快步走出了礼堂。

　　他的身后，还有不少人发出口哨声，模仿着台湾腔，调侃道：这一次，该不会又是阿路仔的阴谋啦吧？

　　眼镜男离去后，柳云收回目光，正色道：“继续刚才的话题，关于《竞业协议》的事情，我还是想向各位学子说明一遍。你如果去阿里、腾讯、百度，等各家如今处于一线的互联网公司，也都会签订《竞业协议》。

　　首先这是互联网行业的普遍现象，悠悠不可能脱离这个环境，超然于世。

　　然后，劳动法怎么规定就怎么来。悠悠是一家遵守法律的公司。关于竞业协议，期限是两年，那么悠悠不会自作主张改成3年；竞业协议的补偿规定是过去一年平均月收入的30%，那么悠悠也不会像某些公司一样，改成20%，甚至10%，至于违约金根据法律来执行，最高不过是三倍，那么我们不会设置4倍，甚至5倍。

　　何况并不是每一个员工都有资格签订《竞业协议》，有这个资格的要么具有一定的工龄，要么是骨干员工，大多数是达不到这个条件的。毕竟支付补偿金也是一笔不小的数目。

　　各位想想，如果悠悠会提出和你们签订《竞业协议》，这本身就是对你们实力的一种认可。在这种前提下，我相信你们留在悠悠能够获得更多，又何必另谋出路，尤其是还要受到两年的时间限制。何况，你去了一家前途未卜的新公司，也有可能再签订一份《竞业协议》，毕竟这是互联网公司的共性。

　　好了，话说完了，面试招聘正式开启，希望各位可以找到让自己满意的岗位。我还强调一遍，尽量找和自己专业对口的工作，这世上可没有后悔药。”

　　……

　　浙大招聘会场发生的新闻，很快通过互联网传遍了全国。

　　网友不禁感叹着：柳总真是自带热搜体质，去参加一个区区的招聘会，依然能够引爆网络！

　　此刻，招聘会场的浙大学子，并不关心外界发生了什么。

　　他们正仔细核对着悠悠提供出来的岗位，寻找着是否有符合自己的工作。

　　作为C9联盟的顶级高校，有一些深谋远虑的毕业生在寻找工作的时候，首先考虑的不是这份工作有多少薪水，而是这份工作能够给自己带来怎么样的提升。

　　武磊是一名应届的浙大软件工程毕业生，他在家人的介绍下已经在一家央企上班，可他还是瞒着家人，悄悄地来到了招聘现场。


第695章 欣赏你的勇气

　　在许多名校毕业生的传统观念里，能够在央企上班，那一定是一份很体面，收入可观并且稳定的工作。

　　央企的就业优先级，甚至要排在许多外企之上，仅次于机关单位的公务员。

　　悠悠和大多数私营企业一样，有一个共性，在招聘应届毕业生的时候，不会设置大多的门槛，只是简短几句：要求全日制专科，或者全日制本科。

　　私营企业更看重员工的工作能力，还有吃苦耐劳的精神。

　　但央企就不同了，他们的门槛会更严苛一点：比如211全日制本科，甚至985，更有甚者会要求C9联盟，还有不少优质的岗位，会要求全日制硕士毕业。

　　你即使有关系，有家庭背景，如果这些硬性条件不达标，也很难进入央企。

　　大浪淘沙，这样的条件设置会筛选到一大批的人，即使对方工作能力再出众，如果不是特殊情况，也很难获得这个职位。

　　但像悠悠、阿里，或者腾讯这样，站在民营企业顶端的公司，因为决定权在于老板。他们会根据需要设置招聘条件，工作能力以及性价比是首位的，不会像央企那样，将门槛放得那么高。

　　武磊从浙大毕业之后，依靠着名校的文凭以及家里的背景关系，获得了在一家央企工作的机会。在他的许多亲人朋友眼里，这是一份非常体面，并让人羡慕的工作。

　　此时，他尚处于实习期，离转正还有一月时间，只要再过一个月，武磊便可以成为人人羡慕的央企正式工了，然而他一点都不开心，反而有一种说不上来的淡淡失落感。

　　因为武磊工作的那家央企，和自己大学里的专业并不对口。可是家里的人脉关系只能延伸到这家央企，他的父母又不甘心错过这个机会。浙大本科学士文凭在手的武磊，才跳过笔试，直接面试被录取。

　　家里父母的要求很简单：你先在这里工作，然后有机会了去考公务员，最好还是中央机关及其直属机构。

　　当然，如果没有考上也无妨，央企的工作也算铁饭碗，说出去也很体面，完全够你呆一辈子的。

　　然而，他并不是真正的快乐。

　　武磊有一种错觉，感觉自己四年的大学生涯都被荒废了，甚至这书都好像白读了。

　　“我还年轻，应该有所追求，我不想再平平淡淡地过完一生。”

　　“现在这份央企的工作，稳定、收入也不错，但因为专业不对口的关系，我发挥不了特长，很有可能永远都只是普普通通的小职员，我不甘心。”

　　他想去闯，想去打拼，想让自己的人生变得更缤纷多彩。

　　作为专业是软件工程的毕业生，他很清晰地意识到对于互联网而言，移动互联网这样一个前所未有的崭新时代，已经逐渐拉开了帷幕。

　　他想成为这个大时代的亲历者，也不枉他过去年四年的所学所闻。

　　何况……诚实地说如今实力强大的IT公司，似乎没有一家是央企。

　　悠悠这个名字，在过年几年，一直光芒璀璨。

　　如今，它们在自己的母校浙大开设了招聘会场，他带着一些好奇，一些向往，一些忐忑的心情，准备好自己的简历，过来看看是否有机会。

　　悠悠的宣传片，让他很激动；创始人柳云的几句简短发言，也让他记忆深刻。

　　这位年轻的富豪，说话有一种烟火气息，没有那种夸夸其谈的虚假感，让他原本已经有点蠢蠢欲动的心，变得更加迫不及待起来。

　　武磊不再犹豫，来到招聘人员面前，慎重地递上了自己的简历。

　　徐涛是负责浙大校区招聘的负责人，他接过武磊的简历，粗略一看，有些意外地说：“这位同学，没想到你现在竟然在一家大型的央企工作，而且马上要转正了，还想来悠悠。你家里人知道吗？”

　　的确，因为悠悠名声在外，今天愿意来捧场的浙大学子不少。有观望的，有想试试的。

　　但这些人都有一个特点，尚未找到工作，或者对如今的工作环境不满意，武磊这样的情况，他是第一回见到。

　　一年之前，徐涛也去面试过央企的某一个管理岗位，但在层层筛选之后，便被淘汰了下来，让自己遗憾不已。

　　在他有些根深蒂固的思维里，有点难以理解这个年轻小伙子为何想不开，放着阳光大道不走，便要走这条小路。

　　薪水看上去似乎是好看点，但你真能领一辈子。互联网公司很少是依靠政策扶持的，万一这市场形势风云突变，企业效益降低，你的工资水平肯定也会相应降低，到了那时，你可能就悔不当初了。

　　这小伙子还是年轻，容易产生一些不切实际的幻想啊。

　　武磊很诚实地说道：“他们不知道，我已经是成年人，可以自己做决定。”

　　徐涛默不作声地叹了一口气，暗道：什么成年人，就一个刚踏入成人社会，什么经验都没有的小屁孩而已。这话随便一问，就被我套出来了。

　　他的脸上却是露出笑容说道：“年轻人想要独立是好事。软件工程，专业对口，看你的简历，成绩也非常优秀，初选是没有问题，你就等下一轮的通知吧。”

　　武磊兴奋地点了点头，说道：“嗯，好。我很期待来悠悠工作。”

　　武磊离去后，他对着武磊的简历，左顾右看，又撇了撇嘴口中喃喃自语着：“哎，这小伙子真是身在福中不知福啊。他父母知道真相后，多半要大发一顿脾气。不过这些跟我已经没有关系了。”

　　这个社会是现实而残酷的，而最能体现这种现状的便是城市里的相亲广角。

　　半年多以前，也就是徐涛在入职悠悠之前，他参加了在杭城举办的一个相亲大会。

　　相亲广角的资料墙上，大致记录着相亲男女的大致资料，年龄、身高、以及工作是必不可少的三要素。

　　年龄、身高，反正是按正常情况填写，是什么就是什么，至于工作这一栏，就有点耐人寻味了。

　　在资料墙上，主办方为了显示自己丰富的平台资源，着重强调了一点：我们这里的男士都非常、非常的优质，基本以大型央企、国企，或者机关事业单位为主。（本人亲身经历，相亲世界最为赤裸裸的鄙视链，或许大城市里情况会好点，我生活的地方大家也知道，四线小岛城。）

　　至于私营企业直接被无视省略了，即使徐涛本人刚刚拿到了悠悠的一个基层管理部门的OFFER，也不在主办方考虑的优质男士范围内。

　　相亲大会是最现实的世界，这里有一个最为赤裸裸地食物链。徐涛的薪水可观，但似乎依然处在中下层。

　　“这个社会对程序员并不友好，IT民工的称呼便由此而来。”

　　徐涛伸了伸懒腰，整理下衣袖，继续面试余下的学生。

　　约过了两个小时，这次的招聘会进入尾声。

　　柳云再一次从小包间里出来，随手拿过放在桌子上的几份简历，大致看了一个。

　　他看到其中一份简历之后，也是眼睛一亮，留意了起来，便脱口而出：“呦，这个叫做武磊的同学不错，在大型央企工作，竟然愿意跳槽到悠悠！”

　　前世的柳云，别说央企了，连一般的国企，四处托关系，最后都是铩羽而归，大致意思：你学历还不够，不是重点线或者硕士，甚至还会暗示你，托关系的人实在太多了，有人比你关系粗，有人比你学历高，总之各式各样的理由都能出来。

　　最后，柳云只能继续呆在原来的公司里，为了完成手中成堆的活，不得不经常加班加点。

　　所以，此时此刻的柳云十分开心，他的手指不禁敲打着桌面用得意的语气说道：“看来我们悠悠的吸引力是越来越大了，即使基层的普通技术岗位，也能吸引到在央企工作的人才。这是一个很好的现象。”

　　“哦？”他大致看了一遍简历里的内容，轻挑了眉头，笑道，“原来这叫做武磊的小伙子，是希望能够找一份和自己大学专业对口的工作，他不希望将过去四年的学习经历给荒废了。小伙子，很有想法。”

　　柳云十分满意，因为他在刚才演讲的时候，也强调过这一点：尽量选择和专业对口的工作，这样你们除了薪水之外，还能获得更多地提高，为你们将来的人生创造更多的可能性。

　　在这一点上，他们两人算是不谋而合了。

　　“柳总……”徐涛看到老板过来，便精神抖擞，“浙大这个招聘点，学生们的热情十分高涨，这也说明了我们悠悠十分受欢迎。你看，这位叫武磊的小伙子，就是仰慕我们悠悠，想要从央企跳槽到这里。”

　　他也是职场的老油条了，虽然心中对武磊的做法不以为然，但口中却完全是另一种语调。

　　“恩，年轻人有这种不安于现状，想要去闯荡的精神是好的。”柳云满意地点了点头，“不过这样的人还是太少，如果多几个，更加证明了我们悠悠在求职市场的竞争力。”

　　徐涛默不作声地默了摸额头，暗道：我说老板，这奇葩有一个就够了，您难道还觉得会有好几个？

　　柳云转过头，有些疑惑地望着他，问：“很热吗？这里开着空调啊。”

　　徐涛回道：“没有。您刚才说得这个学生，我获得的信息他是瞒着父母偷偷来面试的。”

　　柳云听后，说：“成年人了，想去什么单位上班自己能够做主。说不上瞒不瞒的，只是没有告知父母吧，这不算什么大事。”

　　“可是……”

　　“还可是什么？”

　　徐涛深吸一口气，说道：“听那同学说，他现在的工作是家里的亲戚拖了很多关系才介绍进去的，这还是他有浙大文凭的情况下。我觉得如果他父母知道了真相后，会不会跑到我们招聘点来闹？”

　　柳云又问：“怎么个闹法，我们有保安，难道还任由他们胡来不成。”

　　徐涛说道：“不是当着朝我们闹，是死拉硬拽，一定要把他们的儿子给拖回去，不让面试，到时候传出去影响不好啊。”

　　柳云有些意味深长地看了一眼，随即笑道：“你这是对我们悠悠这么没信心吗？是不是觉得我们悠悠比不上那家国企来着？”

　　徐涛微微一愣，暗骂自己一句：完了，别人的事情，我多管闲事干嘛？要被老板难看了！

　　“没有，绝对没有！”他马上将头摇得像拨浪鼓一样，断然否认。

　　柳云淡然一笑，转身就走。

　　人有时候会在不经意之间，流露出内心的真实想法。

　　那个叫徐涛的，虽然开始的言语一直在掩饰，但稍有不注意，就会内心流露。

　　更让柳云不满的是，这位武磊同学的父母，是否真会阻拦、捣乱，那是未知数。

　　央企换成悠悠，可能工作没有前者稳定、体面，福利方面，比如公积金可能也会低一档，但工资待遇肯定会有提升，重要的是从事本专业对口的工作，更容易学到本事。

　　如果武磊跳槽的私企岗位，也和自己本专业不对口，或许他的父母肯定会恼怒。

　　但如今这种情况，即使他的父母有不解，甚至不满，也不可能当众撒泼打滚。

　　正常的成年人，在公众场合必然会注意自己的言行，除非受到了非常强烈的刺激。

　　他们的儿子只是换一个工作而已，从央企跳槽到悠悠罢了，又怎么可能做出这么激烈的举动。

　　徐涛这家伙，有多向往去央企？

　　柳云拿出手机，拨通了行政总监朱晓丽，面色平静地悄悄说了几句。

　　电话另一头，朱晓丽露出一丝惊讶之色，但还是果断地点了点头。

　　几日之后的第二轮面试，朱晓丽亲自约见了武磊。

　　两人只是通过几句简短地交谈，她便决定录取这位看上去还十分青涩的大学毕业生。

　　“不用第三轮面试了吗？”

　　“不用了，你在学校里成绩优秀，总是能拿到奖学金，所以学习，以及技术能力没问题。你选择来悠悠，放弃看似安逸的生活，更是一种勇气。这样的人才，我们欢迎。”


第696章 我们为什么不能竞争？

　　2010年，10月。

　　刚在华夏地区上市的iPhone 4手机，彻底引爆了这个秋天的华夏市场，成为最热门，也最畅销的产品。

　　对于许许多多都市的白领而言，iPhone 4手机就和香奈儿，还有LV包包一样是身份、档次的象征。

　　久而久之，一种优越感在苹果手机的用户当中逐渐蔓延。

　　“你知道吗，今天我去相亲，打电话的时候拿出苹果手机，对面的姑娘眼睛都亮了！”

　　“哥们，我所在的大学班级，旁边的人都用安卓机，我拿出苹果手机后，四周的人都看向我，这感觉那酸爽，甭说了！”

　　“楼下几位用苹果4的大佬，小弟羡慕不已，可这价格实在太贵，不吃不喝三个月工资，伤不起，伤不起！”

　　“不把苹果4手机的价格定的高一点，不和你们这些普通人拉开差距，又怎么能够显示人与人之间的差距呢？”

　　这位网友的观点，马上赢得了许多人的赞同。

　　有钱的网友马上表示：“如果也是大路货的定价，我还能看得上眼？”

　　他说出了许多购买iPhone 4的网友心声，要的就是这种满满的优越感，买常人买不起的产品。

　　……

　　人是一种很奇怪的生物，在某个时间段，会作出一种超乎理智的行为，也许几年之后，他们会觉得当初的行为幼稚可笑，甚至为此懊悔不已。

　　比如有些追星的女孩，为了能够见到某一个很喜欢的明星一眼，甚至愿意花费积蓄的存款，斥巨资买一张见面会的门票，多年之后想起，必然为当初的决定感到痛心疾首，后悔万分。

　　10月下旬的一天，当柳云路过公司的走廊时，听到许多属下，尤其是不少管理层都在窃窃私语，似乎都很有热情地在讨论某一个八卦问题。

　　他有些疑惑地看了这些人一眼，倒也没露出多大的好奇之色，直接朝着自己的办公室走去了。

　　悠悠的管理层对于公司还是有着很强的归属感，以他们如今的收入，入手一部iPhone 4手机并不算什么难事。不过他们十分自觉，在上班工作期间统一用的都是YOYO系列的智能机，包里的iPhone 4到了下班的时候才会拿出来。

　　当然，这种默认的职场潜规则，底限也只落实到公司的中层部门，对于基层的职员，不会有这样的要求。

　　柳云没有入手iPhone 4，虽然如今的安卓机用久了，的确问题多多，但身为老板，这个榜样必须要做。

　　他坐下没多久，吴强便兴致冲冲地跑了过来。

　　“老吴，有事？”柳云看着他，轻挑了下眉头问道。

　　“柳总，是这样的。”吴强拉了一把椅子坐下回道，“据我得到的消息，三星那边已经推出了新款的安卓机，他们似乎对自己研发的系统，已经不抱希望了。”

　　柳云不动声色地用余光撇了一眼，电脑右下方的图标，暗道一句：“从时间上来判断，他们已经晚了一段时间，早已经失去了先机。”

　　“还有诺基亚公司，在安卓和微软之间甄选了半天，选择了后者。”吴强露出一丝担忧之色，“据说微软公司也在布局智能手机端，会推出全新版的windows phone，我认为这是一个威胁。”

　　在如今这个时间点，有不少人会天真的以为未来的手机操作系统，会是一种三足鼎立的情况。

　　微软的声望，还有那显赫的资历是实打实地放在那边，所谓人的名，树的影，加上另一手机巨头诺基亚，不少手机厂商看到这样的巨头合作，心中不免会流露出一些担忧之色。

　　windows phone的前身，是windows mobile，当微软公司发现windows mobile这样的手机操作系统，已经无法再抵抗来势汹汹地IOS，以及安卓系统时，便回炉重制，研发出了全新的升级版系统windows phone，他们正摩拳擦掌准备大干一场。

　　唯有柳云这个过来人很清楚一点，这场看似三国演义一样的漫长战役，在短短一年之内便分出了胜负。

　　诺基亚的智能手机，和微软的手机操作系统——windows phone，以一场几乎难以逆转的颓势和令人跌破眼镜的速度，一败涂地。

　　到了明年，曾经一度是手机行业霸主的诺基亚，也因为这次布局的失误，正式宣布破产。

　　等一下~

　　柳云突然想起早已经被自己荒废的博客，早在2007年的时候便预言过五年之内，诺基亚手机会走上衰亡之路。

　　那时的自己，年少轻狂为了博人关注，故意在博客上如此写着。

　　的确，柳云的体内有着三十余岁的灵魂，但身体的机能却是在22岁，这是一个血气方刚的年龄。

　　你的身体机能，生理年龄是会控制你的大脑，做出符合当时年纪的举动和行为，而不是你那大几岁的灵魂。

　　但此时，已经站在金字塔顶端的柳云有点后悔了。他早已经过了去博人关注的阶段，所以很快打定了主意，马上将那篇博客删除。

　　等到诺基亚正式宣布破产的那天，一群吃瓜网友蜂拥而至的时候，看到的只有几个字——该页面不存在。

　　“柳总，你是在考虑诺基亚的威胁吗？”吴强看着柳云微皱着眉头陷入沉思，不禁问道。

　　“诺基亚，三星都是威胁。”柳云将微皱的眉头舒展了开来，淡淡说道，“但我们既然选择了安卓系统，那么就应该坚持到底。在智能机这一块，我是不会考虑微软的系统。”

　　“即使不算苹果，我们在市面上的主要对手有HTC，三星，诺基亚，索尼，国产的还有‘中华酷联’，也就是中兴、华为、酷派和联想，还要刚进入市场不久的小米。”吴强掰着手指一个一个数着，“有我们公司股份的OPPO，还有VIVO并没有包括在内。”

　　柳云沉吟片刻，回道：“所谓‘中华酷联’，真正有潜力，也有实力的只有华为。至于国外的手机厂商，我们重点的对手应该会是三星。至于苹果，我们为什么不算？”

　　吴强想了想，说道：“因为苹果手机与大多数安卓机相比，本来就不是一个价位。坦率地说，不同价位之间的产品，又怎么能算竞争对手呢。”

　　柳云摇摇头，说道：“竞争是无处不在的。人是一种奇怪的生物，他们喜欢攀比，喜欢炫耀。苹果手机地出现正好满足了他们的虚荣心。消费者只花一个月的工资，便可以买到YOYO最新款的智能机，但他们宁愿不花钱，存上三个月也要买一部苹果4。”

　　稍作停顿，看着老吴欲言又止，但又无法反驳的样子，他继续说着：“所以，我们之间不是竞争对手的说法并不成立。”

　　有一段非常漫长的时间，iPhone手机一直在市场当中呼风唤雨，许多安卓手机商也会理所当然地以为，他们彼此之间，才会是最大的竞争对手。

　　直到2015之后，随着安卓系统的不断完善，以及国产手机厂商的奋起直追，这种竞争格局在慢慢扩大，有了向苹果公司发起挑战的资本。

　　柳云突然提了一个问题：“我们目前的窘境是什么？”

　　吴强微微一愣，回道：“安卓机的竞争对手，数量繁多，还有苹果手机的强势，再加上另一个巨头微软的全力出击。”

　　柳云淡然说道：“都不是。我们YOYO的智能机，价格很良心，利润又不高，又力所能及地尽可能提高硬件配置。如此种种措施之下，我们才在智能机市场站稳了脚跟。我们的消费者两类人：1、那些用户上了年纪，很多都是中年人以上。他们对于悠悠的APP产品，使用率并不高。2、年轻人，尤其是经济条件一般的上班族，或者学生，渴望苹果不可得，只好退而求其次。”

　　吴强又问：“那我们该制定何种应对政策？”

　　柳云想了一会，笑道：“第一类人，我们要争取。悠悠1年多以前就已经进军了智能手机行业，打下了很好的基础。如今则要多打国产优质手机，民族优质品牌的口号，在广告营销上多动动脑筋，让YOYO的智能手机成为大多数40岁以上的中年人首选。这个人群，对于苹果手机兴趣不大。因为他们已经过了向同伴炫耀的年龄，选择的时候已经趋于现实。口袋里虽然有点钱，但要花钱的地方实在太多，对于苹果的定价，必然一口否定。所以这一片市场必须要拿下。然后便是第二类人——年轻人。这一个群体很重要，甚至影响到第一个群体。”

　　吴强有些不解地喃喃自着：“会影响到那些中年人？”

　　柳云深以为然地点了点说道：“年轻人这个群体，他们的首选必然是苹果手机，YOYO手机是他们退而求其次的选择。我们的产品定位是赢得他们的好感，便是做一个合格的备胎。在他们准备放弃苹果手机时，第一时间会想到我们。”

　　合格的备胎？

　　吴强有些阴着脸，但却发现自己无法提出异议。

　　这个办公室，只有他们两人，所以可以畅所欲言，柳云说话的时候便少了许多顾忌。

　　这样私底下的场合，面对自己的下属，柳云的言语是直接而又犀利，不会遮遮掩掩。

　　合格的备胎，或者第一顺位的备胎，便是柳云如今对于YOYO手机果断，而又毫不留情面的定位。

　　他现在面对的人，不是媒体，不是公众，就没必要讲一些虚伪的客套话。

　　“年轻人的第一选择会是苹果手机，但很多年轻人必然买不起苹果手机，而不得不退而求其次。或许YOYO手机在他们眼里会是一个很好的过渡品，等他们攒下钱了再换车苹果的。”

　　吴强露出苦笑，很无奈也很残酷的事实。

　　柳云却是耸了耸肩，继续说道：“但我不在乎，如果年轻人宁愿用几月的积蓄去买苹果手机，那只能证明我们做得不够好，没什么好抱怨的。但我很确定，这些年轻人肯定不会建议自己的父母，或者长辈亲戚去买苹果，反而会推荐买YOYO的手机。”

　　吴强露出惊讶之色，不过仔细一想，又觉得很有道理，便笑道：“我明白了。这些购买苹果手机的用户，他们不会去推广或者介绍苹果的手机，反而会去推广YOYO的手机，这简直是免费的广告，而且有很大的成功率。柳总，你观察力太仔细了。”

　　年轻人用苹果手机的越多，向他们的父母推荐使用YOYO手机的人数也会越多。

　　如果子女用的是三星手机，那么向父母推荐的手机，多半也是三星手机。

　　柳云微微一笑：“用户花这么多钱，买苹果手机，虽然虚荣心满足了，但心里肯定会有一丝抵触感，毕竟这钱花的肉疼，而他们对于苹果手机的期待感，也会前所未有的高。所以……我们为什么不能和苹果去竞争。我们各自型号的产品甚至可以将它们团团包围住。”

　　包围住，然后呢？

　　“然后相关机构统计销售表的时候，我们的销量就超过苹果手机了，名声也会越来越响，受众也会越来越广。这就像农村包围城市，苹果手机用户的身边，都是YOYO手机。苹果手机的用户，想要优越感，就给他们好了。这优越感可不能当饭吃，我们走大众化的平民路线。”

　　柳云并不担心OPPO，还有VIVO的营销。如今的当务之急，便是将YOYO手机推广出去，以最有效，性价比最高的方式。

　　另一个时空的OPPO和VIVO，几乎垄断了所有综艺节目的冠名权，动不动就强势插入广告，在柳云看来这样的营销成本实在太厉害了。

　　吴强离去时候，突然想起了什么，便问道：“柳总，今天网络上出了一个不小的新闻，你留意过吗？”

　　柳云反问道：“有上微博热搜吗？”

　　这是他的第一反应，如今他已经很少逛门户网站了。

　　“当然上了。有一个高中生为了买苹果4，竟然去黑医院卖肾！公司里的同事都在讨论这个，网络上的那些网友也吵翻了，终究是年轻人，没有社会经验，被iPhone表面的风光给迷惑了。”

　　柳云愣住了，也记起了这件往事。


第697章 怜悯和调侃

　　难怪刚才柳云路过公司走廊的时候，那些员工正眉飞色舞，情绪高涨地聊着天。

　　毕竟在许多人看来，这样的举动实在太过荒诞，但也验证了那句话：大千世界，无奇不有。

　　对于如今无限风光的iPhone 4手机而言，这个消息虽然可以彻底打响它们的知名度，但却是负面的，肾机的名号将会如影随形，难以摆脱。

　　柳云靠着椅子发呆了许久，脑子里闪过久远，几乎已经被遗忘的往事。

　　刚才吴强所说的，一个高中男生为了能够买到苹果手机，在同学面前产生优越感，不惜走上了一条极端之路，在黑诊所出售自己其中的一个肾脏。

　　或许在他看来，这对于悠悠会是一个好机会。这是他兴奋的原因。

　　但柳云显然有不同的观点，他转动了一下椅子，打开电脑登录了个人微博。

　　“果然，这起荒诞而又可悲的事件已经上了微博热搜，而且还是第一位。”柳云微眯着眼睛，口中喃喃自语着。

　　他根本无需思索，就明白这一定是李辉那小子的手笔。

　　作为悠悠在微博公司的唯一股东代表，这小子倒是把这一票否决权发挥到了极致。

　　李辉的想法可能和吴强很接近，认为这样的新闻对于苹果公司而言会是一个丑闻，对于悠悠又会是一个不错的助攻，他便故意将这起事件的热度不断抬高，人为地将它排到了热搜榜的第一位。

　　然而，事情的发展并不会全部顺着这两人的意愿，网友更多以八卦或者看热闹的心态，调侃着这则新闻。

　　更是对于那位卖肾换苹果的高中生，给予了尖酸地挖苦，觉得以此人的智商活着简直是浪费粮食。

　　一个人贵在有自知之明，自己是什么条件，能不能买得起苹果手机，心里是没数吗？就像一个天天挤着公交车上下班的女子，但肩上背着LV，旁边的人会觉得这是正品？

　　“就他，一个高中的穷小子也配和我们用同一款手机。”这是不少有钱的公子哥，看到这则新闻后的反应。

　　看似负面新闻，却打响了苹果手机的名声，使iPhone 4马上有了一个肾机的称号，成为了手机世界的奢侈品。

　　柳云闪动着目光，盯着屏幕许久，轻叹一声。他心里为这个高中生感到一丝难过，而网友充满着尖酸刻薄的语气，让柳云觉得悲哀。

　　此刻的他，以30多岁的心理年龄，以及未来数年的阅历，早已经没有了半点嬉戏的心态，而是以一种更为成熟、睿智的心态，看待着这个问题。

　　“前世的我，看到这个新闻的时候，也是以幸灾乐祸的姿态嘲笑过，但这一次我不会再这样了。”

　　柳云仰头望着天花板，沉吟了许久，掏出手机拨通了李辉的电话。

　　“老板。”片刻之后，电话被接通了，另一端传来了李辉的声音，“您是为了那件事情吧，我干得还不错吧？”

　　柳云淡然地回道：“我就知道你是小子干的，新浪对于你一定恨得痒痒的。”

　　李辉有些得意地说：“那当然，但他们无可奈何。对于新浪公司而言，他们宁愿把热搜位置留给那些流量明星，或者直接包年出售给那些喜欢炒作，或者搞营销的艺人。这样才有钱赚！可惜，我有一票否决权，可以代表悠悠行使我们的意志！”

　　的确，虽然对于独立的微博而言，新浪和悠悠是同股同权，但两家公司之间的体量却是天差地别。

　　当初，悠悠根据协议约定将微博的运营权移交给了新浪，但保留了一票否决权，并约定微博一旦盈利，作为运营方的新浪可以获得高达7成的利润，而悠悠只能3成。

　　当时，已经逐渐落幕的新浪，已经退出了互联网公司第一阶梯的行列，看到悠悠给出的这个听上去十分诱人的陷阱，未经思索便答应了这个条件。最终新浪有了更高的利润分成，而悠悠获得了一票否决权。

　　柳云根本看不上微博那点可怜的利润，三成还是五成，对于他而言，没有区别。

　　这个协议，意味着新浪，还有微博，就是悠悠手中的一把剑。他想指向哪里，便是哪里，而新浪作为冲在前方的运营方，则成了背锅侠。

　　新浪会不会产生异心，柳云和李辉两人早已经推敲过。在绝对的实力差距面前，一切的阴谋诡计只是徒劳的。

　　悠悠在拥有更广的融资渠道，更强大的经济实力，以及相同股份，一票否决权的情况下，对方几乎掀不起浪花。

　　柳云只需想融资或者增股，便能很容易的拿到微博的控制权，甚至将新浪扫地出门。不过现在，他更愿意让新浪当做一刻冲锋陷阵的棋子。

　　微博作为舆论引导的利器，以及华夏最火热的社交媒体软件，它对于热点新闻的传播速度，还有讨论度，绝对是空前的。

　　柳云想利用好它，但又不愿意冲在前面，如今的方式，才是两全其美的。

　　“一票否决权，意味着我们可以任意控制微博的热搜，完全可以凭借着自己的喜好，添加或者删除。”柳云想了一会回道，“但是我们不应该滥用这个权利，勿以恶小而为之！”

　　李辉心中微微一愣，心思慎密的他意识到老板似乎对于他的这个安排，并没有那么满意，便解释道：“柳总，我也想抓住新闻热点，顺便打击一下我们的竞争对手而已。这种奇葩的事件，有傻子竟然用一个肾去换一个iPhone 4，简直是千年难遇啊。”

　　柳云轻叹一声，微微摇头说道：“我们是一家大公司，应该有着道德底限，不应该拿这起悲剧事件来炒作，还有你对于那个高中男生的信息透露太多了，马上处理掉。”

　　李辉微张着嘴，发了一会呆，回道：“我明白了。”

　　老板的语气，没有像是跟自己开玩笑的样子。

　　“姓名用化名，地址也不要透露太多，只是大概叙述一下这起事件的起因、结果，就可以了。”柳云又平淡地补充了一句，“这次事件，对于这位男生一句造成了不可弥补的伤害，我们就不应该在伤口上撒盐了。”

　　稍作沉吟，他似乎想到了一些往事，便问道：“对了，你得到的信息那个高中生是否已经成年？”

　　“柳总，稍等下。”李辉拿着手机，查找了一下资料回道，“未成年，才高一，16岁的少年。”

　　柳云沉默地想了一会儿，他隐约记得这起事件还有后续，但在网络狂欢的大背景下，没有多少人在关心这起事件地后续进展，大家只把这起事件当做一个笑料来调侃着。

　　“大致是这个男孩的家庭，四处奔波，寻找律师，想要起诉这家黑医院，还有黑中介。至于最终结果如何，就没有人关心了。”

　　一个16岁的少年，需要通过卖肾才能买到一部苹果手机，可以想象他的家境必然很普通，甚至困难。这维权之路，也必然异常艰难。

　　想通了这些，柳云认真地说着：“16岁，未成年，有这个前置条件。如果我们想要帮助这个男孩，就容易多了。”

　　李辉一时没有理解老板的意思，连忙反问道：“等等……柳总你的意思是我们要去帮助这个男孩？”

　　在他看来，这样的行为算不上慈善，毕竟这是那男生自己犯下的，一个很是愚蠢的错误罢了。

　　“我说得不是捐款，而是为这个男孩提供法律帮助！这事情，交给你处理。”

　　“我……我怎么处理？”

　　“第一步，微博上表个姿态，表示这起事件上了热搜，给这个男孩带去二次伤害深表歉意。第二步，悠悠愿意去为这个男孩提供法律帮助。这个男孩是未成年，依照我们国家的法律，器官捐献必须监护人的同意。你觉得这区区一万块钱，男孩的父母即使再穷，也不可能同意这个。一旦我们的法律团队介入此事，在整个网络的监督下，男孩又有着未成年的背景，这场官司我们必胜无疑。”

　　李辉听后，不禁发出感叹之声。

　　他是走一步只能看一步，而柳云真是走一步，就想好了接下来的三步应该怎么走了。

　　所以老板，就是老板。

　　他能够意识到，在全网嘲笑这个男孩傻X行为的情况下，悠悠的法律部门突然义务出手，帮这个男孩赢得官司，追讨损失，那会造成怎么样的轰动。悠悠的正面形象会更上一步。

　　柳云轻叹一声，继续说道：“一个16岁的少年，他的人生观，世界观尚未形成，又出于血气方刚的年龄，做事易于冲动。如果家庭教育缺失，在虚荣心、攀比心的驱使下，做出这样的疯狂举动，是很有可能的。他是第一个，但很有可能还会有第二个，第三个。

　　我们悠悠是一家有责任心的公司，可以通过微博这个平台向全华夏的青少年，尤其是那些家境普通的孩子，传递一些更积极的东西。

　　李辉，你我都是过来人。

　　我们明白，那些处于花季雨季的少年，正处于青春发育的转型期，更需要健康的引导。

　　这个年龄的人，容易冲动，爱面子，虚荣心和攀比心非常强烈。

　　想想那些因为不堪学业压力而跳楼的高中生，和那个因为像买苹果手机，而卖肾的少年，都是青春期不成熟的一种表现。

　　我们的法律团队介入此事，通过这场官司，还有这个微博平台，告诉所有华夏的青少年，一颗肾的价值远远，远远高于一部iPhone 4的手机。

　　言外之意，是这个产品，没有你们这些人看得那么高大上。”

　　挂断电话后，李辉显示了他高效率的执行力。

　　不知为何，他隐约捕捉到了老板心里似乎藏着一丝怒火，虽然柳云一直在刻意掩饰，但在言语当中还会不经意地流露出来。

　　这是什么原因？是因为YOYO系列的智能机和苹果手机之间的竞争关系，还是因为iPhone 4手机在如此高定价的背景下，依然有如此火爆的销量，从而产生的嫉妒之心？

　　许多互联网的管理层都给自己配置了一部iPhone 4，这个定价对于这个人群的收入而言，完全可以接受。

　　“不管这些了，先把老板吩咐的事情给完成再说。”李辉摇了摇头，自言自语着。

　　很快，那条卖肾换手机的热搜被撤掉了，然后一条道歉公告在网友目瞪口呆的表情下，登上了热搜。

　　“悠悠这样的大公司，竟然主动跟一个傻子道歉？何况这个傻子的家人，也没有因为这条热搜向微博表示抗议。他们竟然自觉道歉了，真是天下奇闻！”

　　“一个卖肾换手机的家庭，能有什么背景，这说明了什么？悠悠不屑于欺负弱小，众生平等！我被圈粉了！”

　　又过了一会儿，另一条热搜引爆了互联网。

　　悠悠表示会免费为这个男孩提供法律帮助。他们认为，黑色的中介所，以及黑诊所，应该受到法律的制裁。

　　很快，柳云更新了个人微博，上面写着：一个家境贫寒的16岁未成年男孩，这样的年纪，他的人生观，世界观都远未成型，被社会上的狡猾阴险之人坑蒙拐骗，本来就是一件十分悲伤的事情。这个世界应该更多点温暖和关怀，而不是嘲笑调侃，让他承受第二次伤害。

　　他的话，情真意切。

　　网友也觉得，柳云这种级别的富豪，没有必要拉着这么一个小孩子炒作。这肯定是他真实的想法。他想为这个男生提供帮助。

　　“悠悠的法律团队介入了，我相信这个男生至少能够得到一些物质补偿。”

　　“我想要看看到底是哪家黑心的医院，还有医务人员，这么黑心，竟然以这么低廉的价格，诱骗不懂事的学生。”

　　网络上的舆论，因为柳云这条微博彻底逆转了。

　　原来调侃的网友，心中多了一份自责，不少人更是信誓旦旦地表示要找出真凶。

　　柳云看效果不错，拿出手机给陈子峰发了一个信息：你假扮一个记者，帮我办一件事。


第698章 傲慢与偏见

　　“什么？这一回我去假扮记者？”

　　陈子峰有些无奈，为什么老板每次都会给自己安排一个很奇葩的任务。

　　不过他挂断电话后，又有点跃跃欲试的兴奋之感。陈子峰从自己的口袋里掏出一张记者证，这是宁城晚报给的一个编外名额，这一回他正好派上了用场。

　　几日之后，关于这起事件的后续新闻陆续被放到了网络上。

　　第一个新闻，是一个未曾露面的记者特意赶到了这个男孩的家乡，采访了他的家庭。

　　采访过程当中，这个被称为小王的男孩始终打着模糊的马赛克，未曾露出真容。不过他的父母倒是同意以正面接受记者的采访。

　　采访过程当中，这两位悲伤的中年夫妻，已经多了几丝白发，连上更是带着憔悴之色。

　　显然，这起始料未及的突发事件，让这两老始料未及，从听到这个噩耗以来，一直没有睡过安稳觉。

　　在镜头前，小王的母亲一边接受采访，一边啜泣着，这样的场面，闻者心酸。

　　记者：“这事情，你们两位肯定不知情吧。”

　　小王母亲：“肯定不知道，要不然别说1万，10万，100万我们都不同意。家里条件是差了点，但没有到要牺牲身体健康，换钱的地步。”

　　记者：“如今小王的身体如何？”

　　小王母亲：“很糟糕，经常发烧什么的，体重也变轻了很多，一个还不到17岁的少年，却没有一点精气神，显得暮气沉沉。”

　　此刻，画面便切转了，一个个子高高，但身形消瘦的模糊背影出现在视频当中。

　　记者的旁白则徐徐传来：人体的任何一个器官都是无价的，健康的身体远比那些身外之物来得重要，我们希望这样的悲剧不再上演。

　　采访继续……

　　记者：“阿姨有考虑过以后的生活吗？”

　　小王母亲：“小孩不懂事，但我们做大人的绝对不能吞下这口气，虽然家庭条件差了些，但哪怕倾家荡产也要为儿子讨回公道。这样的黑医院，黑诊所应该付出代价。”

　　记者：“前不久，悠悠公司宣布会为你们的家庭提供法律帮助。他们的人有联系你们了吗，还只是口头上说说？”

　　小王母亲听到“悠悠”两字，一直带着怒意的脸上，难得出现了一次动容：“联系了，他们的法律团队一直很表现地很主动。一开始，我也以为悠悠只是随口说说，但真没想到这么大的公司，会主动来帮助我们。”

　　记者：“悠悠是大公司，他们既然说了，肯定会做到。相信法律，为你的孩子讨回公道的那一天并不远。”

　　在这个视频刚放上微博不久，点击量便突破了1000万。

　　当然，这只是一个开始……

　　这位记者似乎不甘心仅仅采访这起悲剧的当事人，还特意去了涉事的黑诊所，不过意料之中地吃了一个闭门羹。

　　不过摄像机拍下了这个诊所的外部环境，很简陋、很老式的楼房，里面的物品也显得极为陈旧。

　　记者的配音缓缓传来：“这样的地方，多半存在卫生问题，根本不适合进行手术。”

　　视频到这里为止，戛然而止。

　　但结尾的时候，有一段字幕：敬请期待后续。

　　这个记者当然是陈子锋了，摄像机也是悠悠安排的员工，远处还跟着几个保镖，负责他们的安全。

　　陈子锋的跟班放下摄像机后，他摸着下巴，喃喃自语着：“前面的几个视频容易怕，可接下来的任务，亏老柳想得出来。”

　　扛着摄像机的老哥，接话道：“老陈，这边的事已经办完了。那我们什么时候去沪市？”

　　陈子峰回道：“先吃饭，吃完马上就走。”

　　宁江，悠悠办公楼。

　　在陈子峰带着摄像机大哥，四处奔波的时候，柳云因为几日前的那条愿意给那个男孩提供法律帮助的微博，受到了媒体地采访。

　　这起事件因为微博的引流、传播，在网络上起到了惊人的轰动效应，甚至引起了官媒的注意。

　　少年是国家之未来，少年强则国强。

　　在官媒看来，这样的事件实在太过荒诞，而又真切地发生着。地下的黑诊所，利用青少年的无知，大赚黑心钱，更是可恶。

　　而悠悠地仗义出手，却是体现了高风亮节。

　　当然还有一个更为深层次的原因，一个华夏的少年，为了得到一个来自国外的电子产品，不惜自残身体。

　　这可不是一件光彩的事件，甚至有更深层次的问题值得反思。

　　记者：“柳总，是什么原因让你决定出手帮助那个男孩。”

　　柳云：“社会应该多一些善意，不能再给他带去第二次伤害。这起事件，这个男孩只是傻，但没有犯错，他终究只是一个受害者。所以出于同情和正义，我都愿意出手帮助。”

　　记者：“你希望能够得到一个什么样的结果？”

　　柳云：“希望这个男孩，还有他的家庭能够获得物质上的赔偿，虽然无论多少钱都无法弥补身体上的损害，但这应该是能够想到的最好结果了。当然，我希望借助微博，借助互联网这个传播平台，告诉那些青少年，类似的悲剧不要再上演，还有违法分子应该得到法律的制裁。”

　　记者：“对于这起事件，你有什么感触？”

　　柳云想了想回道：“理性消费，控制自己的虚荣心。即使苹果手机再好，也不应该做出如此疯狂的举动。当然还有一句，国货当自强。我相信任何一个有责任感的华夏公民，看到此类新闻心里一定不舒服。国产智能手机的路，依然任重而道远。”

　　……

　　采访视频，通过官媒的微博正式发布了，并对于柳云地回答，给予了高度评价。

　　但当这则视频在网络疯传的时候，另一则视频也在通过一些自媒体的帐号开始慢慢传播。

　　似乎是和采访那个男孩的同一个记者，竟然跑到了沪市，试图去采访苹果公司位于华夏的办事处。

　　这个记者十分有心机，他采访分公司的管理层时，首先祝贺了iPhone 4手机对于智能机行业带来的颠覆性革命，以及在华夏的辉煌业绩。

　　作为一款手机，在同类产品当中做到了一枝独秀的领跑状态，远远将竞争对手甩在身后，这可是前所未有的事情。

　　即使曾经的霸主诺基亚，都无法做到这一点。

　　苹果公司的负责人也得意地表示：“这样的结果完全在我的意料之中。华夏的民众对于我们美国的产品充满了狂热，库存已经不多，但我们一定会大量进货，保证供应，不过大家只能再等等了。”

　　说话间，他便得意地笑了，显得十分开心。

　　记者见时机成熟，便突然引入了话题：“前不久，有一个16岁的男孩，想要iPhone 4的手机，竟然选择去黑诊所卖肾，这事情您知道吗？这简直太疯狂了！”

　　这位高管更是得意地笑了：“这说明了什么，当然是我们产品的魅力。那些年轻人，甚至愿意用一颗肾来换取一部iPhone 4手机。”

　　这家伙正在兴头上，完全没有意识到对话当中的陷阱。

　　“先生，这是一起悲剧。”

　　“上帝，这是悲剧。不过也证明了我们的产品是多么受欢迎。以前你们有人批评我们的定价，现在看来这是合理的。”

　　“再怎么样，它的价值都远远比不上男孩身上的一颗肾。”

　　“但也许，这个男孩不是这么想着。”

　　这个视频很快便发酵了，标题正是《傲慢与偏见》。


第699章 智能机的洗牌时代

　　今时今日的微博，如果PC端和移动端相加，它的活跃用户早已经破亿。

　　与前世新浪微博相比，这个时空的微博因为悠悠握有一票否决权的关系，很少出现花钱买热搜或者撤销热搜的事情。

　　除非是遇到了不可抗力的因素。

　　这让不少人恨地咬牙切齿，到又无可奈何。

　　关于苹果公司地采访视频，在水军的引导下，很快在网络上持续发酵，不断升温。

　　这与柳云在接受采那则访时候的视频相映成趣。

　　尤其是那句国货当自强，华夏的智能手机还有很长的一段路要走，尤为显得振聋发聩。

　　许多网友认为：这起悲剧的发生，苹果公司即使不自责，也应该有一些怜悯之心。

　　但那句“也许这个少年眼里，我们的产品和一颗肾的价值差不多”，自以为是的美式幽默，充斥着傲慢与偏见。

　　这样的姿态，让许多网友尤为不满，物伤其类，感同身受。

　　尤其是记者在这则视频上的一句旁白，即使华夏对于苹果公司而言，是一个无法忽视的巨大市场，但他们的内心并没有给予相对应的尊重。

　　花了这么多钱，却依然有一种被忽视的错觉，这些消费者在购买iPhone 4手机后，除了优越感以外，还有失落感。

　　……

　　在沪市的一座私人公寓里，柳云见到了陈子峰。

　　两人相对而坐，柳云一脸平静地喝着茶水，将手机放在耳旁，听着电话另一头的李辉汇报着工作。

　　“柳总，苹果公司的公关部找过我，希望微博能够撤销了那个视频，还有热搜，当然我没有同意。”

　　“他们以为自己是谁？有什么资格让我们撤销这些内容。”

　　“就像你说得，傲慢与偏见。我拒绝后不久，他们开出了报价。”

　　“我们不缺钱，来多少都不用同意。”

　　“我们是不同意，但新浪那边可不是这么想的，毕竟他们缺钱。”

　　柳云很果断地回道：“拒绝就是了，我们有一票否决权，不用考虑他们的意见。”

　　李辉说道：“偶尔一次两次到是没事，但动用一票否决权的次数多了，新浪那边难免不会有想法。”

　　柳云只想将微博当中一把控制舆论的利器，钱不钱的他是无所谓的。

　　但新浪就不同了，微博的收入在他们的营业额当中占据了很重要的份额。

　　两种截然不同的思维，还有不同的利益诉求，久而久之必然会发生碰撞。即使双方之间会有协议。

　　柳云很干脆地回道：“不用考虑新浪的想法，你代表的是悠悠的利益。我们按照当初的协议约定来行事，无论他们是否不满都没什么好说的。”

　　李辉沉吟了几秒，又问：“久而久之，万一他们有了其它想法？”

　　柳云淡然一笑说道：“无妨，在微博的运营方面，虽然我不想悠悠直接冲在前面，但换一个代理者并不是一件难事。”

　　两家公司之间虽然名义上是同股同权，但双方之间的天平必然会朝着实力更强的一方倾斜。

　　柳云挂断电话后，一直坐在一旁的陈子峰开口了：“老柳，你让我去苹果公司采访的时候，是不是已经想到了这一步？”

　　柳云沉默了一会回道：“当时我想的是，通过你的采访在网络上做点文章，但么想到苹果公司的高层如此坦率，我们稍加引导，就把内心的真实想法说了出来。”

　　陈子峰闻言微微一笑：“我给他设了一个陷阱，先夸赞他们的产品在华夏是多么成功，受欢迎。那家伙听得高兴了，我顺势再引出那个话题，对方就掉到了坑里。说实话，我这人真不习惯拍马屁，当时硬着头皮说的吗，真不习惯。”

　　柳云摇头笑道：“不算马屁，你说得算是实话，如今苹果手机强势，势头如此凶猛，这么说也算是实事求是。”

　　虽然两家公司之间是竞争对手，但柳云还是表现得非常坦诚，认识到彼此之间的巨大差距。

　　陈子峰好奇地问道：“那最近YOYO手机的销量如何。”

　　柳云耸了耸肩，回道：“有所提升，但幅度不大；同样因为这次新闻，苹果手机的销量也有所下降，但幅度同样不大。”

　　稍作停顿，他继续说道：“我很清楚一点，10部YOYO手机的利润都比不过一部iPhone 4。但来日方长，这是一场漫长的战役，不可能在短时间内分出胜负。一步一个脚印，我们可以不断缩小和他们之间的差距。如今，经过这一起事件，我们可以稳住自己的基本盘，在和其他安卓机的竞争当中抢占先机。”

　　陈子峰皱着眉头说道：“以如今YOYO手机的定价，将利润压缩这么低，对于其他厂商而言，其实压力非常大，尤其是那些外国厂商。”

　　柳云的身子微微向后一仰，得意地笑了：“国内外手机厂商都会有压力，但国外的压力会相对大一点。”

　　华夏这片庞大的市场，对于那些国外的资本家而言，就像一块很大而又美味的鲜肉，充满了吸引了。

　　但今时不同往日，你没有点本事，要在这块肉上咬下一口，还真有点难度。

　　那些国外的手机厂商，在传统手机时代早已经赚得钵满盆盈。当时，许多国产手机只能被挤压在角落里吃下残羹冷饭。

　　如今时过境迁，华夏市场不仅难以盈利，甚至要大打价格战，不断往里面砸钱。

　　悠悠口口声声称会在一部手机的硬件利润压缩到5%以下，但对于那些外国厂商而言，即使利润有8%，依然难以为继。

　　赚不了钱，但依然还要不断投钱，面对着已然悄悄崛起的华夏手机厂商，看不到盈利的曙光，甚至市场份额都不断萎缩，一向现实的外国资本家自然会打起了退堂鼓。

　　但国内厂商不同，他们首先要立足于本土，又有着政策的扶持，即使短时间内无法盈利，他们面临的压力也比那些国外的手机厂商小不少。

　　这是一个大洗牌的时代。

　　当然，特立独行的苹果手机是一个例外，它如今的身份是超然于所有的智能手机之上，是独一档的存在。

　　但这并不意味着柳云没有应对办法。

　　“你要记着一点，一个商品的价格和它能够带来的服务是成正比的。用户花这么多钱购买一部苹果手机，当然是报着很大的期望值，是希望这是一款完美，没有瑕疵的产品。但有时候期望越高，失望也许会越大。因为任何一个小小的破绽，就能让心中自我构建的幻想粉碎。”

　　……

　　新浪的CEO曹伟在听取了属下汇报后，紧皱着眉头，一副闷闷不乐的模样。

　　汇报工作的是如今微博的负责人程辉，是他的得力助手。

　　对于新浪而言，微博是他们卷土重来的最好载体。它的巨大舆论效应，以及广告商宠儿的特性，是让新浪重回互联网准一线公司的最好助推器。

　　2010年已经走到了尾声，十年之前他们是华夏互联网的元老，但在21世纪第二个十年伊始，即使二线位置已经岌岌可危。

　　“当初我们和悠悠共建微博是否会是一个错误，如果我们单干的话是否依然能够战胜腾讯。如今，我们处处受到掣肘，却又敢怒不敢言，可是新浪博客早已经荒废了。甚至柳云那小子，早已经把自己的博客清空注销了。”


第700章 各怀心机地对话

　　曹伟和柳云之间，算是有着不浅的交情。

　　更因为悠悠和新浪之间，没有太大的利益纠葛，两家公司之间的关系一直不错，所以才会在微博项目上达成合作的共识。

　　当时曹伟和柳云两人还聚在一起分析过，一旦将微博这个产品推向互联网市场，后来者必然跟风无数，尤其是那只一向谙于此道的企鹅，一定会兴奋地跃跃欲试。

　　这两人马上一拍即合，口号为“合作共赢”，在同股同权的情况下共同研发了微博这款产品。

　　悠悠和新浪之间取长补短，微博这款产品一经推出，并横扫了市场，虽热后续的腾讯微博短暂地造成过一些威胁，但在僵持了一段时间之后，还是溃不成军。

　　至此之后，社交媒体市场微博已然一枝独秀。

　　这有悠悠的功劳，也离不开新浪运营方的运筹帷幄。

　　不过曹伟有一种错觉，因为再无竞争对手，曾经亲密无间，彼此信任的合作伙伴，缓缓有了间隙。

　　这片残酷的市场，没有永恒的同盟，任何看似甜蜜的友谊小船，都是脆弱不堪，说翻就翻。

　　好比在第二次世界大战的时候，曾经并肩作战的美苏，在二战结束后毅然走向了对抗。

　　悠悠和新浪之间，那种微妙的关系，似乎也走向了那条轨迹。

　　曹伟从抽屉里，拿出一纸文件，闪动着目光，又细细浏览了一遍，他的眼神尤其在那“一票否决制”上逗留了许久。

　　“现在看来，这个条款是一个陷阱。柳云仗着这一条，几乎为所欲为，而我们新浪只能跟在他的屁股后面四处灭火，是我大意了。”

　　他深吸一口气，喃喃自语着。当时他看到高达7成的利润分成，想都没想便同意了这个条件。毕竟已经逐渐走向落幕的新浪，太需要新的盈利点了。

　　“但仔细一想这事情又显得有点难以置信。两年之前，当两家公司运营权移交的时候，柳云就想到了今天的这幅局面，更是提前布下了这枚棋子？”

　　曹伟觉得柳云这小子，每次预判能力都非常精准，甚至连一个每一个时间点都把握得很好。

　　比如，微博这项目早一点推出，可能就不会那么成功，他是借着燕京奥运这个百年一遇的盛会，彻底站稳了脚跟；如果晚一点推出微博，可能新浪这边自己也会立项，并通过新浪博客来引流。

　　柳云恰到好处地出现，扼杀了他的想法。

　　还有这小子当时开通的新浪博客，或许是为了博人眼球，吸引别人的关注，发表了几条带有预言性的博客。

　　比如诺基亚会在五年之内走向衰落，与之相对应的是，智能手机时代将会到来。

　　他还预言过智能手时代将会催生一个全新的移动互联网时代，它将导致互联网的核心点，从PC端向移动端转移。

　　还有他还预言过苹果手机将会彻底崛起，成为智能手机领域，举足轻重地存在。他们也将完全和诺基亚之间的权杖交接。

　　更令曹伟惊叹的是，柳云还预言了苹果手机虽然强大，但做不到一枝独秀、独领风骚，会有其它竞争者出现，世界因为竞争而更美好。

　　但它不会是微软，以及他们手中的windows phone，会有新的操作系统横空出世。

　　如今势头正猛的安卓系统，也正验证着柳云当初的预言。

　　但曹伟有些不解的是，就在几天之前，柳云清空了个人的博客，还注销了他的帐号。

　　“以他的性格，竟然会放弃如此棒的营销机会，看不懂！”

　　曹伟轻叹一声，拿出了崭新的黑色iPhone 4手机，拨通了柳云的电话。

　　嘟嘟~~

　　几声之后，柳云接通了电话，笑呵呵地说道：“老曹，稀客啊。今天怎么想到给我打电话呢？”

　　他嘴上的话显然是言不由衷，但隐约知道这家伙来电的用意。

　　就在几日之前，看着iPhone 4手机在华夏市场攻城拔寨，而诺基亚的市场份额不断萎缩，他突然想到自己在2007年发过的博客。

　　此一时彼一时，如今的柳云和当初相比，心态上早已经天翻地覆。

　　当初，他是为了博人眼球，引起讨论和关注度。

　　如今，他已经站在山峰，但占得越高，行事却要越低调。

　　所以在世界杯期间，柳云故意装出一副菠菜明灯的模样，买什么输什么，也是抱着类似的目的。

　　这一回，他将博客内容清除，并注销之后，心里还是很舒坦的，用一句网络俗语来说：装完逼就跑，真他妈刺激！

　　“柳总，我今天恰好登陆了你的个人博客，发现竟然清空了？”曹伟随口问着，但言语之中带着一丝试探意味。

　　“老曹，如今是微博时代。这种长篇大论的博客，很显然已经不符合潮流了。所谓我就注销了。”柳云满口敷衍着。

　　这当然是假话了。新浪博客的确被荒废了许久，但那些名人只是将博客置之一旁不再打理，可柳云直接将它们清空，甚至注销。

　　这两种性质完全不同。他的鬼话，曹伟必然不信。

　　“柳总，你的那几篇博客干货十足，让我钦佩不已啊。”

　　“我瞎蒙的，运气好而已，而且大多数内容我都已经忘了。”

　　你这老狐狸少给我带节奏了。

　　“我觉得诺基亚的破产，已经迫在眉睫了！还有安卓手机的崛起之势，也非常凶猛。”

　　这两点，便是柳云当初博客的精华所在。可惜没截图啊，早已经被这小子给清空了。

　　“所以我当时才决定搞手机，这可是明知山有虎，偏向虎山行的精神啊。老曹，当初我喊过你一起来做智能手机，你犹豫了而已。”

　　“哎，我也没想到只是三年时光，这个世界就变了一个样。比如微博也正式取代了博客，成为新的社交媒体霸主。”

　　柳云沉吟了一会，回道：“那是我们两家公司共同努力的结果。”

　　曹伟又说：“柳总，坦率地说，对于微博，我们还是应该把盈利放在第一位。毕竟我们前期投入了这么多，也得向股东交代吧。”

　　柳云说：“股东那边，我会去交代，盈利方面我也会多加留意。”

　　曹伟沉默了数秒，说道：“微博的热搜功能，是一个很好的盈利手段，我们应该好好利用。悠悠能否在这方面，少动用一票否决权？”

　　柳云装出一副犹豫的模样，轻叹一声：“我不想我们的产品，成为资本的工具。”

　　曹伟继续说道：“我们可以区分对待，留下几个热搜位置，你觉得如何？”

　　柳云想了一会，说道：“让我考虑下吧，几天后回复你。”

　　曹伟又补充了一句：“柳总，如果微博只有一些社会热点，有可能会踩雷。但娱乐圈的新闻，就没事了，既容易吸引网友，又可以狠狠敲上这些明星一笔，他们不缺钱！”

　　柳云一时半会愣住了……


第701章 那只能谈钱了

　　如今，悠悠风头正盛，新浪终究无法生出挑战之心。

　　曹伟深思许久，给出了自己的建议。

　　微博需要新的盈利点，悠悠不在乎这点小钱，但新浪非常在乎。

　　其实柳云在接电话的时候，已经做好了和曹伟争吵，甚至翻脸的准备，他甚至想到了下一步，凭借着财力优势，如何增资扩股拿下微博的控制权。

　　可所谓伸手不打笑脸人，对方的姿态，让柳云刚举起的刀只能轻轻放下了。

　　虽然如今的新浪体量是小了一点，更无法和悠悠同日而语，但身为掌舵人的曹伟还是不能小觑。

　　能坐到这个位置的老狐狸，没有一个是简单货色，都懂得审时度势，能屈能伸。

　　他们两人的话题依然是微博的“热搜”和“一票否决权”，但曹伟很巧妙地回避着容易发生矛盾的几点，成功转移了话题的关键点。

　　这一手，完美避开了两家公司的冲突点，引入一个新的利润模式，让柳云猝不及防之外，也考虑着此事的可行性。

　　“老曹，你的意思是既然如今微博已经一家独大了，那我们可以尝试割一波那些艺人的韭菜了？”

　　“是这个理。”

　　“你够狠啊！”

　　曹伟嘿嘿一笑，继续说道：“这几年以来，一些大资本开始陆续进入了娱乐圈。许多艺人的收入开始水涨船高，即使那些十八线的收入据说也有几十万一年。他们是公众人物，收入也远高于普通人，背后签约的经济公司，也是财大气粗。”

　　柳云听后沉吟了一会，又说：“对于那些艺人而言，私下里什么品行暂且不说，但对外，尤其面对他们的那些粉丝，公众形象是非常重要的，由不得半点污点。”

　　曹伟点头回道：“你我多少都明白一点内幕，那些在舞台上看似光鲜亮丽的大明星，他们的真正面目是如何。如果真要找一些负面新闻，根本就不难，而且我有一个详细的计划，可以让我们完全置身事外。”

　　“什么计划？”

　　“给那些专门爆料八卦新闻的娱乐帐号做一些引导，增加它们的关注度。我早已经派人调查过，这些八卦帐号的背后都是娱记公司，竞争非常激烈。有时候为了抢到一个新闻，可以在明星的住所外面蹲上三天三夜。”

　　柳云有些明白老曹的意思了，做任何事都需要利益的驱动。

　　微博用一些手段，增加娱乐八卦帐号的曝光度，他们的粉丝数也会不断增长。但这些娱记公司彼此之间都是竞争关系，并非铁板一块。如今他们都先后在微博这个平台看到了甜头，在利益驱动之下必然更加热衷于他们的狗仔工作。

　　下一步，便是这些艺人的八卦绯闻，会在微博上满天飞起来，层出不穷，令人眼花缭乱。

　　然后，那些流量明星为了公众形象，为了能够继续从粉丝地方大把捞钱，为了能够继续拿到广告代言，第一步就是公关处理，花钱封口，甚至撤热搜。

　　“柳总，这可是一笔巨大的利润，即使对于悠悠而言，这样一笔横财也不是一个小数目。”曹伟有些意动地说，“甚至那些娱乐八卦帐号也在我们的控制之下。那些经济公司出的价格到位了，我们还可以删掉那些八卦帐号发的消息，甚至封禁它们的帐号也不是不可能。”

　　他稍作停顿，又补充了一句：“社交媒体就微博一个，这里的利益和商机都如此庞大。那些被封了帐号的娱记公司，多半会重新开号。所以我吃完原告吃被告，完全没有后顾之忧。”

　　柳云拿着手机，翘着二郎腿，听了对方的大致计划，一时说不出反驳的话语，却心中又有点怪怪的感觉：“这样一来，微博上就会出现一片娱乐至死的景象，到处都是那些戏子的消息，这和我们创立微博的初衷不符。”

　　因为前世的微博，差不多就是这幅德行。

　　曹伟犹豫了数秒，很慎重地说道：“柳总，我想出这个政策也是有着我的苦衷。”

　　柳云有些不解，皱着眉头问道：“说明白点！”

　　曹伟微叹一声说道：“如今的微博，舆论效应就像一枚炸弹，越来越大，所以关注的有心人越多。做到了我们这一步，应该懂得要适时地规避风险。”

　　柳云有些恍然地说：“或许上边的人，也更希望微博上少一点敏感的社会热点。”

　　到了2010年，互联网的法律已经逐渐完善，随便传谣可是要接受处理的。

　　还有一点，如今的微博已经触碰到了天花板，未来因为国情、政策的局限，如果继续按照原来的轨迹发展已经很难了。

　　曹伟深以为然地继续说：“我们需要流量，需要新的热点，需要更多用户的参与和活跃度，然后去推高股价，所以必须改变运营的策略。”

　　他之所以比柳云更加积极、迫切，是因为微博对于新浪的重要性远远高于悠悠。

　　在柳云看来，微博只是他手中的一个控制舆论的工具，却远远算不上核心产品。当初创立微博是为了给悠信掩护，分散腾讯的注意力，然后又移交运营权，要说柳云对于微博十分上心，倒是并不见得。

　　但新浪不同，微博是他们东山再起的唯一依仗，他们必须牢牢抓住这颗救命稻草。

　　柳云听后，不由地抬头望了一眼窗外，轻叹一声。

　　曹伟给出的建议，其实和前世微博的发展轨迹，算是如出一辙。它终究还是会走向娱乐至死的那一步。

　　当时，数年之后微博，它的活跃用户其实是呈现下降的状态，之所以还呈现一个很高的热度，是因为里面充斥着大量的水军。

　　柳云记得那时的自己，对于新浪运营下的微博种种显得非常不屑，并口口声声称之为钻到“渣浪”，但如今自己也置身此处，也不得不走上同样的道路。

　　这一回，他即使有一票否决权，面对整个环境的大趋势，依然不可奈何。

　　区别在于另一个时空的微博是阿里和新浪，这个时空则是悠悠和新浪。但无论是谁，你都无法去逆转这个趋势。

　　“我只需掌握对自己公司有利的舆论，其他的爱怎么营销就不管了！”柳云稍作思索很快就打定了主意，便嘴角含笑地说，“既然准备向娱乐圈割韭菜，那就狠点。艺人、娱记，被告和原告都可以狠狠吃一遍，反正他们都不差钱！但我还有一个要求……”

　　曹伟微微一愣，心中有些不安地问：“还有什么要求？”

　　柳云笑呵呵地说道：“热搜营销的收入，独立计算，悠悠享受五成分红，依然保留一票否决权。要不然我不会同意。”

　　他的语气和态度异常坚决。

　　既然抛弃了理想和追求，沦为炒作流量的营销媒体，那也只能谈钱了。

　　“这……”曹伟犹豫了一会说，“可以，但悠悠不能在这一块动用一票否决权。”

　　柳云回道：“只要不出现我，或者与我有关的负面新闻，我不会动用这一票。”

　　终于还是白花花的银子起了作用，新浪如今太需要新的利润点，来控制自己下滑的趋势。

　　曹伟相信这个政策实施之后，微博的股价一定会大涨，他咬了咬牙同意了这个要求。

　　这场交锋，柳云自始至终地占据着主动地位。

　　他心中一动，突然想起前不久的那次风波，便问道：“对了，曹总。前不久苹果公司找你们公关，准备出多少钱？”

　　曹伟微微一愣，想起这事就觉得异常遗憾，说道：“公关费用是6位数。”

　　柳云继续问：“6位数？10万是6位数，99万也是6位数，对方是多少，有50万吗？”

　　曹伟苦笑一声，回道：“50万哪有这么多，对方就愿意出30万啊。”

　　柳云不屑地说：“这么大的公司，在我们华夏赚了这点钱，就像用这点小恩小惠来打发我们，想得简直太简单了，当初我们悠悠动用了一票否决权，没有毛病。”

　　他这算是为李辉公然站台了。两家公司也因为这起事件，有了一些间隙。

　　柳云的原则很简单：能够谈拢就谈，谈不拢就各奔东西。

　　曹伟想要解释：“可是我们微博的APP，也是在苹果的应用商城里。我希望以后受到刁难啊，大家还是以和为贵。”

　　他心里还念叨着：YOYO手机和苹果手机是竞争对手，可我们新浪不是。何况你们这手机，也只能欺负下HTC之流，有资格和苹果竞争吗？差远了！

　　不过这句话，他只能心里想着，是绝对不敢说出口的，否则这家伙可承受不了柳云的怒火。

　　柳云摇头说道：“我们在苹果商城的APP，也是向他们付钱的。花了钱，还瞻前顾后，忍气吞声没这个道理。公司越大，产品名声越响，公关费用理所当然要更多。没有七位数免谈。”

　　“七位数？”

　　曹伟不禁咽了一口口水，暗道这要价真是太狠了。

　　“我发现，微博的热搜是个好东西。尤其是一些大公司，如果想做公关，就得好好掂量价格的问题。既然现在不谈理想了，那就只能谈钱了。”

　　……

　　挂断电话后，柳云靠着窗户发了一会呆。

　　他还是妥协了，这一步与当初的初衷并不符，但自己别无选择，至于回报，更高的市值，还有更多的营收。

　　“我想要一个纯粹的社交媒体，在微博上看来是无法实现了。”

　　柳云沉吟一会，拨通了堂姐柳月如的电话：“姐，我想以云月投资的名义投资一个项目。”

　　柳月如有些好奇地问道：“柳大老板，你这回又看上了什么项目？”

　　柳云微微一笑，说道：“上月月底的时候，在美国有一款叫做Instagram的社交软件刚刚登陆APP Store和安卓商城。你负责去美国那边谈下，我有融资的意向。”

　　柳月如顿时来了兴致，一连串的问题陆续抛了过来：“社交软件？具体特点是什么？比起微博怎么样？你准备融资多少。”

　　柳云苦笑一声，说道：“特点，你自己可以慢慢去了解。比起微博，价值上如今是不如，但潜力上我相信远超微博。至于融资的比例，我希望是越多越好！”


第702章 风起云涌的12月

　　Instagram这会是一款在未来，火爆全球的社交软件。它的锋芒甚至盖过了推特。上线不到一个月，在没有做任何宣传的情况下，用户的下载量已经突破了10万。

　　在两年之后，互联网巨头facebook会斥资7.15亿美元收购这家才新生两年的公司。至此之后，这个社交软件就走上了高速发展的快车道，崛起之势不可阻挡。

　　和微博这样规模庞大，有着数百位员工的公司不同，Instagram是一家只有区区十几人的小公司，这款软件的界面看似十分简陋，它的唯一功能是用户可以随时随地将抓拍下的图片分享到互联网的平台上。

　　但它就是靠着这个富有创意的设计，火遍了全球。

　　Instagram的成功，甚至让社交媒体的巨头facebook一度感受到了巨大的威胁，既然无法将你扼杀，那只能将你收购了。

　　柳云很清楚，Instagram的这条轨迹线，无论是否有自己参与其中，大致的方向不会有变。两年之后，facebook多半还会启动对于Instagram的收购。

　　届时，柳云是否会向facebook出售手里的股权，那也只能等两年之后再做决定了。

　　这一笔投资，就像他当初投资拳头公司，还有安德玛一样，是先下手为强拿下一个潜在的优质产品。

　　柳云依稀还记得Instagram在国内的下架时间是在2014年，这离现在还有很长的一段时间，他对此倒是没有太在意。

　　他放下电话后，在办公室里休息了一会，就离开了公司。

　　……

　　时间已经差不多已经走到了年底，离企鹅推出他们的微信产品已经越发越近。

　　与前世截然不同的是，当时在微信之前只有一个简陋之极的飞信可以供他们模仿，所以微信刚出来的时候，并不是一路顺风，也遇到过不少问题。

　　可是这一回就不同了，悠信在前，甚至一度竖立了在移动端，即时通讯领域的一个标杆，这也让小马哥和他的微信少走了很多弯路。

　　“对，就这样设计。”在研发室里，小马哥半弯着腰盯着电脑屏幕，不断指指点点着，“各位，如果我们的微信想要在市场站稳脚跟，不要求超过悠信，但必须做到不能比对方差太多。毕竟对方是先来者，已经抢占了先机，我们要成功必须付出更多。”

　　这一个产品，小马哥没有再指派管理层来负责，而是选择了亲自下场。

　　敏锐的嗅觉，让他意识到这或许是企鹅最后的机会了，如果这场战役再输掉。他们可能会永远被悠悠压着一头。

　　渗透到互联网里的各个行业领域，成就企鹅帝国，这一直小马哥所坚信，属于腾讯的未来。

　　但这一刻，他虽然没有和任何人提起，但心中终于有了一丝动摇了。

　　悠悠几乎在每一个环节上，都快了自己一步，并挡在自己面前，封堵住了前进的道理。

　　不过在千禧年那一会，小马哥带着腾讯已经经历过一段最为艰难的岁月。

　　这黑暗岁月的大风大浪都挺过来了，这点困难在他眼里算不了什么。

　　“马总，我们把微信钱包设置在这个位置，那和悠信的YOYO钱包位置，会显得很相似，这……没事吗？”企鹅的技术员有些担忧地说道。

　　“没事，按我的意思来。”小马哥的手指轻轻敲打着桌面，语气异常坚决，“悠信有好的地方，我们必须……借鉴。这样有助于我们的产品立足市场。”

　　两个产品最大的区别是在钱包系统。

　　YOYO钱包是整个悠悠体系里所有的产品通用，但小马哥已经有了一个QQ钱包，而且他意识到自己的助手对于微信有点抵触心理，一拍大腿，便推出了全新的微信钱包。

　　这一刻，他体现了身为掌舵人地果断，甚至有一种壮士断腕的坚决。

　　小马哥也明白当自己准备推出微信时，明白QQ不再是那个唯一了。他需要微信去抢占移动端的市场，和悠悠去竞争。

　　一旁的张志东则面色复杂地站着，他有一种感觉QQ在企鹅的体系里，再也不是最特殊的那一个了，甚至有可能成为微信腾飞的助推器。

　　就在刚刚，小马哥告诉他，微信地推出时间将会在12月中旬，而QQ通讯录导入计划，会安排在春节之后，也就是2月中旬。

　　他当然不愿意QQ成为微信的垫脚石，被对方用完就甩，当时便问：“QQ通讯录来引流有用吗？微信和悠信的定位，都是属于比较私密的即时通讯软件。一个手机通讯录，几乎就达到了你对于所有好友的添加需求，所以QQ通讯录的意义大吗？”

　　小马哥却是回了一句：“你觉得还有更好的办法吗？想要增加微信的下载人数，只能通过QQ引流。”

　　张志东又问：“马总，你觉得微信在未来会取代QQ吗？”

　　小马哥却是意味深长地说了一句：“两条腿走路才是最安全的。”

　　老板既然已经下定了决心，他也不好阻拦，只能全力配合。不过他已经隐约嗅到了这其中的火药味。

　　……

　　2010年年底，整个华夏的互联网可以说是精彩缤纷。

　　华为，小米，OPPO，以及VIVO都相继推出了自己的智能手机。华夏的安卓机市场顿时变得热闹异常。

　　燕京，小米手机发布会。

　　一向高调，也被誉为投资天才的雷布斯在众人瞩目之下，终于推出了期待已久的第一部智能手机小米1。

　　让人意外的是，悠悠的老总也特意飞到了燕京出席了这个发布会，为了雷布斯站台。

　　这样的举动跌破了许多群众的眼镜。

　　你们不应该是竞争对手吗？

　　哪有给竞争对手站台的道理，这是在挖自己的墙角啊。

　　不过也有网友表示，这就是大佬的世界。如果大佬的行事想法，能被你们这些普通人给揣摩的话，那你们也可以成为富豪了。

　　发布会上，柳云一直带着浅浅的笑容，但这位雷布斯却是兴致很高涨，不时放声大笑，面对着围观的群众，还有拍照的媒体记者，嘴里还不时脱口而出：“Are you ok？”

　　更令柳云抓狂的是，雷布斯不止说一句就满足了。这家伙就像一个复读机一样，不断重复着这一句英文。

　　他每说一句“Are you ok？”，柳云额头的青筋就不会微微一挑，真有把手里的杯子朝着他头顶洒过去的冲动。

　　小米的第一款智能手机，或许是让雷布斯多年夙愿终于圆满，整场发布会他的兴致一直十分高涨。

　　雷布斯去到哪里都会满脸洋溢着笑容，这种乐天派的性格，其实让柳云有点羡慕。毕竟有一句俗语是这么说来着，爱笑的人运气不会太差。

　　他觉得自己的笑容，很多时候是挤出来的，没有雷布斯笑得那么自然。

　　收回思绪，柳云看了一眼下方，今天来了不少记者。根据约定，接下来的记者提问会，他会陪着雷布斯一起参加。


第703章 轰动的消息

　　让柳云惊叹地是，雷军这家伙的话实在太多了。这次发布会自始至终，他的嘴皮子就没停过。

　　不过让他由衷佩服的是，这家伙的知识面的确丰富。

　　雷布斯的演讲内容从最初的大哥大，讲到后来的传统手机，以及现在的智能手机，都说得头头是道，显然做足了功课。

　　柳云听后却是默默地翻了一个白眼，暗骂一句：这家伙说得基本都是废话，大伙儿来这里不是听他唠叨这些的。

　　“YOYO是我们小米手机的学习榜样。”雷军终于切入了正题，“比起初代的安卓机，他们做了许多创新，将互联网产品更加紧密有效地和手机系统捆绑在一起。它丰富了手机的功能，尤其是悠信的出现，降低了人们的通讯资费。”

　　他稍作停顿，拿起矿泉水喝了一口，继续说：“这是一个伟大的产品，它的出现让我放弃了研发米聊的想法。”

　　按照原来的时间线，小米公司会在推出小米手机之前，先推出米聊来试水市场。

　　在另一个时空，米聊地出现是要早于微信的，只是一直不瘟不火，昙花一现，知道它的人寥寥无几。

　　当初，雷布斯看到悠信火了，提前动了研发米聊的心思。

　　记得当时，他和柳云会面的时候只是蜻蜓点水地提了一下：“柳总，这移动端的即时通讯市场很大啊，我看到悠信这么成功，心里痒痒也想试试水，嘿嘿。”

　　柳云却不以为然地回道：“米聊吗？我严肃地告诉你，这破玩意不会成功，一定会是一个失败品。”

　　雷布斯听到对方满脸不屑的语气，心里就觉得有点不服气，问道：“悠信能够成功，米聊为何不行。我有一个详细的推广计划，有把握让用户接受这个产品。”

　　柳云很坦率地回道：“这种类型的社交软件，要么第一，要么失败，没有第三种可能性。这些社交产品的研发难度并不大，关键是它的功能是否能够给人带来好的社交体验。

　　悠信已经构建了一个稳定的社交圈，各种附属功能已经很齐全了。

　　你推出新的米聊，只是以卵击石而已。用户要放弃原有的使用习惯和社交圈，去接受一个全新的，但并不比悠信更好的产品，没有人愿意这么麻烦。

　　他们即使报着一些好奇心下载了米聊，那也只是三分钟的热度，不出几天就会删掉。”

　　看上去他说得似乎很直接，没有给雷布斯留下丝毫的面子，但唯有柳云自己明白，他还是控制了说话的尺。

　　须知在另一个时空，米聊的面世时间，比起微信早了大半年，但依然被微信杀得片甲不留。

　　今时今日，悠信已经抢占先机，有了将近一亿的活跃用户，米聊根本没有一丝，哪怕只是露头的机会。

　　它没有渠道推广，也没类似的QQ的引流软件，即使如今的小马哥，在筹备微信的时候，依然心里没有底气。

　　当时，雷布斯听完后，脸色显得阴晴不定，一时下不了决心。

　　柳云又继续说道：“听我的，你安心做小米是有机会杀出重围的，不要想着米聊这些破事，分散注意力。”

　　雷布斯有些疑惑地问道：“柳总，如果小米真做大了，对于你们的YOYO也是一个威胁，你当真是一点都不担心？”

　　柳云却是意味深长地笑了笑：“大家好才是真的好，等到小米发布会，我还会亲自给你来站台。”

　　不同的外部环境，就会有不同的处理方式。

　　安卓智能机市场，YOYO做不到一家独大，独领风骚，这一点柳云是有着自知之明。

　　但在移动端的即时通讯软件，悠悠却必须要做到一家独大。

　　柳云很明白这两点的不同之处。

　　有过记者发问了，让雷布斯收回了关于两人当初对话的思绪。

　　“雷总，米聊是什么？”

　　“是一款类似悠信的产品，但悠信太完美了，我觉得没多少机会，只好放弃了米聊的想法，专心做手机了。”

　　“那小米的手机出厂时，是否也自带了悠信。”

　　“当然，为了更好地服务消费者，我们小米的手机自带了许多悠悠的APP产品，消费者就不需要再浪费时间下载了。”

　　“有QQ吗？”

　　“没有，但你们可以从应用商城上下载。”

　　然后，他用一副嫌弃的表情补充了一句：“你手机上有了悠信，那还要QQ干嘛，已经没有必要了！像我，有了悠信之后，就不再使用QQ了。”

　　轰~~

　　雷布斯的话，让在场的记者，还有围观群众引起了一阵骚动之声。

　　怪不得今天的小米手机发布会，悠悠的柳总，竟然亲自来站台、助威。

　　原来这两个大佬之间早已经达成了私下的协议，所以才会这么“厚颜无耻”地互相吹捧来着。

　　“在这里，我必须感谢柳总！”雷布斯继续侃侃而谈，“我们公司的第一部小米手机，全部是由悠悠旗下的加工厂自主生产的，在工艺水准上和YOYO系列手机是一致的，而且第一批的1000台订单是免费的。”

　　在场的记者听后，也不禁暗自惊呼柳云的这个人情实在是不小，怪不得雷布斯愿意不遗余力地推广悠悠的APP产品。

　　“柳总！”有记者将采访的目标转向了柳云，“您如此力捧小米，就不担心有一天它们会对你造成威胁吗？”

　　柳云淡然一笑：“无妨，一花独放不是春。有竞争力的对手越多，才能越激发我们的潜力。有了互相比较对象，才能不断进步。”

　　雷布斯听了后，也笑嘻嘻地说：“我大致估算过未来几年，我们华夏的智能手机市场，非常庞大，潜力无限。这样的市场，没有一家公司能够独吞，大家合作共赢。当然我和柳总的目标不止于此，以前都是国外的公司来开拓我们华夏的市场，赚我们的钱。现在是时候轮到我们反攻了。”

　　一些人有些惊讶地望着雷军，还有一些人将疑惑的目光投向了柳云，看到他的面色平淡如水，没有露出异议的模样，心里暗道着，原来雷军没有吹牛，说得是事实。

　　有记者好奇地问：“海外市场具体指的是哪些？”

　　雷布斯看了一眼柳云，示意他来回答。

　　柳云笑了笑，说道：“我先买一个关子，但结合以往经验，你们大致也能猜出是哪些地区。”

　　这次看似很寻常的发布会，看来有不少劲爆的料。

　　这些记者眼中闪烁着激动的神色。

　　提问环节继续进行。

　　有人又问雷军：“雷总，你对于小米的定位是如何的，希望它未来在安卓机当中占据一个怎么样的地位？”

　　雷军想了一会说道：“定位方面，我和悠悠的柳总基本相同。优质的产品，良心的价格。我希望消费者可以合适的价格下，享受到超值的服务。”

　　稍作沉吟，他十分自信地回答了第二个问题：“事先，我和悠悠的柳总在私下里讨论过。在未来小米手机会和YOYO一样，占据安卓手机的第一阶梯，包括哪些国外的安卓手机厂商，而且这个观点柳总也深表认同。”

　　众人听到第一句话，露出一副不信的眼神，知道这家伙是在自夸自卖。毕竟如今的小米只是一家刚刚起步，核心员工只有十余人的小公司，甚至连融资也才进行了一轮。

　　可他说第二句的时候便把柳云给抬了出来，就是在明示在场的众人，看好小米手机未来的不止是自己，连自己的竞争对手也十分乐观。

　　在场的记者将询问的目光投向了柳云，只见这位年轻的富豪，露出一副平淡的表情，并耸了耸肩，似乎默认了这个看法。

　　有人将问题抛给了柳云：“柳总，难道你真的认同雷总的话，不觉得他是在吹牛。现在的小米，看上去就像一个皮包公司一样。”

　　雷军听后，倒是没有一点生气的样子，只是呵呵地直笑，似乎在‘皮包公司’正好击中了他的笑点。

　　一旁的柳云把这些表情尽收眼底，连他自己都佩服这家伙乐天派的性格。

　　“柳总，您怎么看？”这些记者肯定不会放过这个机会。

　　“因为雷总的存在，我当然看好小米的未来。”柳云淡然一笑，“我想如今国内安卓手机的厂商，唯有我们两人的格局是领先的，高人一等的。”

　　坐在下面，围观的群众有些无语了。

　　这一老一少两个家伙，脸皮是一个比一个厚，吹牛的本事也是一个比一个还厉害。

　　“那具体是什么样的格局。”底下的记者还是依依不饶。

　　“产品的理念，公司的经营模式等等。”柳云微微一笑，“有些东西不能说的太直白，但我相信在未来，悠悠和小米相继推出的智能手机，会让你们体会到所谓的格局。”

　　过了一会儿，又有好事者开始挖陷阱了：“记得悠悠的柳总说过，他们公司并不禁止员工购买苹果的手机，不知雷总的公司会不会也效仿。”

　　此刻的雷布斯远没有几年来得豁达，他有些无奈地望了一眼柳云，似乎在说：“老弟，这是你给我挖的坑，那我要不要装一波？”

　　柳云却是不动声色地翻了一个白眼，似乎在说，你爱装不装。

　　雷军整理了下衣领，清了清嗓子说道：“这都快2011年了，又不是上个世纪旧社会时候，没有自由的血汗工厂，身为老板我只能约束员工在公司里的行为。在离开公司后的私下行为，我是无法干涉的。即使他们当着我的面，在公司期间用小米的手机。那下班以后呢？他们用回苹果手机，我根本就管不到！所以我不操心这事，只要产品好，自然会有顾客认同。”

　　他的想法和柳云是大同小异，下面的记者也感叹着怪不得这两人能够走到一起，这古怪的脾气果然有共同之处。

　　柳云不动声色地观察了众人的表情几眼，觉得是时候宣布一则筹备已久的消息。

　　他站起身子，往雷布斯所在的位置看去，雷布斯也心领神会，看了一眼柳云，微微点头，便又拿起麦克风，笑呵呵地说：“各位，今天出了除了是小米手机发布会外，悠悠的柳总还会宣布一个全新的消息，下面我们有请柳总来发言。”

　　柳云走上前，也试图模仿雷布斯想要向众人露出灿烂的笑容，可很快他发现这笑容有点僵硬，远没有雷布斯来得自然、流畅。

　　看来，这卖笑也是一种天赋，自己学不来。

　　“各位。”柳云站上台，调整了下麦克风的位置，“刚才雷总说了。过去几年，那些国外手机商在我们华夏的市场，攻城拔寨，赚的是钵满盆盈。而未来几年，是轮到我们华夏的手机厂商，反攻国外市场的时候了。雷总，只说了一个大概。我来补充几句。”

　　在座的记者，睁大着眼睛，也伸长着脖子，隐约觉得会有一个大新闻会出现。

　　柳云环顾了众人的表情，觉得效果已经达到，微微一笑说道：“过去几日，我和雷总进行了一次长谈。我们决定从即日起，正式建立‘华夏安卓手机联盟’。创始人便是我和小米的雷总。”

　　呼~~

　　许多人发出了一声惊呼：“这果然是一个大新闻。”

　　马上有反应快的记者问：“柳总，这个联盟的意义是什么？”

　　柳云回道：“竞争和合作共存。以竞争来互相进步，以合作来取长补短，最终我们获得共同成长，而获益地将会是整个华夏的智能手机产业。在全球化时代，没有一家公司，可以做到所有产品和技术的大包大揽，拒绝一切合作。这显然是不现实的。没有一家公司能够垄断智能手机的市场，悠悠做不到，苹果也不行。而对于这个联盟，我大致有个想法，就是在技术、产品设计、市场营销、员工培训，还有价格定位上保持同步，加深合作，减少内耗。”

　　减少内耗的另一层意思，就是一致对外了。

　　脑子灵活的记者，马上问道：“这么说，还会有新的成员加盟吗？”

　　柳云点头，笑道：“过段时间，我和雷总会去拜访华为的任总，邀请他也加入我们这个联盟。我相信任总会同意的。华为、华为，华夏有为，它也算是我们华夏一家伟大的公司。”

　　悠悠，小米，还有未来的华为。

　　在座的几人可能没有意识到，但柳云明白这个联盟的实力会有多强大。

　　记者们纷纷举手，激动之余，还有着一连串问题……


第704章 别总想挖陷阱

　　柳云放出这个酝酿已久的消息后，也意料之中地引起了轰动。

　　这个消息对于如今的华夏手机市场而言，无异于一个重磅炸弹。不少人意识到这起事件，甚至对刚开启不久的移动互联网时代，也会产生十分深远的影响。

　　马上有记者发问：“柳总，这个联盟的成立，是不是为了去应付苹果或者三星手机的威胁。”

　　在他们看来，前面柳云说得天花乱坠，又义正言辞，但实质也只是一些客套话，他如此急急忙忙地推出这个联盟，多半是为了应付一些潜在的威胁，将所有可以派上用处的有利条件先利用起来。

　　毕竟苹果的iPhone 4销量火遍了全球，它带来的颠覆性革命，感到压力地不仅只有华夏的手机厂商，国外的也是如此。

　　然后就是三星了，这本来就是一家世界级的巨头公司。在传统手机时代，三星在这一行就占据了举足轻重的地位，当它们选择安卓系统，并高调宣布进军智能手机行业时，不少业界人士都认为三星会成为安卓手机的领军人物。

　　悠悠依靠着财大气粗，抢先拿下了二代和三代的安卓机皇，尝到了先下手为强的甜头，所以他们不会坐以待毙，看着三星抢走自己的地盘。

　　他们依然想继续做安卓手机的龙头，所以这两家公司必然会走向对抗。

　　“我觉得柳总首要的敌人会是三星。”台下有人马上附和了这个观点。

　　这两家世界级巨头公司的威胁，苹果是远在天边，而三星却是近在眼前。

　　毕竟前者的价格定位，和大多数安卓手机没有在一个层面上。

　　“这位记者朋友的想象力倒是十分丰富。”柳云微微一笑，“虽然无论是苹果还是三星都是大公司，但我没有必要为此专门建立一个联盟。”

　　他打了一个官腔，没有正面回答这个问题。

　　这些商界的大佬都是人精，又怎么会被这些记者带着节奏走呢？

　　他继续说道：“国货当自强。我说过这个联盟通过合作和竞争，是来壮大我们华夏手机厂商的生存能力，不是为了和某某公司为敌。无论是苹果，还是三星公司的高层，我都和他们见过面。我们之间保持着良好的友谊。你们这些记者啊，别总是想着挑拨离间，制造一个大新闻，这一点意义都没有。”

　　柳云毫不客气地回怼了一遍。

　　马上又有记者发问：“柳总，这个联盟的创始人就悠悠和小米吗？”

　　柳云点头道：“如今暂时算！如果华为也愿意加入的话，他们当然也算创始人之一。这事我和雷总会亲自去拜访任总。我认为这个联盟如果没有华为，那就是不完善的。”

　　站在一旁的雷布斯听柳云说着，只能脸上挤出配合的笑容。

　　与YOYO不同，小米手机还是一个初出茅庐的新人，因为自己的营销本事，还有柳云今天在一旁站台，大力支持，才彻底打响了这个品牌的名声。

　　坦率地讲，悠悠有资格，华为也有资格，成为这个联盟的创始人，但如今的小米还是欠缺了一点资历和火候。

　　如果让雷布斯自己去找华为的任总谈联盟的事宜，对方可能不会太放在心上。毕竟你自己，在智能手机这个领域，也还没有多辉煌的建树。

　　但这个联盟加入了悠悠，分量就不同了，足以引起华为那边的重视。

　　所以是柳云在背后大力支持，小米才能够勉强上位。

　　他欠了悠悠，还有柳云一个很大，很大的人情。

　　雷布斯有点赞同刚才那几个煽风点火的记者观点，是为了对抗强大的外敌，柳云想要团结一切能够团结的力量。

　　当然如果柳云不承认的话，他也不可能去点破。

　　这个已经创造了奇迹的年轻人，或许还有着自己的打算。

　　“总之，我希望小米1可以火一把，做不到大火，小火也行，这样我就多了一份过硬的资历了。”刚刚踏入智能手机领域的雷布斯，是不可能和柳云那样，预见未来的小米产品会有多火爆。

　　此刻的他，更待着一种仿徨和不安。

　　这也难怪，在另一个时空小米刚建立的时候，市面上名号响亮的安卓机是外强中干的HTC，华为和三星都是刚刚立项。

　　柳云从2008年就开始布局，并为此加深了和谷歌，以及安卓团队之间联系，直到如今YOYO系智能手机的横空出世。可以说，在这个时空的时间线上，安卓手机的发展速度已经被人为地加速了。

　　台下有人继续举手提问：“柳总，这个联盟凡是华夏的手机厂商都能够加入吗？”

　　柳云笑道：“门槛肯定要定的，不是什么山寨公司都能够进来。具体细则，需要我们几人商量一下。总之，今天我是来公布这个消息的，至于具体内容，因为商业机密，而且还有很多细节没有拟定，不适合对外透露。”

　　他言外之意，便是告诉在场的众人，你们只需知道我们要成立“华夏安卓手机联盟”这事就行了，其他的内容暂时无可奉告。

　　突然有一个声音在柳云耳边响起，这语调不禁让他起了浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“柳总，那我问下，台湾的HTC能否加入这个联盟？”

　　他看了提问的记者一眼，心中暗道：这家伙多半是来自海峡对岸的。

　　大众广庭之下，这个提问其实是充满了陷阱。如果自己没有留心，直接否定的话，表示HTC没有加入这个联盟的资格。

　　那么几个小时以后，会有一场铺天盖地的舆论风暴会朝自己扑面而来。

　　如今，自己风光是风光了，可犯着红眼病的家伙也有不少，他们是不会放过这个向自己扣帽子的机会。

　　“作为宝岛的企业，HTC当然有这个资格，如果你们的王总有这个意向的话。当然，最终是否能够成行，需要进行审核，这可不是我一个人说了算。你说对不，雷总。”柳云微微一笑，目光转向雷布斯。

　　“对，对。柳总说得非常对。”雷布斯没想到柳云突然将这个锅扔向了自己，猝不及防之下，只能挤出笑容连忙应道。

　　那记者有些失望，柳云的回答可谓滴水不漏，但他心中很肯定，对方是在敷衍自己。

　　名义上虽然资格是有了，但进行审核的时候，就有许多做手脚的空间，甚至以这几人刚才所表现出的态度。即使HTC通过了审核，多半也会遭到这几个老狐狸的冷处理，甚至被孤立。

　　此时此刻，他就算想给他们扣一点帽子，好像也找不到合适的机会，毕竟人家表面上是对你客客气气的。

　　……


第705章 先谈一谈

　　小米手机的发布会结束后，雷布斯跟着柳云来到了后台。

　　“雷总，坐。”柳云看他有些站立不安的样子，笑着伸手示意了一下。

　　别看这家伙一副乐天派，脸上总是带着一副灿烂笑容的样子。今天这个特殊的日子，他比任何人都紧张。

　　金山董事长，著名天使投资人，小米创始人，有着多重身份的雷军，心中最重视的，当然是他花费了无数心血，刚刚创立的小米。

　　这是他真正意义走上创业之路的第一步，而今天的发布会则是他的小米，推出的第一部智能手机，说没有压力，不紧张，是绝不可能的。

　　不过他有一个别人没有的天赋，即使再大的压力，也能转换成脸上灿烂的笑容。

　　“柳总，坦率地说下你对小米1的看法。”雷布斯深吸一口气问道。

　　“我想想……”柳云微低着头沉默了一会。

　　如果按照原来的时间轨迹，小米1这部手机是火爆，而且成功的。它以售价低，性能好，迅速占领华夏市场。

　　但如今因为悠悠的横空出世，华夏的安卓智能机市场，早已经被搅和地面目全非，而小米1推出的时间与另一个是时空比较，更是早了半年。

　　作为蝴蝶效应始作俑者的柳云，其实对于米1的前景，心里也是没底。

　　不过雷布斯的能力，工作热情都摆在那边，小米手机的成功依然大概率事件。

　　“你们定价是1999元吧。”

　　“对，是1999元。”

　　鉴于雷军对于‘9’这个数字的情有独钟，这部米1他定了一个让柳云备感纠结的价格，1999元。

　　当时柳云是一脸鄙夷的眼神：“你多加一元，会死？”

　　在他看来，加了一元就是2000的价位，1999元终究只是1000的价位。

　　这两者之间的档次是很不一样的。

　　雷军笑呵呵地回着：“无妨，我喜欢这个数字，吉利！”

　　柳云也没在这个问题上纠缠，这家伙对于‘9’字的偏爱，他早有领会。从米1到米9，每一部手机的定价，末尾都是9。

　　“坦诚地说，这部米1从性能和价格上来分析，是一部性价比很高的手机，这也是你们最大的优势。”

　　“对，从这点上，小米也是学了YOYO手机的成功经验。我们与苹果手机比不了，首先需要在市场打响口碑，至关重要的一点便是产品的性价比。”

　　“理论上，只有性价比过得去的产品，销量都不会太差。关键就是打响名声，让更多人知道这个产品。”

　　“这个定价几乎没有利润，相同配置的HTC要在2500元左右，三星也是这个价格。如果销量不理想，只能是一个原因，消费者对于国货的不信任。”

　　“我们华夏的消费者，其实也愿意给国货机会的，只不过往往是失望居多。我一直认为一款产品的第一印象非常重要，所以打好第一战很重要。”

　　柳云喝了一口水，继续说道：“不过坦率地讲，无论是HTC还是三星，这个价位的手机也是问题多多，小米是有着自己的优势。”

　　雷军犹豫了一下，说道：“柳总，你可以在微博上帮我造势下。”

　　柳云摇摇头，笑道：“做宣传没问题，但是造势，或者写软文，还要再等等，等市场有了反响再说。还有无论是三星，还是HTC。我不会刻意去诋毁他们，但是一旦出了负面新闻，我手里的微博也会如实报道，绝不会让他们花钱删帖。”

　　真不诋毁竞争对手，那是绝对不可能的。不过，他心里有一杆秤，有些话不需要说出来，即使对面的人是你目前的合作伙伴。

　　“那柳总……那我们什么时候去见下华为的任总。”雷布斯有些期待地问着。

　　以他如今的身份，放在互联网里是有头有脸的人物，但和堂堂的华为创始人相比，还是显得底气不够。

　　但柳云不一样，他在互联网当中，已经是站在金字塔塔尖的巨头人物，YOYO系列的智能手机在市场上也大获成功。

　　他已经是这个时代冉冉升起的璀璨骄子，所以雷军必须和他一同前去，才底气十足。

　　柳云微皱着眉头沉吟了几秒，说道：“今天发布会的内容，我相信很快就会传到任总那边，我们也得让他有点考虑的时间，是不？”

　　稍作停顿，他笑呵呵地继续说着：“何况小米手机今天才刚刚发布，我们更应该等一段时间，到时候我们底气就更足了。”

　　雷军有些恍然地点了点头，明白了柳云的意思。

　　无论是悠悠，小米，还是华为那边，都需要一段时间来观察这部小米1的市场反响。

　　检验任何产品的唯一标准，便是市场销量，这是从古至今颠覆不破的真理。

　　如果米1的销量好了，加上已经在市场上大获成功的YOYO天空X1，他们这个联盟的底气就更足了；如果米1的销量遭遇了滑铁卢，那么他们就得改变一下方案，还有……姿态。

　　“希望一切顺利吧。”雷军深吸一口气，幽幽地说着。

　　……

　　在这次小米手机发布会上发生的一切，通过互联网这个平台飞速地传播到了世界上的每一个角落。

　　对于众志成城，试图在华夏智能机市场分得一杯羹的国外手机厂商而言，这个所谓建立“华夏安卓手机联盟”的声明，是充满着挑衅意味的。

　　这等于在借此告诉这些资本家，华夏这片市场是我们的自留地，应该由我们来瓜分，轮不到你们这些外国的厂商。

　　“翅膀刚硬，就迫不及待地露出了獠牙。这些狡猾而又贪婪的华夏人。”这便是这些外国手机厂商的心声。

　　不过有一个残酷而又无奈的事实是。自从2009年开始，华夏本土的手机品牌在手机市场的份额正处于不断提升的状态。

　　这个趋势在步入2010年之后，显得更为明显。

　　他们增加的那部分市场份额，正式悠悠进军这个行业后，从他们身上咬下的。

　　粤省，深城。

　　华为总部。

　　这家公司的创始人任正已经66岁了，但如今工作起来，依然是精神抖擞，丝毫不输于给年轻人。

　　此时，任正也坐在自己的办公室里，浏览者电脑网页。

　　“柳云这位小伙子，后生可畏啊。”他望着网页上的相关新闻，喃喃自语着。

　　他的秘书站在一侧，说道：“任总，建立联盟的想法是好的，不过这联盟谁说了算，得从长计议啊。”

　　任正笑呵呵地说道：“柳总既然着重提到了我们华为，那就意味着他非常重视我们，到时候这个联盟可以大家一起讨论啊。”

　　秘书问道：“任总是答应加入了？”

　　任正回道：“等我们见面谈过后，再决定吧，但我很心动。”


第706章 筹划，小马哥的底牌

　　秘书微仰着头，说道：“任总，我们华为海思在2004年的时候就已经成立了，而他们的悠悠云思成立时间是2008年，整整晚了4年。柳云这家伙总是在社交媒体上冷嘲热讽，说腾讯是他们悠悠的影子。可您看他们这所作所为，还不是我们华为的影子。”

　　任正遥遥头，说道：“小杨啊，这是你偏激了。芯片的研究，不是我们的专利，这是一个非常耗钱的东西，如果其他的华夏公司也愿意在这上面投入，我是举双手欢迎的。虽然有一些人一直提倡造不如买，但对于这个观点，我是一直不赞同的。还有手机业务，我们华为虽然早在2003年就成立了手机项目部，但我们真正准备进军智能手机行业还是今年年初的时候，所以悠悠是靠自己的努力走出了一条路，不算我们的影子。”

　　杨秘书本来想在贬低悠悠的同时，顺便吹捧一下华为，没想到任总并不买账，反而反驳了他的观点，顿感无趣。

　　他沉吟了数秒，又问道：“任总，你觉得这个联盟一旦成立能够给我们带来什么帮助？”

　　任正想了想，回道：“最直接的一点，几家规模较大的华夏手机厂商，可以减少内耗，并加快自身技术的升级换代，这对于那些国外的手机厂商，以及国内的山寨品牌，会是一个巨大的打击。”

　　杨秘书有些恍然地点点头，说道：“很显然，这个所谓的联盟就是对市场的重新划分。”

　　很显然，这个在商场上摸爬滚打大半辈子的老家伙，比寻常人看得更远，也更能洞悉柳云心中的想法。

　　抛开特立独行的苹果公司，挤压绝大多数国外手机厂商的生存空间，是这个联盟已经摆放在明面上的目标，当然有些未曾放到台面上的话语，也只有一些道行深厚的老狐狸，可以看出来。

　　比如这个联盟不是任何华夏的手机厂商可以加入，除了悠悠和小米外，柳云已经下手注资的OPPO和VIVO也会占据两个名额。据说这两部手机在华夏地区的销量还未有太大起色，但在粤省地区已经受到了不小的欢迎。

　　然后再加上自己手里的华为，留给其他手机厂商的空间已经很小了。

　　联盟正式成立之后，必然会对整个华夏的安卓手机市场进行一次大洗牌，到时候那些小厂商，还有山寨品牌就很难生存了。

　　届时，他们的资金、技术、营销，甚至引以为豪的定价都已经不存在优势了，尤其在悠悠、小米推出2000价位以下的智能手机后，这些厂商的路只会越走越窄。

　　但以如今华为的资金及研发实力，任正是无需担心会遇到这个问题，他考虑得更为深远。

　　“那位悠悠的柳总，年纪是轻了一点，但做事一直很谨慎。”他摸着下巴沉吟着说，“他每走一步，能够考虑到未来三步。我好奇的是，这个联盟除了明面上的意义之外，是否还会有更深层次的意思呢？”

　　“比如？”

　　“我的心中一直有一个想法，有朝一日能够拥有独立的手机操作系统，不知那位柳总是否报有同样的想法？”

　　“独立的手机操作系统？”杨秘书听后露出诧异之色，“任总，我一直以为过去几天这个传言，是空穴来潮，难道您真有这样的想法？”

　　研发手机系统的难度，可丝毫不亚于芯片的研究，而从综合性方面分析，前者由于各种客观因素的存在，它的复杂性更是远胜后者。

　　“任总，理论上分析，芯片只要技术达标便可以投入市场。但操作系统就不同了……”杨秘书露出担忧之色，“它更为复杂，有用户体验，市场需要等各种因素。即使你自主研发的操作系统，各方面都很安美，不亚于安卓，甚至IOS，但市场和用户能否接受还是一个未知数。举一个最简单的例子，世界巨头的三星，有自己的猎户座CPU，也有自己的系统BADA。前者有着一定数量的市场需求，但后者却是无人问津，即使投入了无数的钱财和人力，依然以失败而告终，甚至连他们自己的手机也放弃了BADA系统。”

　　任正站起身子，在办公室里来回踱步几下，继续说道：“我知道你的担心，研发操作系统不仅费时费力，而且有可能打了水漂，付诸东流，但这和芯片一样，都是一个电子产品最重要的两条命脉，掌握在别人手里不可能没有不安。如今华为的手机业务，在公司里的占比并不高，但我很确信在未来几年，手机业务在集团里的重要性会与日俱增。如果有一天，我们的手机再也不能使用安卓系统了，那我们是否还有退路或者保命的底牌？”

　　杨秘书露出难以置信的语气：“这不可能！安卓本来就是一个开放的平台，诚邀全世界的手机厂商加入其中。因为开放包容，才能够勉强对抗苹果的IOS。他们怎么可能拒绝我们这么一家大公司。”

　　任正轻叹一声：“不怕一万，就怕万一。也许某一天，这个备胎就能用上了呢。”

　　他有点琢磨不透此刻柳云真正的内心想法，不知他是否也报着同样的心思。但对于这个正在筹备的“华夏安卓手机联盟”，这位老人也是报着支持态度，不过他是抱着另一层的目的。

　　不过军人出身的任总，心中也怀着强烈的民族主义情绪，对于柳云的一个观点，也是报着认同态度。

　　所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　以如今各华夏手机厂商蓬勃发展的状况来看，国内市场应该是他们几家公司的自留地，容不得外人进来插手。

　　“那任总……你觉得柳云和雷军两人，会在什么时候来找你商量建立联盟的事宜？”杨秘书想了一会问道。

　　“我猜应该还有几个月。”任正淡淡说道，以他的经验当然能够看出柳云打得算盘，“至少2个月吧，到了那时小米1是否成功，它的市场销量和反响如何，基本有了定调。他们两人过来的时候，底气也就更足了。”

　　“我记得年底的时候，YOYO天空X2也会推出，据说有三个不同内存配置的版本。”杨秘书突然想到了什么，“加上柳云手里还有OPPO和VIVO的股份，到时来谈判，可正是他如日中天的时候。”

　　“我到是很期待和他的见面。”任正想了想说道，“我认同柳总的一个观点，华夏的智能手机市场很大，大到足以包容下你和我。不过悠悠的强势，对于我们深城的另一家大公司而言，日子就没有那么好过了。”

　　杨秘书有些意味深长地说：“任总指的是那只企鹅？”

　　任正点点头说道：“前不久，他们的马总找过我，希望我们华为手机在出厂设置时，可以自带他们的一个产品。”

　　杨秘书脱口而出，问道：“是QQ？”

　　任正摇头说道：“不是QQ，是一个叫做微信的产品，和如今悠悠大火的悠信有着不少相似之处。”

　　杨秘书撇了撇嘴，有些不以为然地说：“这……也算是意料之中吧，是那只企鹅的行事风格。任总答应了吗？”

　　任正笑呵呵地说：“没有答应，当我也没有马上拒绝，毕竟我们都是深城的公司，可我也没有答应悠悠的类似要求。我得再观察观察。”

　　老爷子虽然年纪不小了，可思维依然能够跟上年轻人的节奏。

　　他隐隐约约意识到，悠悠和腾讯，还有悠信和微信，可能是这两家公司在移动端上的一场大战役。他并不想卷入其中。

　　“任总，你觉得微信有可能后来居上，成功取代悠信吗？”

　　“可能性不能说完全没有，但不大。关键得看那位柳总会怎么出牌呢？”

　　……

　　此刻，和华为同处深城的腾讯，它们的老板则是另外一种景象。

　　离微信发布的日期已经越来越近了，但小马哥心中的不安越发强烈。

　　因为这几天，一个接着一个不怎么好的消息接踵而至。

　　每个人，他所在的立场不同，诉求的利益不同，那么看问题的角度也不同。

　　自从悠悠宣布筹建华夏安卓手机联盟之后，小马哥的第一反应是：这小子是在针对我。

　　他可不关心华夏智能手机市场的谁与争锋，毕竟腾讯没有这方面的业务。

　　小马哥首先想到的是，如果这个联盟里的所有厂商，出厂设置里都自带着悠信的话，QQ对于微信的引流效应便会被抵消掉。

　　如今，悠信已经大热，并抢占了移动端绝大部分的市场，自己已经变得很被动了。柳云又来了这么一手，微信想要突出重围，简直比登天还难。

　　小马哥从微信项目组走出，回到自己的办公室，便半躺在椅子上，望着天花板发呆，便用座机拨了一个号码：“你来我办公室一趟。”

　　过了一会儿，微信产品部经理黄鸣在外面敲了一下门便走了进来：“马总，您找我。”

　　这个微信项目，小马哥是亲自下场负责，眼前的黄鸣是这个项目的二把手。身为老板的小马哥由于事务太多，有些来不及处理的工作，就由黄鸣负责。

　　“小黄，这个月底我们的微信就会正式登录各大移动端的平台，工作准备得如何了？”小马哥坐直了身子，望着黄鸣说道。

　　“万事俱备，只欠东风了。”黄鸣站在老板的跟前，深吸了一口气说道。

　　通过理论分析，以及各种上线前的测试，这款产品已经十分成熟、完善了。

　　毕竟市面上，已经有了悠信这样一款大热的产品，给他们提供了不少思路，想要模仿并不难。

　　“产品质量方面我有信心。”小马哥点点头，“但软件毕竟不同于硬件，光靠质量也不行，还需要市场的推广营销啊。”

　　稍作沉吟，他继续补充一句：“关键是流量，可是我现在心里也没底，这QQ能够为我们带来多少引流。”

　　小马哥毕竟是腾讯的老板，他不可能一直专注于某一个产品，差不多等到微信在市场上站稳了脚跟，他多半会抽身而去，将这个产品的运营全权交给自己。

　　到时候，他手握微信这个产品，完全有可能和QQ产品部的张志东，齐头并进。他期待功成名就的那一天，但如今还是要保持低调。

　　“有了QQ的引流，对于微信的发展必然能够少走很多弯路，但这毕竟是移动端，效果应该比不上在PC端。”黄鸣想了一会说道，“我为此也找过张总好几次，希望他能够多多支持微信项目。毕竟，这个产品一旦成功，受益的会是整个集团。”

　　“其实我在考虑除了QQ通讯录导入外，是不是要再增加一个手机通讯录扫描？”小马哥想起了什么，突然说道。

　　“这……”黄鸣犹豫了一会说道，“当然是可以，但时间上已经来不及。我们可以再下一个版本更新时，完善这个功能。”

　　小马哥显然有着另一层的担心：“也行，再等等。手机通讯录导入的这个创意毕竟是悠悠想出来的。如果我冒然跟进的话，柳云那小子估计又会在社交媒体里做手脚了。”

　　对于微博这个项目，他心里有点后悔。

　　不是因为在年初的时候，出于战略目的放弃这个项目，毕竟那时两者之间差距过大，早已经回天乏术。小马哥后悔的是，太晚进入这一块，导致悠悠拉着新浪，已经抢占了先机。

　　一旦失去了舆论阵地，尤其这个领域还被你竞争对手掌控的话，其实显得非常被动。

　　小马哥摸着下巴，沉吟了片刻：“如今情况对我们不是十分有利，但底牌也不是没有，比如QQ这张底牌应该充分利用，不止是引流。”

　　黄鸣闪动着目光，问道：“马总，你是想？”

　　不止是引流？他的语气已经有点激动了。他何尝没有动过QQ的注意，但因为自己的身份和立场，这个建议由他开口始终不太合适，所以他一直在引导着小马哥。

　　但小马哥是一个非常抠门的家伙，让他给点福利出来给网友，是一件很难的事情。

　　“送Q币？”

　　黄鸣的眼睛亮了起来！

　　“这不行，福利太大了。要不注册微信的，可以获得一张7天的QQ会员卡？”

　　黄鸣的眼光暗淡了些许，但聊胜于无吧。


第707章 网络支付2.0计划

　　一手创立腾讯，并带领它走过艰难岁月的小马哥，外表看似儒雅，实则也是一个行事果断、雷厉风行的枭雄。

　　推出QQ7天会员卡，除了因为他本就有点抠门的性格外，还有一个更深层次的原因，好东西不能一次性都拿出来。

　　如果微信可以抢下悠信的市场份额，小马哥不介意送出一些Q币。

　　不过这个送Q币也是有学问的，而深谙此道的腾讯更是把此类的营销做到了炉火纯青的地步。

　　比如以往企鹅推出自己旗下的游戏时，经常会搞类似的噱头：玩家升到多少级，便会赠送相应数量的Q币。

　　可当玩家达到相应等级时，他们会发现获得Q币是特殊的，只能购买这款游戏的增值服务。

　　玩家们大呼上道受骗，并痛斥这只企鹅臭不要脸。

　　如果到时候这一步再不行，小马哥就会动用最后一张底牌，送出一些真正的Q币。

　　短短一瞬间，黄鸣脑子里便闪过了各种念头。他为了微信能够早日立足市场，是巴不得马上送出真正的Q币。

　　但这事只能由小马哥出马，要不然那位张总一定会杀了自己。

　　越大的公司，越不会缺少勾心斗角，但老板就像一个国家的皇帝，他乐意见到属下之间勾心斗角，争权夺利，而不是铁板一块。

　　小马哥意味深长地看了一眼黄鸣，说：“小黄，我知道你的想法，想把微信做好，但这些底牌不可能一次动用，需要循序渐进，但有一点我可以保证。这场战役我势在必得，不会像微博那样轻易放弃。”

　　黄鸣慎重地点了点头，他何尝不明白微信的重要性，它甚至事关公司在整个移动互联网的布局。

　　他离去后，小马哥沏了一壶茶，放在嘴边慢慢品着，但脸色依旧充满着严峻之色。

　　“如果微信输了，腾讯只能安心地做一个游戏公司了。”

　　……

　　国贸三期是如今燕京最高的建筑，也是这座城市的地标性建筑，共有80层。它于2005年6月年正式开工，2007年11月封顶，2010年12月正式开业。

　　当天晚上，开业典礼在金碧辉煌的大宴会厅举行，现场名流媒体云集。

　　雷军作为在燕京也算得上是屈指可数的商业大佬，也受到了邀请，而柳云因为这几日正好也在燕京，在他的推荐下，也很容易通过了资格审核。

　　在国贸三期的80层“京城最高酒吧”，还有第79层的“京城最高餐餐厅”是这栋建筑物里最热门的两个场所。

　　79层的餐厅设计和位于沪市东方明珠塔的旋转餐厅，有着异曲同工之妙。市民只要愿意多花点钱，便可以感受一下在300多米高空吃饭喝咖啡的开阔视野和惬意。

　　当你居高临下，坐在餐厅里舒适的椅子上俯视着整座城市繁华的夜景时，会有一种你努力工作赚钱，就是为了享受这一刻，又或者产生你也是成功人士的错觉。

　　“柳总，你看。”雷布斯端着杯子喝了一口红酒，挥手一指，笑呵呵地说，“今天，燕京几乎所有的名流都汇聚一堂了，当然还有来自其他地方的。”

　　柳云看到了老熟人，京东的老板——刘强东，还有他的合作伙伴，高瓴资本的张磊。

　　不过这一回，两人只是简单地点了点头，并没有深入交流。

　　京东第二轮融资的时候，东哥没有知会柳云，这是双方第一次有了间隙；很快，在不久之后的互联网大会上，柳云也没有知会东哥，直接将天猫导入到了悠信的第三方服务程序里，堂而皇之地出现在了京东网的一侧，算是他的反戈一击。

　　刘强东看了远处的柳云，又看了他身边的雷军，暗叹一声。

　　这两个家伙如今风光的很，尤其是最近几日小米1热卖，不少媒体更是高赞柳云的高风亮节。

　　作为竞争对手，他放下个人利益得失，毅然帮助对方站台，是站在整个华夏智能手机的高度上考虑问题的。

　　这么一手，口碑、面子都被他给站了，还有许许多多隐藏的好处。

　　“老刘，看来悠悠的那位对于你，还是有抵触心理啊。”张磊走到刘强东旁边小声说道。

　　“嗯，我能够看出来。”刘强东有些无奈地点点头，也不否认两人之间的隔阂。

　　但对于这些业内大佬而言，无论是并肩作战的合作，还是走向对抗，究其原因就只有一个“利”字。

　　“老刘，记得当初柳云来燕京的时候，往往会来找你见面。”张磊沉吟地说道，“但现在不同了，他来燕京基本只找雷军，连知会你一声都没有了。”

　　很显然，这些不经意间的举动，正好在说明两人之间的关系，越发生疏了。

　　“或许他觉得从雷军身上，能够得到更多的回报吧。”刘镪动有些无奈地轻叹一声，“悠悠的重心在智能手机，我们京东则在电商。柳云或许觉得有了京东的股票，坐等升值就足够了。”

　　张磊微眯着眼睛，说：“记得腾讯马上会推出微信了吧，到时候他们应该也会将京东导入到他们的第三方程序里，和悠信做得一样。对于你们而言，多一个流量渠道是不错的。”

　　一提到悠信，刘强东的脸色就变得莫名的复杂了。

　　根据最新的数据统计，悠信在第三方服务程序引入天猫之后，网友通过这个平台来点击这两个电商网站，天猫网的点击率远远高于京东网。

　　这让他气愤之余，也无可奈何。

　　与腾讯真的想要在电子商务领域有所企图不同，悠悠对于电子商务领域的需求似乎没有那么大，他们更在乎的是布局社交领域。

　　刘强东看不透柳云，觉得这是一个不按套路出牌的家伙。在他看来，柳云只是为了获得悠信在天猫网站的支付权利，才答应马芸，将这个网站的程序引入到悠信的第三方服务里。

　　“这样的行为，简直是丢了西瓜，捡了芝麻。”他摇了摇头，“也许年少得志，已经站在商界顶峰的柳云，有钱任性，为了报复我，宁愿亏钱，也要赌一口气？”

　　张磊看到刘强东有些阴郁的脸色，便说道：“腾讯的马总，是一个有抱负，有远见的老板，我们其实应该加深和他之间的合作。”

　　刘强东有些复杂地看了一眼张磊，心中突然想过一个念头：京东的二轮融资，不通知柳云的主意，是不是这家伙和小马哥一起策划的？

　　算了，已经事已至此，就不管这些了。

　　“刘总，那边有几个我商业上的伙伴，带你去见下。”

　　“行。”

　　……

　　国贸三期的开业仪式，名流云集。不过来到这里的名流，不是仅仅为了参加一个开业仪式这么简单。

　　不少人希望能够借助着这个平台，拓展一下自己的人脉，还有商业资源，总之来这里的成功人士，都是各怀心机的。

　　身为悠悠的创始人，并以25岁的年龄跻身华夏富豪榜的三甲之位，柳云名声在外，过来前来搭讪的人络绎不绝，不过有一个家伙让他留意上了，他是如今交通银行的行长任徳齐。

　　在悠信引入天猫网之前，悠信的支付功能仅仅局限于悠悠旗下的产品，和天猫合作，是他们向外扩张的第一步。

　　这一步既然迈开了，那就如同开弓没有回头箭，只能勇往直前了。

　　这段时日，他一直在考虑第二步该怎么走，看到这位交通银行的行长之后，他觉得机会来了。

　　在2010年年末这个时间点，网络支付是一个刚刚兴起的新鲜事物，但它的发展速度在未来几年将会非常迅猛。

　　对于如今的各大国有银行而言，这就像一头未知的洪水猛兽，带来不知是利还是弊。

　　所以他们当中的大部分，对于网络支付还怀有保守，以及谨慎的心理。

　　柳云一直在考虑这第二步该怎么走，甚至想过是否跟在阿里的身后，由对方去攻城拔寨，自己直接享受胜利的果实。

　　“我完全可以换一种模式。”他突然有了一个想法，便很快打定了主意，“你好，任行长。”

　　两人简单地握了一下手，便聊了起来。

　　“柳总，你最近可是大动作不断啊。”任德齐笑呵呵地说，“虽然说如今的智能手机市场，苹果是一枝独秀的状态，但在3000元左右的市场，以YOYO为首的国产手机守住了这片领域。”

　　柳云笑道：“应该的。几年之前，四大国外厂商垄断华夏市场的日子已经一去不复返了。”

　　这四大国外厂商指的是诺基亚，摩托罗拉，三星，还有索尼。

　　如今，依然坚挺的似乎只剩下三星了。当然，苹果手机的横空出世另当别论。

　　“移动互联网的发展速度实在太迅猛了。”任德齐轻叹一声，话峰一转，“这才1年时间，带来的变化就有一种天翻地覆的感觉。”

　　柳云心中一动，马上接上了话题：“的确非常得快。PC互联网3年的发展速度，还赶不上移动互联网一年。”

　　任德齐望着柳云，笑嘻嘻地说道：“移动互联网时代开启一年以来，我个人认为最好的产品就是你们公司的悠信了。我们交通银行的内部员工，为了工作联络的方便，也建立了一个悠信群，非常好用。”

　　柳云也是笑呵呵回了一句：“比QQ群好用吧？”

　　任德齐听后，摇了摇手指，哈哈一笑：“柳总，真有你的，到了这个时候，还不忘挖苦一下你的老对手。”

　　柳云耸了耸肩，呵呵一笑，继续说：“移动互联网时代的机遇，不仅对于我们这些互联网公司，对于银行而言也是一个巨大的机会。”

　　“哦？”同样是老江湖的任德齐露出了耐人寻味的笑容，“柳总指的是网络支付吧。”

　　几大银行的高管都知道，如今的阿里正冲在最前面，想要为网络支付获得更多的权限。

　　同为业内巨头的悠悠，不可能不知道这个消息，也不可能没有想法。

　　“网络支付发展很快，也得益于各大国有银行的放权和支持，这点我始终记得。”

　　“柳总太客气了。”

　　“不过，我理解你们的谨慎。毕竟财务金融安全，是银行的重中之重。”

　　柳云只提到了一个核心问题，也有意识避开另一个核心问题，网络支付是有可能抢占银行的市场业务。

　　任德齐赞同的点了点头。回道：“的确，网络支付的安全问题是我们几家银行考虑最多的。”

　　他也很识趣地回避了另一个核心问题，毕竟这样的话题不太适合在这样的公众场合说出口，心里懂得就好。

　　柳云将酒杯放在嘴边，轻轻地茗了一口，淡然一笑：“交通银行的信用卡业务一直不错，很受市场认可。”

　　任德齐有些不解柳云为何突然提起这事，问道：“是不错，信用卡算是我行的一个亮点。”

　　柳云闪动着目光，突然说道：“我在想要不要为悠信增加一个新的亮点，偿还信用卡的功能。”


第708章 悠信是把暗刀子

　　阿里在忙着布局网络支付，但依然阻力重重。

　　柳云想着是先在社交领域完成布局，然后等到网络支付普及之后，直接摘果子。

　　作为过来人，他很清楚只需在移动端的社交领域建立优势，到时候再加速推广网络支付，有着事半功倍的效果。

　　但如今，微信的威胁已经迫在眉睫，而支付宝的发展速度也十分迅猛。

　　他觉得自己不能再以不变应万变了，而是应该去做点什么，才对得起自己互联网巨头的身份。

　　不过所谓地位越高，目标越大，柳云在迈出第二步的时候，有意识地去回避了一些敏感点。

　　他别出心裁，准备从另一个途径来推广网络支付。

　　“用悠信来偿还交通银行的信用卡？”任德齐微微一愣，也很意外柳云的这个提议。

　　这是还钱，进账的，不是支付，从理论上来分析，似乎不存在金融风险，也不会对银行现有的业务造成威胁。

　　此时，交行还信用卡要免除手续费只要两种方式：1、直接去相应的银行柜台还款。2、绑定和信用卡同行的借记卡。其余方式，都需要手续费。

　　除了以上两种方式，你每次还款无论金额大小，都会有一笔2元钱的手续费。

　　对于那些嫌麻烦，经济条件又相对宽松的网友来说，2元钱就一张彩票的钱而已，也不愿意为了这点小钱白跑一趟，但许多人心里还是有着隔阂的，对于这笔手续费，莫名地感觉有点不舒服。

　　“任行长，跨行之间还信用卡，手续费的确不低。”柳云稍作停顿，继续说着，“一笔2元钱，看上去是不多，但日积月累之下，绝不是一个小数目，这其实对信用卡的业务推广是一个不小的阻碍。”

　　任德齐想了一会，也有点认同柳云的话，便说道：“有道理，柳总是想在网银还款，借记卡还款，柜台还款这三种模式之外，开辟一个全新途径。通过第三方的APP软件，完成信用卡的偿还，我觉得这个办法可行。”

　　跨行还钱的手续费，并不是全部由交行拿走，其中一部分会被还款的银行抽走。何况这点手续费对于交行而言，也只是无足轻重的存在。

　　任德齐微眯着眼睛，沉吟了数秒，继续说道：“关键在于这还款手续费的问题，可以肯定的是一定比跨行还款来得便宜，但免费也是不可能的。”

　　毕竟，悠信还款如果免费了，那对推广交行的借记卡，并和信用卡捆绑在一起的计划非常不利。他绝不能给自己挖坑。

　　“真是葛朗台！”柳云默不作声地暗骂了一句。

　　要从这些国有银行里扣点东西下来，真不是一件容易的事情。这还只是交行，那四大行就更不用说了。

　　他对于阿里的那位老马，还是多了几分钦佩之心。

　　“任行长，免费是最好的宣传嘘头。”柳云轻叹一声，“交行的信用卡业务如果是做得不错，各种优惠活动不断推出，但四大行实力雄厚也在虎视眈眈。我认为既然要合作，就应该采用免费的策略，哪怕在前面加上一个期限也行。毕竟我们首先需要打响这个名头。”

　　任德齐又问：“期限？多久？”

　　柳云回道：“五年？”

　　任德齐的头马上摇得像一个拨浪鼓，回道：“五年太久了，一年差不多。”

　　柳云在心里暗骂了一句，嘴上有些失望地说：“任行长，一年的时间实在有点太短了，根本就来不及培育市场。”

　　任德齐无奈地说：“柳总，请理解这是国有银行，不像你们悠悠，完全可以由你一个人做主决定。一年是我职权之内，能够给出最大期限。”

　　信你才怪，老狐狸！

　　柳云心中暗道，但脸上露出一副动容之色，说：“是我过于着急了，没有考虑到任行长的难处，惭愧。”

　　他摸着下巴，皱着眉头沉思了一会，继续说道：“那一年就一年吧，总比没有的好。”

　　任德齐听后，似乎也松了一口气，也担心柳云会继续坚持要久的年限，那就不好办了。

　　这显然是一个互利互惠的合作，他也不想失去这个机会。

　　不过柳云还有着自己的算盘：“任行长，那一年之后，在还款手续费方面，继续给点优惠吧。”

　　任德齐有些诧异，问道：“到期后，柳总难道不是让网友自己来还款吗？手续费是千分之一，足不出户，只要手机上轻轻一点，就能够还款，我相信大多数人是十分乐意接受这个政策的。”

　　柳云摇摇头，笑道：“即使一年到期之后，悠信依然会坚持免费还款的模式……几年，所以这笔手续费是悠悠出的。任行长，看在我们两家合作的面上，手续费方面是不是应该多给点优惠呢？”

　　任德齐有些意外：“悠悠掏钱？那图什么？如果是为了推广悠信，这钱也不是一个小数目啊，会不会得不偿失呢？”

　　他这个年龄，虽然也大致了解互联网，但肯定没有业内的几个大佬理解地如此深刻。两人的眼界是完全不同的。

　　柳云手指轻轻敲打着桌面，身子微微往后一仰，靠在椅子背上，满不在乎地说道：“互联网本来就是一个烧钱的行业，与其烧在其它地方，还不如烧在悠信上。我打得注意无非是想通过悠信这个平台，方便网友们简化还款流程，降低成本，也顺带着推广贵行的信用卡业务，一举多得。”

　　这种情况下，任德齐就不好意思再一毛不拔了。

　　人家都自己掏钱承担手续费，还帮你推广业务，你或多或少都应该意思一下。

　　“柳总，你需要怎么样的优惠，给我大致说下，我可以回去争取一下。”

　　“我们原来的计划是2011年免除还款手续费，那么接下来的三年，也就是2012年，2013年，还有2014年，单笔1000元以下的还款额度，也免除手续费？超过1000元的部分，按千分之零点五计算？”

　　“这……”任德齐也是一只老狐狸，很快就发现了里面的漏斗，“如果一个网友的还款金额是2000元，为了避免手续费，可以分两次还吧。这个条件就几乎形同虚设了。”

　　第一个计谋没有成功，但柳云还有后续的办法。

　　“也对！”他露出一副恍然之色，“这是我疏忽了……单月累积1000元以下面手续费？”

　　这个提议，算是把前面的漏洞给补上了，但他觉得单月1000还是太多太多了。

　　“柳总，其实……我觉得，一年1000还差不多。”

　　“他还真抠啊！”柳云无奈地暗骂了一句，继续说道：“任行长，凡事讲究循序渐进。这样吧，2012年单月1000元，到了2013年一年1000元，到了2014年是累积1000元。手续费呢，我们悠悠能够承担，但也便宜点千分之0.5吧。”

　　任德齐摸着下巴，思考了一会，觉得这个条件可以接受，但又问了一句：“那四年之后呢，也就是2015年开始，你们的政策又是什么样的。”

　　柳云坦诚地说道：“只争朝夕，我考虑不了太久远的事情。要不到了2015年，我们再坐下来谈谈？我相信四年合作下来，两家公司心里都会有一个答案了。”

　　任德齐深以为然地点点头，说：“也对，如果合作愉快的话，想要继续根本不是什么大问题。行！这事我回去后和其他人讨论一下，应该没什么问题。”

　　他没有发现，柳云有点如释重负地松了一口气。

　　今天攻下了交行，那么后面四大行的信用卡业务，也会变得顺理成章。许多事情难得往往是第一步，一旦触发了多米若骨牌效应，就将变得不可逆转。

　　一年，或许不用一年，柳云有信心将悠信的信用卡偿还业务扩展四大行。

　　如今，几大银行对于崛起势头凶猛异常的支付宝，是怀着戒备警惕之心。

　　毕竟用户有可能将原来会存到银行里的钱，存到支付宝里。

　　但悠悠钱包的体量还没这么大，还不太可能引起这些银行的注意。

　　而且，柳云这一手是有着陷阱的。

　　看上去，悠信只增加了一个偿还信用卡的功能，更方便，快捷，十分有利于这些银行开展，甚至推广自己的信用卡业务。这是能够让这几家银行获益颇丰的举措。

　　但有隐藏的，并且难以被人发觉的一点，便是潜藏在网友脑子里更深层次的潜意识。

　　他们看到了这个信用卡还款功能后，就会对于悠信以及悠悠钱包的安全可靠性，更加高看一层，随之而来的是信任度地提升，这款产品的地位就会更加稳固。

　　那么渐渐地，在悠悠钱包里的存款金额，也会水到渠成地越来越多，对于悠悠而言，这可都是真金白银的流动资金。

　　这些钱悠悠可以拿去投资优质产品，哪怕你什么都不做，放在银行里也会有利息，而这些利息足够弥补悠悠支付信用卡还款的手续费了。

　　如果说支付宝对于银行而言是一把见血的明刀子，那么悠信就是一把不见血的暗刀子。

　　任德齐离去后，柳云独自一人坐在自己的位置上，悠闲地夹着菜，喝着酒水。雷军说他去会会老朋友就回来，结果竟然去了半天。

　　正当柳云有点百般无聊的时候，雷布斯满脸通红，一手拿着红酒杯，一手拉着一个人，有说有笑地回来了。

　　柳云抬头望去，看到雷军身边的人微微一愣，这不是许久未见的周红衣吗？

　　这家伙和雷布斯一样，都是著名的天使投资人，两人相熟倒是十分正常。

　　只不过老周在离开悠悠之后，选择了创业，不过一直平平淡淡，没有多大起色，与此刻雷布斯的风光比起来，有些相形见绌了。


第709章 老周的二次创业

　　“柳总，你也在这里啊。”周红衣暗骂了一声雷军，苦笑道。这家伙嘴上说带他去见一个朋友，没想到竟然是自己的前任老板。

　　坦诚地将，老周如今有点回避着柳云，是因为他实在拉不下这张老脸。

　　差不多在三年之前，柳云可是为他的360商城注资了2亿人民币，甚至悠悠的一些管理层，都或多或少给360商城投了钱。

　　如今三年时间悄然已过，可360商城依然毫无起色，而如今华夏的电商市场，却是强者如林。

　　除了阿里和京东两大巨头外，苏宁电商、以及唯品会都开始陆续崛起，而事先被人看好的百度有啊，还有360商城，却毫无起色，差不多到了要关门歇业的边缘。

　　这是一个极为残酷的事实，意味着在电商这一行业，你的资历和人脉往往起不了决定性的作用，消费者也不会看名声下菜，网站的创意，还有用户体验，以及用户力度，才是人们最为在乎的。

　　身为著名投资人的周红衣，和业内的另一个大佬，也是他的死对头，百度创始人——李岩宏一样，在电商市场输得一败涂地。

　　柳云暗自感叹世事无常，命运奇妙，这一对互不对眼的冤家，竟然在同一个领域一起折戟沉沙，这算是传闻当中的相爱相杀吗？

　　雷军完全没有这两人的感叹，直接拉着周红衣坐在了柳云的对面。

　　此刻，即使对于周红衣而言，再煎熬，再怎么不愿意见到柳云，也只能硬着头皮坐下。他即使再有脾气，也不可能马上拂袖而去了。

　　“周总，好久不见。最近有什么好的投资项目吗？”柳云看着周红衣坐立不安的样子，微微一笑。

　　即使360商城失败了，周红衣依然还是业内知名的天使投资人。

　　“投了几个项目，不过效果还看不出来。”老周倒了一杯饮料，有些心不在焉地敷衍着。

　　“老周，你今天这么拘谨啊，这一点都不像你啊。”雷军带着标志性的灿烂笑容，不禁还拍了一下周红衣的肩膀，“就算柳总曾经是你的老板，你也不需要这样吧，毕竟已经离职了三年吧。”

　　他嘿嘿一笑，又接着打趣道：“何况……以你老周的性格，不就最喜欢怼你前任的老板嘛？来，怼他！”

　　喝了不少酒，脸色已经通红的雷布斯已经变得语无伦次了。他显然并不知道柳云投资过360商城的事宜。

　　“不就一个破360商城嘛？就算倒闭了，那也不算多大的事儿！”

　　雷布斯满不在乎地挥了挥手，说道。

　　柳云听后，也不禁脸色一黑，笑骂道：“他现在满嘴都是酒后乱言，老周要不我们让他画个押，把小米无偿转让给我们，这家伙估计都会同意。”

　　话音刚落，雷军似乎就清醒了一些，说：“别做梦了，想都别想。我这小米，可比他那破360贵重了多。”

　　“柳总，很抱歉。”周红衣突然说出了一句让雷军大感意外的话语，“三年了，360商城依然没有什么起色，让你失望了。”

　　雷军听后，变得更清醒了一点，有些吃惊地望着柳云：“柳总，你别告诉我你投资过360商城？”

　　柳云耸了耸肩，淡然一笑：“是的。在三年之前，也就是老周刚离职悠悠的时候，我向360商城注资了2个亿，现在看来是打了水漂了。”

　　他坦然承认，失败就失败了，没什么好遮遮掩掩的。

　　所谓的电商基因，这是一个非常玄妙的东西。

　　柳云觉得自己没有，百度的李岩宏也没有，腾讯的小马哥也没多少，现在看来眼前的周红衣也是同辈中人了。

　　前世，周红衣的360也涉足过电商，在360浏览器的加持之下，依然默默无闻。

　　这个时空，柳云曾经乐观的以为，他没有了360等一系列软件产品的背景下，能够孤注一掷，在电商市场杀出一条血路。

　　可残酷的现实就是，他连唯品会都干不过，更别说京东、或者阿里了，几年之后横空出世的拼多多，柳云也不认为他有能力去扼杀。

　　“柳总，没想到你也有看走眼，投资失败的时候。”雷军喝了一口白开水，已经清醒了许多，“而且这看走眼的对象，还是我们业内大名鼎鼎的周红衣。”

　　他似乎多了几分幸灾乐祸的神态。

　　“正常，谁都有失败的时候。”

　　柳云对此倒是显得很豁达，其实差不多到了2010年初的时候，他多半已经断定360商城和百度有啊一样，已经透心凉了。

　　他甚至自我安慰着：以前，自己的投资可以说得上是算无遗算，百发百中。如今终于有了投资失败的案例，那不正说明了我也是一个普通人，也会犯错。

　　有了投资360商城，这个活生生的失败例子，他也无需再处心积虑地故意去投资一个失败的产品，来掩人耳目。

　　只是区区的……2亿元人民币而已，对于如今的悠悠而言，只是一笔小钱。

　　“老周，有想过以后去干嘛，还想继续创业吗？”柳云沉默了一会儿，问道。

　　如果按照原来的估计，眼前这个短发圆脸，脾气火暴的中年男子，会有一家市值几百亿人民币的上市公司，而如今只剩下一个天使投资人的名头。

　　这一切的始作俑者却是柳云。

　　“要不来我小米？”雷军突然笑嘻嘻地说道。

　　“给我滚蛋。”周红衣面对着柳云，心有愧疚，所以客客气气，但对于雷军一点都不客气。

　　“老雷。”柳云脱了一个长音，轻叹一声，“你自己也说了，老周喜欢对着前任的老板开炮。你就不担心几年以后，他也对着你开炮吗？你别看着我……我可是一个例外。”

　　行，你是例外！你牛！

　　雷布斯咬牙切齿地说：“也对，如果几年之后，真的炮轰着我下不了台也不好。”

　　一旁沉默不语的周红衣突然抬起头，说道：“我还想再创业一次，如果这次再失败，那我就熄了这个念头。”

　　雷军有些意外地看了他一眼，撇了撇嘴，没有插话，也没明白现在自己是不适合插话的。

　　“那……”柳云轻轻转动着手中的酒杯问道，“你有想好做哪一方面吗？”

　　周红衣坦然地说道：“还是互联网，有一些想法，但不明确。”

　　虽然他创业已经失败了一次，还有脾气是出了名的火爆，但以他的资历想要获得融资并非难事。只不过这些风投机构，能够给出的筹码不太可能像第一那么丰厚了。

　　“能具体说说吗？”

　　“可以，毕竟我还希望柳总可以再支持我一次。”

　　“如果你的方案让我满意的话，我可以考虑再投资一次。”

　　周红衣深吸一口气，说道：“前不久，我见到了一个很年轻的创业者，才31岁，但已经有了好几次创业经历。当然，柳总你比他更年轻，也更成功。”

　　柳云淡然一笑：“现在马上2011年了，创业者当然变得越来越年轻。你还有雷总，都算是互联网的元老人物了。你们那个年代的人，如果十多年前没有进入这个行业，现在年纪大了更加不可能再进来和年轻人竞争了。”

　　这个观点，面前的两个中年大叔，也深以为然地点了点头。

　　他们这个年龄的同伴，想要有新鲜血液进入互联网创业，已经不太可能了。

　　如今的创业者，已经越来越年轻。

　　周红衣继续说道：“那个人不知道柳总认不认识，他叫王新，曾经创立了校内网和饭否网。这两次创业算是失败的。不过几个月前，他刚获得了一笔融资，然后建立了美团网。”

　　原来是这家伙。

　　不为外人所知的是，王新这家伙在一年多以前找过自己，想要寻求自己的注资，但柳云没有给予回复，算是婉拒了。

　　柳云拒绝的理由有两个：1、美团网一旦强大起来后，也会增加订房订票的功能，这对悠悠假期网，还有去哪儿网而言，都是一个潜在的巨大威胁。2、柳云一看到王新，就想到前世这家伙在美团上市时候的一次演讲。在他看来，这是一个极其失败的装逼。

　　这家伙竟然花费口舌和时间，隆重感谢了竟然是苹果公司的创始人乔布斯，感谢他带来了智能手机和移动互联网的新时代。

　　这样除了装逼，但毫无营养的发言，让柳云以及绝大多数网友感到抓狂。

　　从商业角度，你应该感谢消费者，还有融资的公司；从管理角度，你应该感谢手下的员工，还有那无数的外卖骑手。

　　何况美团的用户当中，安卓手机占了80%以上，你却一口不提？

　　换一个角度，即使没有乔布斯，移动互联网时代已经会到来，只不过会晚个一年半载罢了。这个地球不是缺少了谁，就不会转动的。

　　当时柳云就在想，如果我花钱投资了你的美团，结果有一天公司上市了，你的感谢序列里，把一个与你风牛马不相及的乔布斯排在我前面，然后再舔一次苹果手机，对于同样做出了卓越贡献的，包括YOYO在内的安卓手机，视而不见。

　　那我图啥？又为什么要给你注资，捧你起来？找你的乔布斯去融资吧！

　　柳云说道：“老周，我知道这个人，也留意过美团。它的模式可取之处。你难道也想涉足这个行业？”

　　周红衣有些激动地说：“我仔细研究过，美团网的模式就是为移动互联网时代量身定做的，而且如今没有太强大的竞争对手，我想试试。”

　　柳云点头道：“你这个方案我赞同，不过这是你最后的机会了，我希望你可以全力以赴，当然要钱我给钱，要渠道我给渠道。”

　　周红衣终于露出了动容之色，他实在没有想到柳云这么快就同意了他的方案，并愿意给予他大力支持。


第710章 我全都要

　　周红衣很庆幸自己硬着头皮，来参加今天国贸三期的开业仪式。

　　当时他远远看见柳云，出于面子实在是不好意思和柳云见面。如果不是雷军硬拉着，他早已经远远躲开了。

　　他刚才还埋怨着雷军坑自己，现在却是对他感激不尽了。

　　周红衣根本不知柳云对于这笔高达2亿人民币的投资，并没有多在乎，失败就失败，他投资成功的项目多了去。

　　所以他见到柳云并没有责怪自己，反而支持他二次创业，心中有了一些感动。

　　这才是真正站在华夏商界顶端的人物啊，2亿人民币打了水漂丝毫不在意。

　　在外人眼里，他周红衣也算是互联网业内有头有脸的大佬，但和柳云比起来，他那点资本根本就不够看。

　　“柳总，如果我也像美团一样，弄一个外卖APP，取什么名字比较好？”周红衣心里感激柳云，便十分识趣地希望他来取名。

　　“那就叫……”柳云沉默片刻说道，“饿了么？”

　　周红衣微张着嘴，发了一会呆，说道：“饿了么？难道柳总不知道已经有这个名字的公司了？”

　　柳云也微微一愣，虽然脸上依然装出一副平淡如水的模样，但此刻内心却是尴尬无比，好像装逼失败被人当场揭穿。

　　“饿了么竟然这么早就已经建立了？难道是我记错了？”他心里默默地想着，“印象当中饿了么火的时间，要远远晚于美团，没想到公司成立的竟然这么早。”

　　柳云只能嘿嘿一笑，装出一副惊叹之色：“这名字竟然已经有了！看来‘饿了么’这名字不错，有人和我想到了一起。”

　　周红衣满脑子都是二次创业的事，对于柳云的话并没放在心上，也没有好奇为什么他脱口而出的名字，已经存在。

　　“这个名字是不错，可惜已经被人捷足先登了。”他轻叹一声，“我个人很喜欢360这个名字，再像要不要继续沿用它。”

　　一旁的雷军突然插话：“这不太好吧？毕竟你的360商城已经失败了，再带360这几个字多多少少有点晦气。”

　　柳云却是摇头表示了不同观点：“不用这么迷信。360这个名字挺不错的，没有必要因为一次失利就全盘否定了。”

　　他一直认为360这个名字非常不错，360商城的失败和名字没有多大关系，只是因为周红衣运营不当造成的结果，坦率地讲，是他身上没有电商基因。

　　作为一个成熟的商人，你不能拉不出来那啥东西，还怪罪于茅坑是不。

　　当然，柳云心中还有一个小小的念头，他希望在这个时空360这个名字依然可以以另一方式，与世人见面。

　　不过这一回，他和雷军两人都没发现，周红衣竟然默不作声地长吁了一口气，似乎肩上的压力小了不少。

　　原来他本人也对360这几个字情有独钟，如果不是万不得已，实在不愿意做出改变。

　　柳云是投资人，手里又有让他十分看重的渠道引流，如果他觉得因为360商城失败了，觉得这几个字晦气，强烈要求改名的话，周红衣也只能无计可施，遵从对方的意志。

　　庆幸的是，这位年轻的大老板没有在这点上强求。

　　“柳总，我取名360是有着我自己的理解。”周红衣清了下嗓子，有些激动地说，“360就是360°，全放全方位，无死角。如果把它引申到外卖服务上，便可以理解为无论何时何地，我们都可以将您想要的美食送到您的身边。”

　　柳云摸着下巴，沉吟了数秒，笑道：“广告词是有点夸张了，但不夸张就不能称之为广告词。360外卖这个名字的确不错，但我必须强调一点，如果这次再失败了，就没有第三次机会了。周总应该有孤注一掷，背水一战的决心了吧。”

　　周红衣慎重地点了点头，回道：“柳总，我也将这次当做我人生当中最后一次创业。如果失败了，我的性格也不会给人打工，只能安心当一个天使投资人，等退休了。”

　　这个脾气火暴的业内元老，难得说得情真意切。

　　360商城的失败，几乎将他性格上的棱角磨平了许多。他很清楚，那些平时称兄道弟的互联网大佬，多半再背后指指点点，正幸灾乐祸呢。

　　像柳云这样不但既往不咎，还雪中送炭的人是绝无仅有的。

　　他未曾料到，柳云此时也有着自己的算盘：对于周红衣的二次投资，未来几轮的融资金额总计会在10亿人民币左右，成功了固然是好，失败了就当做是他还了一个人情，因为是他通过计谋扼杀了360的出现。

　　何况与强者如林的电商网站相比，外卖服务平台的竞争力相对弱了许多。

　　看看一下电商市场，都是哪些大佬：阿里、京东，还有苏宁，甚至连唯品会也能够轻而易举碾压360。

　　再看看外卖服务平台：美团的创始人王新，有过两次失败的经历，这次创业看好他的人并不多，想要融资也没那么容易；至于饿了么，柳云潜意识里还以为这个平台会晚几年才建立，他是通过周红衣的表述才知道原来去年已经注册了。

　　柳云突然想起前世看过的一则新闻，饿了么这个平台刚成立时，它的几个创始人还是交通大学的在校生。它们的业务范围，也基本集中在沪市的一些高校当中。如今还是一个小打小闹的状态。

　　一家大学生创业公司，在遭遇了烧钱竞争、巨头碾压和资本追逐之后，一跃成为中国最受瞩目也最有价值的初创公司之一。

　　这完全可以称之为互联网时代的最大奇迹，如果没有悠悠这个先例的话。

　　但区别在于柳云创建悠悠的时候，还是在互联网泡沫刚刚破灭的2003年，那还是一个蛮荒年代；但饿了么的出生年代就不同了，那是2009年末，2010年初，整个互联网的发展已经到了一个非常成熟的阶段，而移动互联网更是一些资本大佬寸土必争的战场。

　　在这样一个大环境下，饿了么能够脱颖而出，在创业热潮、O2O风口、残酷竞争与补贴大战、巨头格局下的合纵连横下，完成逆袭，上演了一幕精彩动人的创业故事，柳云心中还是带着几分钦佩之色。

　　“饿了么创始人的名字，我早不记得了，但这家伙好像也是25岁，和我同年。”

　　难得的，他心中升起惺惺相惜之感。

　　“周总，你搞360外卖应该要明确竞争对手是谁？”柳云沉默了稍许，开口说道。

　　“竞争对手？应该是美团和饿了么。”周红衣微皱着眉头想了想说道。他觉得这两家公司的实力都算不上多厉害，自己的优势还是很明显的。

　　“不，你的对手只有美团。”柳云摇头否定了他的观点，“饿了么只是一家小打小闹的公司，不足为惧，但美团的创始人毕竟有着两次的创业经历，积累了丰富的经验，在业内也有一定人脉，所以你绝不能小觑。”

　　周红衣认真地说：“如今的我不会轻视任何一个对手，当然我也没有这个资格了。”

　　柳云摸着自己手腕上的手表，思索了一会，决定先放出一个炸弹：“开诚布公地讲，前不久王新找过我要融资，但我一直在犹豫。”

　　他说得话半真半假，却很难找出破绽。

　　王新的确找过柳云，虽然柳云没有考虑过给他投资，但也没有明确拒绝，只是一味的保持沉默，没有给予回复。所以他说自己在犹豫，也能够圆谎。

　　柳云要给周红衣一点紧迫感。

　　“今天我见到了你。”柳云拿起杯子轻轻茗了一扣，“然后在你们两人之间，我决定选择你。所以……”

　　他看了一眼雷军，笑道：“你得感谢雷总，拉着你来见我。”

　　周红衣听后，一阵恍惚。

　　这世上竟然有这样的机缘巧合，又或者老天爷这一次是真的在眷顾自己。那么自己这一次的创业，有可能真的会成功……

　　他露出动容之色，激动地说：“实在太感谢柳总的信任。这次的投资，我绝不会让您失望。”

　　周红衣的年龄虽然比柳云大了十多年，但情绪动容之下，十分客气地说了一个“您”字。

　　雷军突然插口，乐呵呵地说：“老周，别忘了啊！你也得感谢我。”

　　周红衣翻了一个白眼，却说：“少来这套，你这家伙就想看我出洋相。”

　　柳云见这两个老家伙要扯远了，又将话题拉了回来：“我再透露一个消息。周总，你的老对头百度也会马上推出外面服务，叫做‘百度外卖’。”

　　周红衣愣住了，口中喃喃自语着：“怎么又是百度。”

　　随即，他苦笑道：“柳总，你抬举我了。如今的我，又哪有资格做百度的对手呢？”

　　柳云挥了挥手，回道：“有没资格做对手？这一点，我们暂且不谈。百度和你们360一样，在电商市场溃不成军，就需要去找新的投资方向。我觉得百度虽然做不好电商，但并不意味着做不好外卖服务。所以你一定要倍加重视，首先是美团，然后是百度外卖。”

　　柳云突然发现，这个世界有时候真的会很奇妙。

　　周红衣和李岩宏这对，从互联网元年开始就互相看不顺眼的老冤家，在电商市场铩羽而归时，纷纷将目光瞄准的外卖服务市场。

　　柳云清楚，在另一个时空，百度外卖还算是成功的，一度占据了华夏北方的不少市场份额，但最终的结局是被饿了么给收购。

　　这是不是意味着，这对老冤家的身上，没有多少电商的基因，但在外卖服务上面，是否都有一些隐藏的天赋在里面？

　　百度外卖能够成功，360外卖或许也能如此。

　　“老周，我能够给你的支持力度是空前的。”柳云开始侃侃而谈，“移动端的全渠道！比如悠信的第三方服务程序，如今有了天猫和京东网，你们360外卖是第三个。还有YOYO系列的智能机，以及OPPO，VIVO，在未来出厂设置时，都会自带360外卖。”

　　周红衣听后，眼睛越来越亮。

　　柳云继续放糖果，他看了一眼雷布斯，继续说道：“我会说服雷总，在小米手机的出厂设置上也带上你们的APP。”

　　“喂！”雷军有些无奈地嚷了一声，“柳总，你没我商量，没经过我同意啊。”

　　柳云笑道：“难道你还能拒绝不成？”

　　雷布斯看了看柳云，又看了正瞪大着眼睛，对自己虎视眈眈的周红衣，呵呵一笑：“这个主意也不错，更好的为消费者服务，提供便利。”

　　柳云转过头，笑眯眯地望着周红衣：“周总，能提供的帮助我都给了，这么多得天独厚的条件下，你应该没有再失败的理由而来。”

　　不经意间，他又很自然地激将了他一把。

　　周红衣深吸一口气，很认真地点了点头。

　　他没有意识到，柳云在三言两语之间，已然将饿了么移除了打击圈。

　　以他如今的阶层，是乐意去扶持那些胸怀创业梦想，并有着潜力的年轻公司，而不是一味去扼杀。

　　……

　　柳云离开国贸三期后，便相继和雷军，周红衣两人告别了，直接坐飞机回到了沪市，特意跟他的堂姐柳月如见了一面。

　　仅仅一个360外卖，远远无法满足他的胃口，他想要得更多。

　　柳云见到柳月如后，直接说道：“在沪市，有一家‘饿了么’的公司，规模不大，但我看好它的潜力。你去收集这家公司的信息，然后以‘云月投资’的名义进行融资。”

　　柳月如回道：“饿了么？前不久我在沪市的大学里用过，还不错。可那只是一家很小的，用于网上订餐，再派送的小网站，你要融资这家公司干嘛？”

　　柳云笑道：“那只是在沪市高校的范围，如今有朝一日扩展到全国，还会是一家小公司吗？”

　　“这……怎么可能？”

　　“移动互联网时代，没什么不可能的。”

　　“行吧，我去试试，势在必得吗？”

　　“势在必得！”

　　柳云准备先通过注资360来扼杀美团，然后再融资饿了么。

　　因为他想全都要……


第711章 老板，还是你的招数狠

　　柳月如细数了下如今云月资本投资过的项目，有高德地图，拳头公司，去哪儿网，唯评会，还有运动品牌安德玛。

　　他手里还有一部分苹果和腾讯公司的股票，也是由云月资本代持的。

　　悠悠如今已然是华夏首屈一指的互联网公司，目标太大，所以柳云有时候更愿意将自己遮掩起来，让堂姐掌控的云月资本出面进行。

　　柳月如有些不解：“你的行为我看不懂了。悠悠投资了360外卖，然后又让云月资本去投资饿了么。你就不担心有一天，这两家公司为了争夺市场互相打了起来，水火不容？”

　　柳云理所当然地说：“首先我只是投资人，不是运营者。然后，有竞争才有动力。一家公司如果连竞争的勇气都没有，就不值得我来投资。何况……我乐于见到这两家公司争个你死我活。”

　　柳月如听后，皱着柳眉问：“为何？”

　　柳云笑道：“这就像一个狡猾的皇帝，嘴上虽然口口声声称希望大臣们能够和睦相处，但心里巴不得这些人斗得不可开交，因为他不希望这些大臣铁板一块，团结在一起。”

　　柳月如却是啐了一口：“你还真把自己当皇帝了！”

　　柳云微微一笑：“管理一家大公司同理。如果把勾心斗角控制在一定尺度当中，那就是以竞争促进步。我很确定，以我们华夏的人口基数，外卖服务平台的市场会有多庞大。

　　既然我并不准备直接插手进去，那就绝不允许这个市场被一家公司垄断。

　　360和饿了么，这两家公司我都会扶持，但必须要保持平衡。哪一家的优势大一点，我就向另一家倾斜一下支持的力度。

　　如此一来，他们当中无论任何一家对悠悠都会有依赖，那我们的话语权也会越大。”

　　他说话间，从口袋里掏出了手机，打开悠信界面，点开‘钱包’这一模块，下方的第三方服务程序便出现在视线当中。

　　柳云抬起用手指指了一下，笑呵呵地说：“你看到没，京东网和天猫网的链接并排在列，在未来我要让360外卖和饿了么也一起出现。”这或许是他有钱任性的一种恶趣味，让这些针锋相对的竞争对手一起并肩出现在悠悠的平台上。

　　这也算是一大奇观。

　　他甚至可以大言不惭地说一句：我给过你们一次公平竞争的机会。

　　“算你有手段。”柳月如稍作停顿又说，“不过那周红衣已经失败了一次，你还这么信任他，就因为他在悠悠上过两年班？想想自己还是挺幸运的，当初周红衣找悠悠高层借钱的时候。我已经离职了，要不然也无法幸免。”

　　柳云却是不以为然地说：“谁都有看走眼的时候，而且我觉得有过一次创业失败的经历，第二次创业成功的可能性会很大。你得将这两笔投资区分开来。投资360是因为周红衣，这家伙让我人生第一次投资亏损，这次得让他连本带利地吐出来。至于投资饿了么，是我愿意去扶持那些怀有创业梦想的年轻人。”

　　柳月如轻笑一声，说：“也对，毕竟上一次连你都看走眼了的，加上百度的例子，当初你决定不搞电商看来是很明智的决定。你总是把电商基因挂在嘴里，如今想想还是有些道理的。”

　　电商基因是一个很玄妙的东西，只可意会，难以言传。柳云也不会因为自己是穿越者，就觉得自己可以所向披靡。

　　他走的每一步，都非常慎重。

　　滴~

　　柳云的悠信响了一下，发来信息的正是章小龙，上面只有简单的一句话：柳总，微信在昨天已经正式上线了。

　　原来昨天正式腾讯的拳头产品——悠信，正式上线的日子。

　　这场战役即将打响，已经迫在眉睫了。

　　柳月如看着柳云微皱着没有，问道：“有什么事吗？”

　　柳云抬起头，满不在乎地说道：“悠信出现了一个对手。”

　　柳月如微张着嘴问：“是腾讯的微信？”

　　柳云没有说话，只是点了点头。

　　柳月如打开手机，点开了已经下载的微信，说道：“过去一段时间，腾讯通过他们所掌握的所有渠道，都在大力推广这个产品，QQ弹窗是每天跳出来，并大肆宣传只要注册了微信，就可以获得一张为期7天的QQ会员卡。我好奇之余，也下载了一下看看。”

　　柳云没有下载，他便拿过堂姐的手机细细观察了起来。

　　他一边观察着，一边细细回忆着记忆当中的早期微信。

　　图标有了点不同，没有绿色的背景墙。

　　但它的功能，显然完善了许多。有朋友圈，有红包，有附近的人，有摇一摇，能够发语音和照片。

　　很显然，微信的许多设置，模仿了如今大火的悠信。

　　“没有QQ好友导入功能？这说明小马哥还留了一张底牌，准备在后期使用。”柳云大致将这个‘山寨品’观察了一遍，心中默默想着。

　　但他必须承认，即使如今没有QQ好友的导入功能，这依然是一款非常成熟的产品，与前世刚刚上线时，问题频繁发生的情况，显然已经好了很多。

　　“一个不好的消息。昨天，也是微信上线的第一天，无论是安卓还是苹果手机，它的下载量都是当日最高。”

　　“我想有不少人是冲着拿着7天的QQ会员卡去的，毕竟免费的东西谁不爱？”

　　“你心态挺好，一点都不紧张。”

　　“对方是挑战者，我如今处于优势，为什么要紧张？”

　　腾讯在隆重推出微信之后，平静了没几天的华夏互联网，一时之间火药味若隐若现。

　　12月31日，也是这一年的最后一天，柳云意味深长地发了一个微博：悠悠的影子，一直在身后尾随着，令人厌烦不已。

　　他点到为止地带了一下节奏，也引导了舆论，让那些好事的网友去指责那只企鹅。

　　但小马哥和他的企鹅，发言了一贯的行事风格。两耳不闻窗外之事，闷着头一门心思的干活。

　　就在这样的纷纷攘攘之中，时光飞快流逝，踏入了2011年。

　　元旦过后，交行的任德齐打电话告诉柳云，他的提议通过会议表决正式通过，但还在走流程，正式文件过几天就会下来。

　　柳云则淡然表示：“不急！”

　　信用卡还款业务，是他的一张底牌，但无需这么快打出来。

　　现在柳云更期待，真刀真枪的跟对方干一仗，所谓狭路相逢勇者胜。他这个原创者，难道还怕了模仿者不成。

　　柳云改变了行程，原来计划直接飞往墨尔本，如今打算先去一趟杭城，和章小龙会个面，再赶回沪市的国际机场。

　　如今，位于杭城的悠信办公楼，在当地已经有了不少名气。

　　它极具风格的外墙涂鸦，加上悠信这个火爆到极点的产品，使得这栋建筑物也变成了旅游一景，有不少人会在这里拍照留念。

　　现在正是寒冬腊月的季节，柳云穿着羽绒服，戴着口罩和帽子，从车上下来的时候，倒是没有吸引别人的注意。

　　“元旦这几日，微信的下载情况如何？”柳云见到章小龙后，也不寒暄，直接开门见山地问。

　　“总体来说，势头还算不错。”章小龙想了想后说道，“毕竟腾讯是一家大公司，又如此高调推出一款新的产品，用户有好奇也是正常。不过总体口碑还是比不过我们悠信。”

　　柳云回道：“它们还没有动用底牌。我判断以马华腾的行事风格，会在过年前后推出新的版本。”

　　章小龙问道：“柳总指的是QQ好友导入功能？这倒不用急，我们的手机通讯录导入功能，基本已经满足了用户对于好友的需求。”

　　柳云点了点说：“理论上意义不大，但微信一旦有了这个功能，注册用户肯定会增加不少。”

　　章小龙苦笑了一下，说：“我也有这方面的顾虑，所以希望和柳总你讨论一下有没更好的应对办法。比如我们和交行之间的合作，是一个很好的推广办法，只是正式官宣还要等几天。”

　　柳云正一边盯着悠信的界面，一边琢磨着应对之策。他其实并不急，觉得自己即使什么都不做，腾讯不断发力，要做到如今悠信的市场份额也需要至少一年时间。

　　但他享受这种对抗的感觉，希望竭尽所能去扼杀这个新生的，而在另一个时空却是巨无霸的产品。

　　“这样吧，小龙。”柳云沉吟了一会，紧皱着眉头舒展了开来，“在我们的应用商城，也没必要将微信下架，显得我们格局太低。但可以玩一个把戏，网友搜索微信这两字时，跳出的第一个是悠信，第二个才是微信，而且我们的评分要高于对方。”

　　“这是在学百度了？”章小龙微微一愣回道，“毕竟我们的悠悠应用商城基本抢占了大多数安卓手机的移动端。”

　　柳云沉默了一会，给出了自己的分析：“1、我们的优势还非常大，尤其在移动端。腾讯的优势基本在PC端，所以他们推广微信的成本会比我们高许多。2、他们必然也会试图在智能手机端的出厂设置上，占据一席之地。苹果可以排除，而我们悠悠控制着绝大部分的安卓手机，也就是说从应用商城，到手机硬件，我们都牢牢把掌控了落脚点。这就像一张天罗地网，将对方团团包住。”

　　章小龙沉吟了数秒，准备再加一把火：“柳总，我们可以出一个竞争产品溢价条款！以如今悠悠应用商城在安卓手机的覆盖面，完全没问题！”

　　所谓“竞争产品溢价条款”，就是所有悠悠APP的竞争产品，在悠悠应用商城下载时，支付的推广费用会进行一定程度的溢价行为。

　　毕竟这是悠悠自家的产品，进行适当性的政策庇护是行得通的。这就像国与国之间的关税，起到了保护本国产品的作用。

　　柳云微眯着眼睛思考着这事的可行性，有些犹豫地说：“如果针对企鹅一家倒是可行，但如果覆盖了互联网上所有竞争对手的产品，那这仇恨就拉得太多了，这会得罪多少人啊。”

　　章小龙微微一笑，眼中露出老狐狸特有的狡黠之色：“柳总，是不是竞争对手，这个定义权完全在我们悠悠啊。”

　　柳云恍然大悟，这章小龙真不愧是另一个时空最强的产品经理，果然有一套。

　　“悠悠完全可以列一个竞争对手产品的表格，把微信放上去，然后再放几个皮毛小公司的APP滥竽充数。这样一来，即使全世界知道我们在针对微信，明面上也不好说什么了。毕竟没有真凭实据啊。”

　　柳云脑子里突然灵光一闪，想起了刚刚发生的一件事。

　　悠悠旗下的起点中文网实在太火了，所以前不久广电上门检查，要求将一些男女关系描写尺度较大的小说，通通下架。

　　悠悠没有办法，只能如此实行。

　　“小龙，如今市面上类似悠信的即时通讯软件有不少，但许多都打着男女关系的擦边球。我们……可不能助纣为虐啊！”

　　柳云小声地说了几句，章小龙却是眼睛越来越亮了。

　　老板，招数还是你来得阴险啊！

　　……

　　墨尔本是位于澳洲南部的一座海滨城市，景色优美，气候宜人。

　　在这座城市东南区的中心地带，是名副其实的富人区域，这里居住的人群以金领、富商，以及各种名流为主。

　　该区周边名校林立，购物方便，地理位置极为优越。这边的别墅造型精致，风格独特，环境幽雅，让来自世界各地，尤其是亚洲地区的富人趋之若鹜。

　　一年多以前，华语小天后田馥也花了500万美金在这边购置了一套靠着海岸线的别墅豪宅。

　　这栋别墅有6个卧室，8个卫生间，还有室外娱乐空间，绿色草坪，还有一个独立的游泳池。

　　目光透过大面积的落地玻璃，蔚蓝而迷人的海平面，绿郁葱葱的小岛树林，尽收眼底。

　　柳云在杭城结束了和章小龙的会面，便连夜赶回沪市，坐国际航班直飞澳洲的墨尔本。


第712章 你一把，我一把

　　柳云伫立在豪宅的阳台上，蔚蓝色的海面进入视线，令人陶醉。

　　此刻华夏正值冬季，但位于南半球的澳洲却是炎炎夏日，晚间的海风迎面拂来，格外的舒适。

　　他回头望去，这妮子正好一身泳衣，从游泳池里缓缓浮起，蔓妙的身姿若隐若现，嘴角含笑的地忘着前方的男子。

　　柳云看着田馥从水里露出的半个身子，不禁咽了一口水，苦笑道：“你要么继续游泳，要么出来，如今这算什么事？”

　　田馥眨了眨眼睛，笑眯眯地说：“我现在身上没多少力气，要不你拉我一把？”

　　柳云无奈地苦笑了一下，这妮子竟然难得地对自己撒起了娇。

　　他只好走了过去，弯下腰顺手一拉。

　　人在泳池里看不出来，可这一拉……

　　哗啦一声~

　　柳云早已经不是青涩的毛头小子，但眼皮子还是不由自主地跳了一下。

　　他居高临下，这妮子的正面一览无余。

　　设计精巧的黑色连体泳衣包裹的身体十分惹火，在月光照射之下，极富视觉冲击力。

　　等到整个人出水……

　　湿漉漉的秀发，满是水渍的脸庞，以及细腰、长腿，脸上带着一股若有若无的笑意，别有一番韵味。

　　“哎呀。”似乎因为地上有着少许的积水，这妮子没有站稳，顺势倒入了柳云的怀里。

　　佳人入怀，一阵淡淡，沁人心扉的香气涌入到鼻尖。

　　澳洲夏日的夜晚，异常宁静，唯有知了的欢鸣声，还有细微的夜风声。

　　此情此景，柳云顿觉一团火焰开始向全身蔓延。

　　他悄悄地，瞥了一眼这座独立而又设计精致的游泳池，一个念头从脑海里浮现了出来：我好像没有在泳池旁有过……应该别有一番情趣吧。

　　……

　　2011年的春节，来得匆匆，走得也快。

　　柳云结束了在墨尔本的假期后，舒适躺在头等舱的座位上，闭眼休憩着。

　　这一次假期，他非常满足，除了陪着佳人享受了一段难得的美妙时光，还对未来有了一个大致规划。

　　田馥告诉柳云，未来休假的时候，基本会住在墨尔本的别墅里。这个位置，除了经济人和他外，没人知道。

　　潜台词就是在告诉他，这栋房子便是他们两人之间的爱巢。

　　当时，两人之间为此展开了一场对话。

　　有点大男人主义的柳云听后，很不服地说：“那怎么行？既然是我们的爱巢，怎么能够没有我的份？我们再选一栋别墅，钱都我出，价格不是问题。”

　　没想到这个妮子态度异常坚决，还以玩笑地口吻说：“不行，那绝对不行。你就当本姑娘包养你了！”

　　包养？

　　柳云有点黑着脸，满头的冷汗，暗道自己一个堂堂福布斯华夏富豪榜三甲的存在，竟然沦落到了要让一个美女歌手来包养？

　　如果这话说出去，简直要跌破世人的眼镜。

　　不过一向思维跳跃能力极度发达的柳云，便没羞没躁地说：“我想已经创造了一个前无古人，也后无来者的记录。”

　　田馥眨了眨明亮的眼睛，好奇地问道：“怎么说来着？”

　　柳云沉吟了数秒，嘿嘿笑道：“你想想，一般无论是华夏，还是世界，排名前100名的富豪，只有他们花钱去包养女明星。我呢，可能是因为个人魅力实在太大，竟然让一个美女歌手来包养我。这样的记录，啧啧，以前没有，以后多半也不会有了。”

　　这妮子脸上微红，啐了他一口：“你真是不要脸！”

　　她嘴上虽然如此说着，但还是把一串钥匙交到了柳云手里：“这栋别墅，就两串钥匙。你一串，我一串，可别丢了。我平时会很忙，你以后想来住的话，随时都可以，但记住除了你自己，还有保镖外，不能带任何人过来！我自己的房子，我自己做主。”

　　柳云微微一笑：“行吧，这里便是我们的家。现在是2011年了，交通如此发达，澳洲也不远。我的时间很自由，如果你回到了这里，我没事的话就会过来。如果有一天，我在墨尔本有业务的话，也会住这里。”

　　澳洲和美国，通常是一些华夏甚至亚洲富人购置海外房产的首选之地。田馥选择墨尔本，还没选择洛杉矶也是有自己的考虑。

　　她的工作重心依然在华夏地区，从距离上分析，墨尔本远远比洛杉矶来得近，治安更好，环境也更舒适。

　　她喜欢安静，不愿意被打扰。太多太多有钱的华人，在洛杉矶买房了，尤其是娱乐圈里的同行，只要有点积蓄了，就马上在洛杉矶购置房产。

　　田馥希望和柳云之间，有着私密空间，也不想自己居住的环境，有太多圈内的同行。

　　综合了以上原因，这妮子义无反顾地选择在墨尔本买房。

　　田馥本身就对演戏没多大兴趣，在金曲歌后，美女创作歌手，两种光环加持之下，还有柳云的这一层关系，让她根本不需要摆出一副虚伪的笑容，在娱乐圈里去拓展人脉，讨好各种资本。

　　她和孙燕姿一起，被誉为21世纪华语乐坛的绝代双姝，有着庞大而又稳固的粉丝群。

　　两人的性格也很相似，喜欢自由，不喜炒作，也不喜被束缚，也能做出巅峰隐退的壮举。

　　想要出专辑了，或者开演唱会了，就复出准备一下，然后专辑畅销、演唱会门票售罄，然后继续隐退、度假。

　　“姐，就是这么任性！”

　　这种半隐退状态，也只有站在这一行，金字塔顶尖的少数几人，才能如此潇洒。

　　这不像那些流量明星，只要在公众视线里消失了几个月，马上就泯然众人，所以他们需要通过各种洗脑式的营销，保持曝光度。

　　柳云看着这妮子认真的表情，含笑着点头。

　　两人之间早已经心有灵犀，柳云在田馥提出这个想法之后，很快就明白了这妮子的想法。

　　即使柳云再有钱，她也想告诉对方两人之间的感情，是从学生时代开始萌发，并一同经历了种种磨难，才走到了这一步。

　　纯粹的感情，与财富无关。

　　但在田馥歌手生涯的初始阶段，柳云以及背后的悠悠帮了她太多，才能够使她瞬速登顶小天后之位。

　　所以这妮子才坚持，用自己几年的积蓄购置了两人在墨尔本的爱巢，这是他们未来共同的家。

　　她希望在这段感情的天平当中，能够更加平衡一些，多一些付出，而少一些赠予。

　　更让柳云感到心安的是，这妮子如此做，也在向她传递一个信息：她并不关心他和苏雨涵的未来会如何。

　　她做出了让步，让自己消失在对方的视线里，也消失在媒体公众的视野中。

　　以后的日子里，柳云和她的约会，甚至同居生活，都会在遥远的澳洲墨尔本。如果他们未来有了孩子，也会在这里出生、长大。

　　这栋靠着海岸线的美丽别墅，是由她买下，但属于他们两人共同的家。

　　……

　　飞机上，柳云透过窗户望着云海，发呆了许久，收回目光从衣服口袋里掏出了那栋别墅的钥匙，紧紧盯着。

　　他的脑子里浮现出一幅画面，这妮子带着甜蜜的笑容，还有认真的语气说着：“家里就两把钥匙，你一把，我一把。”


第713章 必须动用底牌了！

　　微信上线一个月了，它虽然还难以撼动悠信的地位，但依然不失为一款成功，并且获得了不错市场反响的产品。

　　由于腾讯不遗余力地推广，加上QQ的好友导入功能，它的注册用户已经突破了1500万，而悠信的注册用户已经达到了1亿2千万，两者之间的差距依然十分明显。

　　不过小马哥对于微信在短短一个月里所取得的成绩，还是感到十分满意。

　　毕竟悠信强势，背后的悠悠在包括微博在内的许多社交媒体上，发动了一波接着一波的舆论战，所幸的是企鹅和它的微信顶住了这波压力，注册用户数持续增长。

　　心情大好的小马哥，还特意在过年之前，给微信项目组的员工包了一个大大的红包，据说高达6位数！

　　刚过完新年，大伙儿还没从春节长假的状态里恢复过来，上班的时候依然还是一副懒洋洋的模样。

　　小马哥觉得自己的眼皮不断在跳，似乎有什么不好的事情，将会发生一般。

　　甩了甩头，他站起身倒了一杯茶水，想给自己平复下心情。

　　微信是火了一把，但它依然是一个烧钱的项目，这是和悠信之间最大的差距。

　　如今微信是在一个比较纯粹的聊天软件基础上，增加了微信红包，你可以将它看做QQ红包的移动版。

　　QQ红包用户多不多？多！

　　但它的价值，和另一款支付软件，阿里的支付宝相比，差距巨大，这是在PC端。

　　如今到了移动端，微信红包的功能和QQ红包大同小异，最大的用处，就是来支付腾讯旗下的增值产品，尤其是各种游戏。

　　如此一来，QQ红包和微信红包的功能就有点重叠了。

　　但阿里和悠悠不同，他们的财务系统——悠悠钱包和支付宝，已经打通了PC端和移动端的数据，保持了两者的统一性。

　　小马哥之所以不愿意这么做，是因为腾讯在PC端已经有了QQ这样的巨无霸社交软件，那么在移动端，他需要一款产品摆脱QQ的影响，独立发展，而QQ红包已经和QQ紧密捆绑在了一起，所以必须另辟途径。

　　如今微信的现状，看似乐观，实在危机重重。

　　普通员工没有意识到，但身为企鹅掌舵人的小马哥，靠着一向敏锐的嗅觉已经有所察觉了。

　　他担心微信红包会被支付宝和悠信红包死死压住，这样一来情况可能会比PC端更糟糕，毕竟在那边能够稳稳压制住自己的只有支付宝。

　　小马哥明白，支付和社交，是这类产品的关键命脉。

　　QQ好友的引流作用不能说没有，但在这个时间点用处不大了。

　　如果悠信和微信同时推出，腾讯还有可能依靠QQ引流占据先机。

　　但当时柳云的策略，高调发展微博，低调发展悠信，将腾讯的注意力全部吸引到了微博上。两年后，他们铩羽而归的时候，发现低调发展的悠信已经建立了绝对的优势。

　　它们通过手机通讯录扫描，基本满足了用户的好友需求，那么QQ好友的引流似乎就显得有画蛇添足了，社交方面悠信已经非常完善了，朋友圈、附近的人，摇一摇等各种功能都已经具备。

　　还有就是支付方面了，悠信先引入京东网，又引入了天猫网。两家最大的电商网站，已经被悠悠打通了支付渠道。

　　糟糕的情况不止于此，移动智能的终端，竟然也被悠信捷足先登。

　　他细数了一下，YOYO，OPPO，VIVO，还有小米，四大安卓手机厂商，都是在出厂的时候自带了悠信。

　　这简直是天罗地网了。

　　所以虽然微信已经站稳了脚跟，但它的生命力依然很脆弱。

　　“第一件事，就是打通腾讯以外的支付渠道。”小马哥坐在沙发上，轻轻地茗了一口茶水，心中不由想着。

　　不过这一步，很难，非常难。

　　微信注册用户只有1500万，而活跃用户顶多600万。这500万用户当中，多半也有不少人同时有着悠信。

　　有一个残酷的事实，这些人可能一天会发20多条悠信，以及区区几条微信。

　　所以小马哥手里的资本不够。

　　他找过京东的刘强东，表达了愿意将京东网引入微信的第三方服务程序，就想悠信做的那样。

　　小马哥原先乐观的以为东哥一定会同意，毕竟在柳云那边受了气，对方一定也希望能够出现一个能够和悠信竞争的产品。

　　可意外的是刘强东问了注册用户数，得到1500万的回复后，便表示需要回去考虑考虑。

　　他对柳云不满是不假，但在商言商，刘强东的所有行为都基于公司利益考虑。

　　你就那点注册用户，如果我让京东网的数据导入到微信的第三方服务当中，到底是你便宜了我，还是我便宜了你？

　　至于天猫网，小马哥是不用想了。悠悠和阿里之间多半会有排它协议。

　　最重要的是自己给不出柳云的筹码。

　　他可是让YOYO，VIVO，以及OPPO这三款手机的出厂设置都带着支付宝和天猫。

　　“早知道，我去收购一家国产的手机公司了。”小马哥无奈地轻叹一声。

　　咚咚~

　　敲门声将他的思绪收了回来。

　　“请进。”

　　进来的是黄鸣，也是微信项目组的副组长。

　　“有什么事？”

　　“马总！”黄鸣深吸一口气，平复了下语气说，“悠悠那边出了一个公告，我觉得对我们微信很不利。我们很可能要提前启动送Q币这张底牌了。”

　　难道刚才莫名的不安就是因为这个？

　　小马哥站起身子，问道：“你快说，是什么政策，让你这么慌张。”

　　黄鸣回道：“悠悠已经和交通银行达成协议，未来可以通过悠信红包来偿还信用卡，无需收取任何手续费！据说，四大行也对此展现出了浓厚的兴趣。”

　　小马哥发了一会呆，喃喃自语着：“这一步……太出乎意料了。本来想要免除手续费，只能跑银行柜台。现在这么一弄，这到减轻了柜台工作人员的压力。还有，这个福利优惠政策，比起我们的7天QQ会员卡强太多了。对于网友而言，足不出户，也不用手续费，就能偿还信用卡了。”

　　黄鸣苦笑道：“马总，这样一来。只要有信用卡的网友，就会成为悠信的忠实用户。”

　　这一回，Q币这个底牌不用是不行了。

　　可是用了，有可能也会得不偿失，毕竟偿还信用卡，免除手续费这个条件太诱人。虽然手续费才几毛，到2元不等，数额不大，但你要想想这么多的用户，加在一起数额肯定不会少。

　　“对了，他们没说免手续费的时间期限吗？”

　　“没有！”

　　“有猫腻！”小马哥马上反应了过来，“这种政策为了吸引用户，应该是暂时性的。”


第714章 我需要师出有名

　　“暂时性？”黄鸣自言自语地问着，一时半会没有明白老板的意思。

　　“绝不可能是永远。”小马哥微眯着眼睛，露出深思之色，“我想无论是悠悠，还是四大行都明白，首先要做的是培育市场，让用户对这种模式产生习惯性的依赖。他们不可能永远免除手续费。”

　　黄鸣微皱着眉头，细想着刚才的新闻，悠悠和四大行似乎从未宣布这个优惠政策是永久性的。

　　不过，对方也没表示优惠的期限会有多久。这种自我减分的行为，谁这么傻会去说？

　　“关键点，我们清楚这里的猫腻，可网友们不知道。这样一来，悠信的活跃用户，会进一步增长。”

　　“马总，即使我们动用底牌，也不一定能赢，但不动用底牌的话，必败无疑。”

　　“再等等，我担心悠悠那边还有底牌。”

　　“可如果我们没有合理的应对措施，两者之间的差距会越来越大，局面甚至会失控。”

　　小马哥沉默了一会，不过还是坚持了自己的观点。

　　黄鸣有些失望，但没有言语，默默地退出了办公室。

　　小马哥站起身子，走到落地窗前，望着深城这座繁华喧闹的特区城市，陷入沉思。

　　过去几年，腾讯已经花费了太多的精力在社交领域，只是为了抑制悠悠地飞速扩张。

　　他发现，柳云似乎没一次比自己快走一步，抢占先机。

　　互联网领域瞬息万变，有时候只是慢了半步，就会变得极为被动。

　　从世纪之交那次互联网泡沫破灭的黑暗走出之后，他第一次觉得自己累了，心有些憔悴。

　　……

　　宁江，悠悠办公楼。

　　一切的发生，都在意料之中。

　　自从悠信公布可以通过它们的支付系统，免除手续费偿还信用卡后，短短几日之后，就有数百万的网友将悠信和交行的信用卡绑定在一起。

　　更有数千万的网友不断喊着：柳总，四大行的信用卡，什么时候可以开始绑定，大伙都等着呢！

　　“这说明了什么。”柳云抬起头，望着跟前的财务总监张莉莉一样。

　　“什么？”张莉莉歪着脑袋想了一会，还是理解不了老板的用意。

　　“如今这个年代，许多年轻人花钱的速度快过赚钱的速度，总之就是挣得不够花。”柳耸了耸肩有些无奈地说。

　　“诱惑多，花销的地方也多，如今的年轻人越来越讲究生活质量。”张莉莉想了一会说道，“存款？那是什么，不存在的！”

　　柳云又问道：“难道你也办了？”

　　张莉莉捋了捋鬓发说：“我有一张透支额度很高的金卡，但一直没用。以后嘛，可能一直不用，可能某一天钱不够了就用。对了，悠悠的员工，很多人都办了信用卡。”

　　柳云微张着口，想要说什么，但终究没有开口。

　　他本来想问，身为悠悠的管理层，有股权，有分红，还有高薪，难道还不够用，还有那些员工，他们的收入在同一行当中非常有竞争力。

　　很快，他哑然失笑，意识到了穷人有穷人的活法，富人有富人的活法。除了少数站在金字塔顶端的富商，没有多少人会觉得钱够用了。

　　悠悠一路走来，从一家微不足道的小公司，成长为世界互联网行业的巨头，而这些一路伴随而来的管理层，他们的消费观念也发生了巨大的变化。

　　开始的时候，他们期望在宁江有一套100多平米的房子，然后逐渐地，期望变成了在杭城会有一套房子，再后来他们的期望地变成了沪市。

　　等这些愿望达成了，他们就满足了吗？没有！

　　下一步，他们会期望在澳洲，加拿大，美国都有着自己的产业。等到休假的时候，他们会直飞自己的海外豪宅。

　　豪车，名表，以及各种奢侈品……

　　然后子女上的是最昂贵的贵族学校。

　　“对了，你小孩应该快要上幼儿园了吧？”柳云突然问道，“准备去哪里，宁江的还是其他地方。”

　　“拖了点关系，送到了沪市的一所国际学校。”张莉莉坦然地说道，“从幼儿园到高中，中英文双语教学，高中毕业后可以直接去国外留学。”

　　柳云明白了……

　　什么都要最好的，房子，车子，奢侈品，教育，度假，即使再多的收入，这钱也多半不够花。

　　至于悠悠的股票，这些管理层只要不傻，都知道它的巨大潜力，若非万不得已，一定会死死攥在手里，不会动出售的念头。

　　他脑子里闪过各种思绪，而“借呗”和“花呗”这两个词语，不断在脑海里浮现。

　　悠信既然已经打通了信用卡业务，那么这两块是不是可以进行布局了。

　　可他转念一想，如今还是2011年3月，时间上似乎还找了一点。

　　在大数据尚不成熟，信用体系还未互通的情况下，这么做是不是有点操之过急了？

　　何况，你可是在抢银行的业务啊~

　　咚咚~~

　　敲门声，将柳云的思绪拉了回来。

　　“是刘总！”

　　原来来人是公司的副总裁刘世华。

　　张莉莉朝着他点了点头，便走出了出去。

　　这家伙，如今也风光的紧。过年期间，去了一趟美国洛杉矶，在举世闻名的全球富豪心目中的梦幻之地——比弗利山庄，花费了1000多万美元从一位好莱坞明星手里，买下了一座很大的豪宅。

　　看来无论是谁，只要有钱了，或多或少就会有点嘚瑟。

　　柳云看到他，笑着打趣道：“从洛杉矶回来了？和好莱坞大明星当邻居是什么感受？”

　　刘世华呵呵一笑：“惭愧，那些好莱坞大明星，我能够叫上名字的真没有几个。不过住在那种环境当中，真有一种这辈子值了得感受。”

　　柳云又问：“我们华夏人在那边买房的不少吧？”

　　刘世华很肯定地点头：“很多！那里的房子，从几百万美金到几千万美金都有。知名演员，歌手，主持人，富商，顶级职业经理，都有在那边买房。哎~？”

　　柳云有些疑惑地望了他一眼，问道：“你前面说得好好的，还这么兴奋。怎么到了结尾处，这语气来了一个180°的大转弯。”

　　刘世华摇摇头，露出一副忧国忧民的模样：“哎，房子是好，环境也好，可是这钱都被那些美国佬赚走了，我心里感叹一下呗。”

　　滚蛋！柳云笑骂了一句。

　　这家伙的脸皮不是一般厚，一会儿因为巨资在美国购入豪宅而显得兴致勃勃，一会又露出一副忧国忧民的样子。

　　双面人的角色，他倒是扮演的唯妙唯俏……

　　“你这样子……”柳云一时半会想不出合适的形容词汇，只好说，“我真想将手中的茶水，倒在你的头上，心里才能舒畅一点。”

　　“别别！”刘世华马上端正了坐姿说道，“我之所以这么感叹，是因为这一次的所见所闻。”

　　柳云皱着眉头，问道：“怎么说？”

　　刘世华十分自然地说：“首先，我是一个商人，一个浑身铜臭味的商人，赚了钱在美国买房，也说得通。不过我在那边，见到了太多华夏的艺人，让我懂得了一件事。”

　　“什么事？”

　　“爱国是一门生意。”

　　柳云沉默不语。

　　刘世华继续说着：“这些艺人，无一例外都有着庞大的粉丝群，在公众场合也天天把爱国挂在嘴里，表面上，他们都有着光鲜靓丽，正面积极的形象。但真实的一面，市侩、拜金、虚荣，喜欢攀比，完全是纸醉金迷的生活啊。这些人嘴上总是说，多么以一个华夏人自豪，可转过头脱下虚伪的面具之后，便毫不犹豫持巨资在美国购置房产。你猜他们还怎么说？”

　　柳云耸了耸肩，示意他继续说话。

　　刘世华撇了撇嘴说：“美国洛杉矶才是我的家，至于华夏？那只是我们赚钱的地方。至于那些粉丝……”

　　柳云却突然接话了：“至于那些粉丝，我只需要偶尔露下脸，安抚好她们的情绪，就是我源源不断的财富来源。”

　　刘世华震惊了，他惊讶于柳云为何会知道这些。

　　柳云笑呵呵地说：“我可是你的老板，你能够获取这些信息，我为什么不能？”

　　刘世华听后，点点头说道：“也是也是！”

　　柳云抬起头，意味深长地看了一眼天花板，心中不由自主闪过一个念头：综艺节目的爆发时代即将来临。包括一些互联网巨头公司在内的各大资本，都将蜂拥而至，抢占地盘。

　　一轮接着一轮疯狂的烧钱竞赛即将展开。

　　在另一个时空，BAT旗下的爱奇艺，腾讯视频，以及优酷，每年亏损高达几十亿元，但依然乐此不疲往里面砸钱，不愿意做出让步。

　　综艺热，导致不断水涨船高的片酬，是这些视频网站巨额亏损的主要原因。

　　这个现象一直持续到2018年，没有一丝缓和的迹象，反而越演越烈……

　　“如今悠悠有优酷，有微博，有悠信，有各种推广渠道，而综艺节目的热度已经开始起来。难道我未来也要每年砸下去个几十亿，当做那些戏子的片酬，他们也配？”

　　柳云想了一会儿，收回了思绪，说道：“你感慨已经发完了，有什么事情要汇报吗？”

　　刘世华深吸一口气，说起了正事：“柳总，据说您推翻了原来的一个方案？”

　　柳云点点头没有否认，回道：“这个计划不是推翻，而是延缓执行。”

　　他说得正是“竞争产品溢价条款”，这是一条为腾讯的微信量身定做的条款，可以看做是互联网行业的关税壁垒。

　　刘世华有些好奇，问道：“为什么？我都已经准备公布了，你打来电话说缓一缓。我相信这个政策一旦实施，腾讯就会被动，甚至有可能将微信APP从悠悠应用商城撤下！”

　　柳云沉默了一会，说道：“他们还没出底牌，这是其一。还有一点，就是担心社会影响会不好。这条款一旦公布，我们多半会置于舆论漩涡之中。等等，我们必须得师出有名！”

　　师出有名？刘世华抓了抓头发，不知道老板有打着什么法子。

　　他哪里知道，柳云是想到了前世的3Q大战。

　　那次事件吸引了华夏全部网友的围观，影响极为恶劣，最后是国家部门强势介入，逼迫这两家公司握手言和。

　　这一刻，一度以为有QQ为所欲为的腾讯，突然意识到。他们的头顶，还是有人可以管住这只企鹅的。

　　当柳云想通了前因后果之后，便觉得需要一个师出有名的名头，告诉世人：你瞧，是他们逼我的，不是我主动攻击的。

　　连一向狡猾的日国人，在七十多年前，也得找一个“士兵走失”的理由，才能发动卢沟桥事变；所以不久之前，日国人在江城丢失了自行车，police们蜂拥而出，终于找回了自行车，挫败了对方欲故技重施的阴谋……

　　扯远了。

　　“这事你不用急，我在等一个机会。”柳云最终拍了板。

　　刘世华起身后，似乎想起了什么，转过头问道：“老板，你没想过去洛杉矶买一套豪宅吗？”

　　柳云微微一愣，摇头说道：“不需要，我在硅谷有了一套小别墅就可以了。”

　　他的性格就是不喜欢随波逐流。

　　何况，柳云在澳洲的墨尔本也有一套豪宅，那可是一个位美女歌手买来给他住的。

　　当然这话，他是决计不会说出口的。

　　铃铃~~

　　柳云的手机突然响了起来，他看到来电显示是赵姿敏，便接通了电话。

　　赵姿敏最早在沪市经营着一家音乐工作室，后来被柳云邀请，负责管理悠悠旗下的悠悠音乐和酷狗音乐。

　　如今她是优酷旗下，《我是歌手》的节目负责人。

　　“柳总，有件事情我做不了主，想和你汇报下？”赵姿敏的语气有点犹豫。

　　“你说。”柳云微皱着眉头说道。

　　“《我是歌手》的几个参赛选手我基本已经定下了，可是有人提了一个条件，让我很为难。”赵姿敏的语气有些无奈。

　　“什么条件。”柳云的语气有了些怒意，毕竟小事她是不会来找自己。

　　“有一个歌手希望签订阴阳合同，这和你一直所推崇的，阳光合同的精神不符啊。”赵姿敏轻叹一声，如实说道。

　　阴阳合同？柳云又想到刚才刘世华所说的那些话，心里不由升起了一股怒气。


第715章 资本应该有资本的样子

　　柳云靠着椅子，心里莫名升起一股怒火，语气严肃，斩钉截铁地说：“阴阳合同？想都别想，没门！”

　　他手里的优酷筹备已久《我是歌手》马上就要开始录制，准备打响悠悠进军综艺的第一枪。

　　可有不长眼的家伙，在节目播出之前坐地起价，要签什么阴阳合同，他能不怒？

　　在2011年，也是移动互联网时代的黄金时代来临前夜，包括几大互联网巨头在内各大资本早已经对娱乐圈虎视眈眈。

　　这些娱乐圈的艺人，他们最大的特长便是对金钱的嗅觉非常、非常灵敏，更不会放过任何一个赚钱的机会。

　　他们发现了这些大资本的蠢蠢欲动，也意识到了发大财的机会已经悄然临近。

　　包括悠悠在内的一些IT公司，就成为了他们眼里的摇钱树了。

　　许多人潜意识里就有一个想法，这些互联网大佬是来这个领域砸钱的，是来给他们抬价，并让他们的片酬水涨船高的。

　　这些挥舞着支票的大富豪，就像一个移动的提款机一样，任凭这些圈内的大佬来支取……

　　“如果我不答应呢？”柳云想了想问道。

　　“她就会选择退出，我们就要重新找人了？”赵姿敏有些无奈地说。

　　“有影响吗？”

　　“肯定有。虽然没有官宣，但各种宣传，以及各种暗示，其实已经明显了。大家也都知道。”

　　柳云有些恍然。因为节目的筹备和参赛选手的谈判，是同步进行的。

　　如今，这个节目已经迫在眉睫了，选手突然摊牌，也是看准了时间。

　　毕竟《我是歌手》前期的各种宣传，或多或少已经隐晦地暗示了这个歌手的身份。如果最终谜底揭晓的时候，歌手身份和大众猜测的不符时，许多人不免会大失所望。然后，这些网友会怒斥悠悠在溜粉。

　　这是《我是歌手》第一期，是悠悠进军综艺节目的第一站，柳云不想任何有失，也是势在必得。

　　他想要筹齐一个足够豪华的首发阵容，打响第一炮。

　　悠悠可不是，那家喜欢散布一些虚假消息，对于遛粉乐此不彼的芒果卫视，不会做这么没有格调的事情。

　　但这并不意味着，他可以任由那些娱乐圈的老油条为所欲为。

　　“其实……”柳云轻叹一声，“我已经很有诚意了，即使是税前合同，这些人到手的也有不少。他们是不是看我是IT富豪，又没太深背景的情况下，就把我当做待宰的羔羊，准备狠狠敲一顿呢？”

　　这一幕，其实他一点都不陌生。

　　前世，多多影视制作公司哀声哉道，抱怨这些艺人的天价片酬，让他们寸步难行，为了控制成本，那只能……五毛特效走起！

　　多少男女主演，在节目开拍之前临时加价，屡试不爽，让投资方恨得咬牙切齿，但又无可奈何。

　　契约精神，在他们眼里视同废纸。当然他们的那些NC粉丝，永久觉得偶像不会有错……

　　“柳总……”赵姿敏露出一个无奈的苦笑，“娱乐圈呢，其实阴阳合同盛行。这是各大资本默认的潜规则了。”

　　“为什么？”柳云继续问道。

　　“其实很简单。”赵姿敏捋了捋秀发解释道，“我们华夏的娱乐圈，不同于韩国娱乐圈。那边几乎是经济公司说了算，别看那些艺人表面风光，其实非常苦逼，没有多少人身自由，也没多少钱，除了少数几个站在金字塔顶尖的艺人。但华夏这边情况大有不同了。我们的市场实在是太大了，各大资本互相追逐，你争我夺，就会造成严重溢价。除了刚出道，名不见经传的新人没有多少资源和选择的余地，只要稍微有点出名的家伙，都是卖方市场，面对各大资本的报价，待价而沽。”

　　柳云有些难以置信，不禁问道：“有这么夸张？”

　　赵姿敏果断地说：“还有更夸张的。许多华夏三线艺人的收入，还高于韩国那边的一线艺人。当然，如今韩国艺人可以来华夏淘金。我举例的只是他们在本国的收入。”

　　柳云对那些韩国艺人无感，但有一点必须承认，这些人的业务能力基本完爆国内这些半桶水的。

　　他听后，也只好点点头回道：“这个我是有印象的。比如前不久，某一个韩国女艺人在他们国家的综艺节目说，如果没钱了，那就去华夏。尤其可见，他们在韩国国内的钱是非常难赚，而且十分微薄。”

　　赵姿敏无奈一笑：“国情不同，市场体量也不。不过柳总……那份阴阳合同，您那边是什么想法？”

　　柳云微眯着眼睛，沉吟了一会，说道：“如果签了，会不会导致多米诺效应，让其他歌手也竞相模仿。”

　　首发歌手当中，他除了田馥之外，已经不可能信任任何一人。

　　赵姿敏回道：“应该不会，大多数人对于悠悠抱着好感，并期待未来的长期合作。就那个老牌女歌手是一根老油条，是仗着自己资历深，狮子大开口。我估计她这么做不是第一次，早已经驾就熟轻了。”

　　柳云笑了，笑声里却带着寒意：“没想到这竹杠撬到我头上了。那就签了吧，不过要稳住其他的首发歌手，然后你再去找一个备胎。”

　　赵姿敏微微一愣，问道：“柳总，你是想……”

　　她有点担心以老板的脾气，会不会将这好不容易筹备起来的节目给搅黄了。

　　柳云笑呵呵地说：“这样吧，你这边语气缓和一点，先把合同签了，后续的宣传活动也要跟进。我有自己的想法。”

　　资本就应该有着资本的样子，我得让有些艺人明白，不是所有资本都可以让他们随便戏弄的。


第716章 华为之行

　　小米1火了，YOYO天空X2也火了，OPPO和VIVO的销量也不错，而国外的手机品牌除了苹果之外，都不约而同开始出现颓势，诺基亚已经摇摇欲坠，甚至传闻有倒闭的风险，摩托罗拉和索尼开始逐渐败退华夏市场，甚至一向高傲的三星，他们的市场份额也开始下降。

　　一些业内媒体开始惊呼，华夏国产的手机已经正式崛起，一个前所未有的大时代开始降临。

　　不过也有冷静帝分析，现在远远没到乐观的时候，国产手机品牌固然已经悄然崛起，势头凶猛，可许多核心的东西依然是国外的，如芯片、手机操作系统。

　　据说华为海思在研究手机芯片，悠悠云思也在研究，这两家公司财大气粗，甚至连华科院也参与其中。

　　可几年过去了，砸下去了无数的真金白银，但依然没有什么消息。

　　是无疾而终了，还是尚在攻克难关，外人无从知晓……

　　不过眼下有一个共识，华夏的手机品牌之所以能够飞速崛起，离不开悠悠集团的创始人——柳云。

　　他以极为精准的预判力，早在2007年的时候，便意识到了移动互联网时代的序幕即将开启，更是提早一步拉拢谷歌，布局安卓智能手机。

　　他似乎早早预料到了，安卓手机能够在智能手机市场能够抢下绝对的市场份额。

　　柳云是一个引路人，为许多后来的国产手机厂商指明了发展放向。

　　他可以去挑战国外的手机品牌，他们为什么不行？

　　官媒也给予了柳云很高的评价：他不是一个纯粹的商人，有着崇高的理想，尤其是一手组建“华夏安卓手机联盟”这一点，看出柳云并不是一个功利心很重，只想着吃独食的人。

　　几年之前，我们称他为华夏梦的最好典范；如今，他已经成为时代的骄子了。

　　我们这个时代需要更多，像柳云这样的企业家，而不是一味逐利的商人。

　　企业家，这是官媒给柳云的定性和肯定。

　　……

　　最近，雷布斯的心情可谓阳光灿烂。

　　以往的时候，他脸上带着笑容，那是将与生俱来的天赋，满满地溢出来；在今天，他脸上的笑容则是真情流露了。

　　此时，雷布斯对于柳云是由衷的佩服，这个思维跳跃，不按常理出牌的年轻富豪。

　　他常常在想，如果自己和柳云异地而处，会不会这么做？可能性相当的小，毕竟自己的考虑没有这么久远。

　　这一回，他和柳云人从深城机场走出，便直接上了专车。

　　这一次华为之行，他终于有了底气。

　　在柳云最初的设计当中，华夏安卓手机联盟的三大创始人便是悠悠，华为，小米。

　　但小米资历尚且，不过等到第一部手机的销售业绩异常火爆，压过曾经的四大国际手机品牌，雷军手里的资本也就深厚了许多，他本人底气也足了，当然脸上的笑容就更灿烂了。

　　一路上，柳云的表情有些严肃，偶尔陷入沉思之色。

　　虽然华为的任总已经答应见面，也对这个联盟表示了深厚的兴趣，但对方是否愿意在高端技术当中，实现合作共赢，就需要共同协商了。

　　华为手机，有着很大的野心，想要在华夏乃至全球的智能手机市场，成为其中的一极。

　　只是如今他们刚刚起步，对于已经风光无限的悠悠，抱着敬畏心态。

　　当然，这仅仅只局限于手机领域，在通讯设备领域，他们已经是当之无愧的巨头。

　　柳云看了一眼身边的雷军，想到如果按照原来的时间线再持续个几年，等到小米和华为都成为业内无可撼动的巨头时，双方之间明贬暗讽的事情时有发生。

　　所以这同盟有多紧密，又能持续多久，完全取决于这其中的利益有多大。

　　柳云想要的是以合作来取长补短，以竞争来互相进步。

　　华夏的智能手机市场很大，大到可以同时容下许多厂商，不过柳云同样认为这片市场虽大，但没有一丝多余的地方，留给那些外国的手机厂商。

　　挤压国外安卓手机厂商的市场空间，通过合作共赢，来缩小的苹果之间的差距，才是他真正看重的。

　　两人在专车上，有一搭没一搭地聊着天。过了一会儿，车辆就停靠在一座大楼面前。

　　目的地已经到了——华为研发大楼。

　　如今，它是龙岗地区最高的建筑大楼。

　　柳云抬头望去，高层外墙上，HUAWEI这几个拼音字母，还有八瓣花瓣的图标赫然在目。

　　“柳总，没想到任总亲自来迎接了。”雷布斯伸长脖子，远远看到了一个精神抖擞的老人，站在大楼的正门口。

　　他十分有自知之明地认为，能够让任正亲自迎接，绝不可能是因为自己，而是身边这位年轻的富豪。

　　柳云下车后，露出职业性的微笑，主动伸出手和任正握在了一起。

　　“欢迎年轻有为的柳总，来到我们公司。”任正笑呵呵地说着，显得兴致不错。

　　他的身后站着一群西装笔挺的公司高管，嘴上洋溢着或自然，或不自然的笑容。

　　“任总，能够来到这家伟大的公司，是我的荣幸。”柳云也笑嘻嘻地说着。

　　他能够感受到任总握手的手劲还真大，真不愧是军人出身的。

　　“这位是小米的雷总，不需要我介绍了吧。”

　　“久仰，久仰。小米手机大获成功，也算为我国货长脸了！”

　　“任总严重了，比起华为在通讯设备领域的成就，我们小米这点区区的成就，就像芝麻一样，不够看！”雷布斯还顺手比划了一下。

　　“呵呵，雷总果然和电视上看到的一样风趣幽默。”

　　几人寒暄了几句，便在工作人员的带领下，来到了华为的A区，也正是传说中华为董事长任正日常工作和休息的地方，这里风景优美，鸟语花香。

　　到了这里，不止雷军，连柳云的眼皮都不由地跳了一下。

　　这里环境的就像你在度假一样，太惬意了，就像世外桃源一样。

　　任正的办公点，是一栋很古朴的别墅，四周绿意盎然，湖水清澈而荡漾。

　　他们两人互看了一眼，脑子里不由浮现出同一句话：这里真是一个办公的好地方！


第717章 意外的提议

　　秘书在三人面前，分别倒了一杯绯红的茶水，然后悄悄地退出了办公室。

　　任正笑呵呵地指了下茶水说：“这是我们粤省这边最出名的，猴采红牌原生态高山红茶，两位可以尝尝。”

　　相传闻，猴采红茶位于野林深处之间，或者陡坡峭壁之上，只有身手灵巧、敏捷，能够轻松腾挪的灵猴，才能采摘到这些茶叶。

　　雷君在竹海生活过一段时间，但最近几年一直呆在燕京，便说道：“是有段时间没喝了，有点怀念这味道。”

　　柳云也举起杯子轻轻茗了一口，笑道：“不错，香气纯正，滋味浓醇。”

　　说罢，他又看了窗外的自然风光一眼，而雷军也时不时望向窗外。

　　这些举动，逃不过任正的眼光，他笑道：“两位，似乎十分喜欢这边的办公环境？”

　　雷君感叹道：“真是好地方，在这么舒适的环境里工作，那一定是一种惬意的享受。我只能羡慕了……毕竟燕京那边的雾霾是越来越严重了。”

　　柳云收回目光，笑道：“我也很动心，在考虑是不是将自己的办公环境，也弄成这样的。”

　　任正放下茶杯说道：“完全可以，如果需要我提供参考和建议，柳云可以随时来问。”

　　柳云淡然一笑，意味深长地说：“一定，一定。当然我不止希望自己的办公环境能够和任总这样，更希望悠悠有朝一日，也能够成为像华为这样伟大的公司。”

　　好听的话，人人都喜欢听。

　　任正听后，露出了很满足的笑容，毕竟“伟大”这两字不是出自媒体之口，而是一位举足轻重的互联网大佬。

　　“悠信是一个伟大的发明，悠悠也正走在想伟大迈进的路上。”任正不由地举起了拇指笑道。

　　“多谢任总美言了。”柳云谦虚地点了点头，“我今天和雷总一起来华为……”

　　他说话间，微微侧过头看了一眼雷君，说道：“也是为了一项伟大的事业。”

　　几个人谈话间，很自然地将话切入到了正题。

　　任正明白柳云所指何事，赞同地说：“这个联盟，我原则上是赞同的，它能够极大促进本土手机厂商的发展。”

　　柳云稍作停顿，笑呵呵地说：“创始人是我们3个，当然具体的规则由我们制定。华夏市场很大，足以容下我们几家公司，甚至更多，但外人就不用参合进来了。”

　　他们三人听后，都露出一副“我懂得”的笑容。

　　柳云口中的外人指谁，他们几人都心知杜明。

　　短短几年时间，华夏的手机市场可谓风起云涌。曾经风光无限的四大国际手机厂商，可能做梦都没想到。曾经他们正眼都不屑一顾的华夏本土手机商，在移动互联网时代开启之后，崛起之势会如此迅猛，势不可挡。

　　他们曾经一度以为真正的威胁是来自苹果公司，结果被华夏的手机厂商狠狠地咬了一口，从此一蹶不振。

　　或许再过几年，角色就会逆转，会是他们对自己不屑一顾。

　　任正看了一眼柳云，说道：“这个联盟一旦建立，我们这几家公司的优势会进一步扩大，从技术，到话语权，将覆盖到方方面面。柳总，你也这么觉得吧？”

　　柳云点点头说：“任总，这是肯定的。这里没有外人，我就直说了。一旦联盟建立，后来者，比如那些刚涉足这一行业的新人公司，处境会变得更加艰难，也更被动。当然，这是我们乐于见到的结果。”

　　这便是联盟的弊端，在智能手机这片市场，会造成一种类似社会阶层固化的状况，寒门再也难出贵子。

　　不过实事求是的讲，这样的现象在如今的社会已经比比皆是。

　　柳云在这一块领域采取这样的方针，也只是一件正常不过的事情，算不上对错。

　　“可能对于那些挤在角落里，规模较小的手机公司而言，主宰这片市场的是国际品牌，还是国内品牌，他们并不在乎。”雷君面容冷静地补充了一句，“区别在于面前的大山换了几座。不过我和柳总讨论过，这样一来总比我们华夏的市场白白便宜了外人来得好吧。”

　　无耻！但商人就应该这么无耻！

　　他的话，就像这次联盟的三个创始人，对着那些弱小的公司，凯凯而谈：“你们赚不了钱没事，我们能赚钱就行，只要别让那些外国人赚钱就行。你们说没区别？当然有区别，好歹我们都是华夏的公司。”

　　任正思索了一会，笑道：“不错，看上去似乎是一个江山永固的方案。这样一来，我们无需担心后来者的挑战，可以尽力去缩小和苹果手机之间的差距。”

　　柳云点头道：“当然，原来要五年的时间，一旦联盟成立了，可能三年就能有类似的效果。不过我们每家公司都有自己的特点，涉及到核心技术只能有条件地开放。”

　　另外两人点头，对于此点没有意义。

　　紧接着，他们讨论了一些合作要点，在技术、产品设计、市场营销、员工培训上保持一致，在手机定价上，硬件配置接近的手机，在价格上也不会有太大偏差。

　　对于一些具体的细节，需要三人回去后通过纸质文件来约定并确认。

　　讨论进入尾声的时候，任正似乎想起了什么，问柳云：“柳总，听说悠悠也在研发自己的手机芯片，那有考虑过研发自己的手机系统吗？”

　　柳云有点愣住了，他的第一反应这是吃力不讨好的事情。

　　同为世界巨头的三星，研发的自主系统BADA，可以说败得一塌糊涂。

　　“我暂时没考虑过。”柳云模棱两可地说道。他觉得断然否决，似乎有点不太合适。

　　他突然想起了前世的一些听闻，据说华为的确悄悄有过“手机操作系统”的立项，但直到他重生的2018年这个时间节点，似乎都没有传出具体的进度。

　　或许尚在研发，或许已经成了，又或许难度重重……

　　“难度任总有这样的想法？”他马上又补充了一句。

　　“坦诚地说，最近一直有这样的想法。”任正如实回道。

　　这时，连雷君也有些诧异地望着任正。这家伙虽然年纪大了，可这雄心壮志比年轻人还厉害啊。


第718章 需要一个备胎

　　在刚才谈话的时候，柳云用了很多次伟大。当然，他也承认在现代社会，这个词语因为出现地过于频繁，早已经被用滥了。

　　不过在他的潜意识里，喜欢看到这个词汇从神坛跌入凡间。

　　当你一时半会找不到合适的词汇去赞美对方时，就把这个看似万能钥匙一样的词汇套上去，多半是不会有错。

　　“任总，这是一个伟大的想法。”柳云一时不知该怎么回答，只好这样敷衍着，“但研发一个手机操作系统，和芯片不一样，很多时候实力并不是唯一的决定因素。”

　　稍作诚意，他用手示意了下，说：“关键还是思路，要不然强如微软和三星，也不会在手机系统研发这一块一败涂地了。”

　　一边的雷君听了后，也深表赞同地点点头，插话道：“三星虽然实力有，但我不看好，因为就连微软都这么快败下阵来，我真的没想到。”

　　除了柳云这样开挂的先知者，谁能够想到拥有着在PC市场一家独大的windows系统，会在移动端遭遇滑铁卢。毕竟在PC市场，一系列各个版本的windows操作系统，是如此的深入人心，而又影响深远。

　　当时，即使那些看好安卓的业内人士，也都认为未来的智能手机操作系统，将会是三分天下的局面。

　　谁能够料到，仅仅过了两年时间，原先三足鼎立的局面早已经荡然无存，只剩下安卓和苹果这两者之间的对抗。

　　微软都败了，难道华为可以幸免？

　　柳云想了一会，有些疑惑：“任总，我是这样分析的。当初微软推出windows phone的时候，移动互联网时代方兴未艾，正好刚刚起步。那时候，大家都是从零开始，原则上机会是均等的。不过鉴于微软系统在PC机上的绝对垄断地位，他们的优势反而是最大的。但如今这情况，你也看到了。”

　　坦然地讲，柳云只考虑过研发独立自主的手机芯片，但从未想过关于手机操作系统的事宜。

　　他本身不愿意去尝试那些看似机会不大的东西，不过当他看到任正说起此事时，那激动和期许的语气，却是心中一动。

　　稍作沉吟，他继续说道：“任总，我并不是不赞同这个提议，但我们必须意识到会面临的困难，甚至比当初的微软更加严重。”

　　雷君也极为赞同地接话了：“柳总的话我赞同。今时不同往日，如今的智能手机市场已经非常成熟了。用户习惯了在安卓和IOS之间进行选择、对比，很难有兴致去接受一款新的操作系统。当初微软这么好的内外条件，也失败了，现在的难度肯定更大。许多互联网公司，也未必愿意去研发相匹配的APP。”

　　任正轻叹一声，摇头说：“你们两人的想法固然没错，但忽视了一点。”

　　即使前世的年龄，加上这一辈子的九年时光，柳云比起眼前的这位老人，依然小了不少。

　　所以他也有着自知之明，论阅历、见识，也是远远比不上这位老前辈。

　　“任总，能否说详细点。”柳云心中一动，便小声问道。

　　他模模糊糊似乎已经捕捉到了什么，但脑袋里还有些许迷雾，思绪一下子无法清晰起来。

　　“对于美国，美国政府，其实我比你们更了解。”任正喝了一口水，抬着头慢悠悠地说着，“我怀疑数年以来，美国政府对于几家互联网大公司有着秘密的数据监控。他们可以从这些公司当中挖掘数据、收集情报。当然，这是我的猜测。”

　　军人出身的他，对于这一点有着很强的嗅觉。

　　雷君惊讶道：“怎么可能，他们不是一直在标榜互联网世界的自由吗？”

　　他转过头，问：“柳总，你说是不是？”

　　没想到一直沉默的柳云，没有附和雷君，而是说道：“我赞同任总的观点，完全有这个功能。别看美国的那些互联网巨头风光无限，但他们很难违抗美国政府的意志。”

　　他的见识没有任正来得深刻，但很明白再过两年，轰动全球的棱镜门会被叫做一个斯诺登的小伙子彻底引爆。

　　或许，悠悠和谷歌之间的所有合作，都在美国政府的眼皮底下，只是人家对于这种鸡毛蒜皮的事情，懒得关注而已。

　　雷君有些诧异了，没想到比他更年轻，也更推崇互联网自由的柳云给出了一个和他截然不同的想法。

　　得了，原来这一老一小两家伙都是阴谋论患者。

　　任正却是欣赏地看了柳云一眼，继续说：“都别看他们嘴上总是说市场经济，自由竞争。这有一个前提，他们公司实力强于国外的，如果国外公司的实力更强，你们觉得他们还会把这些话挂到嘴上吗？”

　　雷君却说道：“这应该不会吧。毕竟，欧洲和日本也有不少大公司在美国很有市场，很受消费者欢迎。”

　　柳云坐着沉吟不语，若有所思，过了一会儿，回道：“华为在美国也有不少业务，如果只是偶尔几家在美国的国外公司，销量业绩不错，受到当地消费者的欢迎，这根本不会影响大局。举个简单的例子，上个世纪80年代是日国经济的黄金时代，但一纸广场协议，导致日元大幅升值，国内泡沫急剧扩大，最终由于房地产泡沫的破灭造成了日国经济的长期停滞。这之后，许多日国的产品在美国依然受到消费者热捧，但这是小打小闹，无关痛痒，在大局上日国已经输了，他们的经济已经无法对美国造成威胁。”

　　但在美国政府眼里，华为身上有什么事关大局的关键点吗？

　　柳云微眯着眼睛细细回忆着，除了这家公司的通讯设备遍布世界外，还有什么？

　　他突然依稀想到前世看过的一则新闻，从2014年4G开始在华夏普及以来，发展迅猛，到了柳云重生的时间点2018年，5G这个词汇经常被提到，据说已经马上就要进入5G时代。

　　而华为的5G技术，似乎处于领先地位，比起美国那边也不遑多让。

　　当然，柳云只是大致看了一会新闻，没有深入研究。他只当这个新闻在吹牛。

　　但假设，如果华为的5G技术真有新闻上说得这么厉害，对于美国政府而言，这的确足以如临大敌。

　　5G技术，是一场事关重大的大局。

　　这可不是卖几部手机，或者通讯设备能够相媲美的。

　　“会不会在我未知的未来，会发生自己不曾预料的事情，而任总的担心正是来源于此？”

　　柳云想通此点后，笑道：“生于忧患，死于安乐。这是老祖宗教我的。”

　　任正赞同地说道：“毕竟安卓也是美国的产品，我就担心有一天，谷歌会切断安卓系统的服务。”

　　雷君有些失声地道：“安卓本身是开源的，不太可能的。”

　　柳云却是说道：“我明白任总的意思了。我们研发智能手机系统，不是为了取代安卓，但我们应该将事情往最糟糕的发现考虑，十年或者二十年，万一那一天真来临了呢？所以……我们需要一个备胎。”

　　“对，就是备胎。”任正点了点头，“也许永远无法转正，但有总比没有的好。”

　　这位老人看到柳云已经被自己说服，便开心地笑了。


第719章 达成协议，强强联合

　　雷君微张着嘴，有些意外地望着柳云，心中想着：老兄，研发一个独立的智能手机系统，哪有这么容易。

　　你们这一老一小两个家伙聊着、聊着，竟然真的达成了共识。

　　那……我要不要陪他们疯一把。

　　可是，小米手机的利润本来就不高，每年还要投入数亿人民币的研发经费，再搞一个手机系统，那钱扔出去真打得想烧纸一样了。

　　柳云倒是没有像雷君来得多愁善感，对于悠悠而言，利润是足够的。

　　多了一个操作系统的系统研发，无非是将公司的利润从将近百亿的基础上，减少一部分而已。

　　何况，这研发费用还是由三家公司承担的。

　　“任总……”他沉默了一会儿，目光闪动，“如果有一天，智能手机的两大核心芯片和操作系统都由华夏公司自己掌握，这将会是一个利国利民的事情。”

　　任正的脸上洋溢着笑话，语气却显得很谦逊：“饭还是要一口一口的吃，如今这八字还没一撇呢。即使我们的操作系统已经被研发出来，甚至经过了测试，也不能马上推出。”

　　柳云露出疑惑，问道：“这是为什么？”

　　他心中感叹，这位老人真不愧是一个见多识广的老干部，看问题的角度比他深远多了。

　　“需要一个合适的时机。”

　　“怎么样的时机算合适？”

　　“分为两种，被动和主动。”

　　“主动和被动？”

　　柳云不解，连雷君也瞪大着眼睛，露出好奇之色。

　　任正很满意这两人的表情，喝了几口茶水，继续侃侃而谈：“主动是我们觉得这个产品已经成熟了，就尝试将它推向市场，看看消费者的反应。”

　　柳云眨了眨眼睛望着对方，不解地问道：“这么做很正常啊，那被动是什么？”

　　任正深吸一口气，露出慎重的语气说道：“被动就是我上面提到的，一旦谷歌公司停止了提供安卓系统的服务程序，那我们不得不自力更生。”

　　柳云知道在未来几年，是不会发生此事的，但他无法保证在更遥远的未来，会不会发生。

　　“但坦率地说……”任正稍作停顿继续说，“我更希望届时以被动的状态推出我们的操作系统。”

　　柳云听后，有些不解：“为什么是被动状态更好？”

　　任正回道：“因为在被动状态的情况下，一定是美国那边先发难，那边舆论会站在我们这一边。这样一来，其实就是帮我们做了一次无价的广告。毕竟，我们是不得已而为之的。”

　　柳云不禁有点佩服对方的老谋深算，竟然能够考虑的如此周全。

　　连一旁的雷君也难得地表示了赞同之色：“的确，如果在主动状态下，我们推出新的手机操作系统，必然会拿来与安卓作对比。这么一来，我们就有点被动了。毕竟等我们能够推出成熟的系统程序时，安卓已经占据了这个市场数年之久，优势不要太明显。”

　　柳云听后，也点头道：“人都有先入为主的思维，即使我们的系统在各方面都能超过安卓一截，也不一定能够在市场上受到认可。关键还是消费者的用户体验。”

　　任正赞同地回道：“这也是我所担心的。毕竟这和硬件这些实打实的质量比拼不一样，我们必须做到迎合市场需求。但这条路无论怎么艰难，我们都必须得走，别无选择。”

　　柳云沉吟了片刻，突然眼睛一亮，笑道：“任总，研发独立的操作系统，被受到市场认可，看上去很难，但我们未必没有机会。”

　　他的强项，就是举一反三和思维跳跃的能力。

　　任正和雷君都齐刷刷的将目光投向了柳云。

　　“没想到我们这个联盟还有超乎我所料的意义。”柳云淡然一笑，突然发现自己还真的有先见之明，“如果我们研发独立的手机操作系统，必然需要其它的互联网公司来开发，能够匹配适合我们的APP产品。悠悠是一家互联网公司，小米也算一半，华为也自己的APP产品项目部。”

　　两人互望了一眼，默默点头。

　　柳云深吸一口气，继续说道：“一部智能手机所需要的APP产品，我们三家公司几乎可以包揽绝大部分。”

　　当然，这只是他一种谦逊的说法。

　　事实是悠悠一家公司几乎可以包揽绝大多数的APP产品。

　　“如果一个新的手机系统，很快就有了许多相匹配的APP产品，是有利于用户的积累。这看上去很难，但对我们这个联盟而言，并不算什么。”

　　这一点，连任正也无法反驳。

　　在移动端的产品研发上，悠悠已经走在了前面，这是一个巨大的，绝无仅有的优势。

　　这也意味着，悠悠在这次联盟当中，自始至终都会占据最重要的核心地位。

　　“第二点，光有系统还远远不够，还需要手机厂商的配合了。我们自己的系统，我们联盟里的几家公司肯定会大力支持！”

　　联盟里的三大创始人：悠悠、华为、小米，以及悠悠投资过的OPPO，VIVO。

　　这几个手机品牌加在一起，已经占据了华夏安卓机市场高达80%的市场份额，并且还处于不断上升的趋势。

　　这些软硬条件，意味着什么？

　　这三人非常清楚！只要有一天，任正假设的被动状态一旦发生。在这种最糟糕的背景下，华夏绝大多数的智能手机都可以在不长的时间内，更换成自己的操作系统。

　　那么多手机品牌，还有背后堪称庞大的用户数，都会极大增加新系统成功的可能性。

　　“不止如此，你们想想，市面上所有说得上牌子的智能手机如果有一天，都放弃了安卓系统，那些互联网公司即使想再支持安卓系统，也没有手机这个载体让他们来运行啊。他们不得不选择我们的系统。”

　　这一刻，任正也服了。

　　他只是因为心里的危机感，担心有一天美国那边会切断安卓系统的服务，所以才想着未雨绸缪。

　　但柳云却将危机一旦爆发之后，余下的几步路该怎么走，都已经想好了。

　　怪不得眼前之人，在这个年纪就能取得如此耀眼的成就，并挤入华夏富豪榜的三甲之位。

　　他考虑问题的目光，果然足够深远。

　　不过雷君还有一个疑问：“柳总，我还有一个担心。”

　　柳云看了他一眼，笑道：“你说。”

　　雷君微皱着眉头，说：“推出一个新的操作系统，是一个大事，想让用户接受也不是一时半会，就能够做到。我担心……那些国外的手机厂商会借此机会发力。”

　　柳云耸了耸肩，回道：“不急。我们系统的研发时间，即使集合我们三家公司的力量，想要初步完成至少也得5年吧。”

　　五年之后，也就是2016年。

　　“我相信到时候华夏安卓机的市场份额会占据80%左右，而且这些安卓机几乎都会被我们国产品牌所占据。”

　　“你确认？”

　　“这就是我们这个联盟所设立的意义。在未来五年，拼尽全力去挤压国外手机品牌的生存空间，让它们在五年之后可有可无。”

　　“包括苹果吗？”

　　“苹果是我们的竞争对手，但不用刻意是去针对，毕竟它的系统是独立的。”

　　雷君坐直了身子，开始掰着手指，一家一家地数着：“苹果不算。如今在华夏，诺基亚已经不太行了，摩托罗拉和索尼的用户数都在减少，退出华夏市场是迟早的事情。至于HTC，柳总你觉得它算是国产品牌吗？”

　　这个老狐狸，奸笑着将这个烫手山芋抛给了柳云。

　　一旁军人出身的任正，觉悟更高，皱着眉头，闭着嘴，回避着这个问题。

　　“算……”柳云拖了一个长音，淡然说道，“但只要不是我们这个联盟里的，管它是不是国产品牌，都是我们竞争的对手，所以必须去压缩对方的生存空间。”

　　“那他们申请加入了这个联盟怎么办？”雷君又问。

　　“当然拒绝！至于理由……”柳云想了一会，嘿嘿一笑，“价格太高，市场占有率太低，不达标。”

　　这样的手机，似乎也只有HTC了，这是为它量身定做的条款。

　　“这理由不错。”任正也笑了，暗道这小伙子阴险得很啊。

　　“综上所述，我们真正的对手就剩下三星了。”雷君沉吟了数秒说道。

　　“对！至少在华夏这块市场，我们应该达成共识。”柳云各看了这两人一眼，神态认真，“我们要一起围剿三星。我相信他们也会有退出华夏市场的一天。”

　　柳云想到了自己重生的时间点，2018年。

　　到了那个时候，三星手机在华夏智能手机的市场份额，已经不足2%了，但依然还苟延残喘地坚持着。

　　“我希望能够在2018年之前，让这家公司彻底放弃在华夏的业务。至于他们在其他地方销量如何，是否受欢迎，就不值得自己关心了。”

　　“我很明白它们的缺陷和命脉，还有他们对于华夏消费者的傲慢。”

　　当然，三星是一家大公司，它的背后甚至是韩国整个国家在支持，说它是国家级的财阀也不为过。

　　这个公司的业务不止智能手机，还涉及到了电子产品的方方面面。

　　柳云有自知之明，也很清楚这点，所以他们三家公司联合在一起，暂时针对的也只是三星的手机业务。

　　雷君是一个精力旺盛的家伙，这次会议让他斗志昂扬：“我已经开始期待，未来五年的智能手机市场一定会很精彩。”

　　略微停顿了一会儿，他继续说：“对了，你们有考虑过海外市场吗？”

　　柳云果断回道：“明年不考虑，后年可能虑下。你想去拓展哪里？”

　　雷君沉吟了一会，说道：“印度吧！人口多，市场也大。”

　　印度？这个国家的人口再过几年就要超越华夏了吧。

　　虽然穷人占了大多数，但庞大基数之下，能够买得起智能手机的用户，也将会是一个巨大的数目。

　　柳云突然恶趣味地想到了一点，印度不正是雷君“are you ok？”这个段子的事发地点吗？

　　看来历史还是有着自己的惯性！

　　“悠悠的话……应该是东南亚吧。泰国、越南、马来西亚、新加坡、菲律宾等等。”

　　“我们华为的海外市场主要会在非洲，和拉丁美洲地区。”

　　很快，这三个资本家就将各自在第三世界的势力范围给划分好了。

　　会议尾声，任正突然说了一件事：“两位，我有一个不请之请。”

　　柳云和雷君已经站起了身子，听到这话后，有些意外地互望了一眼。

　　他们有些惊讶于任正地语气，如此慎重。

　　“任总，你实在太客气了。”柳云连忙回道，“有什么话，您直说吧。”

　　“我一直很喜欢读《山海经》，也喜欢用上面的东西来命名。”任总有些不好意思地说着，“所以我们的芯片取名为‘麒麟’，我想拥有新手机系统的命名权。”

　　柳云有些好奇地问道：“难道任总已经想好了新名字？”

　　任正认真地点了下头，回道：“想好了，就叫‘鸿蒙’。”

　　鸿蒙，华夏神话传说的远古时代，传说盘古在昆仑山开天辟地之前，世界是一团混沌的元气，这种自然的元气叫做鸿蒙。

　　如此命名，在更深层次是否有着一种再造全新世界的意义在里面？

　　“好名字！”柳云不禁伸出了拇指说道，“任总，我同意这个名字。雷总，你说呢？”

　　从雷君想要进军印度市场，以及任正取名为“鸿蒙”。这一会，连柳云也不得不感叹这强大的时空惯性，即使他已经改变了这么多。

　　雷君还在琢磨着这个名字的意义，尚未回过神来，被柳云这么一喊，暗道：好在哪里？

　　但看到柳云都没有了异议，也只能附和。他的笑容自然流露，马上回道：“这名字，霸气，也有深意，我赞同了。”

　　就这样，三人很快将准备研发的手机操作系统的名字给定了下来。

　　“鸿蒙”正式开始出现，比另一个时空早了一年。

　　当时是华为孤军奋战，而这一次有了悠悠和小米的参与，是强强联合。


第720章 各方反应

　　柳云离开时，回过头望了华为的研发楼一眼，若有所思。

　　他来之前，只是想把这个联盟的框架给初步建立起来，却没有想到这次的讨论会如此深入。

　　在前世，柳云看过一些类似的新闻，明白华为会在2012年的时候，也就是明年，“鸿蒙项目”就会悄悄立项。

　　当时，这些新闻并没有被重点报告，而柳云也只是一瞥而过，没有太留意。

　　因为对于任何一家业内的巨头公司而言，都有一颗研发独立操作系统的野心，毕竟一旦可以成功，所能够获得的回报是超出想象的。

　　只是这其中的曲折路线，会非常崎岖而又漫长，许多人都坚持不到终点。

　　微软，还有三星的前车之鉴放在那边，当时柳云的心里其实并不看好华为的举动。

　　至少到了2018年，也就是他重生的这个时间点，关于“鸿蒙”项目的进度依然只有一丝蛛丝马迹，看不到明确的时间表。

　　至于在2018年之后，更远的未来发生了什么，那就不是柳云可以知道的。

　　不过有一点他记得很清楚，2016年美国总统大选特不靠谱击败事先大热的希拉里，当选新一任的总统，跌破了世人眼镜。

　　当时，柳云之所以认为希拉里是大热，不是因为媒体，或者一些公众人物的误导。

　　作为一个资深的菠菜玩家，他是根据菠菜网站给出的赔率来判断。

　　当时，希拉里竞选胜出的赔率是1:1.2，而川普的赔率高达1:5。

　　只要你懂点常识，就明白这样的赔率，希拉里当选就是板上钉钉的事情，哪会想到最终结果会出现如此大的偏差。

　　“从2016年川普当选美国总统以来，直到我重生的时间点2018年……”柳云心中默默想着，“中美之间的贸易摩擦，在不断升温，变得更为紧张。我不知道在2018年之后还会发生什么，但鉴于中美之间巨大的贸易逆差，双方之间的矛盾必然会变得更加难以调和。或许希拉里当选美国总统，差不多也会是这种局面，而川普只是加快了这个进程罢了。”

　　在这个时空，“鸿蒙”提前一年立项，参与者所华为孤身奋战，变成了悠悠、华为、小米的三强联合。

　　那么它的进程轨迹是否会发生一些变化，便不是柳云可以预料的了。

　　不过他愿意参与到这次历史性的进程当中，无论结果如何。

　　“虽然是备胎，但却不能有一丝一毫的忽视，或许说不定哪一天，我们就靠这备胎活了。”此刻，柳云坐在返回沪市的飞机上，回忆着这次会面的种种细节。

　　一旁的雷君，有些目光复杂地看了一眼柳云，说道：“柳总，你不觉得老任有点杞人忧天了？美国政府那边，即使真想干预谷歌停止提供安卓系统，也得想想这损失会有多大？”

　　柳云却发出了轻叹之声：“为什么不可能！或许他们觉得继续使用安卓系统，给他们造成的损失会更大。我们这个层次的商人，更应该有生于忧患死于安乐的觉悟，要不然好不容易建立的高楼大厦就会坍陷。”

　　雷君无奈地耸了耸肩，反正自己已经上了贼船。

　　虽然心里有点不情愿，但看到这一老一小两家伙如此慎重，他说自己一点都不信那就是假的。

　　那就陪着他们疯一把吧。想想2年以前，当自己决定离开金山公司的舒适区，选择义无反顾地闯入手机市场时，许多人觉得自己疯了……

　　如今，只不过是再疯一把。何况，在背后还有两家实力更强的公司顶着。

　　“不过我还是希望这个备胎不会有派上用处的一天，即使我们会为这个操作系统投入许多钱。”他沉吟了许久，缓缓而道。

　　“如果永远都用不上的话……”柳云没有说话，只是转过头望向飞机窗外的云海，不禁想着，“钱白白浪费了不说，我们甚至都无法通过市场去检验这个产品的价值。我们自己的东西，却连直面市场的勇气都没有？”

　　“不，备胎会有转正的一天。”柳云深吸一口气，认真地说，“2018，2019，或者更远的未来，‘鸿蒙’系统迟早会面世。它属于这个舞台，又何必逃避。”

　　……

　　几日之后，华夏安卓手机联盟正式组建的新闻，传遍了整个华夏互联网，甚至在国外也引起了不小关注。

　　谷歌公司对于这个联盟的成立，表现出欢迎状态，并希望在未来，彼此之间可以增加合作。

　　苹果公司则对此抱着谨慎态度，并淡然表示：我们只专注于做好自己的产品。

　　如今正如日中天的苹果，完全有说这话的资本，比如他们一个高管便如此说着：“这件事情对于我们没什么影响，毕竟苹果和安卓手机的定价，可不是在一个价位上。当然，这个联盟会对那些国外的安卓手机厂商造成深远影响。”

　　摩托罗拉公司则嘴硬回道：“没任何影响，华夏市场已经不是我们的重心。”

　　稍微有点懂行的人都明白，这话是言不由衷，不是你们不重视，而是在华夏市场，你们的市场份额已经被压缩的几乎荡然无存。

　　三星公司则默默地说：“我从中嗅到了不友好的味道。”

　　国外的一些公司在众说纷纭，而华夏国内更是一副风起云涌的状况。

　　一些正在观望，想要涉足智能手机市场的公司，不少都纷纷打起了退堂鼓。

　　“什么扶持华夏本土的手机行业发展，这全是屁话，为自己牟利才是真的。”

　　“就是！这样强强联盟，就是为了他们自己的江山永固，以后新人在这一行更加难出头了。”

　　当然屁股决定大脑，每个人都是站在自己的利益角度上思考问题的。

　　此时，小马哥也是完成阴沉的脸，一副严肃的表情。

　　他摸着下巴，说道：“小黄，我们难了……”

　　黄鸣听后，默默地咽了一下口水，说道：“马总，既然这个联盟正式成立，那么华为和悠悠就是一个战壕里的，他们肯定不会同意我们的要求了。”

　　小马哥有些无奈地点头说道：“显然，很快华为手机的出厂设置里，也会带上悠信，如此一来，几乎所有安卓的手机都会自带悠信，这是一个巨大的优势，加上他们的红包系统，偿还信用卡免除手续费。如果我们不搞一点大动作的话，微信将永无出头之日。”

　　黄鸣深吸一口气，说道：“那只有动用Q币了，而且是真正的Q币。”

　　他还特意强调了一遍“真正的Q币”。

　　小马哥微皱着眉头，下不定决心。

　　黄鸣继续说道：“马总，用某一款游戏专属的Q币，我们以前的确屡试不爽，但那时候我们没有外部的竞争对手，而且这些用户都是这款游戏的玩家。但这一次就不同了，微信是社交软件，我们有强大的竞争对手，如果再和以前一样的话，被动的局面不会改变。尤其悠悠，一定会在这一点上做手脚，比如说我们营销诈骗罢了，这样一来我们可能会更被动，也更难以逆转局势了。”

　　属下地分析，小马哥何尝没考虑到。

　　但真正的Q币，等同于人民币。

　　虽然对于腾讯而言，是可以随意发行的虚拟货币，但此消彼长的道理他是懂的。

　　如果网友账户里多了赠送的Q币，许多本来准备充值的人，就会将时间往后延缓一下。

　　这对于这只企鹅而言，便是实实在在的经济损失了。

　　然后这一步，小马哥不得不走。

　　悠悠所设下的天罗地网，太严密了，又抢占了先机。

　　走这一步，有赢的机会；如果不走，微信最终只能停止运营，没有一丝一毫翻盘的机会，腾讯微博的昨天，便是它的明天。

　　“好吧，这张底牌，我准备动用了，但如何实施还是需要重点商讨下。”


第721章 现象级的综艺

　　2011年，不仅移动互联网迎来了第一波黄金时代，也顺带着掀起了综艺节目的热度。

　　悠悠旗下的优酷，推出了歌唱竞赛类节目《我是歌手》。

　　这也是第一次，综艺节目脱离了电视台的束缚，在视频网站独家播出。

　　许多人都怀着不同心态，等待着这个节目的登场。

　　许多卫士电视台的心情，尤为复杂。

　　他们希望优酷的《我是歌手》会铩羽而归，遭到失败，可惜从整个网络上，网友的反应来看，这个可能性似乎微乎其微。

　　网友，尤其是那些年轻的网友，他们更愿意去接受新鲜事物，尤其是来自于互联网的新鲜事物。

　　对于传统的电视媒介，他们早已经有了审美疲劳。

　　千律一篇，犹如念八股文般的主持风格，让网友嫌弃不已。

　　冗长的广告，还有互动性的缺乏，也是传统电视媒体的缺点。

　　还有这些卫视频道，官僚作风一个比一个严重，许多选秀节目更是传闻黑幕重重。

　　所以当优酷推出《我是歌手》的时候，一下子将网友的期待感给抬高了。

　　他们希望这种全新的综艺模式，能够带来颠覆传统，并去冲击原有的秩序。

　　尤其是他们知道，这个节目背后的真正主办方是悠悠时，便明白不会白白地期待。

　　以往的综艺节目，歌唱类之间的PK竞赛只会出现在选秀当中，而这一会竟然全是成名已久的专业歌手。

　　观众们，却可以在电脑屏幕前，展开热烈讨论，点评这些专业歌手们在现场的发挥。

　　当然，悠悠对于《我是歌手》的信心还来源于整个移动互联网蓬勃发展的大背景。

　　如今，优酷的收视群体，不仅仅只局限在PC端，在移动端也积累了庞大的用户。

　　虽然在2011年，4G网络还是没影的事，直接通过移动信号，在手机上在线观看视频，还是一件很奢侈的事情。

　　昂贵的流量费，还有蜗牛爬的网速，足以让人们抓狂。

　　但无线网络已经非常普及了，而大多数的智能手机也能够接收无线信号。

　　公寓，酒店，餐厅，会议中心，商场，各个场合会向客户提供无线信号。

　　所以在许多公共场合，只要你有一台智能手机，便可以通过无线信号收看一些在线视频。

　　这也意味着，优酷用户的基本盘，已经从PC端稳步向移动端迈进了。

　　不少卫视电视台，也琢磨着想通过观摩这次的《我是歌手》，为他们的下一步，如何在互联网上布局做准备。

　　悠悠是这一行的巨头，他们甚至还从CCTV5手里抢到了世界杯的网络版权，这些省级卫视也只能仰望了。

　　……

　　2011年5月27日，星期五，晚上9点。

　　由优酷网原创，并筹备已久的重磅大戏《我是歌手》，终于露出了神秘面纱。

　　过去一段时间，除了优酷视频，还有微博和各大门户网站不断预热，导致这个节目的话题度和期待感，自始至终都处于一种很高的峰值。

　　当节目正式播出时，在微博的讨论一度被刷屏，而优酷网上的网友留言，每过几秒，就会被刷新几页。

　　因为是预赛，这节目和大多数竞赛类的综艺节目一样，是已经事先录制好的，但最终排名却是严格保密的。

　　悠悠方面表示只有到了总决赛之夜，才会正式直播。

　　这对于许多网友而言，就更方便了。这里没有广告，也不用听主持人唠叨的废话，他们可以在进度条上点击，选择自己想看的精彩片段。

　　互联网时代，对于视频网站而言，点击率和用户活跃度才是最关键的。

　　《我是歌手》火了，彻底大火了！

　　9点播出，到了凌晨12点，第一期节目的点击率就突破了一亿。

　　网友的热情空前高涨，也有人惊呼综艺节目的变革时代提前到来了！

　　《我是歌手》第一季第一期由七个专业的首发歌手组成：新生代的金曲天后田馥，老牌歌后应娜，资深男歌手孙木，组合雨泉，台湾唱将林志炫、齐青，以及来自香港的黄贯中。

　　当首发阵容出来的时候，便有不少网友信誓旦旦地表示，论实力各有千秋，论履历这几人也各具特色。

　　但互联网时代，讲究眼球和经济效应。

　　所以真正起到决定性作用的，还是各个歌手的人气和粉丝数量。

　　这么看来，那几个港台选手几乎都处于陪太子读书的打酱油角色里，尤其是首发阵容里还有一个人气爆棚的小天后田馥。

　　可以想象，一旦让网友进行网络投票的话，田馥的人气值必然处于碾压状态。

　　再加上，她和悠悠创始人之间的那若有若无的传闻……

　　这首季歌王还有悬念吗？

　　唯一能够竞争的，就两个来自华夏大陆地区的老资格歌手英娜和孙木了。

　　可这两人，别看资历耀眼，咖位极高，但在年轻人当中是没多少人气的，反而讨厌他们的却大有人在。

　　用某位网友的话说：他们实在太油腻了……

　　除非双姝之一的孙燕姿选择复出，要不然很少有女歌手能够制衡田馥的人气。

　　这七位选手，选择后竞赛曲目后，在数百位现场观众的瞩目下，踏上了美轮美奂的舞台，开始了风格迥异的表演，也让无数网友沸腾了……

　　当天晚上，第一期的《我是歌手》毫无疑问引爆了微博热搜。

　　在众多讨论当中，有一天格外引人瞩目。

　　优酷竟然没进行多少修音……

　　我们从视频网站上听到的曲目，几乎都是原汁原味的真唱。

　　这才是真正的歌唱比赛啊……

　　在这样的舞台，无数观众的瞩目下，面对着无数的摄像机，这是非常考验选手们的业务能力。

　　即使是专业歌手，也偶尔会出现破音或者走调的现象。

　　当然，忘词基本不会发生，因为有着提词器的存在。

　　谁破音了，谁走调了，也一时成为网友讨论的焦点。

　　毕竟在华夏的各个表演舞台，太多网友都听惯了各式各样的假唱、对口型，比如鼎鼎大名的春晚。

　　假唱早已经成为了业内默认的潜规则，反而真唱成为了一种异类。

　　这一次《我是歌手》，就像逆流而行的一波清流，不火才没有天理。

　　就像许多网友所说：我宁愿听歌手破音，也不愿意听在录音棚里已经录好的，完美无瑕的假音。那种麦克风还没开麦，但音响却已经发出歌声的事情，经常发生，简直让人笑掉了大牙。这可事关个人的职业素养。

　　至少这样的现象，在《我是歌手》的舞台上是不会发生的。

　　不仅真唱，连修音都非常的少。

　　第一期节目播出的效果非常好，可说是大获成功。

　　据说第二天一大早，优酷的商务部，已经有络绎不绝的商家前来询问广告投放的事宜。

　　当时，悠悠为了打响第一炮，取消了所有前奏广告，但并不反对广告植入，因为这个并不影响用户的收视体验。

　　这些广告语，甚至可以让主持人，还有比赛的选手亲口念出来，这效果根本不是前奏广告可以媲美的。

　　所以，优酷的开价会更高，但依然让无数商家趋之若鹜。

　　甚至有人断言，这将会是一个现象级的节目，就像6年之前的《超级女声》一样……

　　看到节目反响，柳云非常高兴，当然最高兴的是赵资敏。

　　她是《我是歌手》的总负责人，为这个综艺节目呕心沥血一年多的时间，如今看到节目大火，付出终有回报，有一种肩上的重担终于卸下，长嘘一口气的感觉。

　　但她心里还有一丝隐藏的担忧，那便是在节目开播前的那一幕，还有老板带着不善的语气。

　　滴~

　　果然，老板的悠信如期而至：准备得如何，补位歌手谈好了吗？

　　赵资敏深吸一口气，回了几个字：谈好了，我们给的价位很合适，她表现出了兴趣，也愿意参加。

　　过了一会，柳云回道：很好，钱不是问题，我赌的是一口气。


第722章 柳总自爆了！

　　又过了一个星期，第二期的《我是歌手》在万众期待下，再一次隆重登场。

　　因为第一期播出时的异常火爆，让选手在第二期的演出当中，使出了浑身解数，将这个节目的热度推向了一个新的高度。

　　第一期的视频节目，在快到了12点的时候，点击才堪堪破亿，而到了第二期的时候，11点钟刚出头，网友的点击量便已经突破了一亿。

　　根据优酷后台的技术员统计，通过移动端的智能手机产生的点击数据，占到了总和的20%，并处于不断上升的趋势。

　　这也意味着，会有越来越多的用户开始选择通过移动段，来收看节目。

　　从传统电视到PC电脑，再到如今的智能手机，这已经是一场无法逆转的趋势。

　　当然，还有全新的广告植入模式……

　　细心的观众都不约而同地发现，这些参赛选手所坐的位置旁边，统一多了一张透明玻璃的小圆桌。

　　圆桌上，放了某一盒某个知名品牌的牛奶，这便是堂而皇之的广告植入了。

　　不过许多网友像发现了新大陆一样好奇，心中不由惊叹着：竟然还有这样的操作？

　　这种植入广告的效果，比起插播广告的效果似乎好了许多，它既不容易引起观看者的反感，又可以保持极高的曝光率，断断续续，却能够不间断地出现在观众的视线当中。

　　远不止这些，参赛的歌手会时而拿起这喝牛奶轻轻地茗上一口，至于是真喝，还是假喝，那就不是视频前的网友可以下定论的。

　　但这些创意，所制造出来的广告效果却是令人记忆深刻的，又没影响到观众的用户体验，可谓是一举二得。

　　这样的植入广告……这家牛奶品牌背后的老板，一定砸了不少钱吧。

　　然后，许多网友又将视频节目倒了回去，仔仔细细重新观察了一遍，发现这植入广告就这么一个，非常自然，没有一丝尴尬的地方。

　　这么火的节目，难道就一个植入广告？

　　不仅网友是这么想着，连许多商家也报着类似的想法。

　　商人的嗅觉是灵敏的，第二期节目播出后，上门询价的广告商络绎不绝。

　　只是赵姿敏明白，事实并非如此。

　　此刻，她正坐在柳云的办公室里汇报着工作：“柳总，你这一手，把多少广告商给蒙骗了！他们看到第二期，只有一个牛奶品牌的广告植入，还以为愿意投放广告的老板并不多。”

　　柳云右手端着茶杯，平淡地说：“如今只植入一个广告，是我的主意。悠悠是缺那点广告费的公司吗？我这么做，还不是为了不影响到观众的收视体验。这点，你到时候通过优酷的官方微博做一个大致说明。”

　　赵姿敏意味深长地笑了笑，说：“我还会带下节奏，让观众对比下那些电视台冗长而又频繁的广告，就更体现了我们优酷的诚意。”

　　柳云想了想，说道：“任何一个能够大火的现象级节目，光靠创意是远远不够，舞台布置，灯管效果，节目质量和宣传渠道固然必不可少的，最重要的是‘市场缘’。然而，‘市场缘’这东西，再专业的产品经理也不敢打包票，属于不可控要素。你们这个团队还非常年轻，需要从《我是歌手》这个节目里吸取成功的经验，争取下一个综艺节目还能如此成功。”

　　赵姿敏听了老板的话后，点头回道：“我们的模式，对于那些电视台而言，会有很大的压力。毕竟网络视频直接切掉了所有广告的插播，让观众的收视体验前所未有的好，等他们回过神再去看那些电视台，或许一时半会就适应不过来。”

　　柳云听后，接着说道：“视频网站来制作综艺节目有很大的优势，但代价是成本非常高。我们优酷为了这个节目，前前后后投入了将近2亿人民币，这还不包括这些选手的出场费。但这是第一季，只要开了一个好头，打响了名声，钱不钱的也无所谓。”

　　赵姿敏听后，却是微微一笑。老板虽然嘴里这么说，但如果能够多点财大气粗的广告商，来分担一下成本，又何乐而不为。

　　她心中一动，便问道：“柳总，现在排着长队的广告商这么多，我们难道一家都不考虑了？”

　　柳云摸着下巴思考了一会，说：“我们虽然不需要太主动去招商引资，但别人送上门的，如果报价有诚意，实力也不错的公司，不是不能考虑。”

　　赵姿敏眨了下眼睛，问道：“模式？还是广告植入吗？”

　　柳云思考了一会，回道：“不，玩一把大的，但又不会影响观众的收视体验。我准备将全套冠名权出售。”

　　赵姿敏瞪大着眼睛，冠名权就冠名权，什么叫全套冠名权。

　　柳云淡然一笑，继续解释着：“首先在节目名称前加上冠名的产品，当然这只是第一步，还可以在选手的座椅，主持人的麦克风都植入该广告。至于竞赛舞台中央的LOGO，太影响观感，也显得太Low就算了。”

　　说起场地中央植入广告，他首先想到的就是在CBA赛场，中场跳球的区域植入了大大的广告LOGO“XX人寿”，从视觉观感上来看，简直是又丑又Low，也不知道那帮管理者的脑袋里想的是什么。

　　赵姿敏听后，却是不禁默默地咽下了口水。

　　如果真按老板的意思来，这广告费真的能够财源滚滚，不过她也赞同老板的看法，悠悠的节目，是要讲一点档次，不能只盯着那点钱。

　　“行，柳总放心。”赵姿敏深吸了一口气说，“我会在这些上门询价的广告商当中择优选取，价格和公司实力会处于同等考虑的高度。”

　　“很好，你放心去做。”柳云说完这一句，沉默了一会，似乎在酝酿着下一个话题。

　　眼前的赵姿敏，也不由地轻轻调整了一下坐姿。

　　“赵经理，那位女歌手的合同谈下来了的吧，先给我看下。”

　　“钱到位了，一切都好说。”赵姿敏捋了捋秀发，从包包里拿出一份文件递给了柳云，“我们已经保密工作做到了极致，就是为了一鸣惊人，将轰动效应提升到一个峰值。”

　　“她现在差不多已经是半隐退的状态，而我们给出的价钱，足够让她休息好几年了。当然，她配得起这样的身价。”柳云翻阅着合同细节，头也不抬地回道。

　　“她的咖位不可能当踢馆歌手，那只能是补位了。”赵姿敏观察着老板的表情，继续说，“柳总，你既然已经下定决心要将那个要求签订阴阳合同的歌手拿下，签下她就足够来弥补之后会产生的影响。只是……”

　　“只是什么？”柳云将合同文件放在桌面上，抬头望向她。

　　“她的唱功在偶像歌手里面比较突出，但从来不是以现场出色著称的。我担心……”赵姿敏问道。

　　她毕竟曾经独自经营过一家音乐工作室，对于这些竞赛歌手有几斤几两，心中非常清楚。

　　“如果只看现场唱功，我请那些音乐家放高音就行了，可这节目还有人看吗？”柳云撇了撇嘴笑道，“粉丝数量，话题讨论度，观众眼球，才是最重要的。何况她实力有，可能休息久了，有点生疏，多练习下没什么大问题。我们花了这么多钱，总决赛的名额她肯定预订了一个。”

　　赵姿敏灿然一笑，接受了老板的观点。

　　“我们什么时候正式宣布这则消息？”

　　“就今天晚上8点，黄金档时间，抢占所有热门话题！”

　　“好！”

　　……

　　两人在公司食堂吃过晚饭，又陆续回到办公室。

　　赵姿敏有些担忧地看了柳云一眼，问道：“老板，你真决定亲自下场？要不我来代你？”

　　柳云却是淡淡地说道：“不用，我喜欢自己亲自下场！”

　　通常来说，寻常的老板不喜欢自己去冲锋陷阵，让本人至于舆论的风口浪尖当中。

　　但柳云可不是寻常的老板，他喜欢玩点刺激的，更喜欢针尖对麦芒。

　　钱，已经有了，足够他十辈子花不完，他更喜欢去做热血的，又值得自己铭记的一些事，让自己的人生多姿多彩起来。

　　“我亲自下场，就是要立一个规矩，让这个圈子里，所谓的大牌懂得分寸，不要得寸进尺。”

　　稍作沉吟，柳云又问赵姿敏：“你微博那边准备的怎么样？”

　　赵姿敏回道：“各种水军万事俱备，只欠东风。”

　　柳云满意地点了点头。

　　时间很快走到了当晚的8点，柳云在个人微博上发了一个人动态，还配了两张照片。

　　微博内容是：我最近几天一直被受煎熬，良心不安，因为我违反了国家的法律，悄悄地签订了阴阳合同。这与悠悠，还有国家一直提倡的，阳光合同的精神不符。我道歉，我自首……

　　上传的两张照片，则是阴合同和阳合同上，涉及到金额的那一页。

　　通过这两张图片，人们可以清晰地看到这两份合同上巨大的金额差距，是如此的触目惊心。

　　网友开始惊呼：我日，柳总发大招了！

　　下面有人马上回复：不，是柳总自爆了！


第723章 立功了

　　这两份合同的乙方签名是同一个人，这届《我是歌手》首发选手之一，老牌唱将应娜。

　　此刻，正是华夏的黄金档时间晚上8点，是网友活跃度最高的一个时间点。

　　柳云发的这则微博，在瞬间就引爆了整个华夏的互联网。

　　此时此刻，即使那些八卦心再重的吃瓜群众，也已经没有闲情逸致去这些明星的绯闻，几乎所有人的注意力都被柳云的这则微博给吸引了。

　　老板自己爆料自己签订的阴阳合同，这么骚的操作，他们是第一回见到。

　　看来，娱乐圈里某些自以为是的大牌，将这些互联网公司的老总当做提款的摇钱树，把人给逼急了。

　　何况，此人一向是脾气不怎么好的柳云……

　　“可是，娱乐圈的阴阳合同不是一向都是默认的潜规则吗？”

　　“有猫腻！我觉得悠悠正在筹备综艺节目，必然会和娱乐圈那边扯上许多瓜葛，他们在立威，也是在竖立自己的规矩。”

　　当数千万，将近上亿的网友正热烈地讨论着这个话题，并各抒己见，发表着自己观点的时候。

　　不少娱记，眼中闪烁着异常明亮的光芒，不断拨打着应娜经济人的号码。

　　对方接通了头几个电话后，只给一句回复：无可奉告。便直接挂断了电话。

　　之后，所有的电话，听到的只有忙音。

　　显然，这出乎意料的一手，让这个老牌女歌手，以及她的经济人始料未及，一时也想不出应对的办法。

　　然而，一波未平，一波又起……

　　优酷的微博官方帐号又发布了一则公告：节目组经过慎重讨论，决定取消这位歌手的首发资格。

　　这一幕，对于许多网友来说，其实是意料之中的事。

　　双方既然已经撕破了脸皮，就没有必要再假惺惺地保持着表面的和善。

　　通常情况下，会是当事歌手因个人原因，体面退出赛事。

　　当从来不是善茬的柳云，可不愿意咽下这扣恶气，选择了先下手为强。

　　在你决定离开之前，我就取消你的资格。

　　更高潮的事情还在后面……

　　过了几分钟，优酷官方微博又放了一条动态：补位的新歌手，是来自新加坡的天后孙燕姿。

　　呼~~

　　网友沸腾了，取代一个老话题最好的方式，便是放出一个新话题。

　　也就是说，第一季的《我是歌手》，竟然集齐了华语乐坛21世纪第一个十年的绝代双姝，田馥和孙燕姿。

　　可以想象，在未来每一个星期，这个节目的热度将吊打所有其他的综艺节目，无论是电视的，还是视频网站的。

　　紧接着，微博上便上传了孙燕姿自我介绍的视频，她说道：“这是她婚后参加的第一个节目，希望能够有一个好名次，也希望她的粉丝能够多多支持自己。”

　　“好名次？你如果不拿第一，谁还敢拿第一？除非歌神张学友也来参加！”

　　“田馥啊，身为唱作俱佳的女歌手，她才是冠军的大热门。”

　　显然，这位田馥的粉丝据理力争着。

　　很快，两派的粉丝开始斗嘴了。

　　然后，微博的水军在赵姿敏有意识的引导下带起了节奏。

　　首先，绝代双姝汇聚第一季《我是歌手》的舞台，可是吊足了许多歌迷网友的胃口。悠悠给出的报酬绝对丰厚，并且诚意十足。他们如此做，只是为了将最好的视听盛宴呈现给全国的观众。

　　华语乐坛的绝对双姝，同场竞技，这是成百上千万粉丝的粉丝所期望见到的一幕，悠悠不惜花费巨资，便为他们做到了。

　　之后，柳云自己亲自下场，曝光阴阳合同，那更是为了响应国家阳光合同的号召。

　　让一切收入处于阳光之下，坚决抵制弄虚作假的手段，他作为一个有责任的企业家，以身作则做到了这些。

　　这样的行为，十分有利于净化如今的社会风气。

　　总之，网上对于悠悠和柳云这次的举动，给予了高度的赞扬，是清一色的好评。

　　尤其是那位被揭露阴阳合同的女歌手，在网友当中的口碑本来就不佳，几年前她还讽刺过刀郎，说在KTV里点他歌曲的都是一些农民工。

　　农民工吃你家大米了吗？有你这么嫉恨的！

　　许多网友表示拍手称快！

　　第二天一大早，这起风波继续发酵。

　　柳云来到公司后不久，便接到了李浩的电话。

　　“老柳，你这一手太绝了！”这家伙在电话里，也不遮遮掩掩，直接开门见山地说道，“我就一个字，爽！”

　　“怎么，你也看她不顺眼吗？”柳云有些好奇，笑眯眯地问道。

　　“接触过，靠着资历倚老卖老罢了。”李浩想都没想回道，“你这一手，圈子里不少人还在幸灾乐祸呢。”

　　幸灾乐祸？这些人都不知道这阴阳合同一旦曝光，他们不少人就要大难临头了。

　　柳云露出意味深长地笑容。

　　不过有人的地方就有江湖，有江湖的地方便有争斗。

　　他淡然说道：“事情发生就发生了，我不想谈这个。如今的节目热度，终于达到了我的预期。”

　　李浩沉默了一会，问道：“老柳，你这个补位选手，是一个大手笔，花了不少钱吧。”

　　柳云回道：“能用钱解决的问题，从来不是大问题。”

　　比如歌神张学友，你即使愿意砸钱，也很难请他出山。

　　李浩失笑了一下，说道：“也是，不过孙燕姿来了，田馥的冠军就不稳了。”

　　柳云轻叹一声，说道：“这妮子有傲气，她更愿意享受这样的舞台，而不是一个保送的，毫无含金量的冠军。坦率地讲，这个平台对于那些成名歌手而言，可以让公众对于他们现场的实力，有更深刻的认识，也能发现这些歌手身上，不为人知的一面。更多曝光度和宣传，相比来说，冠军反而不是非常重要。这毕竟不是体育比赛。”

　　李浩想了想，也觉得柳云说得太有道理，找不出反驳的理由。

　　这种靠评委主观打分的歌唱类比赛，真拿了冠军又能如何？对方的粉丝会心服口服吗？

　　这不像体育竞技里，真刀真枪的对决，来决出胜负。

　　“不过有一点我很确认，因为你们悠悠的缘故，《我是歌手》已经颠覆了华夏传统的综艺模式。”

　　“我们总是走在时代的最前沿，是第一个吃螃蟹的人。”

　　……

　　风波散去后，少了一个烦人的家伙，节目继续进行，依旧是一个星期一期。

　　《我是歌手》继续高歌猛进，势不可挡！

　　第三期，节目在当天晚上8点上线后，4个小时之内的网友点击量，是第二期的两倍。

　　第四期，继续提升。

　　第五期，保持平稳。

　　网友，媒体几乎所有人都惊呆了。

　　即使在那些热闹非凡，以游戏为主的网吧当中，平时一眼望去清一色的LOL。

　　不过到了每周五晚上8点，就会有数台电脑的玩家，退出游戏，点开优酷网，开始收看《我是歌手》。

　　这是现象级的火爆，毫无悬念地碾压了同期各大卫视的综艺节目。

　　更可贵的是，节目开始前，还有节目进行当中，都没有任何插入广告，原汁原味地体验。这是那些电视台无法提供的条件。

　　网友不禁用手指比划着：悠悠的地位有那么高，而那些电视台则只有那么点高度了。

　　微博上，《我是歌手》更是好评如潮，呈刷屏态势。

　　将近一个月的时间里，近百名明星大V为它喝彩，有人评价节目“真挚、乐观、积极”；有人赞不绝口称它带来一种久违的震撼和感动。

　　据媒体报告，《我是歌手》作为完全由悠悠原创的节目，他们已经为此注册了版权，任何侵权行为都会被有悠悠团法务部关注并提起诉讼。

　　原创，这是完全属于华夏公司独一无二的原创……

　　许多广告商集体疯狂了，纷纷通过各种人脉渠道，打听着这个节目是否还接受广告投放。

　　心细的人，发现节目当中，植入的广告只有两个，但都是大公司。

　　实力不够出色的，打起了退堂鼓，但有实力的公司，却挥舞着支票，跃跃欲试。

　　很快，优酷方面给出了回复：常规的比赛，广告招商已经完毕，但被誉为“歌王之夜”的总决赛，招商尚未开始。

　　它们还给出了一个信息：除了总决赛之外，第二季《我是歌手》的招商活动，也将在近期启动。

　　公告一出，不少有想法的商家便卯足了劲，这金子般的机会，可不能白白错失掉。

　　“即使我拿不下广告位，也得让竞争对手狠狠地流一波血！”

　　这是不少商家心里打得小心思。

　　6月下旬的一天，柳云却是接到了一个意外的电话，竟然有人让他去领一个奖。

　　因为他实名举报有功，为国家挽回了不少的经济损失，税务机关决定奖励柳云2万元，并赠送证书一本……

　　据传闻，就因为柳云的冲冠一怒，导致娱乐圈内掀起了一场不小的检查风波。

　　更有不少家伙，因为心里不安，主动去税务机关，将剩下的税款给补上。

　　从这一点上看，柳云的确立下了大功。

　　柳云领完奖后，面对着媒体的长枪短炮，大手一挥：这钱，我都捐了。

　　然后，他便直接坐上了专车离开。


第724章 又来挖墙脚的？

　　作为一个综艺节目，《我是歌手》早已经一骑绝尘，无需柳云太过操心了。

　　他也将自己的注意力收了回来。

　　《魔兽世界》三年的续约合同，再过一年就要到期了。

　　从悠悠推出《英雄联盟》之后，这款曾经的王者网游也终于走上了盛极而衰的道路，它的在线人数不断下滑，即使新版本《大地的裂变》地推出，依然无法挽回这个颓势。

　　不过它如今依然能够赚钱，让不少互联网公司虎视眈眈，这便是暴雪公司最大的依仗。

　　悠悠游戏的副总裁林诗雅，全权负责《魔兽世界》的续约谈判，但这一次她在美国呆了一个多月之后，却是铩羽而归了。

　　暴雪是个倔脾气，柳云也是一个倔脾气，两个倔脾气遇到了一块，这一回是谁都不愿意让步。

　　第一次谈判续约的时候，虽然双方有过不愉快，但看在钱的份上，精明的暴雪高层便既往不咎了。

　　当时，《魔兽世界》实在太赚钱了，悠悠在付出了代理费和利润分成之后，每年还能够获得高达15亿元左右的利润，这份合同他实在是赚大了。

　　柳云作为一个不缺钱，又十分有良知的老板，在谈第二份合同的时候，还是做出了一些让步。

　　一年3000万美金的代理费，还有高达25%的利润分成，是第二份合同当中，双方达成的协议。

　　这两年当中，由于点卡费保持不变，而运营成本地不断提高，《魔兽世界》的利润已经开始不断下滑。

　　续约后，第一年是10亿；第二年只有9亿；未来一年即使有新版本地推出，也顶多9亿出头。

　　而《英雄联盟》呢，它在2010年的利润将会突破50亿，以目前的趋势估计它今年有可能在65亿左右。

　　LOL火遍全球，它给悠悠带来的利益不仅仅是明面上的金钱，更有许多无形的利益。

　　由悠悠和拳头公司牵头组织的LOL竞赛已经火遍全球，组队报名参数的玩家，络绎不绝。

　　这些潜力巨大的无形资产，更不是《魔兽世界》可以媲美的。

　　种种迹象表明，这款曾经的王者网游的确已经老了。

　　不过骄傲的暴雪还是不愿意承认这点，他们依然认为魔兽仍然还是最好的游戏。

　　《英雄联盟》很火又如何，拳头公司还不是一群从暴雪离职的员工所组建的。

　　固执和傲慢，一直存在他们的性格当中。

　　……

　　林诗雅坐在柳云面前，揉了揉自己的眉心，疲惫之态已经尽显无疑。

　　“柳总，分歧依然很大。”她轻叹一声，“当然，主要的原因是价格方面。”

　　如今的柳云对于《魔兽世界》早已经不是势在必得了，但出于某种情怀，还是希望将这款游戏留在手里。

　　他抬起头望了一眼林诗雅，说道：“魔兽的利润在下降，暴雪那边是不同意降低代理费和利润分成了？”

　　林诗雅苦笑道：“何止不同意，他们还想进一步提高代理费和利润分成，用他们的话说既然这款游戏还能盈利，那么新合同更应该有诚意。”

　　柳云微眯着眼睛，突然问道：“是不是有其他的互联网公司对这个游戏的代理权表达了兴趣？”

　　林诗雅犹豫了一会，回道：“虽然消息还不确认，但我的确听到过一些风声，腾讯表达了对这款游戏的兴趣。”

　　柳云微眯着眼睛，想起在另一个时空似乎也有这么一出。

　　当网易和暴雪的第一份合同快到期的时候，有传言腾讯的确也有横插一脚的想法。

　　差不多也是在这个时间点，那时候的企鹅帝国坐拥三款大热网游《英雄联盟》，《地下城与勇士》，以及《穿越火线》，论资金实力，网易已经远远不是对手。

　　如果只看双方出价的话，《魔兽世界》也将迎来第二次的代理商移交，不少玩家也拭目以待。

　　可当不少人觉得腾讯将会横刀夺爱，拿下魔兽时，网易和暴雪突然宣布续约成功，并准备联手组建战网系统，并引入旗下的所有游戏。

　　这个公告，让不少网友轻吁了一口气，虽然此事与他们无关，但没人愿意见到这只企鹅一家独大。

　　柳云估摸着，或许在价格上，腾讯给出的更丰厚，但在其它方面，可能干预了更多，也要求更多的自主权，所以最终和暴雪那边分道扬镳。

　　如今这一幕再一次上演，不过出发点似乎有了些不同……

　　柳云沉吟了片刻，手指轻轻敲打着桌面，意味深长地说：“如今，游戏市场第二把交椅的争夺，已经越发白热化了吧。”

　　林诗雅调整了坐姿，回道：“的确如此。今年开始，网易那边陆续推出几款新游，虽然没有《梦幻西游》那样大爆，但总体效果还不错，市场份额稳中有升，已经彻底压过了腾讯。如果那只企鹅，不来一些非常规手段，按照正常轨迹，这第二把交椅网易迟早会坐稳。”

　　柳云恍然说道：“所以那位马总急了。”

　　如此看来，那位小马哥盯上了魔兽也算是情理之中。

　　“我们要反击吗？”

　　“为什么反击？让网易渔翁得利吗？”

　　林诗雅顿时沉默无语，老板的思维常常极具跳跃性，自己很多时候都跟不上他的节奏。

　　“悠悠如果想要稳坐钓鱼台，就需要在第二和第三之间保持平衡。”

　　“如果我们和暴雪公司谈判的时候，那只企鹅在一旁恶意竞价捣乱的话，悠悠会很被动。”

　　柳云微微往后一仰，靠在椅子上，沉默地想着。

　　他大致可以猜测出小马哥此刻焦虑的心情，已经开始兵行险棋了。

　　先在移动端的社交领域大力推广微信，想要和悠信分庭抗礼；在网游领域，面对网易地持续发力，也不得不打起挖人墙角的主意。

　　“林经理，暴雪那边，你继续去谈，代理费和利润分成都可以适当提高筹码。我还能做出让步，可以引进战网系统，并且可以脱离悠悠通行证注册独立的战网帐号。”柳云很快打定了主意。

　　“真的。”林诗雅睁大了眼睛，露出喜色。如果老板愿意做出这些让步，她的谈判压力会少很多，“柳总，以悠悠如今的体量，暴雪那边多少还是会有点忌讳，也懂得尊重我们。无论是PC端，还是移动端，我们在社交，游戏领域的优势，让他们羡慕不已。他们本意是希望加强和我们之间的合作。”

　　但这些所谓的尊重，只是为了在未来合作当中，赚到更多钱。

　　暴雪是一家伟大的游戏公司，但同样也秉承利益至上。这一点柳云心知肚明。

　　“告诉他们，悠悠会尽量利用手里的渠道，去推广战网旗下的游戏，不止魔兽。我诚意十足，希望他们那边可以拒绝腾讯。”说话间，柳云嘴里露出了一丝玩味的笑容。

　　“好的，柳总。我这就去回复他们。”林诗雅不禁咽了下口水。她觉得老板的笑容，似乎不怀好意，难道他又想到了什么阴谋诡计……

　　林诗雅离去后，柳云坐在沙发上，悠哉地倒了一杯茶水，口中念念有词：那只企鹅是真这么想要这款游戏吗？

　　……

　　腾讯的游戏总监任宇，此刻正眉头紧锁，表情严峻。

　　他得到确切消息，悠悠那边又提升了筹码，而暴雪那边虽然对自己很客气，可态度上有了些疏远。

　　“悠悠和暴雪之间，还有一年的合同，说远不远，但说近也不近。一年时间，足够发生很大变化。”小马哥的声音，缓缓传来。

　　“马总！”任宇深吸了一口气，说道，“以我对悠悠，以及柳云的了解，他们应该不会做出让步才对。三年前，他们步步相逼，如今悠悠的实力已经更上了一层楼，而《魔兽世界》，坦诚地说已经走上了下坡路。《英雄联盟》却是如日中天，悠悠没有让步的理由。我不明白柳云打得是什么主意。”

　　小马哥苦笑一声：“如果你能猜到柳云的目的，悠悠就不会有今天了。”

　　铃铃~~

　　小马哥的iPhone 4手机突然响了起来。会议期间，他本来想直接将电话挂了，可看到来电显示，他愣住了，任由铃声不断响着。

　　任宇有些不解地问道：“马总，怎么了？是谁打来了电话。”

　　小马哥拿起手机屏幕，转向下属，语气复杂地说：“真是说曹操，曹操就到。这一会，打电话过来的人正是悠悠的柳总。”


第725章 小马哥的免提键

　　参加会议的几个企鹅管理层，也不禁揉了揉眼睛，盯着小马哥的手机屏幕，又仔细确认了一遍。

　　这电话……的确是悠悠柳总打来的。

　　他们会议上，刚在讨论这家伙来着，他就这么不期而至打来了电话。

　　世间之事，竟然会有这么凑巧。

　　小马哥悄悄地环顾了会议室里的几个管理层，暗道：这些都是我的心腹，而我和柳云那臭小子之间，可没有什么见不得人的秘密。

　　他把心一横，竟然直接按了免提键，同时做了一个“嘘声”的手势。

　　“老板，这操作好骚……”

　　会议室里，几个管理层偷偷地互望了一眼，从彼此眼神当中得出的结论。

　　这也意味着他们两人，除了工作上，就再无交集。

　　“马总，别来无恙啊。”

　　柳云的生意，很突兀地出现在了会议室里。

　　“柳总啊，今天怎么想到给我打电话了？”小马哥轻轻地扶了一下镜框，呵呵一笑。

　　电话另一头，柳云沉默了一会，似乎正在组织语言。

　　过了数秒，他开口了：“首先恭喜马总的微信获得了不错的市场反响，如今在市面上应该算是移动端排名第二的即时通讯软件。”

　　柳云话里藏针，语气里刻意加重了“排名第二”这几个字。

　　小马哥听后，表情平静，但心里还是暗骂了一句：臭小子，这嘴这么怎么贱呢？

　　“呵呵，那多谢柳总没言了，可第二名对我们而言，可是远远满足不了的。”

　　“额……那就好。我还担心马总就此满足，停滞不前，那我就少了许多乐趣了。”

　　几个管理层听后，不禁面面相觑。

　　这悠悠的柳总，打电话过来，是故意找老板挑衅的吗？

　　他们两人以前通话，也是如此？

　　小马哥有些无奈地揉了下额头，说道：“柳总，你正在开会，如果你没有其他的事，我就先挂了，我们回聊？”

　　他可没有这个闲情逸致给对方扯淡，如今悠悠风光无限，可自己这边却是压力重大。

　　你要么直接切入正题，要么我就挂断电话了。

　　“行，那我就直说了。马总，是不是对我们的《魔兽世界》情有独钟，想要挖我们悠悠墙角来的？”

　　小马哥轻挑了一下眉头，望了一眼公司的游戏总裁任宇。

　　对方听到柳云提到此事，也坐直了身子，睁大着眼睛，聚精会神地听着。

　　他明白悠悠的实力，如果对方加大筹码，腾讯的机会就会变小。

　　不过以他对悠悠的了解，在游戏领域，这是一家将利润放在第一位的公司，他们似乎很反感去做一些花钱赚吆喝的事情。

　　如果腾讯报价足够高，而悠悠那边又觉得没有多少利益可图，加上和暴雪之间若即若离的关系，他们不是没有机会。

　　“你们的？”小马哥摸着下巴，嘿嘿一笑，“柳总，这游戏是暴雪的啊，你们的合同再过一年就到期了。到期后，它就是自由身了，暴雪公司可以选择任意一家公司进行合作。这怎么能算是挖墙角呢？”

　　他的回答，也是滴水不漏。

　　通俗地说，代理期限在只剩下一年的情况下，游戏商的确可以找下家了，无论是原来的代理商，还是新的公司，都是一种双向选择的市场行为，谈不上对与错。

　　“的确，虽然魔兽的热度已经有所下滑，但依然是前五的网游，每年的利润还是非常可观。马总动了这个心思，很正常。”

　　“柳总，那我们还是各凭本事吧。”

　　“马总，我们这么竞价，又何必便宜了那些外国人呢？”

　　好小子，竟然朝我扣帽子了。

　　“市场经济，自由竞争。”

　　小马哥也是寸步不让。

　　“其实……我们悠悠想要的不止是魔兽续约权，我跟你直说好了，我准备引进暴雪的整个战网系统。”

　　“这……”小马哥有些愣住了。

　　不止是他，连任宇也是。

　　怪不得最近，暴雪那边的态度变得暧昧了。原来悠悠准备一口气引进暴雪旗下所有的网游。

　　除了魔兽，其它的能火吗？

　　如《暗黑破坏神》，《魔兽争霸》，还有《星际争霸》，都是对战类游戏，虽然也很火爆，可盈利空间十分有限。

　　可是在未来，还会陆续有新游戏推出，据说排上日程的就有：《炉石传说》，《风暴英雄》，《守望先锋》。

　　虽然它们比不上魔兽，但下限是能够保障的。

　　暴雪两个字，就是金子招牌！

　　悠悠一旦引入了整个战网，就意味着他们占据头把交椅的市场份额会变得更稳固。

　　“如果你们想要有谈判的资本，也必须得引进整个战网系统才行啊，马总！”

　　这小子竟然还给我出谋划策？一定有阴谋！

　　“网易最近势头不错，从游戏研发角度而言，这家公司的实力在华夏应该仅次于我们悠悠。”

　　小马哥：“……”

　　他当然不愿意承认，可事实摆在眼前，难以反驳。

　　小马哥默默地撇了撇嘴，暗道：运气好罢了。

　　“马总，如果你真这么喜欢魔兽，其实我可以考虑给你。”

　　“柳总，你开玩笑？”

　　“没有，我甚至可以将整个战网系统都移交给贵公司。”

　　“……”小马哥觉得有阴谋，而且他脑子反应也极快，“柳总，好像你手里只有《魔兽世界》，没有战网系统吧，怎么移交给我。”

　　电话另一端，柳云话锋一转，语气变得异常坚决：“腾讯必须退出此次谈判，不得恶意竞价，我可以考虑有条件地将整个战网系统，在一个合适的时间点移交给你们。”

　　合适的时间点，小马哥微皱着眉头，一时半会，没有明白柳云的话中之意。

　　那些管理层也疑惑地互相望着，难以理解。

　　柳云的声音继续传来：“合适的时间点，也不会太远，2年或者3年。但不是现在，我不希望两家公司为了这个东西竞价，便宜了外国人。我以合适的价格拿下魔兽的续约权，以及整个战网系统。成本低了，当我以后转让给你们的时候，喊价也不会很高，我们之间都能够受益。”

　　小马哥沉吟了一会，回道：“柳总，口说无凭。我怎么相信你呢？”

　　柳云笑呵呵地说道：“马总，我为刀俎，你为鱼肉，你没得选择。我柳云疯起来，做事可不计后果。你企鹅真把我逼急了，我大不了吐点血拿下整个战网系统，然后自己亏点钱，转让给网易。我相信他们一定乐意接受。悠悠依然是第一，不会有影响，但你们只能永远当老三了。”

　　他是一个疯子！如果悠悠真这么做，宁愿杀敌1000，自损800，来这么恶心自己。小马哥还真的一点办法都没有。

　　“君子一言，驷马难追。我相信柳总的口头约定。”小马哥没得选择，只能动动嘴皮子，来给自己施加压力。

　　“好的。”柳云笑道，“马总，记得给暴雪回信，你们自愿退出这个谈判。”

　　“没问题。”小马哥咬了咬牙，只好硬着头皮同意。

　　“对了，马总，有一件事我忘记和你说了。”柳云突然说道。

　　“什么事？”小马哥不知为何，心里升起一种不好的感觉。

　　“你上次让我去打听某一个女明星的手机号码，我已经搞到手了，等下我短信发你。”柳云故意将声音放到最大，然后就挂了手机。

　　尴尬了，这可是免提来着。

　　会议室里的几个管理层，看向老板的眼神好像多了一层“都懂得”的意思。

　　一向冷静的小马哥，这一会脸上竟然难得的红了……

　　“这臭小子怎么知道我按了免提键？”


第726章 马厩里没有白马

　　柳云挂断电话后，就乐了。

　　他很好奇小马哥被自己坑了一把后，会如何面对会议里的下属。

　　这气氛一定会很尴尬吧。

　　嘿嘿，你还玩免提？这次玩出火了吧！

　　至于他为何说，愿意在未来某一天以一个相对合适的价格，将暴雪战网旗下所有的游戏转让给腾讯，并不是在忽悠小马哥，是真的有此想法。

　　柳云的心里隐约有一个模糊的想法，但并不清晰。

　　此时此刻，悠信和微信之争已经变得越发激烈，而以如今的情势，悠悠这边的优势还是很明显的，柳云有一种直觉，这场战役将会在一年之内见分晓。

　　他靠在椅子上，望着办公室的天花板自言自语着：“如果我赢下了这场战役，即使腾讯手里还有QQ，也无法影响全局了。”

　　柳云的余光朝电脑屏幕里瞥去，看着角落里的那个企鹅图标陷入沉思。

　　……

　　8月初，炎炎夏日。

　　作为岛城的东海市，此时正值一年之间旅游的旺季。

　　柳云回到家乡后，陪了父母几天，就在女友苏雨涵的催促下，赶往了位于与佛教圣地普陀山隔海相望的度假村——云涵谷。

　　最近几年，高级度假村的模式在华夏已经越来越风靡。

　　也在今年，同样位于江南省，在后世鼎鼎大名的裸心谷也正式开始营业，但在名气上稍微落后于云涵谷，毕竟它背靠着悠悠这座大山，好乘凉。

　　这种高级度假村，注重于和周围的自然环境融为一体，使人能无拘无束的接近大自然。

　　在这样的环境里，吃的是当地的健康的食物，饮的是自然山泉及美酒佳酿。可以尽情的从事喜爱的户外活动，还可以享受精致到位的按摩及使用各项养身设施。

　　许多老板对此情有独钟，那些小资白领更是对此趋之若鹜。

　　习惯了都市的喧嚣之后，那种千律一篇的星级酒店，容易让人审美疲劳，这种新颖的高档度假村，反而容易让人心旷神怡，流连忘返。

　　几年之前，柳云投资家乡，也看好家乡的旅游产业，便投资了这个项目，便以自己和女友的名字，取名为云涵谷。

　　云涵谷竣工时，苏雨涵正好研究生毕业。他没经思索，便将这个度假村交给了苏雨涵打理。

　　当时，他的想法很单纯，这度假村盈利也好，亏损也罢，都不在乎，只要苏雨涵能够开心便好。

　　但没有预料到，这个妮子还真有旅游方面的天分，将这个度假村打理地井井有条，一副欣欣向荣的姿态。

　　不开地图炮，也不搞性别歧视……

　　但不得不承认，大多数男人在IT上的天赋是超过女人的，同样女人对于旅游方面的嗅觉敏锐度是超过许多男人的。

　　所以许多姑娘喜欢背着一个包，带着一摄像机去四处旅游取景，而导游的数量也是女性居多。

　　甚至许多旅行社的工作人员也是以女性为主……

　　“你还真对自己的公司一点都不上心！”苏雨涵站在柳云的身旁，看着男友像好奇宝宝一样东张西望，有些无奈地娇嗔了一句。

　　“我是干大事的……”柳云整理下衣服，厚着脸皮回道，“我这大老板，现在不就在视察这个小小度假村了嘛！”

　　以悠悠的体量而言，这个度假村的确是微不足道。可这话从柳云嘴里说出来后，听上去怎么那么欠收拾呢……

　　苏雨涵无奈地朝他做了一个鬼脸，啐了一口：真不要脸！

　　她的身后则跟着大学时期的闺蜜陈姗姗，却捂着嘴轻笑着。现在她的身份是苏雨涵的助理。

　　四年同窗，又是自己的至交好友，在经历了感情挫折之后，她希望自己可以拉好友一把。

　　“这里有高档的树顶别墅，也有经济型的夯土小屋，所以不是只有有钱人才消费得起的。对于各种层次的消费者，我们一律都考虑到了。”

　　陈姗姗走在前面，给老板做着介绍。

　　“还有特色餐厅，露天游泳池，会议中心，裸叶水疗中心，茶园，农场，还有马厩。”

　　柳云停住脚步，回头望向女友：“马厩？难道这里还能骑马？”

　　苏雨涵捋了捋披在肩上的秀发，笑嘻嘻地说道：“如果定位的是高档度假村，那肯定有马厩，还有骑马服务。区别在于马匹的多和少。如果生意好，就多养几匹，生意平淡的话，就少养几匹。”

　　陈姗姗也顺势一指，笑道：“老板，马厩就在那，想过去看看吗？”

　　柳云不置可否地点了点头，说道：“可以，从某种角度来说，这也算是我养的宠物了，去看一下也是必要的。”

　　苏雨涵听后，无奈地和好友互望了一眼。

　　马是一种威风凛凛、神气十足的动物，高大、威猛，但它们真的很臭，即使每天洗澡依然无法掩盖它们身上的体臭。

　　柳云站在不远处，抚摸着马儿的颈部，却不得不捏着鼻子，控制自己的呼吸。

　　“我和姗姗都会骑马，你会吗？”苏雨涵轻挑了一下眉毛，笑嘻嘻地问着。

　　“我觉得柳总无所不能，肯定会骑马！”一旁的陈姗姗添油加醋，还用上了激将法。

　　柳云当然不会骑马了……

　　作为一个大忙人，他哪有时间去学骑马。

　　他还担心万一不小心从马背上摔了下去，睁开眼发现自己回到了2018年……

　　不过这一次，被两个女人如此明目张胆地挑衅，必须得反击回去。

　　柳云摸着下巴，往马厩处瞥一眼，便说道：“马，我当然会骑。”

　　苏雨涵听后，也没有怀疑，马上回道：“那我去牵一匹马来，你骑给我看呗，让我瞅瞅你骑马的英姿。”

　　说罢，这妮子就准备去喊人牵马。

　　“等等！”柳云伸出示意了下。

　　“怎么了？”苏雨涵有些疑问。

　　“这个马厩里没有适合我的马。”柳云嘿嘿一笑，“这里棕色的，黑色的都有，但就是没有白马，我只适合骑白马。”

　　苏雨涵愣了一会，终于反应了过来，笑骂道：“臭不要脸，还真把自己当白马王子了。”


第727章 可以反击了

　　“你听说过爱彼迎吗？”苏雨涵陪着柳云回到办公室后，眨了眨眼睛问道。

　　“似乎听说过。”柳云沉吟了一会回道，“它是不是和悠悠假期网类似，也是用于在线订房的网站？”

　　“它是用来在线订房，但和悠悠假期网又不同。”苏雨涵摇了下小脑袋，侃侃而谈，“爱彼迎的英文名是Airbnb，是一家只做民宿的在线订房网站。它的功能是将房主家里的空房租借给旅游人士的服务型网站。悠悠假期网里应该没有民宿吧？”

　　柳云一翻白眼，坦然回道：“当然没有。”

　　在他的传统印象里，民宿就是将自己的房间整理打理装饰一下，然后租给旅游的客人，按天收取租金。

　　把自己的房间给旅游的客人租，他个人是不喜欢的。

　　不过柳云很清楚，这种民宿模式在未来几年会趋于流行，越来越受年轻人所喜欢。

　　尤其是那些动不动就喜欢拎着包去旅游的小资青年，对于这种简单、朴素的民宿情有独钟，而对于那些看似高大上的星级酒店反而兴趣乏乏。

　　而且这与价格没有多大关系，许多精致、典雅的民宿，一天的房费反而并不便宜。

　　记忆里，他当时有几个有小资情调的女同事，就将自己的房间装饰了一遍，然后挂到民宿网。

　　有小资情调的女生，通常很会花钱，是典型的月光族，这些租房的收入正好可以补贴她们的生活开支。

　　“亲爱的……”苏雨涵嫣然一笑，“我知道你是互联网当中，排名靠前的大佬。”

　　柳云不置可否，更是厚着脸皮点了点头。

　　“但人不是万能的，总有他无法企及到的领域。”苏雨涵继续幽幽地说道，“对于民宿网站，我应该比你更了解，也有自己的打算。”

　　“你想办一家类似爱彼迎的民宿网站？”柳云有些恍然地说道。

　　女友有这样的想法，他是支持的。他希望自己心爱的姑娘可以过得开心。

　　田馥如此，苏雨涵也是如此。

　　细细一算，他们两人从正式牵手到现在，已经有8年时间了。他了解苏雨涵，这妮子的性格里也带着浓浓的小资情调，所以才会兴致勃勃地研究着这些民宿方面的内容。

　　即使他已经身为华夏最为顶尖的富豪，依然无法磨灭苏雨涵身上那种鲜明的个性，这正是柳云所在乎的。

　　“如果我和他没有在高中相遇，她的人生轨迹多半是读完浙大之后，留校工作。她的家境算是中产阶级，不必将赚来的工资补贴给家用。那么她的薪水，估计大部分都会花在旅游上。”

　　这个时代，这样的女生有不少。

　　她们没有买房的苦恼，往往会将一年的积蓄，一股脑儿都花在一次旅游上。

　　苏雨涵有些激动地点点头，说：“是的，我也有自己的理想。我希望办一家网站，我们华夏的爱彼迎。”

　　柳云的手指，轻轻敲打着桌面，不禁问道：“这爱彼迎是上市公司吗？市值多少？”

　　苏雨涵微微一愣，随即意味深长地笑道：“爱彼迎被时代周刊称为‘住房中的EBay’，它没有上市，但如今的估值已经突破了100亿美金。柳大老板，你是想收购，还是想投资来着？”

　　柳云灿灿一笑，有些难以置信地说道：“这种网站，估值竟然也这么高？这泡沫也太大了吧。”

　　苏雨涵有些赌气地嘟着嘴，说：“瞧你这语气，显然是看不起我们这些做民宿网？”

　　柳云无奈地摸了摸额头。这妮子不是还没开始做民宿网呢，却已经将自己代入角色了。

　　他清了清嗓子，说道：“作为一个深谙此道的投资人，我只能说美国的那些互联网公司，泡沫都很大，当然华夏的这类公司也差不多。”

　　苏雨涵接话道：“悠悠也是吗？”

　　柳云瞪了这妮子一眼，说：“当然不是，我们悠悠不仅没有泡沫，潜力还被低估了。”

　　“呵呵……”苏雨涵双手搭在桌面上，话锋一转，“那你支持我吗？”

　　柳云看着女友那漂亮而又清澈的双眸，心中一动，回道：“当然支持了，名字想好了吗？”

　　苏雨涵单手拖着下巴，说道：“想过了，就叫云涵网，和我们的云涵谷可以相得益彰。”

　　柳云没有异议，笑道：“那我就来当第一个融资者，希望有一天你，哦不，是我们的云涵网也能够上市。”

　　苏雨涵眼珠子一转，似乎想起了什么，拉着柳云的手，说道：“我带你去一个地方。”

　　柳云任由女友拉着，她走在前面，而自己则在后面慢悠悠地跟着。

　　过了一会儿，两人徒步走到了一处被竹林和群山环绕的地方。

　　“这里是……”柳云伫立在原地，观察着周围。

　　有气球，有烛台，有鲜花，白色的桌子和椅子，还有精美的纱布。

　　在树枝上，还挂着许许多多情侣们的照片。

　　“这里怎么感觉像婚礼现场？”柳云发愣一会，回头望向女友。

　　“这里便是我们云涵谷的一大特色。”苏雨涵漫步在草地上，嘻嘻一笑，“这里是举办森林婚礼的地方。如今，整个东海市就此一家。这里的名额，能够让许多年轻的情侣争破头，比那些五星级的酒店还受欢迎。”

　　森林婚礼，在如今还未流行起来，但在数年之后，它会越来越受到年轻情侣的喜爱。

　　“一生中必须有一次难忘的婚礼。千篇一律的酒店婚礼，越来越得到年轻人的诟病。喜欢自然和森林，是许多人的天性。这块世外桃源，正是走入婚姻殿堂，承诺相守一生的最好地方。”

　　“大自然本身就是最好的装饰，美好的场景不是靠搭建出来的，是靠发现的。它已经在那了。”

　　柳云望着女友，他能够捕捉到女友说话时，眼眸当中闪动着亮光。

　　“我想会有一天，我们的婚礼也会在这样美丽的森林里举办。”

　　……

　　9月初，天气依然炎热。

　　过去一月，他就当给自己放了一个假期，一直住在云涵谷，陪着女友，乐不思蜀。

　　苏雨涵有了创业的方向，而两人之间的感情，在心有灵犀之间，也有了一个默认的约定，在未来某一天，他们会一起步入那片森林，并许下一生的承诺。

　　柳云带着十分舒适的心情，回到了杭城。

　　这一月当中，他虽然处于休假当中，但一直跟章小龙保持着联络，算是遥控指挥着位于杭城的悠信项目组。

　　上个星期的时候，踌躇满志的小马哥终于推出了他最后一张底牌——Q币。

　　虽然理论上，腾讯有着无限的Q币发行权，但这和现实货币一样，小马哥也是谨慎而为之的。

　　虚拟货币和现实货币一样，发行的越多，贬值的便越厉害。

　　尤其是Q币的销量，会很大程度上影响到腾讯的利润，如果发行的多，就会影响到销量。

　　虽然小马哥也明白，Q币这张底牌，利弊相随，但如今已经没有退路，到了不得不动用的地步。

　　柳云结束休假后，刚见到章小龙，这家伙就给自己递过来一份文件，说道：“柳总，其实网友要拿Q币没这么容易。我对于马总的套路，很了解。”

　　他曾经毕竟也算是企鹅里独当一面的高管。

　　柳云轻挑了下眉头，笑呵呵地问：“难道小马哥又用假Q币来忽悠网友，也不怕被网友的口水给淹死？”

　　所谓的假Q币，只能指定消费某款游戏的增值服务，这实在是一个非常坑人的政策，但对于企鹅而言，却是屡试不爽。

　　“不。”章小龙摇了摇头说，“这一会是真Q币。不过有了很多限制条件，比如他们给微信也设置了类似QQ的等级，需要一定的活跃度，还有一定数量的信息互发，才能够领到一些Q币。”

　　柳云微楞一下，随即笑道：“怪不得这一招，过了这么久才使出来。原来小马哥是在细化奖励政策。想想也是，如果你只注册了微信，就有Q币，这天下哪有这等好事。”

　　稍作沉吟，他接过章小龙递过的香烟，点燃后吸了一口问道：“你有应对方法吗？”

　　章小龙说道：“首先在公开场合，我们指责对方这么做是在恶意竞价，不符合市场规律。”

　　柳云微仰着头，想了一会，说：“第一步我们做得没错。”

　　这一幕他非常熟悉，前世的3Q大战，企鹅为了逼迫用户卸载360，也承诺过以Q币做补偿。

　　“第二步，就需要你发话了。”

　　“好，我们可以进行适当地反击了。”

　　“行，那我马上去准备。”

　　这些反击的备案，悠悠通过推演，早已经准备妥当，就在等一个适当的借口直接摊牌。

　　“柳总，我不明白为什么我们悠悠一定要等对方先出招，再后发制人？”

　　“因为这起战役不仅仅是我们和腾讯之间的事情！”

　　“难道还有其它人？”

　　章小龙有些不解，但也没刨根究底。

　　“你马上会明白。”

　　柳云只是神秘一笑。

　　他知道过几天后，这场战役一旦闹大，工X部就极有可能会介入，而悠悠作为反击的一方，在道义上是能够占据主动的。


第728章 战场扩大

　　所谓的反击，应该是循序渐进的。

　　你不可能一次亮出所有的底牌。

　　第一天，柳云发了一条耐人寻味的微博：市场竞争，是基于一种相对公平、公正的前提下，要不然就是一场空谈。

　　不少网友都在猜测，柳云的这条微博是指向最近风头正盛的微信。

　　从QQ引流，再不断地弹窗推送，到如今的Q币激励，这一套组合拳下来，微信的下载数量和活跃用户有了显著增加。

　　它和悠信之间，正处于一种针尖对麦芒的状态。

　　所以，柳云不可能坐视不理。

　　在柳云发出微博后不久，悠悠官方就出台了一则公告：公司通过讨论决定在悠悠应用商城实行“竞争对手溢价条款”。

　　竞争对手的APP，在悠悠应用商城上推广和下载需要加倍收费。

　　然后，他们给出了一张清单。

　　清单上，都是一些名不见经传的APP产品，背后的公司更是默默无闻，唯有一个微信，显得特别亮眼、瞩目。

　　众人恍然大悟，原来这个条款的真正目的是微信，至于其他的阿猫阿狗，则是拉来垫背的，这样也堵住了别人的悠悠之口。

　　“悠悠应用市场几乎占据了所有安卓手机的端口，即使不是悠悠系的华为和小米，也先后采取了它们的APP，悠悠的优势实在太大，这是在仗势欺人啊。”

　　“腾讯没有选择了，要么多花钱，要么微信的APP从悠悠应用市场下架。他们只能加紧去推广自己的应用宝了。”

　　“悠悠应用商城会排斥第三方的软件，在这种情形下，腾讯想要推广应用宝非常难。”

　　走到了这一步，似乎离撕破脸皮只有一步了，就差悠悠直接公开告诉对方：你是自己下架，还是我主动让你下架。

　　更让人抓狂的是，如果网友在悠悠应用市场搜索微信两字，出现的第一个APP还是悠信，微信则在下面。

　　……

　　深城，企鹅总部。

　　悠悠的这一波操作下来，虽然很生猛，但却在小马哥的意料之中，他甚至觉得对方还有底牌没出。

　　此时，小马哥和几位高级副总裁包括一些产品经理，都目不转睛地盯着会议室的大屏幕。

　　大屏幕上，正是悠信和微信之间的各种对比，注册用户数，活跃度，第三方程序的关联数量。

　　企鹅的一位高级产品经理站起身说道：“这两个产品，其实处于伯仲之间，谁推广更好，谁的优势更大。这一点上讲，悠信已经占据了先机。”

　　小马哥环顾了一圈，说道：“如果这场战役我们输了，结果会如何？”

　　负责微信项目组的黄鸣站起身，回道：“那以后在移动端，我们会一直处于被动，会被悠悠永远压着一头。”

　　小马哥又问：“如果赢了呢？”

　　黄鸣回道：“赢了的话，我们有可能绝地反击，缩小和悠悠之间的差距，甚至反超也说不定。”

　　小马哥沉吟了一会，又问：“如果输了，会不会影响到QQ的价值？”

　　这才是他一直所关心的问题。

　　虽然在移动互联网时代开启之后，手机QQ的用户也处于一种高速增长的状态，但它的用户黏贴性，远远没有PC端的时候来得高。

　　也许在智能手机时代，社交软件的层出不穷是最大的原因。

　　先是微博，然后是悠信，悠悠还注资了开心网，大力推广休闲类的网页游戏。

　　种种措施之下，QQ的社交热度被分流了不少。

　　当然，作为业内屈指可数的it大佬，小马哥也很明白一点，QQ热度的下降，和微信的面世也脱不了干系。

　　微信的出现是在革QQ的命，他对这一点深知杜明，但却无可奈何。

　　与其被外人的悠信所革命，那还不如栽在自己手里。

　　另一个高管说道：“无论是悠信和还是微信，他们都简化了目前IM软件的臃肿系统，将通讯功能做到了极致。可以说，它是一款纯粹的IM工具。

　　而它还有一个和QQ不同的地方，那就在于它的弱关系链。

　　在我看来，它们并不是为了大范围的运用而推出的软件，它的目的在于关联自己身边的社交圈，将IM的社交圈缩小化，生活化。

　　不止如此。

　　看悠信的好友导入体系就知道，它的关系链接，建立于手机通讯录之上，范围缩小了很多，目的就在于精准化推送。

　　它的目标群体，也是身边人，和自己有关联的群体。

　　这种关系链的连接，通过熟人，通过身边人，建立起来的关系链，会更牢靠一些，更活跃一些。

　　所以QQ的衰弱很难避免，但如果赢的是微信的话，我们的获益会多于损失，可如果赢的一旦是悠信，我们的损失会十分严重。”

　　小马哥深吸一口气，喃喃地说：“所以我们必须赢，如果我们还想在社交领域站稳脚跟的话。微博这一块，我们可以输，但这场战役，我们就输不得了。”

　　话虽如此，但如果真输了，那也只能认命。

　　他这么说，只是想让属下打足精神，全力一战。

　　望着眼前偌大的屏幕，小马哥的脑海里突然想国不久之前，和柳云的一场谈话。

　　“马总，我愿意在未来某一个时间点，将暴雪战网旗下的游戏，以一个合适的价格转让给你们！”

　　未来是多远？小马哥心中没有答案。

　　突然，一道闪电毫无防备的划过他的脑袋……

　　“柳云，还有他背后的悠悠一直有意识地在社交领域在围堵我们，可在游戏领域他们似乎没有这么做，不仅如此反而还在考虑加强和我们之间的合作。”

　　“如今网易在游戏领域持续发力，柳云应该是希望在我们两家公司之间保持平衡，好让悠悠的王者地位一如既往地稳固下去。”

　　这便是所谓的一边打压你，一边拉拢你。

　　为了证实这个猜测，小马哥这一次主动拨通了柳云的电话。

　　“马总，难得啊，你竟然主动会给我打电话。”柳云的声很快就传了过来。

　　“柳总，我也不说废话。我想知道你的想法，是真的想把我们微信往死里逼？这可会让两家大公司势同水火的。”小马哥有些不满地嚷嚷着，“按照你的意思，我们腾讯已经回绝了暴雪公司。你们是不是也得给出点诚意。”

　　回绝是因为形势所逼，他们不得不这么做，但到了小马哥的嘴里，似乎变成了一件非常委屈的事情。

　　“马总，社交归社交，游戏归游戏，这是我的原则！我在考虑将悠悠部分的网页游戏，接入到你们的QQ空间当中，这算是我的诚意，如何？”

　　这么一来，网友可以通过QQ直接登录悠悠的网页游戏，算是一种共赢的方式。

　　小马哥听后，心情好点了。

　　“马总，我跟你说句真心话，你别生气……”

　　“……”小马哥暗骂一句，“你既然这么说了，我能不生气？”

　　不过更为狡猾的柳云，没有给小马哥拒绝的时间，直接说道：“马总，你也太贪心了。你看看你们企鹅在PC端的社交，因为有QQ已经处于垄断地位，我可没有研发一个类似的通讯软件来抢你的市场；在移动端，我先鼓捣出了悠信，你山寨一个微信，来抢我的地盘。如今还向我兴师问罪，你这么做有点过分了！”

　　柳云毫不犹豫就倒打了一靶！

　　“要我说这样耗下去也不好，PC端归你，移动端归我，如何？”

　　小马哥听后笑了，却不知是因为被乐的，还是被气的。

　　移动端无限的潜力，还有巨大的影响力，又岂是PC端能比的。

　　要不我PC端让给你，你将移动端让给我？

　　他看到这些属下，都专注地盯着自己，便挥了挥手，示意他们都出去。

　　当办公室里只剩下他一人的时候，小马哥深吸一口气说道：“柳总，你也知道这不现实。何况QQ在PC端的版权，我相信无人可以挑战！”

　　“哎……”难得有一次，小马哥态度变得激动，而柳云还能够保持平淡，“我也可以说，在移动端你们也是赢不了我的。你们在微信那边，砸再多钱也于事无补。”

　　“因为安卓手机联盟？”小马哥微闭着眼睛，说出了心中最为担忧的想法，“也许我当初也应该学你和雷君，尝试下手机业务。”

　　华夏几乎说有叫得上名字的安卓智能机，在出厂设置的时候都自带了悠信，以及悠悠应用市场。

　　没有微信，也没有应用宝。

　　在二维码下载尚未普及的今天，一旦悠悠应用市场下架了微信，那只能通过网页下载，或者数据线传输了。

　　更让他苦恼的是，微信在悠悠应用市场的推广费用已经成倍提升了。

　　小马哥已经假设了一个最为糟糕的结局：钱花了，但微信还是失败。

　　钱被悠悠赚走，市场又被悠信给抢占。

　　这是人财两失的结果。

　　“柳总，即使我输也要输的轰轰烈烈。在移动端，我很难反制你，但我还有其它选择！”

　　“什么选择？”

　　“在PC端，我会孤注一掷！”

　　“好，那我们就继续扩大战场，当然一码归一码，在游戏领域，我们还可以加强合作！”

　　挂断电话，柳云露出了一丝玩味的笑容。


第729章 混战的感觉

　　一切的轨迹，正有条不絮地按照柳云预计地进行着。

　　他的本意就是将这场战役扩大到PC端，闹得众人皆知。

　　挂断电话后，他却意外地接到了一条信息，发信人是陈子锋。

　　“老柳，据我得到的消息，阿里那边也准备研发一个类似悠信的即时通讯APP。”

　　他微眯着眼睛，心中一动，手指在手机屏幕按了几下，回复了过去：产品叫什么名字，有消息了吗？

　　过了一会儿，陈子峰回信了：还没，目前只是有大致的思路，不过也快立项了。马芸刚成立了网络通讯事业部。

　　柳云放下手机，不禁摸着下巴陷入了沉思。

　　如今，论稳定的用户基数，悠悠、阿里，以及腾讯是三足鼎立的状态。

　　别看如今悠信红包和微信红包竞争得如此激励，但国内第一的支付软件，依然非支付宝莫属。

　　老马也是一个手段厉害的家伙，他将基于PC端的支付宝用户，毫无缝隙地转移到了移动端上。

　　不过柳云的手段更绝，他没有精力同时对付腾讯和阿里两家巨头，便用了放一打一的法子。

　　他以悠悠系旗下的三部大火手机品牌YOYO，OPPO，以及VIVO为筹码和阿里之间做了一个交易。

　　天猫和支付宝的APP会在这些手机的出厂设置里，悠信的第三方服务程序也导入了天猫网。

　　老马给出的条件是淘宝以及天猫网，在支付宝以外还可以使用悠信支付。

　　这一步，虽然还不足以让悠信支付对支付宝产生威胁，但面对微信时的优势便很明显了。

　　小马哥对此也很无奈，柳云甚至不惜让自己手中的京东股票贬值，也毅然引入天猫网，就可以明白这小子对于移动端的社交领域，是多么势在必得。

　　如今，阿里悄然成立了网络通讯事业部。

　　这三家公司，依然会继续相爱相杀……

　　“我担心的是……”柳云的手指轻轻敲打着桌面，口中喃喃自语，“会不会鹬蚌相争，渔翁得利？”

　　最近一段时间，华夏互联网可谓异常热闹。

　　除了悠信和微信之争外，阿里宣布旗下港股B2B上市公司停牌，并准备筹备退市的事宜。

　　老马最骚的操作，便是宣布以每股港币13.5元的价格购买在外流通的股票。

　　这个股价是高还是低暂且不论，但有一个事实摆在眼前：在2007年，阿里的B2B部门在香港上市时，股价也是13.5元，而如今的回收价也是13.5元。

　　分毫不差，转了一圈，一切又回到起点。而上市期间，随着股价的高开低走，绝大部分投资者亏损惨重，金钱没了，时间和机会也浪费掉了。

　　这就好比在将近五年时间里，阿里从香江股民手里筹集了一大笔资金，却没有支付任何一点利息。

　　当然，用大陆网民的话说，炒股呗，不亏就是赚了！

　　虽然阿里这几年在股市上并不风光，但这丝毫不影响他们业务上的突飞猛进。

　　老马此刻，也悄悄地盯上了移动端的社交。

　　“我记得当初阿里推出过一款不太成功的即时通讯软件，好像叫做‘来往’！”他细细回忆着。

　　可是如今的局势早已经面目全非了，这个领域的发展进展比另一个时空快了许多。

　　在2011年末，悠信产品的成熟度，已经达到了在前世时2013年的微信。

　　所以阿里是否还会推出“来往”是一个未知数，甚至“钉钉”都有可能提早面世。

　　铃铃~~

　　手机铃声响起，打来电话的是远在美国的林诗雅。

　　她在宁江没呆几天，又前往暴雪公司的总部，继续着下一轮的谈判。

　　“柳总，续约合同谈下来了，五年！而且是整个战网系统！”她语气当中，还带着一丝兴奋之意。

　　完成这件事后，她感觉终于可以卸下肩上的重担。

　　“哦，很不错。”柳云的语气却是很平淡，“条件如何？”

　　“3000万美金一年的代理费，还有27%的利润分成。”林诗雅有些无奈地说，“这应该是迄今为止，涉及金额最高的一份合同，不过这也是没有办法的事情，谁叫它是《魔兽世界》。”

　　“可它已经不是曾经的《魔兽世界》了。”柳云在心里默默地补充了一句，“自从去年年底推出新的资料片以来，除了开始阶段活跃用户比较多外，如今玩家流失非常严重了。”

　　他改变了这个时空华夏互联网，甚至智能手机的发展轨迹，但这款史诗级的游戏进程依然和前世如出一辙。

　　“这个协议是可以接受的，如果过几年将它转让给腾讯，应该是一个不错的筹码吧。”

　　不止魔兽，战网旗下的《炉石传说》，《守望先锋》也算是小火了一把。

　　此时尚处于兴奋状态的林诗雅，完全想不到老板打得竟然是这个主意。

　　“对了，柳总。暴雪的总裁卡普兰问我了一件事。”

　　“什么事？”

　　“他说起腾讯那边突然退出了谈判，是不是因为悠悠威胁了他们，就像当初我们威胁网易一样？”

　　柳云微微一愣，翻着白眼笑道：“这些美国人，想象力还真丰富。你就告诉他，我们华夏的互联网公司都是兄弟关系，不会做自相残杀，让外人获益的事情。”

　　林诗雅听后，不禁翻了一个白眼。

　　老板这话，杀人还诛心！

　　挂断电话后，柳云揉了揉眉心，细细地分析了眼前这乱糟糟的情况。

　　悠悠和阿里之间的关系有些复杂，即合作又竞争。

　　老马是一个现实的家伙，如果哪一天天猫和支付宝APP在移动端的优势已经到了绝对垄断的地位，到时候安卓手机是否自带这些产品，已经变得不重要。

　　他多半会将悠信支付撤下，因为两者之间的合作关系已经荡然无存。

　　反过来，如果悠信真达到了类似前世微信的市场份额，他也并不在意少了天猫这一块。

　　如今，只是在网络支付的起步阶段，两人抱团取暖，加快市场的抢占而已。

　　“你去……”他掏出手机打了几个字，随即遥遥头，按了撤销键。

　　柳云原来打算着让陈子峰去打听下阿里的新项目，到底是“来往”还是“钉钉”。

　　但在犹豫了几秒之后，他还是决定亲自给老马打一个电话。

　　“嘟嘟”响了几声后，电话接通。

　　“呦，柳总，你们和腾讯这是开战了？”老马直接开口说着。

　　但这语气，在柳云听来怎么用一种幸灾乐祸的味道。

　　“老马，我就更奇怪了。悠信和微信，已经几乎将这个市场的份额给吃透了，你再进来干嘛？喝汤都没你的份！”

　　“嘿嘿！”马芸笑了下说道，“事在人为，而且我不一定要跟你们搞一个模式！放心吧，我不会抢你们的市场。”

　　信你才怪！

　　不过这话，却让他心思微动，似乎想起了什么，试探地问道：“那透露下你的大致思路。”

　　老马摇摇头，语气坚决地说：“不行，万一被你们悠悠模仿去了，我太吃亏了。”

　　这小子太狡猾，绝不可能无缘无故打来电话。

　　“我精力都在悠信上，对你的东西不会有兴趣的。”

　　“鬼才信你。”

　　“阿里的优势，有很多合作的大大小小企业，你们肯定也考虑到这方面了吧。”

　　“无可奉告！”

　　……

　　另一边，小马哥似乎已经斗上了瘾了。

　　他已经下定了决心，未来的腾讯要么社交和游戏两头兼顾，要么专心做游戏。

　　要和悠悠轰轰烈烈地干上一场，即使输了，也没什么好遗憾的。

　　当然，这个想法只在他脑海里浮现，尚未告诉任何一个下属。

　　在悠悠做出反击之后，企鹅也马上给予了回击手段：如果网友在PC端同时登陆了QQ和悠悠安全卫士，QQ则会跳出一个弹框，建议你卸载悠悠安全卫士，并下载QQ安全卫士。公司会承诺将给予Q币奖励。

　　这个弹窗，同一时间点出现在了数千万网友面前。

　　这真的神仙打架啊！

　　两家巨头公司，从移动端一路干到了PC端，好不激烈！

　　网络上，各路网友好奇心大作，纷纷围观着这事。

　　有不少人也开始面临一个抉择，QQ是不能卸载的，这已经成为网络生活的必需品，难以被取代。

　　要不要卸载悠悠安全卫士？

　　因为对手是实力更为强大的悠悠，这一次，腾讯还是留了一丝余地，并没有像前世对付360时强制用户卸载，而是将选择余地留给用户。

　　如果你选择卸载，并安装QQ安全卫士，将获得一定数量的Q币，甚至有可能获得为期一年的QQ会员卡。

　　不少网友也认为自己对于悠悠安全卫士的依赖性根本就不高，它的重要性无法和QQ媲美，加上Q币和QQ会员卡的诱惑下，纷纷将其卸载，安装了QQ安全卫士。

　　……

　　“这算是撕破脸皮了吗？”作为悠悠科技的总裁，刘世华顿时感觉一阵头，“移动端的矛盾，扩张到PC端干嘛？局部战争变成了全面战争！”

　　他原来以为这只是悠信和微信之间的战役，没想到殃及池鱼。


第730章 翻脸后的众生相

　　刘世华跑到老板那边诉苦，抱怨着企鹅这一手让自己的用户数持续减少。

　　“老板，这悠信和微信之争，本来应该是手机移动端的事情，怎么还波及到了PC端？”他一脸无奈地苦笑着。

　　“这说明你们做得还不够好！”柳云却是不以为然，身子微微往后一仰说着，“为什么用户选择留QQ，而卸载我们的产品，这个问题必须引起重视。”

　　“……”刘世华有些无奈地揉了下脑袋说道，“老板，这可是QQ，PC端的巨无霸。如果让用户做选择，他们会卸载大多数产品。”

　　他觉得老板肯定也懂这个道理，之所以如此说是因为纯粹想摆一下谱罢了。

　　柳云清了下嗓子，不以为然地说：“他们走这一步，我早已经猜到。在移动端，那只企鹅手里可没有多少可以制约我们的东西，所以他们只能另辟途径。”

　　刘世华苦笑一声，回道：“所以，我手里的几个产品就遭殃了。”

　　柳云微眯着眼睛，又问：“你想过反制的办法吗？”

　　刘世华摇摇头，说：“暂时想不到太好的办法。我们悠悠在移动端有的是手段反击对方，但在PC端就少了很多。即使我们在软件管家里，下架对方所有的游戏，对他们的影响也微不足道。”

　　柳云听后，沉默无语，细细回想着记忆当中的种种过往。

　　当时那次轰动互联网的3Q大战，许多网友是站在360那边的。

　　毕竟企鹅挑衅在前，360处于弱势，而人类的天性就是喜欢同情弱者，何况一向霸道惯了的企鹅早已经惹得天怒人怨。

　　但这一次的情况却是有很大的不同，悠悠不是弱者，反而处于强势的地位。

　　这一会，两家巨头公司之间闹了矛盾，网友就不会有路见不平的同情心了，反而是怀着一种看热闹不嫌事大的心态。

　　“你出一个公告，对于他们这种无耻的行为，可以强烈谴责，然后在我们软件管家下载腾讯的产品。虽然这么做影响不到全局，到聊胜于无。”

　　“柳总的意思，要把这事情闹得全国皆知。”

　　“早已经全国皆知了。”柳云翻了一个白眼说道，接着又在心里默默补充了一句，“下一步，要让更高层次的人知道。”

　　刘世华沉默了一会，有些无奈地说：“我觉得在PC端，我们反制的手段太少了。”

　　柳云手指敲打了几下桌面，说道：“你掌握的几个产品，随你怎么闹，用尽一切手段。我这边也会在移动端给予腾讯压力，我们双管齐下开始反击。”

　　刘世华领了指令离开了，可他觉得这场战役来得太突然，甚至连一点准备都没有。

　　算了，既然老板决定了，他也只能奉陪到底了。

　　……

　　企鹅的动作快，但悠悠的反应也很迅速。

　　第一步，悠悠出了一个公告，强烈谴责了对方恶意破坏市场公平竞争的行为。

　　第二步，悠悠浏览器马上撤下了腾讯网的链接，而且是PC端和移动端同步。

　　第三步，悠悠安全卫士和悠悠应用商城上，腾讯所有的产品都通通下架。

　　悠悠的官网上，还意味深长地留了一句：手机上有了悠信，那QQ就是多余的。至于微信，它哪有悠信好用。

　　做完这些，柳云在微博上淡淡地写下了几个字：这只是开胃菜，期待后续……

　　一波接着一波的大戏陆续上演，网友甚至有点应接不暇。

　　而许多业内大大小小的互联网公司都在观望，也尽量避免被这次风波给波及到。

　　又过了一日，腾讯也发布了公告，它号召这些互联网企业共同抵制悠悠的霸权主义。

　　一向以低调、稳重而闻名的小马哥，也意外地出现在了视频当中。

　　这一次，他一反常态，说道：“如今在业内，某一家企业，严重干扰了市场的正常发展！打乱了商业市场的秩序和规则！

　　比如所谓的安卓手机联盟，那是瓜分市场，扼杀新人的阴谋。

　　一家公司研发一款APP产品，是花费了无数的财力和心血。

　　但有些人，仗着自己掌握了智能手机的终端，便为所欲为。

　　想要封杀你就封杀，收费加价更是随心所欲。

　　有些人，肆无忌惮，做任何事都是不择手段，不达目的不罢休，整个商业市场环境，都遭受到了严重的破坏！

　　这样霸道而不讲理的公司，我们就应该站出来反抗！

　　如果越是容忍，越是助长了对方的气焰。”

　　通篇虽然没有指明是谁，但只要网友不傻，就能够猜出小马哥指的就是悠悠。

　　……

　　这则视频流传出去后，在网络上飞快传播着。

　　面对蜂拥而来的记者，柳云淡然一笑：“颠倒黑白！谁信谁傻！”

　　没过多久，悠悠也放出了一个视频，但他们的操作更骚。

　　包括柳云在内的悠悠高层，没有一人出面。

　　视频里，都是其他互联网公司的负责人。

　　首先出现的是开心网的总裁，这位年纪不大的老总在视频里声情并茂地说：当初我们开心网，快被腾讯逼到了绝路，是柳总地慷慨相助，让我们熬过了最艰难的时刻。

　　偷菜，还有抢车位这样的游戏非常容易模仿，所以当那家公司盯上我们这小小的一亩三分地后，我们是绝望，无助，感叹命运不公。

　　如果没有柳总的帮助，我相信这两款游戏早已经泯然众人了。

　　感谢悠悠，感谢柳总，让我们这样的小公司，能够在互联网这个残酷的丛林里，继续生存下去。

　　然后是来自金山的西山居，负责人表示，当初剑三项目组面对网易挖墙角差点夭折时候，他们也考虑过腾讯，但对方趁机狮子大开口，提出了许多强人所难的要求，想要在管理岗位插入自己的人手。

　　柳总则不同，当初他带资进组后，只说了一句：我只负责提供研发经费，游戏怎么开发、设计，我一点都不干预。所谓疑人不用，用人不疑。

　　这一会，明显是悠悠棋高一筹。

　　借着第三方的话，来向公众说明到底是谁更霸道，更不讲理。

　　一时之间，网络上纷纷扰扰，甚至连现实当中，都有无数人在讨论悠悠和腾讯之间的纷争。

　　两派人各执一词，发表着自己的理由。

　　据说，还有性格易于冲动的家伙，因为此事动起了手脚……

　　还有好事的记者，特意跑到了杭城，采访了阿里的马芸。

　　“马总，这场纷争你怎么看，阿里会加入其中，会支持谁，还是坐山观虎斗呢？”

　　马芸摸着下巴，露出一副严肃表情：“我觉得大家应该少点冲突，多点和气，一起赚钱才是上策。”

　　记者又问：“那您有好点的主意，让这两家公司息事宁人吗？”

　　马芸回道：“这倒没有。但你们想想，这两家公司都是京东网的股东，如今这自以为是的臭脾气，你们还是多多考虑天猫吧！”


第731章 小马哥发现了阴谋

　　老马不愧是老马，到了这个时候，还是不忘数落下自己的竞争对手。

　　柳云看到这则报告后，也不禁乐了一下，甚至脑子里浮现出在燕京的那位东哥，听到这话后那苦闷的表情。

　　不知为何，他又突然想到了那款尚未面世的“钉钉”，甚至被誉为是阿里的下一个独角兽。

　　这款软件，和QQ一样分为PC版和移动版。在柳云看来，这是一个非常棒的软件，尤其对于那些企业而言，它的用户体验非常棒。

　　他依稀记得在自己重生的时间点2018年，大多数企业办公的时候早已经抛弃了传统的QQ群，而转而使用钉钉。

　　马芸本人，也不遗余力的在任何场合推广着钉钉。

　　在员工婚礼上，这家伙甚至大言不惭地说：婚姻要幸福，多用钉钉，少用微信！

　　“记得上次我和老马通话时，我试图套过他的话，不过这家伙守口如瓶。可从交流当中的蛛丝马迹，阿里似乎是在研究类似钉钉的产品。”

　　“不管这些了，先解决到眼前的麻烦才是上策。”

　　柳云想了一会，便收回了思绪。

　　这场战役开启后的不久，走势有点怪异。

　　悠悠在移动端的强势名不虚传，在天罗地网般的层层封杀下，微信的新增户数量开始放缓。

　　很快，有些迫不及待的悠悠又拿出了一张底牌，四大行的信用卡都可以通过悠信还款了，并免除手续费。

　　不止如此，一旦信用卡和悠信绑定，网友可以通过悠信支付消费悠悠旗下的所有产品，来透支信用卡。

　　柳云还意味深长地留了一句：下一步，争取打通悠悠的第三方渠道。

　　结尾处，他还特意补充了一句：不止京东和天猫，敬请期待新的伙伴加入。

　　新的伙伴，会是谁？

　　不少网友怀着好奇之心，期待着。

　　不过悠悠虽然在移动端步步紧逼，攻势猛烈，但在PC端却是另一种情况。

　　悠悠科技旗下的几个产品，腾讯几乎都有替代品，如QQ安全卫士，QQ浏览器，以及QQ输入法。

　　只不过因为悠悠先入为主，让网友的用户习惯潜移默化，企鹅的几个产品只能说是小打小闹，加上他们本身也不重视，市场份额一直不高。

　　但这一回，小马哥存心将这场战役扩大到所有渠道，尤其是在移动端处于被动的情况下，只能在PC端找回场子。

　　哪怕杀敌1000，自损800，他也再所不惜！

　　这一步，小马哥也没走错，至少在PC端，网友对于悠悠产品的依赖度没有那么严重，与QQ相比，更是远远不如。

　　这段时日下来，悠悠旗下的三个PC端产品：安全卫士，浏览器，还有输入法，几乎都不约而同出现了一定数量地减少。

　　首当其冲的是悠悠安全卫士，它是这个生态链的核心点，也遭到了QQ的重点打击。

　　网友卸载后，使用了腾讯的电脑软件，一开始有些不习惯，甚至别扭，但总体而言，还在可以接受的范围之内。

　　这总比卸载了QQ来得强许多。

　　……

　　深城，腾讯办公楼。

　　两家公司初次交锋之下，虽然各有千秋，但马华腾此刻却是忧心忡忡，一副一筹莫展的样子。

　　“我觉得柳云有阴谋！”他来回跺了几步，便坐下有些担忧地说。

　　“什么阴谋？”小马哥的助手张志东，站在他的面前问着。

　　“柳云一直跟我说，你们腾讯乖乖留在PC端这一亩三分地就好；至于移动端就留给他们悠悠。他一直想跟我们划分领地来着。”

　　“凭什么？”

　　小马哥轻叹一声，说道：“可问题就出在这里。悠悠对于PC端的业务的确不太重视，给予的反击手段效果也有限。在PC端，悠悠的强点是那几款大火的游戏，不是这些电脑软件管家。”

　　张志东听后，点头赞同：“的确，他们那几款游戏我们动不了，只能朝这些电脑软件管家下手。”

　　小马哥端起茶杯，轻轻地茗了一口，说道：“安全卫士也好，浏览器也罢，在悠悠的业务当中，只是沧海一粟。何况这只是在PC端，这些产品在移动端的市场份额也非常高，是好几款安卓手机默认的出厂设置。悠悠想以PC端微不足道的损失，来换取移动端压倒性的胜利。嘿嘿，柳云打得真是一个好算盘。”

　　如今已经到了2012年末期，凡是有点脑子的业内人士，都能察觉到移动互联网市场蓬勃发展的巨大潜力，已经远非PC端可以媲美了。

　　如今有不少新成立的互联网公司，就是专攻移动端，完全放弃了PC端，这种行为在小马哥看来，完全可行，而且非常睿智。

　　但绝不会有一家新公司，置移动端于不顾，专心经营PC端，这显然是自寻死路的行为。

　　这是互联网发展的大势，没人可以逆潮流而行。

　　马华腾地担忧，也是来自于此的。

　　张志东露出焦虑之色，无奈地说：“马总，这么一分析，我们很被动了。那些媒体说，两家公司之间互有胜负，完全是扯淡！”

　　可这毕竟才刚到2012年，移动互联网时代也刚迎来第一波的高峰期，对于PC端完全没有形成几年后那种碾压性的优势。

　　马华腾重重敲了一下桌子，有些激动地说：“是在扯淡，但很多人没意识到这个关键点！”

　　所以人们谈起这场战役，会说在PC端是腾讯赢了，在移动端是悠悠赢了。

　　然后……他们的潜意识里会本能觉得这是一场互有胜负的战役。

　　可怕的惯性思维，会在不知不觉当中消磨掉腾讯管理层的危机感，等到几个月之后他们反应过来的时候，早已经大势已去。

　　好在小马哥绝非常人，在担忧焦虑之中，发现了问题所在。

　　“怪不得，柳云一直想让我们将战役扩充到所有渠道，他希望我们全面开战！”

　　“悠悠想要以在PC端的微弱败局，诱使我们产生错误的判断，并继续加大火力，他们实在太狡猾了。”

　　张志东听了老板的分析，想通了前因后果，原来乐观的情绪早已经荡然无存。

　　“马总，仔细一想，事实的确如此。不止微信，连手机QQ的用户都在减少。”

　　他的语气已经有了一丝慌张。

　　“哼！”小马哥冷哼一声说，“你们这些管理层就是舒适区呆太久了，没有了危机感。仔细想想，以悠信的功能，以及悠悠在移动端的布局，装不装手机QQ已经价值不大，即使它在PC端依然不可取代！”

　　这时候，QQ电脑管家的负责人兴致勃勃地走入了老板的办公室。

　　“马总，好消息！我们软件的安装用户已经达到了悠悠安全卫士的一半了！”

　　“移动端呢？”

　　“移动端太难推广了，我们项目组如今专攻PC端，盯着他们的那几个产品，开足火力，抢占他们的市场！”

　　“蠢货！”


第732章 柳总的又一张底牌

　　QQ安全卫士的负责人叫做王亮，刚才他还满心欢喜地来向老板汇报工作。

　　一个多月的时间，QQ安全管家从角落里一个微不足道的小不点，依靠着QQ的强大引流，和自身的不断发力，快速累积用户，终于成为了一个让人再也无法忽视的产品。

　　王亮期待着能够得到老板的表扬，哪知道是劈头盖脸的痛骂！

　　其实如果他能够早来半个小时，或许还能让小马哥会心一笑。

　　谁能够料到，在仅仅几分钟之前，一向老谋深算的小马哥竟然洞察到了柳云的阴谋！

　　马华腾不满地说：“小王啊，难道你是准备彻底放弃移动端了？”

　　王亮微微一愣，心思流转，暗道老板应该对于自己在两边厚此薄彼的做法，感到不满了。

　　“马总。”他犹豫了一会说道，“我也想在移动端增加用户数，但悠悠那边控制着智能手机的终端，完全可以为所欲为。现在即使给钱，我们的产品也无法摆放在悠悠应用商城上面。”

　　“你知道一旦我们失去了移动端意味着什么吗？”小马哥望了他一眼，反问道。

　　“我……明白。”看到老板有些不善的眼神，王亮不禁咽了下口水，“如果智能手机上，我们公司的产品太小，对于未来移动端的布局会非常被动。”

　　“何止是被动！”马华腾立马反驳，“这事关生死存亡。”

　　语音刚落，他便有些烦躁地坐回沙发，端起茶杯，仰头一饮而尽。

　　“你们有什么好办法吗？”小马哥抬头撇了他们两人一眼，问道。

　　张志东和王亮两人，悄悄地互望了一眼，紧锁的眉头始终无法舒展开来。

　　“你说吧。”

　　“还是你先说，你职位高点。”

　　两人眉宇间，传达着类似的意思。

　　张志东轻轻咳嗦了一声，别无选择，只好先开口了：“马总，首先如今的智能手机分成安卓和苹果两大阵营，悠悠在苹果那边是没多少话语权的。我们可以先和苹果公司搞好关系，共同开拓华夏市场。其次，至于安卓手机这边，的确悠悠布下了天罗地网。YOYO，OPPO，VIVO这三个品牌，我们很难下手脚。华为和小米那边，要让他们接受应用宝，并在出厂设置里加上微信，难度非常大。我们给出的筹码会远远超过悠悠，但回报可能微乎其微。所以我们重点布局苹果手机。”

　　王亮并不认同，也开口了：“马总，别看苹果手机如此风光，但因为它的定价始终处于一个较高的水平点上，意味着它的市场占比不可能占到太高。真正起到决定性作用，还是安卓手机的市场。我们不能厚此薄彼。”

　　两个管理层的意见并不统一，小马哥听后也陷入了沉思。

　　苹果手机这边，不是腾讯想拿下便能拿下的，毕竟悠悠也在抓紧布局。

　　安卓手机那边，被柳云封堵地严严实实，至于三星，或者HTC这些手机，在腾讯的游说下，的确自带了应用宝，还有微信。

　　可他们的市场份额实在太低了，小马哥甚至觉得这钱花得不值。

　　这两个品牌的手机别看销量平平，但胃口不小，眼中唯有利益，看到腾讯如此窘境，更是趁火打劫，要求增加推广费，以及合同年限。

　　甚至还信誓旦旦地表示：你们如果不同意这些条款的话，我们转过头就去找悠悠。他们一定会给出不菲的报价。

　　当时，听了这些厚颜无耻的屁话。小马哥就有现场翻脸的打算，可形势所逼之下只能咬着牙忍了。

　　“我希望这两家公司早点卷铺盖滚出华夏市场。”

　　“可他们真滚了，安卓机市场真是悠悠一家独大了，柳云那小子还搞什么联盟，到时候企鹅的产品更是寸步难行了！”

　　这种矛盾的情绪，在马华腾心里煎熬着。

　　良久，他似乎下定了决心，说道：“我有一计，可以试试，虽然有些风险，但已经别无选择了！”

　　沉吟了数秒，小马哥喊道：“志东！”

　　“在！”

　　“呼~”小马哥沉重地吸了一口气说道，“你去拟一个公告，说愿意和悠悠和解。”

　　“和解？”张志东有些意外，又问，“真的？”

　　小马哥瞪了他一眼，气道：“你看我像看玩笑的样子吗，都什么时候了！”

　　“也对！”

　　张志东离去后，王亮欲言又止：“马总……那我呢？”

　　小马哥说道：“停止攻击，退一步，宣布示好。”

　　随即他心里暗叹一声，或许悠悠那边是希望自己对着PC端硬怼。这个决定或许会失望吧。

　　……

　　同一时间，柳云在沪市见到了老伙伴周红衣。

　　这家伙风尘仆仆特意从燕京飞来。

　　作为知名的天使投资人，这家伙在燕京，以及京津翼地区都积累了一些人脉。

　　柳云望着坐在自己眼前有些拘谨地周红衣，笑呵呵地说：“周总红光满面，看来第二次创业应该很顺利才对。”

　　周红衣平时有些轻狂，但面对眼前这位年轻的富豪，心中着实钦佩。

　　不止因为他在悠悠工作过两年，第一次创业失败，让柳云的2亿人民币打了水漂，对方也只是淡然地挥了挥手，表示没关系，转过头又砸了3亿给他。

　　可一向高傲的周红衣能不介意吗？他是狂，但狂的人自尊心往往更强。

　　周红衣不能容忍自己失败，还时刻告诫自己，欠柳云的人情应该要还清。

　　他真诚地说：“柳总，实话实说，这一次创业我有心得了，感觉成功的可能性不小。当然离不开您的宝贵建议！”

　　柳云淡然一笑：“什么建议不建议的，我只是随口一说而已。主要是周总你领导有方！”

　　当时，柳云出的也不算什么建设性的建议，只能说是一个带着一些前瞻性的“点子”。

　　他还记得当初是这么说来着……

　　“老周，你信得过我吗？”

　　“柳总，哪里话？这一行，您是我最信任的人。”

　　这话是真心，毕竟哪个老板在自己亏了2亿之后，眼睛不眨一下又砸了3亿。

　　信不过柳总，等于信不过钱来着。

　　“这样啊，那我跟你说件事。”

　　“柳总，您说！”

　　“和你同时成立的美团，别看他们老板是一个年轻小伙，手段精着呢，多留意他们的举动，他们会是大敌。”

　　周红衣本来对这个叫做王新的并不在意，当初一个初出茅庐的愣头青，可听柳云如此慎重，他就也不得不重视了。

　　柳总比他还年轻，都这么成功，能让他如此重视，那绝对不是一个简单的家伙。

　　“观察一下他们，如果有不错的营销点子，你马上复制过来，然后以更多的资金优势击败他们！”

　　柳云很快给了定调，对方有创意你们就照搬照抄，资金的优势在你们这一边。毕竟，他已经大把资金融资了360外卖，而美团那边如今融资并不顺利。

　　这办法，就像那只企鹅当初做得那样，百试不爽。

　　周红衣依照着柳云思路，果然出其不意，将美团给死死压制住。

　　“你的人脉，你的渠道，会比王新更容易获得融资，在同一种经营模式下，你必胜无疑。何况还有我们悠悠在后面引流。”

　　如今，周红衣春光满面，柳云又给了他一个不小的惊喜。

　　“我准备在悠信的第三方服务里，正式引入360外卖。”

　　这张底牌，他准备正式动用了。


第733章 很意外的来电

　　如今在京津翼地区，360外卖已经打响了名气。

　　许多餐饮，娱乐休闲场所，都可以通过360外卖来订购套餐。

　　在充足资金的支撑下，骑手地配送十分效率、快捷。

　　学生、上班族都对这款软件产品赞不绝口，360外卖在周红衣地带领下，走出了踏实的第一步。

　　今天，他从燕京飞往沪市来见柳云，是希望对方能给自己送一个强力的助攻。

　　移动互联网时代，流量地重要性不言而喻，这点谁都明白。

　　就在刚刚，周红衣还犹豫着该如何开口，提出这个条件，没想到老板主动提了出来。

　　“柳总，实在太感谢了。”周红衣从狂喜当中恢复过来，连忙说道。

　　“我是360外卖的股东，这么做也是互惠互利的事情。”柳云倒是显得很平淡，“最近一段时间，我们悠悠和腾讯之间斗得很激烈。PC端我们节节败退，但是移动端倒是稳住了局势。”

　　说话的时候，他还揉了下眉心，露出无奈之色。

　　周红衣面色微红，似乎憋着气，犹豫了一会说道：“柳总，很遗憾我无法帮助到你。对于那只霸道的企鹅，我早已经看他们很不顺眼了。”

　　无论前世今生，没有变化的唯有老周对于那只企鹅的厌恶。

　　柳云语气平淡，笑呵呵地说：“老周，你专心自己的360外卖就行。腾讯那边，如果真下定决心要赢过悠悠，自己也得脱几层皮。”

　　老板如此淡然，周红衣也很快平复了一下稍显激动的情绪。

　　当然自家人知道这情绪是故意装出来，而不是真情流露。

　　“柳总说得对，我做好自己的工作才重要。我争取在两年内，拿下京津翼市场。”

　　他的语气带着兴奋之情。

　　“你的对手是美团，压制住他们加上适当的推广、营销，这个目标不难实现。”柳云缓缓而道，眼眸之中却闪过一丝不易察觉的异色，“老周你人脉和优势在北方，所以应该先争取在北方市场站稳脚跟，再徐徐图之南方的市场。”

　　“我也这么想的。这个平台潜力巨大，我的优势是入局比较早，想必在未来，陆续会有大资本不断进入，时不我待啊。”周红衣细想了下，回道。

　　老江湖就是老江湖，没有因为这点小小的成就就志得意满，并对未来的走势有一个清晰地判断。

　　资本是贪婪的，不会眼睁睁地放过这片偌大的市场。

　　这点，周红衣心知肚明，并有了足够的心理准备。

　　柳云默默地看了他一眼，心中一动说道：“的确，资本是不会放过这个平台，但周总有猜到是哪个资本吗？”

　　周红衣愣了一下，苦笑道：“柳总，我又不是预言家，怎么能猜得到，总之做好自己的本职工作便是。”

　　柳云嘴角露出浅笑，说：“悠悠是一家大公司，有着自己的情报系统。我跟你透露一件事……”

　　周红衣看柳云语气认真，不似开玩笑的样子，便伸直了脖子，仔细听着。

　　“据我得到的消息。”柳云沉吟了数秒，缓缓而道，“百度那边对于这块市场也表现出了浓厚的兴趣，正在着手组建百度外卖，所以你要有心理准备。”

　　周红衣有些意外地微张着嘴，一时忘记了回话。

　　怎么又是百度，又是李岩红！

　　十余年前，他搞搜索引擎，两人之间互不相让一度对簿公堂。

　　当时，他年轻气盛，差点在法院门口和对方干架。

　　老子创点业容易吗，他为什么一定要针对我？

　　周红衣深吸一口气，问道：“柳总，你情报准确吗？”

　　柳云点点头，十分确信地说：“八九不离十。”

　　再准确的情报系统，也比不上柳云脑子里的开挂信息。

　　有没360外卖，百度公司都会组建自己的外卖平台，但这一回到了周红衣眼里，却感觉自己被李某人针对了，心里说不出的委屈。

　　“老周，你别激动。”柳云看他涨红着脸色，笑道，“优势在360这边，何况百度搞电商还不是一败涂地。”

　　周红衣听后，有些尴尬的挠了挠头发，虽然明白柳云指的是百度，但自己在电商这一块也败得彻底。在这一点上，他实在没什么好去嘲笑百度的。

　　柳云对于他的神态视而不见，语气坚决地继续说着：“百度外卖的重点也在我们华夏的北方市场，你注意下就行。”

　　从开始重点布局京津翼，到如今获得消息，百度也踌躇满志地准备插手这一行业，周红衣不得不打起了十二分精神。

　　北方市场！必须先拿下北方市场！

　　周红衣十分满意地离开了，此行的目的不仅已经达到，而获得了一个额外的消息，收获颇丰。

　　他没有意识到，在自己离去后不久，柳云马上拨通了堂姐柳月如的电话。

　　差不多在一年多之前，柳月如负责的云月投资早已经对于另一个订餐平台，位于沪市的饿了么进行一笔金额不菲的融资。

　　“姐，你知会下饿了么的负责人，未来两年让他重点布局华夏的南方市场，必须做到一家独大。”

　　“可以，但拿下整个南方市场，难度很大，以饿了么如今的实力还有些吃力，我们在背后必须给予继续注资，以及渠道推广。”

　　难度很大？

　　柳云听后没有反驳，但嘴角却露出玩味的笑容。

　　没人知道，这路他早已经悄悄地铺好了，如今早已经是康庄大道了。

　　360外卖扼制了美团的发展，而在百度外卖的威胁下，他们会重点布局整个北方市场。

　　在南方市场，饿了么早已经没有什么强劲的对手了。

　　不过柳云也不点破，语气坚决地说道：“资金方面，我愿意给饿了么后续融资，渠道方面，只要他们发展地顺利，到了明年年底，我会将它们的平台导入到悠信的第三方服务里。”

　　他想了下，这样的画面应该会很精彩。

　　同一个界面里，京东网和天猫网做着邻居，而饿了么和360外卖也肩靠着肩。

　　在外界看来，他们本应该是竞争上的死对头，但在悠信里，却实现了“和平”共处。

　　“你这恶趣味……”柳月如有些无奈地说，“你是希望这几家公司的老板天天大眼瞪小眼吗？”

　　“他们是不是大眼瞪小眼，我并不在乎。”柳云十分诚实地说，“这是我悠信布局当中最重要的一环之一。从信用卡绑定，到引入电商网站，以及订餐平台，是我完善悠信路上的必然选择。”

　　悠信将会是悠悠在移动端建立社交帝国的唯一支点，就像QQ在PC端对于腾讯那样。

　　在二维码支付正式流行之前，柳云觉得应该把所有该做的工作都做好。

　　咚咚~

　　办公室的大门被打开了，刘世华一脸怪异地走了进来。

　　他看到老板正在打电话，也没说什么，站在一旁耐心等候着。

　　“我有事，先不聊了……”柳云挂断电话，玩笑的口吻问道，“你有什么事？难道又被腾讯踢屁股了？”

　　虽然如今的天气是寒冬腊月，但老板的话依然让刘世华额头上直冒汗。

　　“老板，你心态真好。”刘世华很是无奈地说，“就算我被那只企鹅踢了屁股，受损失的可是您啊。”

　　“打战哪有没有损失的。”柳云清了下嗓子，平静地说道，“又不是大祸临头，心态要好。”

　　这几日以来，焦头烂额的是他刘世华，反倒老板出奇的平静，嘴上一直挂一句话：“观察，再观察。”

　　这句话，柳云也不知道重复了几遍，他的耳朵听得都快生茧了。

　　老板为什么一点都不着急的样子。

　　他大致估摸着这几日以来，悠悠安全卫士，悠悠输入法，还有悠悠浏览器在PC端的装机量持续减少，丝毫没有缓解的样子，这几天一直很焦虑。

　　可看到老板这幅模样后，刘世华的脑袋里突然浮现了一个想法：这算不算是皇帝不急太监急？

　　“柳总，我能够想到的反制手段都想了，基本没用，QQ太强势了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非我们也给网友补贴！”

　　“怎么补贴？”

　　“我们的悠悠安全卫士，有游戏充值界面。我的建议是玩家如果通过这个平台来充值，就可以打9折。”

　　他需要悠悠旗下庞大的游戏玩家数量，来补充自己的用户流失。

　　但柳云却是微皱着眉头，不以为然地说道：“悠悠游戏的市场占比处于绝对领先的地位，付费玩家群体总体上也在增加，在没有外敌的情况下，为什么要自缚手脚？9折，那得减少多少收入啊。”

　　他摸着下巴，沉默了一会，回了一句：“观察，再观察下。”

　　果然，很会斤斤计较的老板没有同意这个方案。

　　叮铃铃~~

　　刘世华的手机很突兀地响起来，来电是他的助理。

　　“他应该知道自己来找老板了，如果不是要事的话不会打来。”

　　他接通了电话，然后听着助理说了一会儿，面色古怪的挂断了电话。

　　柳云也意识到了刘世华的脸色，好奇地问：“电话里说了什么？”

　　刘世华似乎还在消化着这个消息，深吸一口气说道：“老板，腾讯那边主动提出和解了。他们甚至提出，愿意主动鼓励网友卸载QQ安全卫士，重新装回我们的软件。”

　　柳云听后，瞳孔畏缩，竟然有些不悦地自言自语着：“姓马的，搞什么飞机？”


第734章 双马会

　　柳云感到非常意外……

　　他一直以为这会是一个天衣无缝的计谋，何况这个想法他未曾向任何人透露，虽然心里已经乐开了花，但依然装出一副有心无力的样子。

　　“QQ太强大。”

　　“我们观察，再观察下。”

　　这是几日以来，他一直挂在嘴上的话。

　　因为如今是2012年，不是2015年。

　　移动端对于PC端，远远没有像几年之后那样形成碾压之势。

　　他的内心深处甚至抱着一个念头，悠悠科技旗下的PC产品，如安全卫士，浏览器，输入法，是他随时可以扔出去牺牲的筹码。

　　哪怕在整个华夏，没有一台网友的电脑装载着这些产品，他也再所不惜。

　　他愿意牺牲整个PC端，来换取移动端全方位的胜利。

　　在门户网站，还在微博上，他甚至悄悄动用着水军，大肆宣传这是一场旗鼓相当的战役。

　　悠悠赢在移动端，腾讯赢在PC端。

　　两家公司之间，互有胜负，平分秋色，这应该是大家都能接受的一种结果。

　　柳云也很乐观地以为，自己应该骗过了马华腾。

　　在这个时间点，PC端的市场依然足够庞大，这些老牌互联网巨头，无论是悠悠，阿里，还有腾讯，都做不到完全忽视。

　　他就想着以悠悠科技旗下的几个产品，在PC端的溃败，来迷惑住腾讯，让小马哥就这么继续僵持下去。

　　只要再耗上几个月，悠信大势已成，对方在移动端就无力回天了。

　　移动端才代表着未来，还有无限的潜力。

　　PC端的市场，你想要就拿去，当然除了端游之外。

　　“马华腾不愧是马华腾，眼光太犀利了。”

　　久居高位，在商场摸爬滚打，柳云很肯定小马哥已经识破了他的计划。

　　他就这么直接无视刘世华，喃喃自语着。

　　“老板，这是一个好消息啊，您……怎么了？”

　　好消息个屁！

　　连他的计划成功，都只剩下几个月时间。

　　很显然，刘世华没有考虑到这么远，但马华腾已经想到了，这便是两者之间的差距。

　　“讲和，他们想讲和就讲和吗？”柳云喝了一口茶水，略微调整下坐姿，有些不满地说道，“谈一下，怎么赔偿我们损失来着。”

　　“这……”刘世华犹豫了下说道，“柳总，这样不太好吧。毕竟两家公司斗到现在，各有损失。现在各退一步，海阔天空嘛！”

　　据不完全统计，在将近两个月的时间，悠悠和腾讯在这场战役当中，都先后损失了数亿人民币。

　　这可是实打实的真金白银。

　　但从另一个角度来分析，媒体上近乎刷屏般的报道力度，倒是让这两家公司在没有花费一毛钱的情况下，获得了最大限度地曝光。

　　不用花钱，又可以天天上头条的感觉，柳云感觉非常棒。

　　不过，这好事似乎也到此为止了。

　　“谈吧。”柳云长叹一声，“谈的时候，我们对于腾讯的制裁继续。”

　　刘世华咽了下口水，暗自叫苦着：“如果悠悠的制裁继续，腾讯那边的反制也不会停下。看来自己负责的几款产品，装机量还会继续下跌。”

　　……

　　小马哥不仅主动示弱，还特意带着墨镜、口罩飞往了杭城。

　　在一处私人别墅约见了阿里的马芸。

　　在这样一个特殊的时间点，双马就这样碰面了。

　　因为两人都姓马，为了区分开来，便互相称为对方位老马和华腾。

　　至于马芸最为信任的助手蔡崇信，今天也跟在老板的身后，出谋划策。

　　蔡崇信称呼老马为老板，称呼马华腾则是小马总。

　　他隐隐然觉得，今天的这次会面会有着深远影响。

　　“两位老板，坦然地说外界的报道有些偏颇。悠悠和腾讯的这场战役，表现上看似乎平方秋色，但实际上悠悠已经占足了便宜。”

　　蔡崇信就这么不紧不慢地缓缓说着，马芸安静地听着，小马哥也听着，但时而会皱起眉头。

　　“老马，你认同老蔡的观点吗？”

　　大厅里安静了数秒，马华腾转头望向他问道。

　　马芸摸着下巴，很平静地说：“当然认同，从阿里建立以来，老蔡便是我的军师。他的许多看法都具有前瞻性，事实证明也是如此。”

　　蔡崇信淡然一笑，谦虚地说道：“老板，过赞了。阿里有今天，主要是老板领导有方。”

　　略作停顿，他转过头望向小马哥，说：“这场战役，悠悠几乎将微信崛起的势头，给拦腰斩断了。”

　　马华腾即使心中有各种不情愿，也不得不承认这个残酷的事实。

　　悠悠应用市场，占据了大多数安卓手机的终端。

　　它下架微信，又下架QQ，网友想要下载只能通过浏览器。

　　但许多安卓手机自带浏览器，也是悠悠自行研发的悠悠浏览器，只要进入腾讯页面，点击下载微信或者QQ，就会提示这是一个有风险的软件，然后出现一个“继续或者退出”的弹框。

　　有人点了继续，也有人点了退出。

　　但可以想象，点退出的人比例绝对不低。

　　别说现在是2012年，即使到了2018年，电脑小白的数量依然占据着绝大部分，这类人对于这样警示性的弹框，多半会选择宁可信其有，不可信其无。

　　加上悠信又推出了一系列新功能，四大行信用卡绑定后，可以用悠信进刷卡支付。

　　从悠信红包上进行提现，免收任何手续费。

　　金额从1元到10000元不等。

　　这个世界上，的确有不少闲得无聊的人，会将一些仅仅只有几元的零钱提现。

　　但绝没有人会特意跑去银行柜台，仅仅为了提现几元钱。

　　悠信的出现，的确方便了许多人。

　　蔡崇信见到小马哥面色难看地点了下头，微笑地继续说着：“就在刚刚，可能是小马总刚下飞机的时候。悠信的第三方程序宣布引入360外卖。从功能的多样性上分析，悠信也已经碾压了微信。”

　　马芸似乎想起了什么，突然问道：“华腾，你们提出了和解，悠悠那边有回复吗？”

　　马华腾摇摇头，很无奈地说：“有，但他们的意思是慢慢谈，边打边谈。”

　　马芸又问：“根据最新统计，在PC端的QQ浏览器、QQ输入法，还有QQ安全卫士，你们的装机量已经有了数倍的增长，已经十分接近悠悠的那几款产品了。”

　　蔡崇信插话了，语气当中夹着一丝玩味：“以PC端部分的损耗，来换取移动端的全局胜利，柳云这小子算盘打得叮当响啊！”

　　双马互望了一眼，这一手世人看不出来，但骗不过这两个精明的商人。

　　所谓眼界绝对高度，这就是为什么那些记者只能敲打着键盘，而他们能当老总的原因。

　　“老板……”蔡崇信望向老马，话锋一转，“我们应该帮腾讯，唇亡齿寒。”

　　马芸看了一眼蔡崇信，又瞅了下小马哥，喃喃地说：“这……怎么帮？”

　　虽然说他们两人都姓马，有可能500年前还是一家人，但一直以来互相都看不惯。

　　但基于商业利益，两人还是决定见一见。

　　这次会面，真正的组织人是蔡崇信。

　　这个被誉为隐藏在阿里幕后的二号BOSS。

　　阿里的高层有很多，但永久合伙人除了马芸，就只有蔡崇信了。

　　“至于怎么帮……”蔡崇信斟酌了一下，“我们可以慢慢计议。老板，对于阿里我有着担忧，而这个担忧还是来自悠悠。在前不久，你跟我说起过一件事还记得吗？”

　　马芸点头道：“当然记得。我和柳云有过一次交谈。他不仅知道我们在研发一个即时通讯软件，似乎还猜到了它的大致思路。”

　　马华腾听到阿里也在搞这个，眼皮子不由自主地轻微抖了一下，不过很快恢复了平静。

　　微信现在节节败退，真正应该留意此事的，应该是悠悠才对，和自己的干系已经不大了。

　　不过阿里和腾讯，明面上毕竟还是竞争对手，他们这两人在我面前说这个干嘛？

　　蔡崇信又继续说：“阿里的优势是有着数量庞大的大大小小合作企业，我们这个产品也是朝着这个方向设计的。在移动端，悠悠布下了天罗地网，不希望别人进来瓜分社交领域这一块。所以，在那次通话当中，柳云才会套老板的话。我猜测这小子一定也有类似的想法。”

　　小马哥更疑惑了，这蔡崇信把他请到杭城，就是为了来介绍他们的新产品，然后再同仇敌悍地怼上悠悠几句。

　　不过看这两人如此慎重，马华腾也来了一点兴趣，便问：“即时通讯软件，设计方向又是企业，那是为企业之间的通讯量身打造的？”

　　马芸嘿嘿一笑，说道：“我们有决心做出一个好的产品，比阿里旺旺更棒的即时通讯软件。我和老蔡商量过，要打造一个全球最大企业级智能移动办公平台。它也有移动端和PC端两个版本，当然重点在移动端。我们把它命名为钉钉。”

　　马华腾也默念了一遍：“钉钉？好名字！”

　　蔡崇信微叹了一口气：“我的担心是，在那次通话当中，柳云已经猜到了我们产品的方向。或许悠悠也在组建类似的项目部，在未来他也会像封杀微信一样，封杀钉钉。他们想独霸移动端的社交领域！”


第735章 双马合作

　　在这三人聚会的同时，悠悠则发布了一则公告。

　　不过这则公告对于广大网友所关心的，和腾讯之间爱恨纠缠，持续将近2月的纷争，却只字不提。

　　只是大致地说明了下，悠悠和暴雪公司之间已经达成了5年的续约合同。

　　为了更好的服务于广大的游戏玩家，在这份新合约当中，悠悠引入的游戏不仅仅只有《魔兽世界》，暴雪战网旗下所有的游戏都将被统一引进，无论是单机游戏还是网游。

　　华夏的游戏玩家，将会享受到一次难得的游戏盛宴。

　　他们还不忘在结尾处调侃着：某家公司的挖角行动只能落空了。

　　不过有不少业内媒体信誓旦旦地说：“即使走向了下坡路的魔兽，对于悠悠的市场份额依然至关重要，加上还引进了战网旗下的其它游戏，这足以弥补因魔兽人气下滑造成的损失。不止如此，在今年悠悠还会推出备受期待已久的大型武侠端游《天涯明月刀》，可以预见在未来很长一段时间里，没人能够挑战悠悠的游戏帝国，即使第二和第三联合也一样。”

　　第二是网易，第三是腾讯，但他们之间的差距微乎其微。

　　此刻，柳云并不知道双马已经在杭城悄悄会面，他还抱着能拖多就便拖上多久的主意。

　　在另一个时空，微信让腾讯续命了一次，保住了互联网一线企业的资格；在这个时空，微信却会成为这只企鹅的滑铁卢。

　　边打边谈是柳云定下的基调，不过章小龙也为了此事特意找到了他。

　　“柳总，据说已经在和谈了。”章小龙的眼中闪着一丝遗憾之色，“如果再耗上一段时间，我们悠信的地位就更稳固了。”

　　“这世上哪有十全十美的事。”柳云淡淡一笑，“即使和解了，我们还掌握着智能手机的终端，加上悠信本身功能的多样性，优势还是很大。”

　　章小龙点了下头，自信地说：“社交软件就是如此，一开始积累用户困难。可只要规模上去了，那就是滚雪球。斗到了这个地步，微信虽然还是百足之虫，死而不僵，但想要翻盘的可能性已经不大了。”

　　他想到了安卓手机联盟，想到了悠悠应用市场，这简直是天衣无缝地搭配，便有些动容地说：“我们有如此多的先天优势，以后推广自己的APP产品，简直是如虎添翼啊。”

　　在PC端，很多软件都要通过网页下载，但到了移动端，应用市场地出现，很好地完成了这项工作。

　　在智能手机的网页端下载APP的用户，不能说没有，但数量比起从应用市场下载的，完全算得上是微乎其微，与PC端相比较，更有着云泥之别。

　　“是吗？愿望很美好，但现实未必如此。”柳云的话，就像一盆凉水浇在了章小龙的头上，“任何一个国家，都会忌讳垄断的企业，你看看微软，每年要交多少垄断罚款。也许有一天，我们悠悠也无法幸免。”

　　稍作沉吟，他自嘲地补充了一句：“当然真有这么一天，也是对我们实力的认可。”

　　章小龙心中微动，问道：“听柳总语气，除了垄断罚款以外，还有其他担忧？”

　　柳云沉默了数秒，喃喃地说：“这场和腾讯之间的风波，我们在移动端是怎么施加压力的？大多数APP的下载，离不开我们的悠悠应用商城，它的引流作用几乎是唯一的，至关重要。我相信外人都看在眼里，没人希望自己的命运掌握在别人手里。无论是小米还是华为，都必然会研发自己的应用商城。”

　　章小龙没像老板考虑的这么深远，不过细细分析了一下老板的话，也觉得深有道理。

　　似乎能够让悠悠为所欲为的时间，已经所剩不多了。

　　“对了，柳总……”两人闲聊了一会，章小龙切入了主题，“这一次的和谈，我们提什么要求？”

　　“先把QQ放回到应用市场吧。”柳云轻叹一声，“毕竟它的用户数这么庞大，我们一直封杀的话，用户也会有意见。”

　　这只是他的场面话，是向公众表现出诚意的一种手段。

　　你们看，我没有那么咄咄逼人，已经让QQ重新上架了。

　　章小龙意味深长地笑了下：“好主意，悠信和QQ之间重合度不高，这是一步秒棋。”

　　柳云回道：“当我们将诚意展现后，就看腾讯那边怎么回复了。至于微信，继续封杀一段时间，以后就没这么好的机会了。”

　　……

　　在他们两人筹谋划策的时候，在隔壁的杭城，双马会也进入了尾声。

　　蔡崇信笑呵呵地说：“外界传言，阿里没有社交基因，而腾讯没有电商基因，但如果两家合作的话，是完全能够突破悠悠地封杀。”

　　合作？马芸和马华腾互望了一眼，沉默不语。

　　这个可能性，在几天之前，两人都没考虑过，但此时不得不认真思考着这个问题。

　　缺少电商基因的腾讯有着足够的引流渠道，缺少社交基因的阿里有着大大小小数量庞大的企业资源。

　　如果双方合作，的确有可能走出一条全新的康庄大道。

　　蔡崇信悄悄地观察下两位老板的表情，断定他们对于这个提议并不反感。

　　“微信是现成的资源，我们可以好好利用。”

　　小马哥轻轻扶了一下镜框，反应也很迅速：“微信要回炉重制？”

　　果然是大佬，只言片语当中就得出了结论。蔡崇信欣赏地看了他一眼。

　　马芸似乎也明白了什么，插话说道：“回炉重制，然后阿里和腾讯联手。”

　　蔡崇信微微一笑：“你有企业资源，小马总能够引流。微信如今已经有了数千万的注册用户，如果将这么一个产品放弃了，实在可惜。”

　　马芸摸着下巴，沉吟一会说道：“那我们自己的钉钉？”

　　世人嘲笑阿里没有社交基因，但性格里有着倔强，不服输一面的马芸不甘接受这种论调。

　　这一回，他是打着不到黄河心不死的决心，准备尽力一搏。

　　在他的设想当中，阿里会动用一切资源去推广钉钉，这是他在社交领域的最后一战。

　　如果输了，他有退路，电商、支付宝、阿里云，能够保证阿里的下限，但互联网帝国的梦想却无法实现了。

　　或许对于马华腾来说，微信也是他在社交领域的最后一战。

　　悠悠野心太大，耍尽了手段就为了不让后来者分得一杯羹，至于网络名目繁多，打着“约X”名义的社交软件，如陌陌，格局和档次太低，根本入不了柳云的眼。

　　蔡崇信深吸一口气，嘴角泛起笑容：“钉钉还在我们谋划阶段，连项目组都在筹备当中。悠悠强势，这一会我们全力一击，就不能再走寻常路了，毕竟时间紧张。马总，我想直接将钉钉的模式套在微信上，也就是回炉重制的目的。这么一来，稳定的客户有了，推广引流有了，产品研发周期大大缩短了。”

　　马华腾目光闪动，以他的精明在刚才就猜出了蔡崇信的目的，问道：“名字怎么取？微信？还是钉钉？”

　　蔡崇信笑了笑，说：“名字……各取所长，就叫做微订吧。”

　　一种结果，是悠悠独霸移动端的社交领域，阿里和腾讯只能吃一些残羹剩饭。

　　另一种结果，阿里和腾讯合作，能够从悠悠的封锁当中杀出一条血路，还咬下一块肉。

　　那就合作吧，两个老板精明着，知道怎么选。

　　……

　　小马哥婉拒了吃饭邀请，订了机票直接飞回了深城。

　　私人别墅里，马芸有些疑惑地问：“老蔡，你似乎对柳云那小子有很深的戒备之心。”

　　在十多年前，他放弃了在德国优越、舒适的生活，还有高达70万美金的年薪，跑到杭城，任劳任怨地跟在老马身后，只拿着600元人民币的月薪。

　　所以他是最值得马芸信任的人。

　　“那位柳总，不知为何对我们这些海峡对岸的同胞有点敌视啊。”蔡崇信露出无奈地苦笑，“你看HTC一度被誉为台湾之光，如今也快被这位柳总整死了。我这么做也得自保啊。”

　　马芸呵呵一笑，对于蔡崇信的话只是将信将疑。不过这些并不重要，他能够一直陪着自己，并在背后出谋划策，便已经足够了。

　　“可是你一直不愿意和柳云见面。”

　　“还是不见面的好，我相信柳总也是这么想的。”


第736章 迷失在首尔

　　果然，在腾讯率先释放和解的意愿后，上层的干涉也紧随而至了。

　　有主管互联网的领导打来了电话，说道：“你们闹了，也折腾够了，就各退一步吧。大家都是华夏有头有脸的大公司，都算自家人。自家人再这么闹下去，会让外人看笑话了。”

　　千言万语汇成一句话：要知足，要以和为贵，要适可而止。

　　领导的面子当然是要给的……

　　悠悠的下手动作很快，马上便宣布悠悠应用商城重新上架QQ，然后等着腾讯出牌。

　　这毕竟是柳云事先便谋划好的。

　　他一度乐观地以为，腾讯那边会撇很久才会出牌。

　　但没过多久，那只企鹅的公告也出来了：微信回炉重制，会在一个月后重新和大家见面。微信红包里的余额不会变动，如果用户不放心，可以提前提款。

　　回炉重制？

　　柳云愣住了，章小龙也一时没有反应过来。

　　小马哥这算认输了？竟然这么快！

　　虽然柳云一直很确信，自己将会是这场战役的最后胜利者，但依然有点意外，自己竟然赢得这么干脆。

　　悠悠和腾讯之间的斗争，来得轰轰烈烈，走得时候则是一片狼藉，很仓促地结束了。

　　微信回炉一个月，到时候大局已定。

　　不管这些了……

　　社交领域上的交锋，看上去似乎告一段落了。

　　柳云躺在椅子上，望着天花板，发着呆陷入了沉思：难道我就这么赢了？比想象中来得还容易！

　　咚咚~~

　　财务总监张莉莉走了进来，手中还拿着一份文件。

　　她慢步走到柳云跟前，将文件摆放在这张精致的董事长办公桌，说道：“柳总，这张付款流程表，如果没问题的话，就签名了吧。”

　　柳云转动了下椅子，拿起文件大致瞧了一眼，便“唰唰”几下，签上了自己的大名。

　　他签名的时候虽然十分流利，但胸口依然有一种隐隐作疼的感觉。

　　这张付款表的总金额是3000万，而后面的货币符号是$。

　　一次性，3000万美元的真金白银，就这么汇出去了，能不心疼？

　　这是《魔兽世界》未来一年的代理费用，华夏网游史上最高的年度代理费。

　　至于战网旗下的其它游戏，也是悠悠运营，但免除了代理费，利润直接和暴雪五五分成。

　　外人眼中的香饽饽，在柳云眼里已然是一个累赘。

　　“贵啊，依照合同约定，每年的代理费还会涨幅10%，这些精明的美国佬。魔兽除了还十分可观的市场份额，能捞的油水实在太少了。”

　　柳云揉了下眉心，无奈地摇了摇头。

　　幸运的是还有《英雄联盟》，有了这款游戏，悠悠在很长时间里即使不融资，也不用为现金流发愁。

　　但这并不意味着悠悠可以高枕无忧了。

　　过去一年，整个端游市场是在萎缩，这种现象到了2012年变得尤为明显，活跃玩家一直在流失。

　　再过几个月，悠悠会推出《天涯明月刀》，但柳云并没有指望这款游戏能够赚到多少钱。

　　这款游戏，只是寄托了他心中的一个念想。他希望悠悠可以有一款完全自主研发，并能够叫得上名号的武侠大作。

　　至于它是否能够受到市场欢迎，玩家喜爱，便不是柳云能够决定的。

　　但他即使以最乐观的心态来估计，《天涯明月刀》的热度如果能够达到如今的《剑侠情缘三》，就算很成功了，想要大爆几乎不可能。

　　魔兽之后，大爆的是《英雄联盟》，那么在《英雄联盟》之后呢，还有会大爆的游戏吗？

　　柳云想到了大热的手游《王者荣耀》……

　　可他几乎没怎么玩过这个游戏，脑袋里几乎没什么概念。

　　《王者荣耀》是腾讯研发的，但这个时空早已经面目全非……

　　他没有思路，底下的那些员工没有思路，连大致的方向都没有，怎么研发。

　　《王者荣耀》不是魔兽，不是英雄联盟，不是穿越火线，也不是地下城与勇士，或者天龙八部，可以凭借着自己的开挂信息，直接买下工作室或者拿下代理权。

　　这是一个需要从无到有，完全需要自己摸索，立项，研发的游戏。

　　即使柳云有这个思路，而怎么传递给游戏部的项目组。

　　头大……

　　也许这是一个没有《王者荣耀》的时空……

　　但悠悠的游戏帝国绝不能就此止步，不能因为某一天失去了魔兽，而出现危机。

　　所以……柳云必须还得动动脑筋。

　　他细细回忆着，直到2018年这个时间点，是否还有用价值的信息。

　　……

　　几日之后，作为云月投资的负责人，柳月如出现在了韩国首尔，江南区。

　　这里是韩国首尔最为繁华的商业区，最为顶级的富豪也均居住在此。

　　不过柳月如来到这边，不是为了来购物、逛街，而是受柳云所托，来打听一家公司的消息。

　　“姐，拜托了。其他人我不放心，只能让你去韩国了。你在韩国所有的购物，找我报销。”

　　这是柳月如来韩国前，柳云在她耳旁不断唠叨着。

　　她知道柳云的眼光特别准，似乎能够预言未来一样。

　　云月资本的几次投资，都是大赚特赚，如拳头公司、安德玛、INS，还有饿了么。

　　她明白，这次堂弟多半也盯上了哪家公司，准备让自己出面来完成，而他呢，躲在幕后，继续当一个隐藏BOSS。

　　柳月如顶着骄阳，在江南区的商业街，逛了一大圈，额头上都是汗水，只好找了一家饮料店坐了下来，掏出手机找到柳云的名字直接拨了过去：“喂，老弟啊，你嘴上说的蓝洞公司到底是哪一家。你就给我一个名字，这么大的江南区，你让我怎么找？”

　　柳云微愣了一会，喃喃地回道：“没有蓝洞公司吗？那你留意下有没叫蓝洞工作室的！”

　　柳月如翻了下白眼，说：“工作室？柳大老板，你知道江南区有多大吗，这里有多少工作室吗？你让我找一家小小的工作室，这就是大海捞针啊。”

　　柳云笑呵呵地说：“姐，就算大海捞针也得找到，拜托了。它对于悠悠非常重要。找到了，我送你一栋位于洛杉矶比佛利山庄的豪宅。”

　　“呵呵……”柳月如摸了下自己额头，无奈地说，“让我这几天傻乎乎地像无头苍蝇一样在这边乱转，宁愿不要这豪宅啊。幸亏，这里的治安还不错。”

　　“姐，你可以问下路人啊。”柳云给出了个主意。

　　“我早问了。”柳月如有些没好气地回道，“我不懂韩语，韩国人的英语实在太差了，太难听懂了。更过分的是，他们说英语的时候，还动不动喜欢加上思密达这几个字，我要抓狂了！”

　　看来是自己太急了，没有交待清楚。

　　这蓝洞公司好像很早就成立了，为什么找不到。

　　难道让堂姐先回来，等准备工作做全了，再配好韩语翻译，再去趟韩国？

　　可这样一来，这一趟就白白走了。柳云这么一想又不甘心……

　　“行了，先不聊了。”柳月如撅着嘴，长叹一声，“时间还早，我再四处看看。对了，记住你说过的话，在韩国的购物你都会报销。”

　　“君子一言，驷马难追。”柳云有些头大，不知堂姐是准备继续打听蓝洞公司的消息，还是准备将不满的情绪全部发泄在购物上？


第737章 想要的筹码

　　腾讯和悠悠之间，并没有正式讲和。

　　从那些媒体的口里，在这次交锋当中，两家公司是平分秋色的，甚至悠悠稍处于下风。

　　微信的确回炉重制了，但在公众眼里，微信和悠信之间本就不是一个体量的产品。

　　两者之间的用户基数，功能的多样性，第三方服务的用户体验，都不是一个级别的。

　　不少网友认为，即使有着QQ的引流，微信也不该好高骛远，盯着悠信，它们首先应该将目标瞄准另一款热度不低的社交软件“陌陌”。

　　当然陌陌的口碑是差了点，尤其是一些成年男女提起陌陌，就会露出一丝意味深长的笑容，表示大家都懂得。

　　以马华腾的骄傲，和腾讯的地位，又怎么愿意将自己精心研发的产品，降低到和陌陌一个等级，即使双方的注册用户相差无几。

　　微信硬扛了悠信，结果便回炉重制了。

　　不止悠悠完胜，这段时期连陌陌的下载用户获得了长足的增长。

　　悠悠似乎并不关心陌陌，它在前不久出台的“竞争产品溢价”条款里，也没有陌陌的名单。

　　甚至在某些次级页面，还能看到陌陌在堂而皇之的打广告。

　　有人戏言，陌陌在悠悠眼里不是竞争对手，只是一个出手阔绰的客户，广告费、下载费，源源不断地流入到了悠悠的账户里。

　　这种情况，让小马哥又是好气，又是好笑。

　　气的是，悠悠对于微信和陌陌的区别对待。

　　笑的是，这样的举止不就说明柳云认为微信更具威胁，而陌陌不足为惧。这也算是竞争对手对于自己的认可。

　　不过媒体和公众之所以觉得腾讯没输，因为在PC端，QQ安全卫士的装机量已经十分接近悠悠安全卫士，还有浏览器和输入法也是如此。

　　所以会有不少人觉得，这场争斗腾讯略处于上风。

　　只有小马哥自己心知肚明，他已经输了未来……

　　他还发现，因为这场针对影响太广，甚至还波及到了游戏领域。

　　过去两月，腾讯旗下的游戏玩家，有了一定程度地流失。他们与网易之间的差距，有些明显了。

　　马华腾沉默地思索着，他想起几天前，悠悠发布的那则公告，又想到之前和柳云地那次通话。

　　犹豫了一会儿，他拨通了对方的电话。

　　两家公司之间，争斗归争斗，但两个老板之间，表面上依旧和和气气。

　　“柳总，恭喜你。”电话接通后，马华腾很淡然地说着。

　　“恭喜什么？”柳云露出疑惑，装糊涂道，“外界说我们互有胜负，这是一场平分秋色的战役。”

　　“呵呵。”马华腾撇了撇嘴，暗骂了一句“继续装”，便继续说道，“那些记者媒体懂个屁，所以他们只能打工。明人不说暗话，你赢了，赢得很彻底。”

　　回炉后的微信，重新出现时会叫微钉，定位是为企业服务的移动办公平台。

　　他分析过，这个产品的定位和悠信并不冲突，柳云应该也不会好意思正大光明地来封杀。

　　所以悠信大势已成……

　　马华腾已经承认了这个现实，所幸他还有QQ。

　　不过QQ在移动端的用户数量虽然不少，但它给腾讯公司带来的附加价值已经越来越少了。

　　可以预见，随着移动互联网的高速发展，QQ的价值会不断缩小，而悠信的价值会水涨船高。

　　它是一个为移动互联网而生的产品。

　　柳云听到小马哥将话挑明，也不好意思在装着不懂的样子，要不然会给人一种得了便宜还卖乖的感觉。

　　“马总，你的祝贺我心领了。”他坦然地说着，“我也是运气好，提早布局了几年。我保证，这次冲突过去就过去了，烟消云散，未来我们两家公司之间多多合作。”

　　真实而残酷的世界，只有当竞争对手失去了威胁，你才会愿意跟他做朋友。

　　“柳总，我的恭喜不止于此。”马华腾稍作停顿，继续说道，“据报道，你们悠悠不仅续约了五年，还引入了整个战网系统，这是一个大手笔啊。”

　　“恩，这么做有助于巩固悠悠在游戏市场的份额。”柳云嘴上虽然如此说着，但心中无时无刻没在嫌弃，这是一个食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　“柳总，有件事……”电话另一头，马华腾拖了一个长音，显示出内心的挣扎。

　　“马总，有话就说。”柳云心中一动，似乎猜到了什么。

　　“还记得我们半年前的那次通话吗？”小马哥深吸一口气，“你说过只要我们退出魔兽的竞价，你愿意在一个合适的时间点考虑将它转让给我们！”

　　他说话的时候，甚至能感受到心跳在加速，语气在发抖。

　　微信回炉重制后，在悠悠面前，腾讯的资本已经大不如前。

　　两人之间只是口头约定，如果柳云反悔，腾讯也别无办法。

　　何况，当时让腾讯真正退出竞价的决定，是柳云的一句不惜两败俱伤的话：你一定要给我竞价的话，我可以咬着牙花大价钱拿下魔兽，然后转让给网易，哪怕亏本也再所不惜。

　　这句话吓住了马华腾，一旦魔兽转让给网易，腾讯的千年老三地位就坐实了。

　　这是他最为担心的一种结果。

　　可如今，情况也好不了多少。这段时间，由于和悠悠之间的战争，他们游戏市场份额不断下滑，已经被网易拉开了差距。

　　“我是说过。”柳云的语气显得很犹豫，还带着一丝遗憾。

　　“那……柳总承诺还有效吗？”

　　电话另一头，柳云沉默了，而小马哥也在焦急等待着，他的心怦怦直跳着，担心对方一口回绝。

　　“马总……”不知过了多久，马华腾在焦急地等待煎熬下，快要坚持不住时，柳云终于开口了，“如果筹码合适，不是不能交易。”

　　“柳总，你想要什么筹码。”马华腾几乎没思考，便脱口而出。

　　不过话一出口，他便后悔了。自己太着急了，容易让对方狮子大开口。

　　不过他实在太想要魔兽了。早在2004年，小马哥就动过这个心思，但最终腾讯和这个游戏擦肩而过，便宜了悠悠，也导致了后者的异军突起。

　　“马总，我很看好魔兽的未来，尤其是未来几年。”柳云有些口是心非地说道，“在今年，魔兽将会推出新版本《熊猫人之谜》，这是一个带着浓郁华夏风的资料片，我相信他会在华夏市场大爆！”

　　商业谈判的时候，就应该厚颜无耻。

　　柳云可谓将其发挥到了极致，当然他说得话，听上去似乎也是有理有据。

　　“所以……你想要的筹码是？”

　　“不止魔兽，还有整个战网旗下的所有游戏，加上不菲的现金……”柳云慎重地吸了一口气，“我想换你的QQ！”

　　“不可能！”小马哥惊道。


第738章 寸步不让

　　马华腾的拒绝语气异常坚决，没有任何犹豫。

　　不过这个反应倒在柳云的预料当中，也不意外。

　　他也不急，语气平淡地说：“马总，所谓漫天要价，坐地还钱，所谓的非卖品就是非常价格的必卖品罢了。”

　　小马哥气乐了，他甚至怀疑柳云早就在打QQ的主意了，当这小子说愿意以暴雪战网为筹码，跟自己做一个交易时，是不是已经想到了今天？

　　“柳总，单单是魔兽加战网肯定不够。”马华腾的语气充满了讥讽之意，“除非加上《英雄联盟》，我可以考虑下。”

　　《英雄联盟》？

　　这个念头在柳云脑子里一闪而过，但很快就被他否决了。

　　日暮西山的QQ，和蒸蒸日上的《英雄联盟》。

　　这款游戏至少还能火上十年，加上大大小小和它息息相关的游戏竞赛，它的价值岂是一个逐渐没落的QQ可以比的？

　　即使是《英雄联盟》和QQ单换，柳云也不可能同意的。

　　这家伙胃口还真大！

　　“马总，你逗我呢？”柳云也自嘲地笑了，“QQ的价值单换《英雄联盟》都远远不够！”

　　小马哥并不认同QQ不能单换《英雄联盟》，不过也料定柳云肯定不会同意。

　　他如此堂而皇之地提出来，只是一种谈判的技巧，是想告诉柳云，QQ的价值远不如此。

　　QQ作为小马哥的交易筹码，如果柳云真的同意用《英雄联盟》来换，他自问还是有可能同意的。

　　如果只是包括魔兽在内，所有暴雪战网旗下的游戏，这样的筹码就显得有些不够了。

　　马华腾闪动着目光，又试探地问道：“魔兽加上《穿越火线》，再加上《地下城与勇士》，再加100亿人民币，我相信QQ值这个价钱。”

　　柳云一听就乐了，他起初以为自己算是狮子大开口，可和小马哥的条件比起来，这要求简直是小巫见大巫，太仁慈了。

　　“马总，你干脆去抢劫吧！”柳云毫不客气地给予了回击。

　　不过他的心里不由自主滋生了一种非常爽的感觉，看来这小马哥对这两款游戏存在很深的怨念。

　　曾几何时，腾讯对于这两款游戏也是虎视眈眈，只不过被悠悠抢了先机。

　　如果小马哥知道在另一个时空，是这两款游戏构建了企鹅游戏帝国的地基，又不知会是一副怎么样的表情。

　　“柳总……”马华腾有些不满地撇了撇嘴，“你说魔兽出了有华夏风的资料片会大爆，那也只是你的假设而已。一个东西一旦从巅峰滑落，就很难回去了。”

　　“QQ同理。”柳云也是牙尖嘴利，马上举一反三。

　　“额……”小马哥被他地反击，愣了一会，随即说道，“至少QQ在移动端的用户数也不少，魔兽比不了。《穿越火线》你不愿意出，《地下城与勇士》你也不愿意出，《英雄联盟》是想都不用想，那你算什么诚意，要不微博给我。”

　　“微博当然也不行。”

　　“你这和空手套白狼有什么区别。”

　　“……”柳云有些郁闷，整个暴雪战网，再加一笔数十亿的现金，虽然看上去悠悠是占了便宜，但和空手套白狼是没多大关系的，“要不《剑网3》？”

　　“别说你只有《剑网3》的一半所有权，即使全部都不够。”马华腾很快否决了这个提议，“你们悠悠手里成功的游戏是有不少，但如今真正能够大爆的，除却魔兽之外只有3个了。这三个你至少要拿出一个当做筹码，才表示你的诚意。”

　　小马哥的言外之意非常明了，什么《诛仙》，《天龙八部》，《魔域》，《剑网三》，甚至备受期待的大作《天涯明月刀》都不行。

　　除了暴雪战网，还要将手里三张王炸《英雄联盟》，《穿越火线》，或者《地下城与勇士》，拿出一张作为筹码。

　　两人陆续交锋了一会儿，马华腾守住自己的底线，寸步不让，也让柳云无可奈何。

　　小马哥给出了几个方案：1、暴雪战网、《穿越火线》、《地下城与勇士》+80亿人民币的现金换QQ。

　　2、暴雪战网加《英雄联盟》换QQ。

　　3、暴雪战网加《穿越火线》或者《地下城与勇士》+30%左右的微博股份换QQ。

　　如果柳云这边有新的想法，可以和小马哥这边进行探讨。

　　不过小马哥斩钉截铁地给出了一个条底线：除了端游之外，他对于PC端的产品没多少兴趣。

　　YOYO语音，安全卫士，浏览器，输入法，杀毒软件，这些以PC端为主的产品，无法作为这次交易的筹码。

　　“柳总，之所以我认为这场在外界看来是平分秋色的战争，其实是腾讯输了，因为你赢得的是移动端的胜利，而移动端代表着未来。以上三个是提出来的方案，但不是全部。如果柳总有新的方案，可以跟我来继续讨论，我持开放态度，但只能基于移动端的业务。”

　　小马哥的意思很明确，在PC端能够拿来当筹码的只有三个王炸级别的端游，以及微博的股份，其余的他没兴趣。

　　至于移动端，他想要什么？

　　“比如呢？”

　　“OPPO或者，哦，不对，是加上VIVO的股份也行，YOYO是柳总的亲儿子，你肯定不会同意，我也不会提了。”

　　“一个QQ值这么多吗？”

　　“可我感觉柳总对于QQ是势在必得。”

　　“QQ对于游戏的引流能力已经没有像以前这么强了。”

　　小马哥冷笑一声：“因为悠悠有了悠信，一旦再拥有QQ，就打通了PC端和移动端的壁垒，从此帝国堡垒牢不可破。所以QQ对于悠悠的价值，已经超过了腾讯。柳总，我这点眼光还是有的。”

　　如今QQ之于悠悠的价值，远高于之于腾讯。

　　原来他还是看出来了，不止自己发现了。

　　以如今的趋势，悠信垄断移动端的市场只是一个时间问题。

　　柳云考虑的更深远，他想要打通PC端和移动端之间的渠道，让社交帝国覆盖在这两个领域，才动了拿下QQ的念头。

　　如果悠信没有击垮微信，柳云不敢动这个主意。

　　但如今既然走到了这一步，离目标只有咫尺距离，为什么就不能想要地更多。

　　前世今生，这个可爱的企鹅图标，陪伴了自己太久，关于这个产品，有着柳云太多太多的回忆。

　　如果能够拿下它，让这只可爱的企鹅属于自己，也算是了却一段执念，一个心愿。

　　但他有自己的底线……

　　《英雄联盟》肯定是非卖品，这是毋庸置疑的，单换QQ都不行。

　　柳云很快否决了第二个方案。

　　至于第一个方案，他想到的是腾讯一旦拿回了《地下城与勇士》和《穿越火线》，再加上暴雪战网，他们是否有了东山再起的资本，有一天卷土重来，则是自己埋下的隐患。

　　我好不容易将他们的游戏帝国给扼杀了，难道让一切回到原来的轨迹上？

　　至于OPPO和VIVO，如今它们还是智能手机市场的新起之秀。

　　但柳云明白这两部手机的潜力会有多大，虽然这两家公司一直没有上市。

　　他依稀记得在2018年的时候，国际知名金融公司摩根士丹利给OPPO和VIVO做过估值，他们的市值都在500亿-600亿美金，与小米之间的差距并不大。

　　悠悠和云月资本，各持有两家公司约35%的股权。

　　这样价值无限的潜力股，柳云又怎么舍得拿上谈判桌。

　　两人争执了半天之后，始终没有结果，便只好先挂了电话。


第739章 一肚子的苦水

　　柳云很清楚一点，当自己主动提出能否将QQ作为交易筹码，就知道这将是一场艰苦异常的谈判。

　　血多多少少还是得放一些的，这一点他心知肚明。

　　总不能让天下的好处，都归了自己一人。

　　不过让他欣慰的是，那边的小马哥对于柳云的提议并没有一口否决，虽然是狮子大开口，但也意味着只要条件合适，QQ同样可以作为交易的筹码。

　　柳云沉吟稍许，摸着下巴喃喃自语着：“谈吧，如果能够谈成就是一场世纪交易，我有的是时间。”

　　由于两人是刚刚接触，这件事他们都很有默契没有向任何人提起。

　　……

　　腾讯和悠悠的战役告一段落后，两家公司都不约而同蛰伏了起来，至少外界看来是这样的。

　　两位老板也很少出现在公众面前，这几天业内的目光都聚焦在另一家巨头公司阿里的头上。

　　几日之前，阿里的B2B业务正式完成了在香江的退市工作，从2011年开始执行，到如今前后持续了将近半年。

　　最骚的是，老马还公开表示，阿里将在两年之内筹备在美国纳斯达克的上市事宜。

　　此言一出，香江股民真的气炸了。

　　阿里的B2B业务，在香江的发行价格是13.5元港币，退市时的回收价格也是13.5元，分毫不差，转了一圈，一切又回到起点。

　　过去五年，对于阿里而言是激流涌动、跌宕起伏的5年，整个公司的营业额飞升了数十倍，但马芸却如同耍猴一般，戏耍了香江股民，他几乎没有付出一分利息，募集到了一笔对于公司发展，至关重要的资金。

　　更骚的是，他把此时退市的举动比作：“在阳光灿烂的日子里修缮屋顶。”

　　阿里的日子是阳光灿烂，但他将B2B在香江的退市，比作修缮屋顶，那这些股民算什么？

　　屋顶上的破损部位？

　　这些香江股民能不气炸吗？

　　不过资本的世界，普通股民通常没有什么话语权，吃亏的不止是这些香江股民，陈子峰也是如此。

　　毕业以来，他作为悠悠的幕后人物，帮着柳云干了不少事，也获得了不菲的报酬。

　　这位鲁省大汉的脑回路有时候也很清奇。

　　他知道老同学柳云买了不少腾讯的股票，即使两家公司斗得你死我活，这该赚的钱照样没有耽误。

　　由于悠悠没有上市，这家伙想要投资股票无从下手，又不想跟在老同学的后头拾人牙慧。

　　“买腾讯股票，肯定赚！”

　　“好，我会去买的。”当时陈子峰是这么奉承的，不过心里却想着，“我才不听你的。”

　　在他的印象里，腾讯和阿里是一个级别的企业，腾讯在香江的股票上升了这么多，阿里的情况也会差不多吧。

　　“柳云购入腾讯的股票，那我就购入阿里的股票，嘿嘿。”

　　对于股市这一行知之甚少的陈子锋，甚至没仔细看过新闻：在香江上市的不是整个阿里，而只是他们的B2B部门。

　　他将从悠悠获得收入的大部分，陆陆续续砸向了阿里的股票。

　　更令他抓狂的是，以13.5元港币的发行价购入的股票只占了一小部分，大多数股票的股价有20多元，甚至峰值的30多元。

　　如今阿里退市了，陈子峰手中大批量的股票以发行价被回购，他的损失非常惨重。

　　更郁闷的是，他没有听柳云的话，如今这些憋屈只能藏在心里，绝不可能去找他诉说。

　　记得数年之前两人闲聊的时候，柳云还直接问他：“腾讯的股票，买了没？”

　　陈子峰还厚着脸皮回道：“买了，老柳，放心吧。”

　　这家伙心里却想着：“买个屁哦，哥早已经悄悄地，重金购入了阿里的股票，等到阿里的股票大涨了，然后在你这个大老板面前装一波逼，这感觉倍儿爽！”

　　可如今，装逼的机会早已经飞走，而自己的财产也损失严重，更郁闷的是没有地方让他去吐苦水，只能咬着牙往肚子里咽。

　　他绝不能让柳云抓到在自己面前装逼的机会！

　　“阿里这几年业务扩张这么快，这股价却不升反跌，一定有阴谋，狡猾的马芸！”

　　陈子峰咬牙切齿地喃喃自语着。

　　他翻着手机通讯录，找到了自己的高中同学，同样是来自鲁省的王晓科。

　　这小子大学是在杭城电子读的，毕业后就进了阿里，随着阿里这几年业务的高歌猛进，这小子也混到了中层，工资也是水涨船高。

　　每年回家乡的时候，那副得意的样子，拽的二百五似的。

　　“龙哥，我是子峰啊。”陈子峰做惯了情报工作，即使心情极度不爽，也能够很快调整情绪，“我这几天在杭城，空的话就出来下聚聚吧。我请客！别别，别跟哥们我客气，就我请客。你知道你工资高，不过哥们我这几年也挣了不少钱。”

　　王晓科知道陈子峰是富二代，他父亲手里的电子产品代工厂在鲁省是首屈一指的，据说还有不少悠悠那边的订单。

　　虽然两人关系不错，但他不知道陈子峰和柳云的同学关系，这属于机密。

　　即使悠悠的高层，也没多少人知道。

　　“行吧，下次回鲁省我请你。”王晓科便和陈子峰约了地点和时间。

　　两人在约定的饭馆见面后，直接叫了两箱啤酒，几个热菜开吃了起来。

　　他们都是来自鲁省，这酒量就不用提了，满满一杯啤酒，根本无需仰头，便能一饮而尽，简直和喝白开水一样。

　　柳云最怕的也是和这家伙喝酒，完全……不是对手。

　　几瓶啤酒下肚后，又吃了几个热菜，陈子峰便觉得稍微有了一点感觉，加上满肚子的苦水和委屈，就再也憋不住了。

　　“兄弟，我亏大了。”说着长叹一声，他露出了十分伤心的模样。

　　“子峰，发生了什么。”王晓科也有了那么一丁点的酒意，看到老乡这幅模样便问道。

　　“被你的公司，还有你的老板臭马芸给坑了！”陈子峰用拳头重重敲了一下桌子，有些不甘心地说。

　　“我的公司？”王晓科喃喃自语着，“马总怎么坑你了？”

　　他觉得自己有点丈二摸不着头脑。

　　“哥们，我不瞒你……”陈子峰长叹一声，“我这几年跟着老爸赚了一点钱。”

　　他当然没说实话，真相是跟着柳云赚到钱的。

　　王晓科点点头，听他继续说着。

　　“兄弟我们把这几年赚来钱的大部分，都买了你们公司的股票，亏大了。”陈子峰憋了几天的苦水，终于吐露了出来。

　　至少，爱要面子的他是不可能向柳云说的。

　　“我们公司的股票？”王晓科顿时恍然大悟，“是指阿里在香江的股票吧。哎……你够倒霉的，我理解你的心情。”

　　稍作沉吟，他继续说道：“兄弟，我也承认公司在香江的股票挺坑的。”

　　……


第740章 后悔的和不后悔的

　　过去几年，阿里所塑造的商业神话，并没有体现在股价上。

　　这种情形，让许多购买了阿里股票的股民，心中满是怨言。

　　更为郁闷的是，陈子峰没有听从柳云的建议，去购买同在香江上市的腾讯股票。

　　很遗憾，这世界没有后悔药。

　　“晓科，你是阿里的管理层，知道内幕消息吗？”陈子峰又是一杯酒下肚，不禁问道。

　　“我只是一个普通的中层，但多少了解点内幕。”王晓科苦笑着，“这也不能全怪我们公司。”

　　毕竟他还是阿里的人，即使老板做得再不厚道，也得摆明立场。

　　“那你倒是解释下。”

　　“香江股市的制度制约了股价。”王晓科一本正经地说着，“阿里是合伙人制度，但香江股市并不认同这点，这是其中一个矛盾点，或许未来有一天能解决这个问题，但老板不愿意等了。”

　　“还有其他原因吗？”陈子峰觉得有点道理。

　　“有。”王晓科点点头，“上市的是B2B业务，你当时没注意到吧。”

　　陈子峰露出一丝尬尴之色，但还是有些不甘心，说：“当时上市的时候何等风光，还有马芸画的蓝图多么美好，结果一场空。”

　　王晓科无奈地说：“B2B业务是挺赚钱，都一直在补贴公司的B2C，C2C，甚至支付宝的业务，所以影响到了股价，这也是一个原因。”

　　稍作沉吟，他话锋一转：“一年之后，公司将会在美国上市，那边的政策更为灵活，这次我很看好，你有兴趣可以准备下。”

　　又来坑我？

　　陈子峰马上摇头：“算了，我是怕了你们老板这个老忽悠了。”

　　王晓科笑了下，没有继续劝。

　　他提醒了，人情已经到位，听不听随对方。

　　他突然想起最近风光无限的悠悠，心中一动突然问道：“对了，你爸那个厂子还在接悠悠的订单吗？”

　　提起悠悠，陈子峰虽然脸上还是醉醺醺的，但心里马上机警了起来。

　　当时父亲工厂的大多数股份都卖给了柳云，手里还剩下20%左右。

　　但法人依然是他父亲，出面处理事的也是他。

　　所以许多外人都会觉得陈父还是老板。

　　尤其在悠悠收购OPPO的自营工厂后，他父亲厂子的订单就减少了很多。

　　不过悠悠财大气粗，也不介意多花点钱养一个工厂当备胎。

　　“少了，悠悠的订单哪是这么容易拿到的。”陈子峰故意露出一丝迷糊的样子，“听我爸说，如果不是悠悠老板柳云看富士康不顺眼，我们家怎么可能拿到订单。”

　　随即他又遗憾地叹了一口气，继续说：“不过悠悠现在有了自营工厂，我们的订单就微乎其微了。”

　　王晓科听后，想了想说：“不瞒你说，我们公司的蔡总也经常提起，柳云对于台湾的公司有偏见，连HTC也被他搞垮了。”

　　陈子峰摇头道：“HTC那格局，即使没有悠悠也会垮，你看台积电就搞不垮。”

　　王晓科苦笑道：“这两者根本不是一个体量。不过说起蔡总，我发现他很提防柳云，比我们老板还严重。”

　　陈子峰的眼皮突然抖了一下，嘴里还嚷嚷着：“我观察这个家伙的人生经历，论开挂悠悠柳云第一，他第二。”

　　王晓科也没反驳，说道：“这倒也是。他的眼光，还有出手的时机都太厉害了。我们比不了，所以活该他发财。”

　　陈子峰也长叹一声，说：“眼光是厉害，但比起悠悠的柳云，还是低了几个档次。一个是投资了马芸，柳云可是白手起家。”

　　“嗯。”王晓科有些醉意朦胧地说，“微信回炉重置其实就是蔡总的意思，把阿里的思路融入到微信当中。”

　　面对着身为富二代的老乡，他多少也带着一种炫耀的姿态。

　　陈子峰的双脚微微抖动了一下，不知是因为激动还是酒意，他强压住情绪，说：“奇怪了，这是悠悠和腾讯之间的事情，阿里参合什么？”

　　他为了能够控制住自己的神态，摸着额头喃喃自语着：“酒喝得有点多。”

　　随即给自己到了些温水，缓缓自己的酒劲，又给对方递了一根烟，顺带着拿出打火机帮对方点燃。

　　王晓科深吸一口，吐出烟圈，云雾环绕。

　　喝了酒，又抽了烟，前戏做足后，这话匣子便打开了。

　　“我的部门正好也分配到了一些工作，就知道一些内幕。两者之间合作，便可以取长补短。微信回炉重制之后，会利用阿里的企业资源，以及腾讯的流量推广，另辟途径，走一条和悠信完全不同的路，新产品叫做‘微钉’。”

　　“不怕悠悠再来一次封杀？”

　　“在功能上和悠信有些不同，但一旦成长起来，可以快、准、狠地将对方的企业客户抢过，然后徐徐图之。”

　　陈子峰还有些不明这“微钉”的具体概念，但猜测这可能会是一个比微信更可怕的强敌。

　　“要是微信回炉重制太久，悠信已经占据垄断地位，再出来要重新抢市场可不乐观了。”他给出了自己异议。

　　“不久，顶多一个多月。”王晓科的语气很自信，“悠信的私密性是不错，但对于许许多多企业而言，安全性并不牢靠，这是我们的机会。”

　　一根烟见底后，陈子峰十分识趣地又递了一根烟，他越说越兴奋。

　　“悠悠为所欲为的时代已经结束了。腾讯和悠悠之争，之所以草草结束，两家公司各退一步是其一，上层的干涉是其二。没人希望一家独大。即使有安卓手机联盟，但这不影响华为和小米推出自己的应用市场，他们不可能一直采用悠悠应用市场，这日子也快了。”

　　的确，以上的几点分析都合乎常理。

　　瞬息万变的移动互联网，不可能有一成不变的事情。

　　“据传言，两位马总都很后悔一件事。”

　　“什么事？”

　　“在几年之前，没有像雷君和柳云一样，选择进军智能手机行业。如今要进去成本和难度会大很多。”

　　陈子峰心中细细分析了一下，也觉得很有道理。

　　如今再立项，到正式推出智能手机，差不多要2014年，可施展的空间实在太小了。

　　柳云是从2007年就开始布局，当时自己其实并不看好，觉得老同学纯属钱多没地方烧，哪想到会是今天这幅局面。

　　……

　　粤省，深城。

　　马华腾此刻也是满脸焦虑不安的神色，不是因为柳云盯上了QQ，而是因为游戏市场的持续走低。

　　离那场轰动互联网两强之争，已经结束了有一段时间。

　　但腾讯旗下活跃的游戏用户，尤其是那些付费用户，一直处于降低状态。

　　小马哥甚至在想：游戏用户的下降，跟那次战役关系并不大，完全是企鹅旗下的游戏本身就质量平平，导致用户黏贴度降低，只能火上一段时间，持续不了多久。

　　另一边，网易相继推出了几款还算成功的新游后，市场占比不断提高。

　　“这《梦幻西游》都快十年了，怎么还能越来越火呢？不明白……网友的脑回路。”他有些嫉妒地暗骂了一句。

　　悠悠继续一枝独秀，处于领跑阶段。

　　小马哥对于悠悠游戏的评价是：三个王炸加一个瘦死骆驼比马大的魔兽。

　　在他看来，《英雄联盟》是悠悠刮来的彩票，纯属运气逆天。

　　至于其余三款游戏，却是真真切切地和自己擦肩而过。

　　他想着想着，目光转向电脑桌面的右下角，那个可爱的企鹅图标，略有所思。

　　“它的游戏引流能力，其实每一年都在下降啊。”

　　沉思的时候，腾讯副总裁张志东走了进来。

　　他当时就反对推广微信，坚持要以QQ为核心。

　　不过马华腾是老板，即使他做错了，作为下属也不好当面指责。

　　“马总，我们和阿里合作可靠吗？”张志东犹豫了一下，还是张嘴了，“微钉的思路固然不错，但两家公司都参与了，以后意见不统一听谁的？”

　　“不难。”小马哥回道，“要么我说服老马，要么老马说服我。”

　　他有些不以为然，甚至对这个东西报的期望值并不高。

　　小马哥心里有一个没有对任何人透露的想法：“我只想看看这玩意，是否真能从悠信那边虎口夺食。反正此刻微信已经一败涂地了，光脚就不怕穿鞋。”

　　他转过头望向张志东，面色平静，缓缓地说着：“志东，我知道你心里肯定有怨言。微信没起来，QQ反而走上了下坡路，但我不后悔搞微信。”

　　张志东拉了一下椅子，坐下说道：“老板，我能够理解你的想法，轰轰烈烈地去做了，输了也没什么好后悔的。”

　　小马哥叹了一口气，说道：“当然后悔的地方也不是没有。”

　　张志东问道：“因为腾讯错失了《穿越火线》和《地下城与勇士》？”

　　小马哥摇头，说：“不，后悔的是当初柳云和雷君搞智能手机的时候，我没有跟上插上一脚。”


第741章 他想要的是什么？

　　韩国，首尔。

　　几日以来，如大海捞针一般，柳月如在江南区四处打探消息，但收获还是寥寥。

　　当然，她不可能整天都将精力放在寻找蓝洞公司上。

　　既然来了首尔，可不能亏待了自己，江南区的各大商场她几乎都逛了一遍。

　　也许真的是上天在垂青她，或者背后的悠悠。

　　今天，她在一家大型购物商场门口见到了一个熟人，柳云的表妹李思月。

　　她们两人分别是柳云父母两边的亲戚，没有血缘关系，通常也不会很熟。

　　不过自从柳云飞黄腾达之后，就像一个巨大的吸石，将两边的亲戚牢牢地吸附了过来。

　　李思月从超女出道，如今算是家喻户晓的女歌手；柳月如则负责着一家规模不小的风投资本。

　　这两人算是柳云父母两边的亲戚里，事业最为成功的，所以互相之间算是比较熟悉。

　　“真巧啊，思月妹妹你也来韩国了？”柳月如看到好，笑嘻嘻地打了一声招呼。

　　“月如姐，我是来韩国参加演出的。”李思月在异国他乡遇到柳月如也很开心，上前拉着她的手说道。

　　她毕竟算是公众人物，不像柳月如是单独行动，身边还带了一个韩语翻译。

　　“这是我的翻译王青青。”李思月笑着拉过身后的女士介绍着。

　　“你好。”柳月如十分礼貌地和对方握了手。

　　“月如姐，你是来韩国旅游的？”李思月眨了眨眼睛问道。

　　“不……”柳月如很无奈地翻了一个白眼，“是被你哥坑蒙拐骗，骗过来的。”

　　“啊……”李思月的小手捂住嘴巴，说道，“哥骗你来的？”

　　这妮子一时没有反应过来。

　　“是这样的……”柳月如看到她一时没有反应过来，不由好笑，“柳云让我来首尔江南区找一个叫做蓝洞的工作室，可是江南区这么大，大大小小的工作室数不胜数，这和大海捞针有什么区别？这几天，老娘我的脚都快走断了，如果不是为了在这里多购点物，回去找你哥报销，这里早待不下去了！”

　　当然这只是当着自家人说的气话而已，几日以来柳月如为了完成柳云吩咐的工作，还是挺尽职尽责的。

　　李思月听后，歪着脑袋想了想，转过头问王青青：“你在首尔待的时间比较久，知道这家工作室吗？”

　　王青青有些茫然地摇了摇头，道：“好像没听说过。”

　　柳月如有些失望，但王青青接下来的一句话却让她又燃起了希望之火。

　　“我有一个韩国本地同学，也是在一家游戏工作室上班，她就在附近，我可以联系下。”在雇主面前，王青青很懂得表现自己。

　　“你同学工作的公司叫什么名字。”柳月如心中一动，便问道。

　　“她刚跳槽，现在的公司我不知道。”王青青想了想，说道，“以前的那家很有名气，叫做NCSOFT。”

　　NCSOFT？李思月不关注这些新闻没有听过，但柳月如却是了如指掌。

　　鼎鼎大名的《天堂》，《永恒之塔》便是出自他们的手笔。

　　柳月如不愿意放过任何一个看似可能的机会，便说道：“把你的同学约出来，我想见一见。”

　　……

　　一日之后，韩国首尔传来了好消息，柳月如终于找到了那家叫做蓝洞公司，如今更适合称之为蓝洞工作室。

　　它的员工也不多，只有寥寥十余人，全名是Bluehole Studio。

　　李思月那位韩语翻译的朋友，从NCSOFT离职后，加入了蓝洞工作室的创始团队。

　　她只是NCSOFT公司里许许多多跳槽当中的一员。

　　看到这则消息后，柳云却深有感触地发呆了许多。

　　很多时候，这世上的事情真的是妙不可言。

　　暴雪离职的员工，建立了拳头，研发出了一款青出于蓝而胜于蓝的游戏《英雄联盟》，并一手将《魔兽世界》推下了网游的王者宝座。

　　而从NCSOFT公司离职的员工，建立了蓝洞公司，会在几年后推出火爆全球的《绝地求生》，它的Steam销量为3500万套，是有史以来销量最高的PC游戏。

　　依靠着《绝地求生》，蓝洞公司一跃成为世界顶级的游戏公司，对原来的老大哥NCSOFT完成了一场彻底的逆袭。

　　不过如今，这家工作室还是默默无闻，它的资金情况并不乐观。

　　在那位韩语翻译的帮助下，柳月如成功地见到了蓝洞工作室的CEO金昌翰。

　　如今悠悠在韩国IT界的名气，也算是如雷贯耳。

　　除了红遍全球的《英雄联盟》，YOYO手机在华夏市场杀得三星败退。

　　三星可是韩国的骄傲，但它们的手机业务在华夏遭遇了巨大挑战，这足以让这些眼高于顶的思密达们另眼相看了。

　　还有一点，数年之前被悠悠收购的工作室Smile Gate，因为《穿越火线》在华夏地区的火爆，也已经一跃成为韩国一线的游戏公司。

　　悠悠地到来，并表现出浓厚的投资兴趣，让金昌翰有些欣喜若狂，他甚至看到了有朝一日蓝洞超越NCSOFT的机会。

　　原来，他甚至自嘲地认为这个可能性只是一种奢望。

　　谈判非常顺利，而柳云也终于轻吁了一口气。

　　几年之后，火遍全球的《绝地求生》将成为悠悠的囊中之物。

　　《英雄联盟》，《绝地求生》，《穿越火线》，《地下城与勇士》，还有一个逐渐老去，但实力犹存的《魔兽世界》。

　　他手里的王炸级游戏已经有了五个。

　　“我是不是太贪心了？不，比起前世那只企鹅的游戏帝国还是差了一些。不过我也有自己的长处，便是在智能手机领域的绝对优势。”

　　柳云揉了揉脑袋，盯着电脑屏幕继续想着：“如果只是花钱就能买下QQ就好了，能用钱解决的问题从来不是问题，不过马华腾那家伙肯定不会同意只有现金的交易。钱再多只是数字，除非他想拿着这笔钱去养老，解决他子孙十代的生活开支。”

　　他沉吟许久，自言自语地叹道：“我首先得搞清楚，他如今迫切想要的是什么？”

　　一阵急促的电话铃声打断了柳云的思路，来电的人正是他的老同学陈子峰。


第742章 虚晃一枪

　　柳云看着来电显示，犹豫了一会，接通了手机。

　　他隐隐觉得这家伙找自己会有事情，他的感觉一向都很准。

　　“喂？”

　　“老柳吗，我跟你说件事？”

　　柳云微皱着眉头，问道：“什么事？”

　　陈子峰有些急切地说：“我刚获得一个消息，微信回炉重制背后，不仅仅是腾讯的主意，背后还有阿里的影子。据说出这个主意的是阿里的二号人物蔡崇信。”

　　柳云听后，有一些意外，可仔细一想却似乎又在情理之中。

　　木秀于林风必摧之，如今自己因为太风光，目标很大，容易引人主意。

　　想想前世，互联网的格局先由BAT引领一段时间，后来百度掉队，留下阿里和腾讯两强争霸。

　　但在这个时空，差不多从2010年起，因为悠悠在智能手机端的布局成功，已经开始呈现一骑绝尘之势。

　　风光背后，无数人正擦亮着双眼，紧紧盯着悠悠，等待着他们犯错误的时机。

　　想通了这些后，柳云淡然一笑说：“我还以为是什么事，他们两人即使联合也是局部合作，各自的核心业务是不可能轻易放出来的。”

　　不过这蔡崇信……阿里的二号人物，老马最值得信任的军师，竟然会牵头此事，倒是有点出乎他的意料。

　　但他还是有点不以为然，笑道：“我们的悠信已经胜券在握了，他们即使合作又能翻起什么浪花？”

　　陈子峰也带着点想要邀功的心态，细细回忆下当时的对话，说：“阿里的优势有着无数大大小小的企业资源，他们想将这种优势移植到微信上，对了微信回炉重制后，就不叫微信了。”

　　柳云好奇地问：“那叫什么？”

　　陈子峰坦然说道：“叫微钉，阿里原来有研发的项目叫做钉钉，如今准备和微信融合在一起，避开悠信的覆盖范围，另谋途径。”

　　柳云心中讶然，嘴上还是一副平淡的语气：“你怎么知道这些消息。”

　　陈子峰得意地说：“我当然有一些情报渠道，是你不知道的。”

　　既然连钉钉都说出来了，柳云也断定对方不是无的放矢。

　　“这个消息很及时！”

　　他挂断电话后，陷入了沉思。

　　该死……

　　对方这张牌，其实是柳云想打的。

　　先悠信，后钉钉是他的计划。

　　哪怕阿里先一步推出了钉钉，柳云还是有着应对的办法。

　　不过如今，一切似乎乱套了。

　　即使前世有一大堆乱七八糟公众号，不断推送乱七八糟的营销文章。

　　标题也非常夸张，如：为什么钉钉会比微信更受欢迎？

　　如果你点进去一看，多半会明白这类文章是收钱办事，屁股早歪了！

　　不过也从另一个角度来分析，市面上各类大大小小的即时通讯软件，似乎也只有钉钉能够引起微信的注意。

　　至少有许许多多的企业在办公时，开始逐渐放弃QQ和微信，采用钉钉。

　　你们总是嘲笑阿里没有社交基因，但因为钉钉的出现，一个全新的独角兽，多多少少为老马争了一口气。

　　柳云的野心更大，他想要用悠信和钉钉，来彻底垄断移动端的社交。

　　沉吟了一会，他觉得一个产品能否成功，归根结底还是在于如何争取客户。

　　他心中一动，在个人微博上发了一段意味深长的话：

　　在悠悠的子公司当中，只有优酷和微博有上市的计划，但公司的主体在可以预见的时间里，不会有在海外上市的计划，更不太可能接受海外风投的融资。

　　我们的外资比例非常小。

　　从这一点上来分析，我们和华为是一致的。

　　我们都不愿意在公司的股权结构上引入外资。因为在移动互联网时代，网络安全已经变得越加重要。

　　所以，悠悠成为华夏互联网公司的领头羊，是一种幸运。

　　……

　　这段话，通篇没有提到阿里和腾讯，但字里行间的指向太明显了。

　　近乎在告诉华夏的网友，那两家公司不仅有境外资本，而且比例还不底，至于悠悠就不存在这个问题了。

　　而柳云在发完微博后，马上和章小龙取得联系，两人详谈了许久。

　　第二日，章小龙所负责的悠信项目组马上发出公告，表示公司马上会成立一个新的项目组，称之为“悠钉”。

　　这将是一个为了给华夏大大小小各类企业打造一个更好的移动办公平台。

　　除了基本的通讯交流之外，考勤、签到、报工、报销、请假，甚至薪酬考核，各种功能将应有尽有。

　　此消息一出，悠悠再次成为整个互联网的焦点。

　　脑子反应快的家伙，马上结合柳云发的微博，以及章小龙发的公告意识到一点。

　　这一前一后的配合，堪称天衣无缝。

　　柳云一直在强调悠悠的主体里，外资所占的比例非常少，还有互联网的信息安全，这完全是在给接下的那则公告打先锋，呐喊助威。

　　如果这个叫做“悠钉”的产品，它的功能真如公告里所说，那么会涉及到许多企业的隐私资料，各种财务、信息安全。

　　以柳云的标准来看，如今的互联网巨头公司，似乎真的只有悠悠有资格来做这事了。

　　“柳总，我按你的要求发了，但这项目组真不建？”章小龙有些无语地问道。

　　真相是，这一次他在柳云的指挥下，只是对着公众虚晃一枪。

　　当然这个秘密，只有他们两人知道。

　　“先观察下，暂时不建立项目组。”柳云嘿嘿一笑。

　　“是不是腾讯也有这个想法？”章小龙心中一动，反应也很快，“我们这一手是声东击西，虚张声势，让他们坐立难安？”

　　柳云沉吟了一会，回道：“如果只是那只企鹅倒是不足为惧，这一次他们和阿里合作了，所以我必须做出回应！”

　　章小龙微微一愣，说：“这两家公司竟然合作了？这……是我们悠悠给他们的压力太大了？”

　　柳云轻叹一声：“这个并不重要。虽然没有跟外人提起，但这个产品一直在我的计划之内，只不过如今不得不提起上线了。”

　　章小龙更疑惑了：“那你还让我虚晃一枪，不是说暂时不建立项目组吗？”

　　柳云笑道：“只是暂时的，先随机应变。我们这则公告出去后，那两家公司应该没有做任何准备，如今说不定会……”

　　章小龙意味深长地笑了笑，的确是一个好计谋。

　　……

　　粤省，深城。

　　“老马，我可以保证这事情只有几个高层知道，绝对不是我们这边泄露的。”小马哥很平淡地说着。

　　“华腾，我们阿里这边也绝不可能，难道是柳云那小子会未卜先知不成？”老马有些不满。

　　“也许他真能呢？又不是第一次了。”小马哥无奈地说，“你怕了？”

　　“我怕的话，就没有阿里的今天。”老马说得很自信。

　　“那就行了，已经输了一次，我也没什么好怕的。”

　　小马哥挂断电话后，眼神闪动着异样的光芒。

　　“第二轮谈判快要开始了吧。”


第743章 唯有永恒的利益

　　杭城，阿里大厦。

　　马芸觉得自从和柳云交手以来，就没有占过一次便宜。

　　就如同上次，被对方神不知、鬼不觉抢了优酷一样。

　　老马唯一庆幸的是，悠悠那边并没有取名为“钉钉”，要不然他真有可能吐出一口老血，觉得对方是妖怪。

　　“老蔡，你觉得是我们这边，还是腾讯那边泄露了消息？”马芸有些无奈地问道。

　　“这已经不重要了。”蔡崇信耸了耸肩说，“区别只是在于这个消息，早几天晚几天公布罢了，如今是被悠悠抢了先机。”

　　马芸点点头，深表认同：“如果过几天再公布‘微钉’的计划，多半会被人们嘲笑又在拾人牙慧了。”

　　此时，离微钉发布，已经没剩几天了。

　　当柳云还在幻想着，此刻双马一副吃瘪的表情时，小马哥已经悄悄地抵达了宁江。

　　他直到出了机场，才告诉柳云自己已经到了对方的地盘，让他尽一下地主之谊。

　　“你这么不告而来，万一我不在怎么办？毕竟我经常满世界乱飞。”

　　“柳总，几家互联网公司不是只有你们的悠悠才有情报渠道，你都能拿到微钉的消息，我难道还不能知道你的行程？”

　　“马总说得都对！”柳云讶然失笑。

　　这话说得滴水不漏，让他反驳的语气都没有。

　　“晚上希尔顿大酒店，我做东！”

　　柳云挂断电话后，起身到了一杯茶水，缓步走到了窗前。

　　马华腾主动来到宁江，那这一次谈判是否更乐观，甚至会有一个大致的结果？

　　与第一次在电话里讨价还价不同，这一次面对面谈判，就正式了许多，也不能像那次一样胡乱开价了。

　　至于筹码……该出的血还是得出。

　　“我从没想过会去拿下QQ，直到这次机会突然出现在我面前，就不能让它轻易溜走。”

　　……

　　柳月如从韩国首尔回到沪市后，便马上启动了对于蓝洞公司地收购步伐。

　　从柳云的神态来观察，她觉得这笔收购可能又是一个神来之笔。蓝洞有可能成为下一个拳头。

　　“对于蓝洞公司，我们只需控制其财务就够了，游戏研发上尽量保持它的独立性而，并提供资金支持。”

　　柳云在私下跟她袒露的心声：“它对我未来的一次布局很重要，让我有了足够的底气去做一场大交易，又不会伤及根本。”

　　柳月如微皱着眉头：“会是什么交易？”

　　叮铃铃~~

　　她的手机突然响起，看了下来人——柳云，接通了电话，玩味地说：“我的大老板，又有什么吩咐了？”

　　柳云笑道：“姐，这次你放心，不是新的工作任务。我就问你件事？”

　　“什么事？”

　　“如何看待QQ的未来？”

　　柳月如微微一愣，轻捋一下头发，说：“坦诚地说，我现在上QQ的次数。这个产品的人气会逐年降低，但下限是能够保住的。”

　　柳云又问：“何以见得？”

　　在前世，差不多在2016年之后，他用QQ的次数已经少之又少了，但这并不意味着这款软件的热度在下滑，它依然是下载数量最多的产品之一。

　　柳月如眨了眨眼睛，说道：“在很长一段时间内，它都很难被取代。QQ的固定用户是年轻人，甚至是学生。有人年纪大了，开始很少使用它，但总有更年轻的人加入其中。”

　　柳云细细回忆着前世的种种细节，目光闪动似乎抓到了什么。

　　在许多人很少登陆，甚至停用QQ的时候，它之所以能够长盛不衰，是因为有人在老去的同时，也有人在不断成长。

　　QQ总是会有源源不断的新鲜血液加入。

　　当80后老去，90后会成为QQ的生力军；当90后老去，00后则会接个这根交易棒。

　　柳云开始第一次认真思考两者之间的不同。

　　如果说微信给了人一个私密的空间，QQ则是开放的。

　　当你的年龄越来越大，圈子也逐渐固定下来后，会习惯于使用微信。

　　但年轻人，或者那些对于外面世界充满着好奇的学生，则喜欢用QQ来探索未知的世界。

　　这里有五湖四海的朋友，可以天南地北地聊天。

　　它的热度的确在下降，但依然有着独一无二，难以被取代的特质。

　　柳月如觉得电话另一头，柳云沉默了太多，便问道：“难道你在打它的主意？”

　　柳云笑呵呵地回道：“有一个机会放在我面，我想去试试？”

　　柳月如又问：“什么机会？”

　　柳云打了一个哑谜：“八字还没一撇，如果成功了，你就会知道，现在说还太早了。”

　　柳月如没好气地说：“臭美，还卖关子。”

　　……

　　晚上，在希尔顿酒店的私人包间里，柳云见到了马华腾。

　　看到对方的第一眼，他便觉得这家伙一定是有备而来的。

　　两人的助手都站在门外，偌大的包间里只有他们两人。

　　小马哥看了一眼柳云，意味深长地说：“我没有想到有一天，竟然会和竞争对手来谈判QQ的交易市场。”

　　柳云微微一笑：“我也没想到，但生活处处是意外。马总，我想问如果单纯以现金来收购QQ行得通不？”

　　马华腾很果断地摇头说：“当然不行，钱可以解决很多问题，但不是万能的。有了钱，但要从头开始，我不可能接受这一点。柳总，你不用打这个主意了。”

　　柳云沉吟了一会，正准备开口。

　　小马哥却是伸手打住了，说道：“柳总，先不谈筹码的事情。我发现你对我们正在筹备的‘微钉’有着不少兴趣？”

　　柳云耸了耸肩，不置可否地说：“所有会影响到社交格局的产品，我都有兴趣。”

　　“所以你就如此迫切地想要QQ？”

　　“你们不也迫切地想要提升游戏市场的份额？”

　　小马哥听后，自嘲地笑了笑：“人性如此，吃着碗里的，想着锅里的。”

　　“我猜测……”他停顿了一下，又说，“你们的什么那个‘悠钉’根本没立项，甚至连影子都没有，只是因为从某些渠道获得了一些消息，所以想快人一步公布计划，抢占舆论的先机罢了。”

　　柳云听后，苦笑一下。

　　计划的确匆忙了一些，从得到消息到发布公告前后还不到一天。

　　马华腾能够猜到，马芸也能够猜到吧。

　　“其实我对这个兴趣不大，倒是你这么感兴趣，哪怕一个公告也要抢在我的面前，倒是有点出人意料。”

　　果然姜还是老的辣，柳云突然有一种被反客为主的感觉。

　　“你知道我为何会答应蔡崇信吗？”

　　柳云摇头。

　　“第一我不想让阿里置身事外，所以把它也拉入了这个乱局。第二我也想看看这个模式的微钉，在这个领域能有多少作为。仅此而已，我多这个项目本就没报多少期望。”

　　马华腾双手端着杯子，目光凝视着杯子里的茶水，继续说道：“蔡崇信以为我对于微信的实力会多在意，那是误判了我。他终究只是一个军师，掌舵不了一家企业。”

　　“对，非常对！”柳云脱口而出，难得一次同意了小马哥的观点。

　　所以他想成为百亿美金级别的富豪，只能抱老马的大腿。

　　“阿里根本没有社交基因，却想依靠着手里的企业资源，通过合作来获得我们的引流，想得有点太天真了。”

　　“可是‘微钉’马上就要发布了？”

　　小马哥点点头，说：“与你们纸上谈兵不同，我们的‘微钉’的确是一个已经成熟的产品。”

　　这是实话，柳云那个只是虚晃一枪，纯粹来博关注，忽悠人的。

　　小马哥继续说道：“原来我想着是在发布，并引起一定效应之后，当做一个交易筹码。但我不确定柳总的兴趣有多大，如今看来这个筹码似乎也不错。”

　　柳云闪动着目光，问道：“所以你想提前把它拿到谈判桌上当筹码？”

　　小马哥轻轻一笑：“它已经是一个成熟的产品，有着原来微信的基础用户，加上你们的引导，更容易成功。”

　　柳云有些疑惑地问道：“那老马那边，你准备怎么交待？”

　　小马哥耸了耸肩，说：“商场如战场，唯有利益是永恒的。当然前提是你能够给我想要的。他们即使生气又能如何？这样的剧情老马也不是没有导演过。”

　　也对，商场上，这种盟友和对手的角色转换，无时无刻都在进行着。

　　不过柳云开始确定，他手里一定有着不少马华腾非常想要的筹码。


第744章 交易，小马哥的新战场

　　这段时日以来，柳云一直在分析马华腾的心里底线。

　　“我必须让他看到希望，一道可以问鼎华夏网游市场王座的曙光。”

　　或许有这些条件还有点不够……

　　他甚至有个疯狂的想法，除了QQ，将那个微钉一起打包过来。

　　这似乎也是小马哥乐意见到的。

　　然后，将微钉改回属于它的真正原名——钉钉。

　　微钉是他们的想法，悠钉则是他自己虚晃一枪。

　　最接近这款产品功能的名字，还是钉钉。

　　柳云开口了，语气平淡：“马总，《地下城与勇士》可以给你，毕竟你们曾经和它擦肩而过，你心里应该充满遗憾吧。”

　　他故意加重了“擦肩而过”和“遗憾”这几个词的语气，想让引起对方那种往事不堪回首的苦涩感。

　　果然，小马哥的眼皮轻微抖了一下，似乎有了一点动容。

　　“柳总，我觉得还不够！”

　　“我可没有说全部。这是这次交易当中涉及到的端游。”柳云淡然说道，“马总，四个王炸级的游戏，你们有了两个，而且我觉得暴雪战网旗下，不止有魔兽，其他几款游戏也相当不错。”

　　小马哥轻叹一声，说道：“是不错，有了这两款游戏，网易的威胁已经不足为惧。但这毕竟不是你们悠悠自己的游戏，代理权到期后，我们还要谈，估计续约费用不会便宜。”

　　《英雄联盟》和《穿越火线》那是悠悠自己的，还有刚收购的蓝洞工作室，以及未来会登上舞台的《绝地求生》。

　　这些根本无需考虑代理的事宜。

　　“《英雄联盟》真不能谈？”

　　“不能，这个永远属于悠悠。我们还在谋划让它成为后面，也就是2014年韩国仁川亚运会的比赛项目。”

　　这款游戏太火了，让各路妒火中伤的砖家叫兽纷纷跳出来，指责这款游戏带坏了青少年，就像五年之前，针对魔兽那样。

　　砖家叫兽一向如此，谁最火，那就逮着谁使劲咬。

　　这便是所谓的枪打出头鸟。

　　原来的时空，电竞进入亚运会是2018年，悠悠在尝试着让这个时间点提前四年。

　　当国旗升起，国歌响起，这意味着电竞便有了一道护身符，这些砖家叫兽在开咬之前，便会掂量、掂量。

　　小马哥很识趣，马上放弃了这个想法。

　　悠悠的几款端游，在最近几年的热度一直处于一种下滑的状态，尤其是那些早期的，服务器不断缩减，合并。

　　所以这些游戏都不足以成为筹码。

　　如今，除了四大端游外，一年利润过亿的唯有《剑网3》了，但还要给金山一半的分成。

　　悠悠手中的筹码其实并不多，所以还得继续出血。

　　“柳总，我想问下如果悠悠一旦收购了QQ，那以后真的和腾讯彻底剥离开。如果那样的话，我们实在太亏了。”

　　老狐狸小马哥，继续卖惨装穷。

　　“不，我保证未来腾讯的任何产品，还是能够用QQ帐号直接登录！”

　　柳云如实说道。

　　这种模式，在如今尚不流行。

　　但几年之后，各大互联网产品，直接用QQ，微信或者支付宝登录都会变得很普及。

　　一号通用的模式，因为各家公司之间的壁垒被打破，会变得不再稀奇。

　　柳云对于未来的布局：则是悠信和悠悠通行证，如果可以的话再加上QQ。

　　如今，没人意识这个必然会变为现实的趋势，他就直接厚颜无耻地拿来当做交易筹码。

　　小马哥听后，终于有了点动容，暗道：这意味着即使QQ给了悠悠，我们依然能够利用QQ来引流？

　　“QQ的渠道推广和弹窗，能否免费来宣传腾讯的产品？”

　　“可以，但一年只能有一次机会，马总选择的时候必须得擦亮眼睛。”

　　小马哥露出不满之色：“一次实在太少了。”

　　柳云回道：“那就两年三次。”

　　小马哥略微满意地点了点头，不过这些都是附加条件，悠悠还得继续出更多的筹码，才能诱使对方下定决心。

　　他清了清嗓子，说道：“原来我其中一个条件是暴雪战网，加上《地下城与勇士》，加上《穿越火线》，加80亿人民币的现金。如今，我的筹码还多了一个微钉。我想柳总手里的牌应该不止这两张吧？”

　　柳云深吸一口气，并调整了下坐姿，说道：“马总，我分析过企鹅的需求。首先你们很迫切提升游戏市场的份额，我刚才的条件已经满足了你们第一个需求。”

　　马华腾向后微微一仰，眯着眼睛，似乎默认了。

　　柳云看了他一眼，继续说道：“然后，通过那次悠信和微信之间的大战，我觉得你们应该认识到了智能手机的重要性了。我们很幸运，在2007年已经开始布局了。这是你们无法掌握的优势。”

　　马华腾目光微动，手指不断轻轻敲打着桌面，甚至感觉到心中的心跳在加速。

　　他明白决定这场谈判的关键点，快要出来了。

　　“柳总能拿出什么？”

　　“20%的VIVO股份，你只要同意，就可以拿走。我相信如果时光从来，马总也一定会像我和雷君一样，进军智能手机行业。”

　　此刻，小马哥终于有了意动。

　　除了游戏市场之外，他非常渴望能够在智能手机市场占据一席之地，如今这个机会摆放在了自己的面前。

　　VIVO没有上市，但如今的估值也接近百亿美金了。

　　最关键点在于，这部手机品牌在华夏市场，尤其是南方地区的火爆，意味着它的潜力和升值空间是无限的。

　　柳云为了拿到QQ，是很有诚意，并真决定大出血了。

　　“悠悠在智能机市场的优势非常大，除了自家品牌YOYO系列的手机，还有OPPO和VIVO占比不低的股份，所以这点血他还是出得起的。”

　　马华腾深吸一口气，说：“柳总，20%的股份还是有点少，30%吧。”

　　他狮子大开口，将比例一下子提升了10%，也让柳云一阵气苦。

　　突然有一个念头从柳云心里划过：这家伙下一步该不会去争夺VIVO的控制权吧？

　　完全有可能，小马哥的控制欲一向非常强，而如今在自己的影响下，对于智能手机的热情空前高涨。

　　“我可以出25%，如果马总真这么想要VIVO的股份，剩余的10%你也可以在符合市场价的前提下，略微溢价来收购。到时候，你手里的股权就接近VIVO的管理层了。”

　　柳云淡然一笑，可这话语充满了诱惑力，让小马哥内心怦怦直跳。

　　无论现在还是未来，悠悠的重心永远会在自家的手机YOYO系列上。

　　OPPO和VIVO，纯粹是柳云用自己的开挂信息，提前一步投资的潜力股。

　　他没有兴趣参与这两家公司的高层斗争，只想当一个每年都安静地领着分红的股东而已。

　　没有了VIVO股份，区别只是每年多分点钱和少分点钱。

　　但钱对于柳云而言，已经数字，没有多大意义。

　　他更想要得到QQ，这是他的执念。

　　不过小马哥就不同了，如果他交出QQ，放弃了社交领域，就有足够的精力去争夺VIVO的控制权。

　　何况，柳云从这家伙的眼神当中看出了那跃跃欲试的神态。

　　他的性格和野心，一定会去尝试控制VIVO！

　　“柳总，你真愿意将35%的股份都给我？”

　　“君无戏言！”

　　小马哥咬了咬牙，说道：“行，我同意了。”

　　柳云也笑了，不过心里却直呼：这移动互联网的进程，全乱套了！


第745章 老宋的看球之约

　　柳云和马华腾两人悄悄约定，这个协议暂时保密，等到合适的时机再公布。

　　这场世纪交易，想要交接完成可不是一朝一夕的事情，根本没必要马上公布。

　　当然，柳云也不担心小马哥会像出卖老马一样出卖自己，他手里有着阿里所不具备的筹码。

　　当这两人的手握到一起的时候，意味着这次互联网两大巨头公司之争暂时告一段落。

　　在离开前，马华腾有些好奇地问道：“柳总，我有件事一直想问？”

　　柳云微微一愣，回道：“马总，你说吧。”

　　马华腾问道：“我很想知道柳总是什么时候萌生了拿下QQ的想法？”

　　柳云细细回想了一下，笑道：“也就是不久前，悠信和微信之争刚刚落幕的时候。我突然萌发了这个想法，然后想去试试。”

　　马华腾怅然失笑，当时他听到这个要求时的确有一些意外。

　　几日以来，他也一直在思索这个问题，能否用QQ做一个交易，去获取自己想要的东西。

　　如今腾讯面对的是一副僵局，尤其是在移动互联网时代，处处受到掣肘，想要摆脱如今的困境，突破公司发展的瓶颈，必定不能再走寻常路了。

　　想通了这些，马华腾下定了决心，和柳云之间做一个大交易。

　　有了暴雪战网和《地下城与勇士》，网易的威胁已经不足为惧，如果腾讯自身在开发几个成功的游戏，即使追上悠悠的背影，也不是不可能的事情。

　　就像柳云所预计的一样，这个交易让小马哥看到了问鼎网游市场头把交易的机会。

　　另外，这只企鹅终于有机会将手伸到智能手机的领域，大展宏图了。

　　即使悠悠另当别论，当看到雷君的成功，小马哥觉得自己的机会更大，早已经跃跃欲试了。

　　走到门口，马华腾停住脚步，望向柳云，笑道：“柳总，我希望这是一场互利共赢的交易。”

　　柳云淡然一笑，随即回道：“我也是希望如此。”

　　……

　　几日之后，腾讯联合阿里发布了微钉，让不少网友吐槽你们这是拾人牙慧，跟在别人后面模仿可不是一件光彩的事情。

　　吃瓜网友还期待着一向率直的柳总，会发动反击。

　　意外的是，柳云一直没有做出任何反应。

　　又过了几日，柳云在个人微博上宣布了令人意外的消息：悠悠决定放弃悠钉计划。

　　不过他还是补充了一句耐人寻味的话：我认为一家有着日国公司不少占股的企业，我们真放心将这么多企业的数据交给他们吗？

　　老马看到这句话后，暗骂一句：这臭小子实在太狡猾了，先抢先一步公布消息，抢占舆论阵地，如今又不动声色地给我埋钉子。我怎么会碰到这么难缠的家伙？

　　他无奈地回过头，问蔡崇信：“柳云那臭小子，真的是无所不用其计，竟然还拿我们阿里的股东问题来做文章，亏他想得出来？”

　　蔡崇信叹了一口气：“马总，当初我其实并不支持天猫用悠信支付。我们的确要去抢占智能手机的终端，但途径办法有很多，引入悠信支付其实间接壮大了它的发展。”

　　马芸摇摇头说：“有得必有失！悠信发展了，但支付宝和天猫也快速抢占了移动端。”

　　蔡崇信又问：“马总，那你觉得柳云为何又宣布退出？”

　　老马哼了一声，说：“本来就是虚张声势，连计划都没有，效果达到了就行。悠悠现在哪有这么多精力兼顾这么多？”

　　蔡崇信沉思了一会，说道：“马总，微钉的具体执行者是腾讯，我们在幕后就可以。腾讯虽然也有外资，但南非的MIH几乎不管事，所以他们更适合冲在前面。”

　　马芸听后，也深表赞同地点了点头，说：“迟早有一天，我会让天猫下架悠信支付。”

　　虽然柳云埋了钉子，但这几天微钉的下载量还是不错。

　　与悠信完成不同的交流模式，让不少网友也觉得新鲜感十足。

　　不少企业的老板，也觉得这个移动端办公软件非常好用，动了这个心思。

　　老马对于这些反响非常满意。

　　“对了，过几天老宋拉我去看国足的比赛，据说柳云也会去，你去不去？”马芸记起这件事，问道。

　　“不了，我不去了。何况我对足球没什么兴趣。”蔡崇信想了想，还是拒绝了这个提议。

　　……

　　狂热的足球老板，绿城老总宋伟平邀请了柳云和马芸一起去看2014年巴西世界杯亚洲区预选赛，国足的主场比赛。

　　身为中超老板，他要拿到几张贵宾的门票并不难。

　　这三人也算是江南省商界的风云人物，老宋拉他们两人去看球赛，还藏着一个心思：希望有人帮他一起来扛江南省足球的大旗。

　　他希望通过这次观看国足的球赛，激发这两位老板对于足球的兴趣。

　　坦率地讲，柳云兴致不大。

　　他早知道国足会是必然会无缘2014年的巴西世界杯，但看到老宋那满脸期待的目光，柳云又实在不好意思说出口，来败了他的兴致。

　　两人通话时，宋伟平大大咧咧地说：“我多希望国足能够再进一次世界吧。柳老弟，你当我是大哥的话，就陪我来看球，其他理由我都不听！”

　　柳云能说什么？盛情难拒啊！

　　“这老哥对国足的痴情，应该胜过对于任何一位美女吧？”

　　去吧，再痛苦，再难熬，也就90分钟的事情，眼睛闭着闭着就过去了。

　　这个时空，许多事情都发生了改变，而不变的唯有国足，还有股市……

　　这一场比赛，国足面对的是老对手和苦主卡塔尔。

　　在华夏球迷口中，卡塔尔那可是亚足联的亲儿子，国足在他身上经常吃瘪，除了实力不济外，裁判有时候也会起决定作用。

　　哪怕同样有裁判护体的日韩，遇到卡塔尔的时候也经常吃亏，只不过这两只球队实力太强，可以无视这些客观因素罢了。

　　柳云依照约定到了现场，坐在看台的贵宾席上和宋伟平两人，漫不经心地聊着天。

　　老马则坐在宋伟平的另一边，两人不时大眼瞪小眼。

　　“柳老弟，我跟你说……”宋伟平摆出了一副大哥样子，耐心做着解释工作，“这场是国足的生死之战，如果输了那就等于彻底告别巴西世界杯了。”

　　生死之战？

　　柳云翻了翻白眼，那肯定输！

　　国足的剧本永远不都是关键之战，生死之战，最后是荣誉之战？

　　这真是永远不变的规律。

　　不过他倒是有了点兴趣，这生死之战，到底会怎么踢？


第746章 合作告一段落

　　如柳云预料的那样，国足的这场生死之战异常沉默。

　　为了保住一丝的出现希望，主教练毫不犹豫地排出了铁桶阵，除了在前场放下一个前锋，四处游荡外，剩下的球员清一色地挤在了后场，摆出一堆人墙，严阵以待。

　　国足的教练非常有自知之明，很了解这些国脚射术不精，所以只能无奈扔出摆大巴的大招。

　　即使如此，国足的门前依旧险象环生。

　　卡塔尔每获得一次机会，柳云身旁的宋伟平，还有马芸，都会不约而同发出一声刺耳的尖叫声。

　　他们两人随着场上的形势高潮迭起。

　　至于，柳云则漫不经心地打了一个哈欠，时而拿出手机把玩一会儿。

　　感谢移动互联网时代，让手机的功能变得如此丰富。

　　他不至于在百般无聊地煎熬下，度过这90分钟。

　　卡塔尔的实力虽然略强于国足，但毕竟不是亚洲超一流的球队，面对3中场，6后卫的防守，攻了足足80多分钟，依然颗粒无收。

　　“我觉得是蛋比蛋。”老马一拍大腿说道。

　　“国足理论上还有出现机会。”宋伟平搓了下手，有点不甘心。

　　“比赛马上就结束喽~”柳云长吁了一口气。

　　前世，他也没看过这场比赛，不知道具体赛果，不过国足早早告别巴西世界杯是板上钉钉的事情，他很确认。

　　当比赛的时间走到了89分钟时，主裁判突然一声哨响，一边跑着，一边将手指向禁区。

　　卡塔尔球员倒在禁区里，做出一副痛苦的样子，还不断唉声嚎叫。

　　几万人的球场，顿时雅雀无声。

　　“什么鬼？快90分钟了，竟然来了一个绝杀点球！”宋伟平涨红着脸，非常激动地喊着，“黑哨，这一定黑哨，对方这个球员是假摔，我很确定！”

　　“宋老哥，淡定，别激动。”柳云还真担心这家伙会脑充血。

　　“柳老弟，这肯定是黑哨，这裁判实在太黑了。”老宋有些激动地拉着柳云的胳膊说道，“我们国足被黑哨黑了太多次了。”

　　至于马芸，半躺在椅子上，一副百般无聊的样子，时不时还打着哈欠，已经没有了刚才的热情。

　　“足球比赛有黑哨不是很正常吗，想想2004的亚洲杯决赛。”柳云摊开双手有些无奈地说。

　　从那时候起，他就很少看足球了。

　　不过这是另一个时空的2004年，这个时空他几乎没看过几场球赛，即使当初为了挖到第一桶金，也是如此。

　　两人说话间，刚才安静地落针可闻的球场，突然爆发出了震聋欲耳的呼喊声。

　　“黑哨，黑哨！”

　　“裁判傻X！”

　　“狗裁判收黑钱了！”

　　虽然各种精彩的国骂铺天盖地地汹涌而至，但这裁判是个外国人，依然一副十分淡定的样子，似乎在说：“你们能拿我怎么样？反正知道你们说的话很难听，但老子又听不懂！”

　　有几个国足队员，心怀怨气，走上去想要和裁判解释：这明明是对方球员自己摔倒的！

　　裁判一看这几个国足队员面红耳赤地来和自己争论，心里不由升起一股怒气：小样，竟然还敢来质疑我的判罚？

　　他马上不客气地掏出了几张黄牌警告。

　　点球的结果，已经难以更改。

　　卡塔尔球员在90分钟，顶着全场的骂声，将点球罚进。

　　比赛虽然继续进行，但国足刚在中场开球，这裁判就迫不及待地吹响了终场的哨声。

　　此刻，90分钟才刚刚过去了没多久。

　　顿时，漫天的矿泉水瓶纷纷砸向了那个裁判，他不得不在安保人员的护卫下离开球场。

　　“结束了。”柳云轻叹一声，“剩下的几场比赛都是荣誉之战了。”

　　“哎。”宋伟平也跟着叹了一口气，“这四年又四年，下一次又要等到2018年了。”

　　柳云在心里默默地补充了一句：老哥，其实2018年也没戏。不过这一回，在税后年薪高达1000万欧元的意大利教练里皮地率领下，国足倒是坚持到了最后一场比赛才淘汰。

　　这是2002年之后，发挥最好的一次了。

　　从贵宾席，柳云微眯着眼睛，望着那个裁判仓促离去的背影，若有所思。

　　他心中一动，抬头向身后另一侧的贵宾席望去，几个亚足联的西亚高管，正平静地坐着，边喝着茶水，边兴致十足地看着眼前的一幕。

　　柳云看到这帮人，似乎想起了一些往事，心情一下子变得很不好，嘴角却歪起，露出一丝意味深长的笑容。

　　“两位，要不我们去吃点夜宵？”他转过头问道。

　　“不了。”宋伟平意愤难平地说，“都被气饱了，还有什么胃口吃夜宵。”

　　柳云又看了一眼老马，对方耸耸肩说：“我也没什么胃口。不过柳总，有件事我想跟你聊聊？”

　　偌大的球场，刚才还挤满了数万人群，但在比赛结束后不久，看台就已经稀稀拉拉。

　　国足输球了，世界杯梦想再一次破灭，那个令人恶心的裁判也狼狈离开了，球迷们也没多少兴致在这里呆着。

　　“这边聊吧。”柳云指了指贵宾席，“这个地方不错，空旷、舒适，视野也不错，球迷都走光了。背后不远处的几个外国人，都是亚足联的工作人员。我们想聊什么就聊什么。”

　　越空旷的地方，要听清楚别人讲话越不容易。这就是为什么在足球场，无论是队员还是教练都扯着嗓子大声说话。

　　这里是谈话的绝佳场所，根本就无需担心有人窃听，或泄露消息。

　　“马总，想聊什么？”柳云大大咧咧地坐着，气势十足。

　　“柳总，这场球赛看着很憋屈。你有兴趣投资足球队吗？”老马试探地问道。

　　“没有！”柳云语气很果断，“俱乐部可以靠砸钱买大牌外援，用奖金打鸡血，但国家队可不行！”

　　他似乎想起了什么，转头看了一眼远处的宋伟平，问：“宋总又邀请你了？”

　　老马点点头，又说：“但他的绿城队，实力太差，入不了我眼。但我相信这是一个大势，许多大资本都会进入其中。”

　　柳云明白，那位可是一个球迷。

　　所以资本便闻风而动。

　　那几年，中超的烧钱的确到了令人瞠目结舌的地步。

　　可他真不想投资足球啊，得找一个办法置身事外才行。

　　“我考虑，考虑。”柳云应付着，“还有其他事情吗？”

　　他相信老马找他肯定还有其他事。

　　“柳总，毕竟阿里和悠悠是两家公司……”老马的语气变得有些凝重。

　　当然是两家公司了，还用他说？

　　柳云觉得他说这些话，只是前面的铺垫，关键是后面的一些话。

　　果然，他话锋一转：“悠信支付和天猫网之间有一段非常棒的合作，但今时不同往日了。随着移动互联网地高速发展，这两个产品的发展也十分迅速，规模不断扩大。柳总你说是不？”

　　柳云淡然地看了一眼，又收回目光，望着前面绿郁葱葱的球场，说道：“是的，马总说得很有道理。”

　　他似乎已经猜到了接下来的主题，不过也没多在意。

　　该来的还是要来，即使比自己预计的早了几年。

　　“安全！”老马伸了下手指，大有一种挥斥方遒的神态，“移动支付安全很重要。柳总，你别误会。我相信悠信支付的安全没有问题，可它毕竟不属于阿里，天猫网的用户又如此庞大。我们阿里作为一家负责任的大企业，一定要把安全隐患给彻底排除。”

　　当然，这只是场面话。

　　未来，悠信和支付宝之间的网络支付之争，会变得非常激烈。

　　老马是在未雨绸缪，想在未来占据优势。

　　悠信为天猫带来了流量和新增用户，天猫也为悠信带来了可观的流动资金。

　　但互相报团取暖的时间已经进入了尾声。

　　马芸将悠信支付视为支付宝潜在的最大对手，就准备以安全为借口将悠信支付下降。

　　“当然，我们互相给予对方的优惠政策都可以取消。”老马挺胸抬头，说得大义凛然。

　　也就是说未来YOYO系的手机，在出厂时也无需再带天猫和支付宝。

　　马芸深信，用户对于这两个产品的依赖度和黏贴性，装出一副大气的样子：“悠悠应用商城里的下载推广费，该给的我们还是会给。”

　　柳云显得很平静，说道：“好，我也觉得我们之间的合作是时候告一段落了。悠信的第三方服务程序，也会下降天猫网。希望马总不会后悔。”

　　马芸听后，语气坚决地说：“如果后悔了，我老马就站在球场的这个位置，跳下去！”

　　真香？

　　他肯定不会跳，就像当初承诺不做游戏一样，现在还不是做得不亦乐乎。

　　此时，阿里根本不知道柳云已经拿下了QQ的消息。

　　柳云便点点头，没有说话。

　　谈话结束后，老马和宋伟平先行离开。

　　柳云还是坐在球场里，发着呆。

　　身后不远处，保镖则安静地伫立着。

　　柳云似乎想起了什么，取出手机打开微博看了一下。

　　国足无缘世界杯，以及裁判黑哨，毫无悬念，通通登上了热搜。

　　网友们正义愤填膺着，声讨着不公……


第747章 音频曝光

　　网友在声讨足协的无能和窝囊。

　　在2004年主场举行的亚洲杯决赛，日国队用手打进了决定胜负的一球，到今天也在主场，被裁判公然黑哨判了一个点球。

　　这些年，你们的后勤工作是怎么做的……

　　任何国家的足球迷，都是最狂热的。

　　而华夏的球迷，也不例外。

　　他们如今便抱着这样的心态：国足虐我千百遍，我待国足如初恋。

　　柳云决定蹭一波热度，然后和广大的华夏球迷一起声讨亚足联。

　　第二天，他发了一段微博：华夏球迷们，昨天我在现场看了这场比赛。我和你们站在一起，并肩作战。

　　柳云昨天在现场观看了国足的生死之战，这并不是什么秘密。

　　现场有太多的记者，加上智能手机也完全可以当相机用，他这么大一个目标，又自带话题流量，吃瓜群众肯定不会放过。

　　“柳总，求投资国足！”

　　这一定是痴心多年的国足球迷。

　　“柳总，你那么有钱，要不买一只中超球队吧。”

　　“好主意，我家乡的球队缺钱，柳总有兴趣收购吗？”

　　还有网友煽风点火：“柳总，你要拿钱砸死那群亚足联的官员。比有钱，你难道还怕了那群卖石油的不成？”

　　柳云看到这条留言，乐了：我傻吗？拿钱砸他们？那和拿肉包子砸狗有什么区别？

　　他很清楚地记得，未来几年，由于各大资本进驻中超，导致球员转会费和工资水涨船高。

　　那时候，无论欧洲还是南美的球会，看到中超球队去求购他们的球员，马上就狮子大开口。

　　人傻，钱多，便是他们对于中超俱乐部的印象。

　　当然，他还忘不了马芸最骚的一笔操作。

　　当恒大队惜败给一只澳洲的球队，被淘汰时。

　　作为恒大老板之一的马芸，大手一挥，表示：“输了没关系，你们勇敢拼搏。我以个人名义再发你们1000万人民币的拼搏奖。”

　　输球了，竟然还能拿奖金，这简直为所未闻。

　　这个非常意外的举动，让许多业内媒体纷纷吐槽。

　　在竞技体育的世界里，只要你走上了赛场就得拼搏，就得全力以赴，这是理所当然的事情。

　　对于拼劲全力的失败者，可以给予鼓励和安慰，但物质奖励只能属于胜利者。

　　这世上，勇敢拼搏却最终失利的运动员太多了，可没有听说过谁还能够拿到奖金的？

　　柳云当时就认为，马芸开了一个非常不好的先例。

　　“我干嘛要去投资足球，不仅不投资，还要划清界限！”

　　他打定了主意后，又发了一条微博：我对亚洲足球的环境感到绝望……两年多以前，当我拿下未来三届世界杯的网络版权时，亚足联的官员找过我。

　　他们觉得悠悠非常有钱，就漫天要价，还真当我人傻钱多？

　　你们想看证据吗？还好我聪明，录音内容奉上……

　　然后，网友就乐开花了。

　　因为从来都没有像柳总这样特立独行的富豪，也许是因为他年轻吧，27岁……还不到30岁。

　　他总是懂得在合适的时机，去制造一个劲爆的新闻。

　　这段对话内容实在太精彩了……

　　亚足联的商务高管觉得悠悠是一个冤大头，便高价兜售亚洲地区足球赛的转播权，竟然还公然索要回扣。

　　这家伙甚至言语当中还带着威胁，如果你不当这个冤大头，小心我以后给国足的比赛穿小鞋！

　　至于柳云则更狠，表示如果国足不进世界杯，这钱要退给他。

　　华夏球迷对于其他亚洲国家球队的比赛，没有什么兴趣。

　　我们悠悠可不会去做亏本的买卖。

　　最后双方的条件实在差了太多，柳云便毫不客气地将这位所谓的亚足联高官给轰了出去。

　　在柳云有意识地推波助澜下，通过微博这个平台，这则音频马上传遍了世界，甚至引起了国际足联的关注。

　　最苦闷的还是足协领导，心中暗暗叫着：这个任性的大富豪，真的不按常理出牌。我们以后的工作就不好展开了。

　　事情持续发酵，然后CCTV找到了柳云，安排了一个专访。

　　采访当中，柳云表示他原来并不想将这个视频曝光，但因为几天之前在现场目睹了黑哨，愤怒之下，便将这个音频曝光了。

　　“是正义感，和我对华夏的爱，才让我决定将这个音频曝光！”

　　主持人似乎想要问什么，却被柳云伸手打住。

　　他继续情绪激动地说道：“亚足联这么黑暗，我以后也不会当冤大头，赞助他们的比赛。除非他们向我道歉，因为2004年亚洲杯决赛的手球事件，还有昨天的黑哨，要不然别想从我口袋里掏走一分钱！”

　　主持人无奈地摸了摸额头，暗道：实在太狡猾了，不想掏钱赞助就直说，还列了一大堆条件，亚足联怎么可能向你道歉了。

　　他很确信，这是柳云的阴谋。

　　主持人又问：“你平时看国足比赛吗？”

　　柳云果断回道：“看，当然看！我爱国足！几天前，我在现场别提有多生气了！”

　　电视机前的网友：柳总，如果你被绑架了，就眨眨眼……

　　主持人又问：“最近很多大企业纷纷投资中超球队，柳总有想法吗？”

　　柳云一乐，终于到了这个问题。

　　马芸问，宋伟平问，连一些媒体记者也问，加上一些网友还瞎起哄。

　　似乎你不把赚来的钱，烧在足球上，就会过意不去一样。

　　柳云深吸一口气，笑道：“有恒大了，不需要我参合了。如果我搞足球队，和恒大一样，中超冠军我也瞧不上眼，只会盯着亚冠冠军。可是你们想想现在这种局面，我一旦有了足球队，再去参加亚洲比赛，那帮亚足联会给我好果子吃？我简直要花钱受气啊！”

　　主持人也深表认同地点了点头，心中暗道：不舍得花钱就直说，这么有钱的老板还这么小气。

　　“也对哦……”

　　“如果柳总真搞足球队，那一定会被亚足联针对。”

　　“你们看看足协那窝囊样，搞不好为了拍亚足联马屁，在联赛里估计也会针对柳总的球队。”

　　“柳总不搞足球是有苦衷的啊。”

　　“我理解，我支持！”

　　柳云乐了，看来这个音频放得实在太是时候了。

　　无论网友，还是舆论，都可以理解自己的决定。

　　至于宋伟平老哥，对不住了，绿城队还是你自己扛吧，弟弟我实在没有能力给你分担了……

　　至于有这方面意向的马芸，到时候还会摆了老宋一道，转身找恒大了。

　　可怜的老宋……

　　“我也无能为力啊！”

　　在这则音频曝光后，亚足联旗下的一些主要赞助商，纷纷找上门来，希望对方给出解释，并表示要适度地降低赞助金额。

　　柳云看到这则新闻后，心里暗爽……

　　国足被亚足联坑了，我给你报仇了！

　　江南省，杭城。

　　绿城大楼，董事长办公室。

　　宋伟平看着这则新闻，露出无奈的苦笑：“柳老弟啊，我想过你会拒绝我入股绿城球队的邀请，可真没想到是如此轰轰烈烈的方式，但却让我挑不出任何借口！”

　　他试问自己遇到这种情况，可绝对不敢这么做，唯有柳云这个不按常理出牌的家伙。

　　只要这家伙守着自己的一亩三分地，不入足球圈。亚足联再势大，也威胁不到他。

　　宋伟平摇摇头，暗道：“国足自参加国际比赛以来，在亚足联那边不知道吃了多少次亏了，当然一些中超俱乐部也不例外。这亚足联在和华夏足球的从业人员交往当中，可以说是占尽了便宜。柳云这小子，应该是第一个让那帮卖石油的家伙吃亏的华夏人吧！”

　　还真有你的！

　　不过到了如今这个地步，即使柳云主动要求入股绿城俱乐部，宋伟平也得考虑再三了。

　　毕竟绿城队今年还得参加亚冠的比赛，如果柳云入股了，那一定会被裁判疯狂针对、打压。

　　所以他左思右想，只剩下老马一个目标了……

　　老宋不得已，又拨通了老马的电话。

　　电话另一头，老马沉默良久，回道：“我再考虑、考虑吧。”

　　……

　　几天之后，这波因为国足被黑哨而引发的事件，热度也逐渐散去了，生活还得继续。

　　那群吃瓜网友，该工作继续工作，该上课继续上课。

　　9月初，当学生结束了暑假，怀着意犹未尽的心情回到了学校。

　　当他们向往常一样打开手机里的悠信时，发现在第三方程序里，已经悄然下架了天猫。

　　天猫原来的位置，竟然变成了叫做一个唯品会的网站。

　　这是柳云手里的云月资本投资的一家网站。

　　它同样也是一家电商企业。

　　什么情况？

　　不少人满是疑惑，有人打开了天猫网站，也惊呼道：“天呢，现在在天猫购物，不能用悠信支付了，只能用支付宝？”

　　同一时刻，不止是返校的学生，全国各地的用户都发现了这个变化。

　　“难道说悠悠刚跟腾讯干完架不久，就准备跟阿里干架了？”

　　顿时，网络上又变得热闹异常。

　　悠悠那边尚未发话，老马先说了：我们是友好分手！

　　柳云：“……”


第748章 “世纪交易”公布

　　因为柳云的关系，许多网友都已经意识到这些互联网巨头有多么的不要脸！

　　昨天，他们之间还谈笑风生，你侬我侬……

　　但转眼之间，就会撕破脸皮，甚至针锋相对。

　　合作是因为找到了利益的共同点，分开是因为共同的利益出现了分歧。

　　这个消息没有任何预热，显得有点突如其来，不少相关联的公司都在慢慢消化着。

　　位于燕京的京东老总刘强东也是如此。

　　他为这突如其来，又毫无准备的消息，感到了一丝喜出望外。

　　京东的业务处于高速扩张状态，但公司也一直处于亏损当中。

　　刘强东正在筹备新一轮的融资，希望能够获得足够的资金流，来支撑公司地发展。

　　他明白，天猫一旦下架，悠信庞大的引流能力，会让京东网受益匪浅。

　　天猫网原来的位置，已经被唯品会取代。

　　对于这家新生的电商网站，刘强东就有点不以为然了。

　　他看唯品会，可能就像几年前的阿里看他一样，微不足道。

　　可惜微信失败了，据说回炉重制的微钉定位不同，对于京东网的引流没有多大帮助。

　　他皱着眉头，苦思冥想了一会，听到手机铃声突然响起，低头瞧去，来电显示正是柳云，便接通了电话。

　　“柳总，我早就说过老马那家伙不值得合作，悠信支付和支付宝必然会走向对立。你当时还不信我来着！”

　　柳云听了，也不急，淡然说道：“在发展的早期，各取所需罢了。如今两个产品的翅膀都硬了，就必须得考虑下一步了。”

　　翅膀硬了？

　　刘强东哑然失笑，却觉得这么形容也算贴切，便笑道：“嘿嘿，对于我们京东而言，这倒算是一个好消息。”

　　柳云笑了笑，说道：“或许还有更大的好消息等着你！对了，这几天你和腾讯的马华腾有联系吗？”

　　刘强东一愣，想到不久之前，两家公司全面开战，战场覆盖了移动端和PC端，让整个互联网好不热闹。

　　如今，他们的关系应该还处于水火不容吧。

　　不过刘强东身为商场上的老狐狸，也心知肚明这些巨头公司之间的关系，会随时随着局势的改变，而发生不断变化。

　　或许过几天，这两人就和好了呢？

　　不过如今，他们多半还处于敌对状态。他或许是担心我和小马哥暗地里会结成同盟？

　　“这几天，我和马总倒是没怎么联系。柳总，有事吗？”

　　“没什么事，今天腾讯会公布一件大事，你等会就知道了。”

　　“腾讯？他们能有什么事会公布？”

　　电话的另一头，柳云沉默了一会说道：“据说你们在筹备新一轮的融资，准备进一步构建并完善京东物流？”

　　刘强东顿了几秒，回道：“是有这个想法，不过董事会还在讨论。”

　　其实京东就是他的一言堂，不过面对此刻悠悠的强势，他不可能没有忌讳之心，所以说话时便显得模棱两可了。

　　悠悠握有的京东股份并不低，即使通过融资稀释了之后，还有9%左右。

　　柳云平淡地说道：“物流的效率是京东能够挑战阿里的最大倚仗，想必你也明白。”

　　刘强东点了点头，说：“是的，在未来物流是京东的命脉，但具体的融资事宜还是需要几个管理层一起讨论。”

　　柳云也没在这一点上继续，话锋一转，说道：“我有点事，就先聊到这里吧。对了，你记得关注新闻，腾讯那边马上会公布一个大消息。”

　　挂断电话，刘强东盯着手机屏幕愣了一会，心中迷糊：为什么柳云那小子三番两次提醒我注意腾讯的公告。难道有大消息要宣布？

　　可即使是大消息，又和悠悠有什么关系？

　　难道这两家公司又达成了什么合作协议？

　　即使腾讯有京东的部分股权，但他们公布消息，好像和京也没什关系吧？

　　刘强东并没有将柳云的话放在心上。

　　当时钟走过早上十点时，他右下角的QQ突然跳出一个弹窗。

　　刘强东漫步尽心地瞥了一眼，瞳孔却突然微缩，脱口而出：“这是什么情况？”

　　弹窗里的内容虽然简短，却是石破天惊：腾讯用QQ和悠悠之间，达成了一场世纪交易。

　　至于悠悠出的筹码是什么，弹窗上没有点明，你必须点进去。

　　刘强东想起刚才和柳云通话是的情形，不禁咽了咽口水，将鼠标点了进去。

　　悠悠的筹码是：暴雪战网，《地下城与勇士》，以及VIVO手机的35%股份，其中10%的股份会以略微溢价的方式出售给腾讯，对方分三年付清。

　　悠悠得到的是QQ，以及微钉。

　　不过在未来，所有腾讯的产品依然可以直接用QQ直接登录。

　　马华腾这家伙竟然将QQ当做筹码给交易出去了？

　　而柳云竟然拿出了VIVO的股份？这可是一部潜力不限的手机，加上两款当红游戏，换取一个虚拟产品！

　　他们两人到底是谁疯了？还是都疯了？

　　等等……

　　刘强东突然想起，当初自己可是以一小部分的股权置换了QQ对于京东网的引流。

　　这是当时腾讯融资京东时谈的条件。

　　如今QQ易主，接手的悠悠是否会接受这个协议，却是一个未知数了。

　　自己手里的股份已经到了腾讯手里，对方是不可能在吐出来的。

　　但柳云如果要将京东网从QQ的渠道里下架，却是在一念之间。

　　刘强东连忙拿出当时的那份融资协议，又仔仔细细核对了一遍。

　　协议里里有一条：如果有一天，QQ的所属权发生了变更或者停运，两家公司之间另做讨论。

　　这一条，东哥当时也看到了，但根本没考虑太多就一眼掠过。

　　他看来，让小马哥卖掉QQ完全是天方夜谭，十分荒谬的行为。

　　可如今竟然真的了现实！

　　至于那句“两家公司另做讨论”，以他的经验看来，这完全是缓兵之计。

　　这所谓的讨论，就是持续、不间断地扯皮。

　　多半情况下会谈不拢，然后对簿公堂。

　　可如今相关的法律，也很难界定这些事情，这就需要律师发力了。

　　如此一来，在时间上的消耗会更漫长。

　　即使是最乐观的结果，法院的判决有利于自己，那也得等上一年半载的时间。

　　可是面对着阿里的强势，自己耗得起吗？

　　他突然想起刚才和柳云的通话内容，谈到了京东的新一轮融资，以及物流公司的进一步筹建。

　　这两者之间必然会有联系。

　　刘强东计划里的新一轮融资，心里是更倾向于找那些纯粹的风投资本，像悠悠这样有些强势的公司，他是有点抵触的。

　　可如今悠悠势大，当他们拿下QQ后，就意味着建立了一个横跨移动端和PC端的超级社交帝国。

　　他即使不想谈也不行了。

　　……

　　腾讯发布公告不久后，悠悠官方也确认了这个消息。

　　其实柳云心里有点不爽。

　　几日之前，小马哥刚刚找上自己，有些为难地表示：如今企鹅的资金流并不充裕，10%的VIVO股份，他希望可以分期付款，时间期限为三年。

　　悠悠的资金流很充足，只要QQ能够早日到手，这钱付慢点，就付慢点吧。

　　两个月的暑期过去后，两家公司之间，书面上的文字协议以及具体细节，终于在昨天达成了一致。

　　今天，他们就迫不及待地公布了这个消息。

　　柳云也想保密，但他明白这项移交工作，所牵扯到的数据非常庞大，参与人员也会很多，保住这个秘密根本不可能。

　　与其让内部人员泄露，让该死的媒体抢先一步，还不如自己直接官宣！

　　仅仅过了十分钟，整个华夏互联网沸腾了。

　　这场前所未有的大交易刷爆了任何你的视线，能够触及到的地方。

　　微博，悠信朋友圈，QQ空间，门户网站，社交论坛，贴吧，人人网，各个网络平台都被刷屏了。


第749章 各方反应，柳云的下一刀

　　这则消息出乎了所有人的意料。

　　无论是业内人士，还是普通网友，谁都没有想到会有这场交易。

　　有魔兽玩家不禁发愣问道：“这么说，我以后就是归腾讯管了？”

　　马上又有其他的魔兽玩家担心地问：“我好担心游戏的平衡性会遭到破坏，好担心以后会被QQ会员虐！”

　　上面的人马上又回道：“你傻了吗？QQ不再属于腾讯了，它现在归悠悠了。”

　　那位玩家这才大梦初醒，说道：“也对，我差一点忘了这一茬。咦，不对……以那只企鹅的德性，即使没有了QQ，以后还会推出腾讯游戏会员之类的东西。”

　　其余的魔兽玩家也意识到了这点，纷纷留言：“哥们，你说得实在太有道理了！我们都忽略了这一点。”

　　许多《地下城与勇士》的玩家，也发出了类似的感叹声及担忧之色。

　　当然还有不少QQ网友，也发出了担忧之色：“我刚充的年费会员还有效吗？”

　　其他的QQ网友也马上更进了。

　　“我的绿钻。”

　　“我的蓝钻。”

　　“还有我的黄钻。”

　　到了企鹅口袋里的钱，想要再吐出来显然是不现实的。

　　因为这几点，不少网友纷纷向悠悠提出了质疑。

　　很快，柳云亲自给出了回复：放心，原来已经充值的QQ会员全部有效。我宁愿让悠悠亏点钱，也不能让广大网友吃亏，是不？

　　“柳总大气！”

　　“柳总，你比小马哥爽气多了！”

　　听到满意的答复后，这些网友纷纷献上了自己的赞美声。

　　广大的网友毕竟是局外之人，对于这个交易，也只是扮演着吃瓜群众的围观角色。

　　但对于许多业内的互联网公司而言，这则公告则足以影响深远了。

　　首当其冲的是网易，他们的老总丁三石此刻完全是一副目瞪口呆的模样。

　　他看着这则新闻，又不由地伸手捏了捏自己胖嘟嘟的圆脸。

　　疼啊！这不是在做梦！

　　这段时间，网易的游戏项目组，兢兢业业的开发了几款相对而言，成绩还算不错的游戏，这第二把交椅的位置也刚刚坐稳。

　　可这则公告出来后，毫无悬念又重新将网易踢回了老三的位置。

　　丁三石意识到，网易和腾讯终究不是一个量级的公司。

　　即使自己在网游市场暂时压住了对方，可那只企鹅完全可以通过其他途径实现弯道超车。

　　腾讯失去的只是一个QQ。

　　至于从QQ上延伸的产品，依然还属于他们，如QQ安全卫士，QQ浏览器等。

　　不过这些仅仅基于PC端的产品，悠悠多半已经看不上了。

　　“《魔兽世界》，暴雪战网，加上《地下城与勇士》……我真不知道柳云是怎么想的，有了这些筹码，那只企鹅甚至可以威胁到悠悠在网游市场的王者宝座了。不过从另一个角度分析，在社交领域，无论是移动端，还是PC端，悠悠已然一家独大了。”

　　网易也想试水移动端的即时通讯市场，甚至为此组建了一个叫做“易信”的项目组。

　　半年之前，他们还推出了网易云音乐，这也是一个烧钱的项目。

　　“悠悠势大，悠信，QQ，连那个叫微钉的都被他们拿下了，我这易信即使放到市场上，下场也不会被微信更好，也何必自讨没趣呢？”

　　……

　　杭城，阿里办公楼。

　　在腾讯发布这则消息后不久，马芸便收到马华腾的一条短信：

　　马总，非常遗憾。基于公司未来的利益，我做出了这个艰难的决定，也将我们共同的产品微钉当做了交易筹码。

　　我感到十分的抱歉！

　　感谢阿里为我们提供了这么多的企业信息，让这个产品研发可以一路顺风。

　　为表示歉意，我愿意出一笔钱，当做是我们公司向阿里购买了这些企业的信息。

　　老马黑着脸，直接按了删除键。

　　这钱是来赔礼道歉还是分手费？他不在乎，也不稀罕！

　　“老马，我们是被马华腾坑了一把。”蔡崇信带着怒意说着。

　　“这是商场，没有忠诚可言。”马芸长叹一声，“如果角色互换，或者时机合适，我也会这么做。我看悠悠给出的筹码，是我们给不了的。”

　　“我们应该马上重启钉钉项目！”蔡崇信有些激动地说着，“项目组还在，数据库也在，最晚明年我们就可以推向市场。”

　　马芸沉吟了一会，点点头说：“我们还有机会，是时候重启钉钉项目了。”

　　两人说话间，办公室里的电话突然响了起来。

　　老马平复了下情绪，顺便整理了一下自己的衣服，走上前拿起了话筒。

　　“马总，我是小陈。”

　　不知为何，老马问道：“有事吗？”

　　他心里莫名的升起一种不太好的感觉。

　　电话另一头的小陈，全名陈航，也是钉钉项目的负责人。

　　与章小龙相比，他在公众面前的名声要小许多。

　　如果柳云在这里，是能够认出陈航此人的。

　　前世的柳云，作为一个网站编辑，也算是互联网的边缘人物，对于此人，以及他的钉钉有过一些了解。

　　在2018年这个时间点，钉钉已经成为了阿里旗下，茁壮成长的一头全新的独角兽。

　　不止是柳云工作的公司，还有他一些朋友的公司，只要上了一定的规模，都统一使用钉钉来办公，以及工作交流。

　　甚至连许多政府部门都先后成立了专属的钉钉平台。

　　如此风光的背景下，柳云也抱着好奇心去了解了下钉钉的负责人——陈航。

　　他是阿里著名的疯子，外号“疯子无招”，也是老马备受看重的徒弟。

　　马芸崇拜金庸笔下，《笑傲江湖》里的世外高人——风清扬。

　　在书里，风清扬一直将一句话挂在嘴边：无招胜有招。

　　所以疯子陈航就将自己的取号去名为“无招”。

　　他是一个执着得有些偏执的产品主义者，在外界并不看好的情况下，推出了钉钉这款产品，并大获成功。

　　媒体称之为这是“向死而生”的钉钉。

　　“章小龙追求个人自由最大化，我追求集体自由最大化。”陈航面对记者时说，“微信把个人即时通讯和社交做到极致，而我决意将‘钉钉’在企业即时通讯和社交领域做到完美无缺。”

　　那时候，他已经功成名就。

　　但如今，他要抓狂了……

　　刚和腾讯合作就被摆了一道，如今准备亲自下场，重启这个项目组，又听到了一个让他抓狂的消息。

　　悠悠那边刚刚又发布了一则公告：

　　公司认为，微钉这个名字并不好听，而悠钉这个名字也不好听，所以我们决定将微钉改名为钉钉。

　　“马总，悠悠那边将微钉改名成钉钉了。”

　　“什么？”老马咬牙切齿地说，“一定是那只企鹅出卖了我们的秘密。”

　　“不止如此！”陈航又说，“悠悠控制着微博，他们通过这个平台发布谣言，说日国软银有着阿里的股份。这会影响到华夏企业的财务和数据安全，悠悠则不会存在这个问题。”

　　因为规划当中的钉钉，不止是打卡签到这么简单。

　　有报销审批，有薪酬统计……

　　这些本来应该是企业的机密。

　　悠悠和阿里在明面上都可以保证信息安全这一点，但阿里为数不少的股份在软银手里，却是一个不争的事实。

　　许多企业，网友，甚至高层的部门，都抱着一种宁可信其有，不可信其无的心态。

　　有悠悠可以选择，他们为什么要选择阿里呢？

　　“我明白了，这事我会再考虑考虑。”

　　老马有些疲惫地放下了电话，望了一眼蔡崇信，无奈地说：“那只企鹅真是坑货。”

　　蔡崇信却提出了疑问：“马总，奇怪了！”

　　老马有些不解，问：“什么奇怪？”

　　蔡崇信回道：“当时和马华腾见面时，‘钉钉’这两个字我只提了一次，而且是一笔带过。我看他也没往心里去，反而将名字改为了‘微钉’。即使他要和悠悠做交易，也没必要多次一举，向柳云泄露‘钉钉’这个名字。”

　　马芸想了一会，回道：“的确是这个理。马华腾再怎么样也算是行业领军人物，没必要搞这种小动作。难道是柳云那边的情报系统，获得了这个消息？”

　　蔡崇信微眯着眼睛，说道：“也许是，也许不是。”

　　沉默，似乎也犹豫了片刻，他继续说道：“马总，我想真得找个时间和那位柳总见一面了。”

　　老马露出意外之色，说：“你真想和他见面？那行，我会安排的！”

　　……

　　宁江，悠悠大厦。

　　这是一项数据庞大的移交工作。

　　柳云估计着大概要到了年底，才能完成全部的交接工作。

　　不过有些事情应该未雨绸缪了。

　　他想了一会儿，在白纸上写下了一行字：

　　QQ负责人——赵旭东。

　　他原来是游戏公司的CEO，如今将接受QQ，并和章小龙一起升任公司副总裁。

　　原来副职的林诗雅，由于引进了暴雪战网，又负责了《天涯明月刀》项目，也晋升为新任CEO。

　　至于钉钉负责人……

　　柳云想了一会，则拨通了柳月如的电话：“姐，回悠悠吧。”


第750章 不相见

　　QQ是一个成熟且垄断的产品，如果直接让柳月如来负责，必然会引起公司管理层的猜忌。

　　毕竟她离开悠悠已久，突然回归后掌握如此重要的项目显然不合适。

　　赵旭东掌舵游戏公司的日子有不少了，功劳、苦劳都有，让他独立负责QQ项目，也算是一种嘉奖。

　　不过柳月如陪伴着悠悠渡过了最初那段艰难的开荒岁月，作为曾经的元老，如果让她当别人的副手显然也不适宜。

　　钉钉是一个刚刚起步的全新项目，可以让她独挡一面，就显得合适了许多。

　　柳云的邀请有些突如其来，让电话另一头的柳月如发呆了许久。

　　她却是转而问道：“你们已经拿下了QQ？我怎么感觉像在做梦呢？”

　　柳云笑道：“拿下了，千真万确，不过我也付出了不少筹码。”

　　柳月如又问：“你是想让我回来负责钉钉？”

　　柳云认真地说道：“你还年轻，远远没到退休的年龄，只打理一个风投公司，实在太浪费大好年华了。还不如趁着年轻，多一点尝试。”

　　是啊，她的确还年轻，如今是工作精力最为充沛的时候，是应该给自己一些挑战。

　　柳月如打趣地说：“如果输了，可别怪我哦？”

　　柳云翻了下白眼，回道：“你在天时、地利之下，如果两年之内，还无法在市场上的同类产品，获得垄断地位，那只好回你的云月投资了。”

　　柳月如被激将了一下，有些不甘心地说：“行，走着瞧。两年后不达标，不用你开口，我自己走！”

　　两人便这么悄悄达成了约定。

　　挂断电话后，柳云发现有几个未接来电，竟然都是老马打来了的。

　　他轻轻地摸着下巴，望着手机屏幕上的通讯记录，沉思良久。

　　多半是和钉钉有关吧……

　　在明，悠悠毫无征兆宣布了将“微钉”改名为“钉钉”，打了阿里一个措手不及；

　　在暗，悠悠在微博上兴风作浪，暗示阿里的股份有不少在日国软银手里，对于许多企业的财务信息是一个巨大的安全隐患。

　　双管齐下的攻势下，难道老马坐不住了，想来找他谈谈？

　　在柳云犹豫是否要给马芸回电话时，手机铃声又响了起来，来电的还是老马那家伙。

　　有这么急吗？

　　“喂？”柳云想了想，还是接通了电话。

　　但电话的另一头，并没有出现预想当中的焦急之色。

　　马芸的情绪似乎很稳定，只是简单地问了一句：“柳总，最近有时间吗？我安排一个饭局。”

　　对于他们这种级别的商人而言，饭桌必然会是谈生意的地方。

　　不过柳云觉得如今悠悠和阿里之间的合作余地并不大。

　　他拉了一把椅子坐下，说道：“马总，有什么话不能在这里说，一定要找一个饭局？”

　　老马犹豫了一下，轻叹一声，说：“恭喜悠悠拿下了QQ，又抢下了‘钉钉’这个名字。”

　　这话似乎有着一语双关的意味。

　　柳云却装出一副大大咧咧的样子，当做没有听出话外之音，笑呵呵地说：“马总，这名字是不错。我也是灵光乍现，突然想到的。”

　　马芸暗骂了一句“无耻”，继续说道：“这饭局也不是什么要紧事，是我们的老蔡想找时间和你见一面，吃吃饭，聊聊天，也没什么。”

　　柳云目光微动，似乎显得有些意外。

　　蔡崇信主动约自己见面？是因为最近自己的攻势实在太猛，让这位阿里的二把手警惕性大起，危机感备生？

　　可他出面了，又能如何？自己会因此收手，甚至改变主意不成？

　　“怎么样，柳总？考虑得如何了？”

　　自己发了一会呆，手机里传出了马芸的声音，将他的思绪拉了回来。

　　“我考虑考虑，但觉得意义并不大。”

　　没给老马任何继续解释的余地，柳云毫不犹豫地挂断了电话。

　　他走到窗户前，不禁伸了一个懒腰。

　　秋季的阳光，透过窗户洒在了柳云的身上，说不出的舒适。

　　2012年是玛雅预言当中的世界末日，当然这只是无稽之谈。

　　不过在这一年当中，在悠悠地扩张之下，华夏互联网的PC端和移动端似乎迎来了一场大结局。

　　或许从明年开始，自己不用再这么忙碌了。

　　有时候，他真想给自己放一个漫漫长假，好好的享受一下生活。

　　人和人之间都是有着不同的。

　　马芸在闲暇时间喜欢和娱乐圈的那群人打成一片，拍戏、唱歌几乎样样不落，他不喜欢这样。

　　马华腾低调了许多，抛头露脸的次数也屈指可数。他给外界的印象，就像一台永不停止的工作机器。

　　柳云两世为人，在财富和事业都达到了一个峰值之后，希望可以适当放慢下自己的生活节奏，并慢慢地品味着。

　　下班后，他非常难得地选择了去公司食堂就餐。

　　这让许多悠悠的员工备感意外，老板竟然会跟他们一起吃饭。

　　许多员工，尤其是一些女职员在打菜甚至吃饭的时候，都不时将目光投向柳云，就像在路上突然看到了一个大明星一样。

　　作为顶级的互联网公司，悠悠在沪市、杭城、宁江三处办公点的食堂，准备的员工菜都非常丰盛。

　　各种蔬菜、鱼肉、水果应有尽有。

　　在不少公司里，食堂的菜会根据老板是否会在这边吃饭随机应变，搭配出截然不同的两种规格。

　　这一点，曾经的柳云可是深有体会。

　　他如今大手一挥，提出了一点要求：食堂的菜，必须做到老板在与不在一个样。

　　这也让许多悠悠员工对公司的食堂赞不绝口，即使是那些喊着要控制饮食的女员工，在美味佳肴的诱惑下，也盛了满满一碗饭。

　　“咦？”

　　在人群当中，柳云看到了一个熟人，知名的科幻作家刘慈欣。

　　自从他旗下的起点中文网签下这位作家后，刘慈欣便在家乡的电厂办理了离职手续。

　　这样特殊的人才，肯定要给予特殊待遇。

　　他在起点中文网的办公楼里，特意给他留了一间宽敞、明亮的办公室，供他创作之用。

　　三体系列的最后一部《死神永生》便是在这样的环境中创作出来的。

　　“老刘……”柳云打了一声招呼，便坐在了他的对面。

　　“柳总，你好。”刘慈欣看到老板突然出现，显得有点小紧张。

　　这个年轻的富豪对他有着知遇之恩，刘慈欣的心里存着感激之情。

　　在和悠悠签约之前，他的稿费收入虽然不少，但也算不上大富大贵。

　　如今，他从悠悠获得的报酬已经足够在寸土寸金的沪市市中心，买到一套200平方的商品房。

　　柳云没有一丝老板的架子，一边吃着饭，一边和刘慈欣闲聊着。

　　谈话当中，柳云意外地获得了一个消息：《三体》系列在起点管理层的运作下，已经被拿去雨果奖送审。

　　这比另一个时空，早了足足两年！

　　不止如此。

　　在优酷、起点的搭线下，他们正在寻找影视公司，准备将刘慈欣笔下的一部短篇小说《流浪地球》，拍成电影。

　　“柳总，非常感谢当初您邀请我进入悠悠。要不然，我现在可能还窝在那座小县城里。”刘慈欣很诚恳地说着。

　　“你是金子，无论我是否出现，都是会发光的。”柳云很谦虚地淡然一笑。

　　……

　　吃完饭，和刘慈欣告别后，柳云回到了办公室。

　　他突然心中一动，从自己的书架上，取出了摆放在上面的那三本《三体》系列的小说，慢悠悠地翻阅着。

　　当他翻到第二部《三体Ⅱ·黑暗森林》时，看到书里的一句话后，目光微动，瞳孔微微一缩。

　　一个念头，电光火石般从他脑海里一闪而过。

　　宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人。他必须小心，连呼吸都得小心翼翼，以避免被他人发现。

　　在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭。

　　呼~

　　他轻吁了一口气，将书本放回了书架。

　　然后，柳云马上打电话给老马，拒绝了这次饭局。

　　接着，他又以个人名义，在微博上推荐了《三体》系列的小说，还将上面那段话原封不动地放了上去，表示自己非常喜欢这一句。

　　柳云的心里默念着：“我不关心，也不在乎我们是否是同类人，但不相见应该是最好的结果。”

　　“如果他是，应该能够看懂这句话的言外之意，也会有意识地选择回避，不相见；如果他不是，就看不懂这句话，见或不见也根本没多大意义。”


第751章 麒麟、青云先后登场

　　悠悠在接手QQ后，陆续出台了一系列的改革措施。

　　首先通过QQ钱包和悠信钱包充值QQ会员，都可以打9折优惠。

　　然后在柳云地坚持之下，义无反顾地取消了QQ空间的黄钻，保留了QQ游戏的蓝钻和QQ秀的红钻。

　　QQ空间所有的增值部分，都将免费向网友开放。

　　按照原来的趋势，在未来几年，QQ空间的热度会持续下降，甚至一直处于一种半荒废的状态。

　　但即使如此，也丝毫没影响到企鹅的圈钱计划。

　　原来许多免费的功能，都需要开通黄钻才能享受到。

　　这让当时许多网友吐槽不已：那只企鹅真是掉到了钱眼里。

　　QQ空间的落幕除了时代趋势之外，层出不穷的增值项目也是一大原因。

　　如今QQ异主之后，柳云希望用取消黄钻的方式让QQ空间重新焕发生机。

　　移动互联网时代，QQ空间大有可为。

　　不止如此，悠悠还准备大力推广QQ支付，和如今的悠信支付齐头并进。

　　悠信支付是重点，但QQ支付也得加大推广力度。

　　二维码扫描支付的时代即将开启，面对阿里支付宝的强势，手中也多了一个博弈的筹码。

　　……

　　时光荏苒，2013年初。

　　沪市，悠悠云思研发大楼。

　　这家公司成立数年以来，柳云已经不知往上面砸了多少现金白银。

　　如果说他在重生以后，还有什么未了的心愿，就只剩下手机的芯片了。

　　如今，青云100芯片已经进入了测试阶段，准备在2013年投向市场。

　　不过青云100作为新生的芯片产品，大批量生产显然不太现实，也不可能马上让所有型号的手机采用青云芯片。

　　但即使如此，青云100的CPU架构和GPU架构都是ARM授权的，也就是说都是ARM公司的公版设计。

　　尤其是悠悠本身尚没有自主生产能力，全部由台积电代工完成。

　　华夏大陆的中芯国际同样也是从事晶圆代工的企业，这几年进步飞速，陆续从台积电那边挖了不少得力骨干。

　　但两者之间的差距依然十分明显，这让悠悠和华为在内的巨头公司，根本无法将订单交到他们的手里。

　　柳云即使身为穿越者，可以提早布局，组建华夏安卓手机联盟，提前几年合力研发鸿蒙OS，加速华夏智能手机的发展，可依然无法突破《瓦森纳协议》的封锁。

　　这不是他能够做到的，毕竟穿越者也不是万能的。

　　何况在这个时代，一个高端的产品很难由一家公司独立完成，而需要各方的通力合作。

　　三星，苹果，高通的CPU也都不是完全自主研发的。

　　即使如此，数年以来悠悠在芯片方面的投入研发也堪称一个天文数字，虽然背后还有着华科院的技术支持。

　　由于华科院的技术力量，让悠悠少走了许多弯路，与华为之间在科研能力的差距，被缩小了不少，甚至有迎头赶上的趋势，但世间之事，并不是事事如愿。

　　此刻，柳云有点小失望，但还是坦然地接受了这个结果。

　　“很抱歉，柳总。”此时的李泽光已经从华科院退休，担任着悠悠云思的一把手，“华为终究快了我们一步，他们将在下个月正式推出麒麟芯片——麒麟910，而我们可能还需要三个月。”

　　华为之前的芯片，都是以K字母开头来命名，直到这一款麒麟910，才算是真正意义的高端手机芯片。

　　“李院长，早一点晚一点都无妨。”柳云淡然一笑，“这第一的虚名我并不在意。伟大的产品都会出现跳票，只要能够在市场上获得成功，赢得口碑，晚一点也无妨。”

　　从时间上分析，华为推出麒麟910比另一个时空要早了半年。

　　柳云给出的分析原因，便是华夏智能手机的发展速度比起另一个时空快了许多。

　　悠悠当了一个领路人冲在前方，后来的手机厂商也不可能再按部就班，一步一个脚印，他们必然会加速步伐。

　　另一个原因，便是华夏安卓手机联盟的成立，也是导致这个变数的原因。

　　这样的结果，是在各种蝴蝶效应综合之下才产生的。

　　前不久，联盟里的老三小米公司，也在雷君的独断乾坤下，成立了一家全资子公司，叫松果电子，也比另一个时空早了一年。

　　悠悠和华为在前，同样不甘人后的雷布斯似乎也想尝试手机芯片这个领域。

　　他和前世一样，兴致高昂地将小米自主研发的芯片命名为澎湃芯片，甚至为此办了一个我心澎湃的发布会。

　　雷布斯继承了他一如既往地“骚操作”，信誓旦旦地表示这会是一个让用户高潮澎湃的产品，但最终结果也许只能让小米自己“高潮澎湃”吧。

　　不过这些事件在时间线上的变化，也让柳云确信因为自己的蝴蝶效应，许多事情不能再用固定的思维来考虑了。

　　“三月之后，和这款青云100配套的手机，就选YOYO D1？”柳云想了一会儿，给出了自己想法。

　　D代表DREAM，这部即将被推向市场的手机可以看做是悠悠梦想系列的第一款。

　　它将承载着数年以来，柳云心中的那一个最初的梦想。

　　“可以，没问题！”李泽光点点头，信心十足，“从技术水准上分析，青云100和麒麟910是处于同一水准，28纳米工艺，4核1.6GHz高速处理器+4核Mali450 GPU。”

　　柳云目光微动，沉吟了稍许。

　　对于智能手机而言，青云100和麒麟910都智能属于入门级的手机芯片。

　　这两款手机的定价都不会超过1200元，如果销量不理想，甚至有可能降到1000元左右，是名副其实的千元机。

　　可万事开头难，路还是一步一步走的。你不可能指望推出的第一款手机芯片，便可以去挑战霸主高通。

　　柳云的心态很好，收回思绪后，笑呵呵地说：“我们虽然跋山涉水，克服了各种技术上的难关走到了这一步，这第一个产品，就是让它见见世面，让网友知道这可是由我们悠悠自主生产的独立芯片。我不奢求大红大紫，能够在市场站稳脚跟，有一定知名度就可以了。”

　　李泽光听后，也点了点头，暗赞柳云的想法还是很理性的。

　　这位年轻的富豪并没有因为在互联网的成功，而变得好高骛远。

　　毕竟像手机芯片这样的高端产品，不像互联网行业那样，只要思路正确，运营妥当，就可以在短时间里见到效果。

　　它很考验耐心，即使源源不断地投入真金白银，也急不得。

　　柳云没有继续说下去，而是抬着头望着办公室的天花板不禁出神。

　　很多时候，其实华夏的用户是愿意支持国货的。

　　前提是你真的得有诚意，有着将产品做好的念头，而不能打着圈一笔钱走人的心态。

　　你看三星手机在华夏市场凉的那么快，可在海外市场销量一直火爆。

　　除了他们一如既往地傲慢之外，在质量接近的情况下，华夏用户本身也更加倾向于选择国产的智能手机品牌。

　　因为你价格适宜，做工精细，诚意十足，大家也愿意为你买单。

　　如果国产智能手机采取自主研发的芯片，许多用户可能也会有一种感同身受的自豪感吧。

　　……

　　一月之后，华为推出了搭载着麒麟910芯片的华为Mate2，定价为1200元。

　　这款定价良心的经济适用手机，一经上市便受到了不少消费者的青睐，许多人都纷纷掏了钱去购买。

　　或许有不少人口袋里还有苹果或者芯片是高通的YOYO高端机，但这丝毫不影响他们购入这部手机。

　　用不少消费者的话说：我不在乎多一个备胎手机，也算支持下我们国家自主研发的手机芯片。

　　“当然，我们也期待着悠悠的新款。”

　　又过了两月，悠悠在无数人地瞩目下，推出了YOYO D1，是天空系列之后，全新的梦想系列，定价则是1088元，是货真价实的千元机。

　　也许是几年以来，YOYO系列手机积累了良好的口碑，也许是自带网红效应的柳云，也在亲力亲为地推广着。

　　当然，也离不开亲民的定价。

　　这一刻，消费者的热情更为高涨。

　　仅仅两天时间，便将库存的10万台手机销售一空。

　　这一会，柳云备感意外，却不得不宣布，由于库存告急，下一轮销售要等一星期了。

　　他也不想学那位雷布斯搞饥饿营销，但网友的热情实在出乎了他的意料。

　　此情此景，终于让柳云轻吁了一口气，至少这条路没有走错。

　　销量和业绩，是支持悠悠云思继续走下去的最大动力。

　　顺便这家伙还不忘打一下广告：“各位网友，我相信在两年之内，YOYO系列的高端智能手机，也会有我们自己家的芯片，敬请期待！”

　　一个星期之后，8万台的新手机再一次被抢购一空。

　　乐观估计，YOYO D1的手机在上市一个月内，极有可能突破30万大关。

　　这毕竟还是2013年，而不是动辄销量就破百万的2018年，一个月30万的销量可以说是非常不错。

　　柳云对于这样的结果，已经非常满意了。

　　他最后的一个愿望也已经达成。


第752章 圆满人生（大结局）

　　2013年9月10日，筹备了五年已久的次世代武侠大作《天涯明月刀》正式公测。

　　游戏的口号更具有浓浓的江湖味：江湖那么大，何处不天涯。

　　柳云一直力求将一个原汁原味的武侠世界呈现给游戏玩家。

　　有人曾比喻说武侠是华夏人的成年童话，而他希望《天涯明月刀》可以让武侠亲历心目中的童话场景。

　　儿女情长，还有刀光剑影。

　　这个江湖有神兵利器，有武功秘籍，还有至高无上的武林盟主，等着无数玩家去争夺。

　　悠悠试图去营造一个如同身临其境般的江湖世界，能够玩家们化身侠客，去闯荡这个未知的世界。

　　许多在《剑侠情缘三》里没有实现的构想，柳云希望能够在《天涯明月刀》里得以实施。

　　在公测第一天，准备的二十组游戏服务器便全线飘红，悠悠马不停蹄地又拿出了备用的十台服务器，但仅仅过了两天，三十组服务器再一次全线飘红。

　　这足以说明，这款原汁原味的武侠游戏有多么火爆。

　　与前世在腾讯运营下，被无数网友吐槽的《天涯明月刀》不同，这一回悠悠可没有打着时间免费，道具收费的名义。

　　在公测第三天，悠悠便宣布这款游戏将采取月卡和点卡双模式。

　　月卡60元，点卡30元4000分钟。

　　广大玩家可以根据自己的业余时间，灵活选择这两种模式当中的一种。

　　悠悠还庄重承诺：不会出售任何破坏游戏平衡的道具，也不会有乱七八糟令人眼花缭乱的坐骑。

　　“我们试图向玩家们还原一个原汁原味的江湖世界。”

　　同时柳云还亲自在个人微博上宣布：《天涯明月刀》是悠悠的游戏项目组在PC端的封山之作。

　　“我相信它会和《剑网三》一样，成为华夏网游的里程碑。”

　　……

　　深城，企鹅大楼。

　　小马哥看着《天涯明月刀》的火爆，目光复杂，不禁暗叹了一声，苦笑道：好不容易看到了悠悠的背影，如今似乎又被拉远了。

　　腾讯在获得暴雪战网，以及《地下城与勇士》之后，游戏的市场份额如果火箭一般不断蹿升，加上公司自主研发的几款游戏，早已经将曾经齐头并进的对手网易远远甩在了身后。

　　根据当初和悠悠的协议，又有QQ的引流，他一度看到了将悠悠拉下王座的可能。

　　他甚至觉得自己伸手，就能触碰到悠悠的背部，可《天涯明月刀》的火爆，看上去似乎又会是一款现象级的网游。

　　它肯能比不上巅峰期的《魔兽世界》，但和如今已经逐渐滑坡，走向衰落的魔兽相比，已经不遑多让了。

　　铃铃~~

　　马华腾从口袋里掏出一部金色的手机，赫然正是最近风光无限的iPhone 5s土豪金。

　　“行，我知道了。”他听了一会，语气严肃地回道，“我马上动身去莞城。”

　　莞城是VIVO的总部所在地，离生产非常进。

　　VIVO的股东大会召开在即，小马哥里拿到VIVO的控制权只剩下一步之遥。

　　他对着镜子整理了一下自己的西装，这一次会议，小马哥可是志在必得。

　　微信输了，QQ交易了，不过他还期待着有一天，能够在智能手机市场，和柳云接着交锋。

　　小马哥是一个工作狂人，他享受这样的竞争。

　　一星期之后，VIVO宣布腾讯正式成为公司的控股方，马华腾出任公司总裁一职。

　　柳云看到这则消息后，面对记者采访，只是微微一笑，留下了四个字：“期待再战！”

　　……

　　Facebook在2012年的时候，宣布以7亿美金获得了Instagram的控股权，但悠悠一直不同意出售手里的20%股份。

　　到了2015年，Instagram的业务疯狂增长，估值一度达到了300亿美金。

　　但让Facebook掌舵人马克·扎克伯格失望地是，哪怕他报价到了80亿美金，悠悠方面还是拒绝出售手里的Instagram股票。

　　这事让他一直如鲠在喉。

　　1984年出生的扎克伯格，被北美媒体誉为当今互联网最具传奇的人物之一。

　　之所以是之一，是因为他面前还有一个叫做柳云的家伙压着他，这个来自华夏的年轻人竟然还比他少一岁。

　　所以，当媒体评选谁是21世纪互联网最年轻的传奇富豪，柳云因为这一岁的差距，永远压着他一头。

　　更让他抓狂的是，柳云那边给出的拒绝理由是估值太低。

　　“我认为Instagram在未来几年的市值会飙升到千亿美金，所以马克先生，你这报价低了！”

　　“1000亿美金！”当时扎克伯格就暗骂了一句，“狡猾的华夏人！”

　　他何尝不知Instagram的巨大潜力，所以才想着越早下手拿下悠悠的股份，损失就越少。

　　柳云那小子看好Instagram的潜力，完全在他的意料之中。

　　可他一直在华夏，不在北美，也没运营过这款产品，可对它的预估竟然和自己如此接近。

　　在马克·扎克伯格最为乐观的估计下，Instagram的峰值是有可能达到1000亿美金，可柳云那小子竟然一口咬定低于1000亿美金的估值免谈！

　　对方实在太贪婪了！要知道当初悠悠投资的时候，只花了数千万美金。

　　“我从来没有在华夏有个超值的投资，但柳云在北美地区却有不少，看来我的确不如他。”

　　Instagram，拳头公司，还有安德玛。

　　上帝啊，安德玛竟然还是一个体育品牌。

　　2015年，金州勇士获得了NBA总冠军，当家球星库里获得MVP，更引领了一场篮球革命。

　　安德玛的市值水涨船高，而斯蒂芬·库里作为YOYO系列手机在北美和华夏地区的代言人，让手机的销量增加了不少。

　　代理合约，还有投资，那都是在2009年，斯蒂芬·库里刚进入NBA的时候就签下了。

　　这是怎么样的超前眼光？

　　马克·扎克伯格在和柳云迟迟无法谈拢条件后，只能无奈先挂了电话。

　　看来这根刺，还会插在自己的头上很久。

　　……

　　苏雨涵的云涵网选择了和悠悠假期网合作，在悠悠假期网地大力推广、引流下。这家新生的公司飞速崛起，成为了华夏最大的民宿网站。

　　曾经是行业龙头的爱彼迎，在云涵网地冲击之下，退居第二。

　　云涵谷，云涵网，这都是她的公司，尤其是云涵网是她自己灵光一闪创立，并在自己付出心血的运营下，走到现在。

　　如今，她和柳云一样都三十岁了，从18岁两人相识到如今，已经过去了12年时光。

　　当柳云拉着她的手再一次漫步在云涵谷的森林里时，已经而立之年的两人互相望向对方，突然会心一笑。

　　他们想起了当初的约定，希望有朝一日能够在这片美丽的森林里举行一场难忘的婚礼。

　　“雨涵，我想现在是时候实现我们‘森林婚礼’的约定了。”

　　……

　　澳洲，墨尔本。

　　柳云拿起唯二的别墅钥匙打开房门，看到田馥正坐在钢琴前闭着眼睛弹奏着。

　　听到动静后，这妮子睁开眼站起身子望向柳云，嫣然一笑。

　　……

　　（全书终）

