
韩娱之影帝

作者：榴弹怕水


内容简介

　　一个宅男重生了，抑或是穿越了，在这个让他迷茫的世界里，刚刚一岁多的他就遇到了西卡，六岁就遇到了水晶小公主。

　　从《爱回家》这部文艺片开始，金钟铭在韩国娱乐圈中慢慢成长，最终成为了韩国娱乐圈中独一无二的影帝。而在这个过程中，这个迷茫的男人不仅实现了自己的价值与理想，还认清了自己的内心，与那个注定的人走在了一起。

　　韩娱文，单女主，女主无误了。


楔子

　　1988年，美国洛杉矶的韩裔聚集区。一个数月大的婴儿正躺在婴儿车里思考着一些非常伟大的问题。这不是开玩笑。他虽然还说不出话，但是却能在心里很清晰的表达出这些问题：“我是谁？

　　我从哪里来？

　　我要到哪里去？”不过这些问题对于这个婴儿而言很沉重，不仅是心理上的沉重更是生理上的，于是这让他加速的睡着了。

　　时光流逝，岁月如歌，不过对于一岁多的主角而言，岁月如睡，时光如哭，更恰当些。如今的他已经不再思考之前那些高级问题了。因为他似乎已经能清楚个大概了。就如同已经搞懂了自己英文小名叫伍德，韩国大号似乎叫金钟铭一样，他也清楚了一些事实：比如自己似乎重生亦或者穿越了，又比如自己似乎是个美籍韩裔，再比如自己似乎已经适应了这个时空的生活。当然也开始思考一些新的问题，比如：“自己上辈子的父母还好么？”


第1章 新的妹妹

　　一晃数年，时间来到了1994年的秋季，洛杉矶一如既往的热情和纷扰。就在这热情和纷扰中，我们的主角已经6周岁了。当然按照韩国人依照韩国3月划分年龄的习惯，伍德也可以被当作7岁。

　　十月二十四日，这是一个周一。讲台上的胖胖的苏珊老师正在兴致盎然加手舞足蹈的讲述着一百以内的加减法的奥秘，讲台下，包括伍德在内的十几个小学生则全都双目无光外加昏昏欲睡。很显然坐在这里的孩子们的心思全都不在黑板上。

　　“叮……”

　　随着铃声的响起，教室里呼啦啦的也跟着热闹起来：几乎所有人在数秒钟之内都收拾好书包。然后女生们聚成几个小群体，手拉着手讨论着今天去谁的家里玩。男生们则全都背着书包拿着棒球装备，嚷嚷着去抢占场地。看到这个熟悉的场景，苏珊老师意兴阑珊的补了一句：“好吧，孩子们，注意安全，那么下课。”

　　当然，没人理她。

　　“伍德，今天让我来当投手，我一定让二年级的那群家伙好看！”一个蓬头卷发的雀斑男孩站在班级门口挥舞手臂，看来情绪很激动。

　　“没问题，罗尔迪，今天你一定要给那群二年级的熊孩子们好看，今天全靠你的了！”伍德一脸淡定表情，背着小书包走到罗尔迪面前，小大人一样拍了拍雀斑男孩罗尔迪的肩膀。“不过，罗尔迪，今天你不仅要当投手还要当队长，我家里有点急事，现在就要走，你一定要加油！率领我们一年纪队干掉二年级！”

　　说完，伍德就像一只大鸟一样，飞一般的离开教室，冲向停车泊位所在的学校主干道，留下沉浸在投手和队长双重兴奋中的罗尔迪。

　　伍德的父亲，金英熙已经在停车泊位那里等着了。远远的看到飞奔而来的儿子，金英熙立即打开车门。等伍德钻进车里，拉上安全带，车子立即就启动了。

　　“伍德，我跟你妈妈马上就要去医院看望你郑阿姨。你在家里要照顾好毛毛。我们俩晚上很有可能很晚才回来或者干脆明天早上才会回来。我一走，你就要把贝克放进屋子里，然后把大门锁上，明白么？明天早上你上学前我一定会赶回去的。”金英熙一本正经的开着车，本着脸，很有架势的语调，似乎对这些事情驾轻就熟。

　　“老爸，这些话都是妈妈教你的吧。”但是伍德毫不犹豫的拆穿自己父亲的嘴脸。

　　“……怎么可能？这些事情还需要你妈妈教我？”金英熙作出一副我做事向来很干练的样子。

　　“还有，你是不是少记了一样事情。”伍德理翻了个白眼，自己这个便宜爹，什么都好，就是对生活里的小事一窍不通，这货能活到现在，全都靠伍德的这个妈妈权珍淑给照顾着。

　　“……应该没忘记什么话吧……”金英熙立即露出马脚来了。

　　“吃的呢？妈妈没交代吃的吗？……妈妈是不是已经把冰箱里的食物给补充好了？”

　　“啊，确实！你妈妈让我告诉你，冰箱里吃的喝的都很充足。嗯，总之，不要出门，带着贝克安心在家看着小西卡就成。”

　　“安心，安心，我从小就带着她，不会让她出事的。你跟妈妈告诉郑叔叔，不用担心我们俩，让他老老实实在医院陪着阿姨就好。现在那里才是最需要关注的地方。”

　　金英熙转过脸，瞄了一眼伍德，心里面暗自无语，自己这个儿子实在是太让人省心了。

　　当伍德还小的时候，金英熙跟同事邻居有时候会聊起孩子，别的人说起婴儿都是一脸神伤，只有他无法理解这种疲惫和无奈。

　　因为自己家的伍德一生下来就安安静静，不是不哭闹，只是从不无缘无故的哭喊，哭了闹了，要么是要喂奶，要么是要换尿布。这还导致他一度认为婴儿就是这样，书里面跟育儿节目都是夸张骗钱的。

　　直到隔了一年，自己隔壁家的好朋友好邻居好同乡老郑的孩子毛毛出生后，他才明白过来，不是别人家的孩子太闹腾，实在是自己家的孩子太安静。慢慢的伍德长大后，金英熙再次更改了自己的认识。不是自己的孩子太安静，而是他太成熟了。现在想想，一岁的伍德像极了两三岁的正常孩子，三岁的伍德则像别人家五六岁的孩子，已经开始自己学习英语韩语，好像还从韩语的书籍里面学会了相当的汉语。伍德四岁的时候，全日制幼儿园的老师专门找自己谈话，告诉自己伍德三秒钟就能算出来那些幼教智力算术游戏，并且警告自己不要给孩子太大的压力，搞得金英熙无言以对。后来，金英熙渐渐的就不管自己儿子的事情了。

　　不是他不想摆一摆当爹的谱，实在摆不了，这孩子成绩优异（废话），爱好体育，尊敬父母跟长辈，爱护晚辈，做起事情来，实在是让人放心。好吧，就是嘴有点贫，不给自己留面子。

　　伍德的家所在的韩裔聚集社区距离学校只有三个街区，正在金英熙胡思乱想的时候，车子已经到家门口了。

　　刚下车，一只巨大的白色物体就向伍德扑了过来，伍德把手一摆，那个白色物体立即就顺着伍德摆手的方向跳开了一步，然后紧跟着伍德步伐向屋子里走去，这是一只纯种的大白熊犬。就是刚刚伍德父子所说的贝克了。

　　紧跟着，听到车子的响声，一个二十八九岁左右的女性从屋子里走了出来，正是伍德的妈妈，金英熙的妻子，权珍淑。权珍淑留着1994年亚裔女性最常见的发型——波浪烫短发，也是让伍德很无语的一种发型。

　　“妈妈，毛毛呢？”

　　“毛毛睡着了，在幼儿园玩了一下午，在车里就睡着了。你爸爸都给你讲了么？”

　　“嗯，放心吧，我会看好家的。”说着这话伍德已经溜达进了屋子。

　　“那就好。”

　　在玄关处，对自己儿子交代了长达5分钟的没有营养的嘱咐后，伍德的妈妈终于要离开了。就在伍德的父母站在门前，准备亲眼看着自己的儿子把门锁上的时候，伍德突然伸出脑袋：“那么，爸爸妈妈，祝你们一路顺风，还有，爸爸，你愿不愿意跟我打个赌？我赌那个马上要出生的孩子是个新的妹妹。是的话，你要给我100美元的零花钱。”

　　然后，随着咚的一声响，大门就立马被从外面给锁上了。

　　毛毛，也就是杰西卡，还没有日后那个冰山女神的样子，5岁的她此时只是一个正常的小萝莉而已。杰西卡这个时候正侧卧在沙发上，安静的睡觉，一个小小的马尾发遮住了她的脑袋，她的专用小被子被踢到一边。伍德轻手轻脚的回到自己房间，放下书包，抱着一个超大号的毯子走了出来，把毯子直接铺到沙发的下面，顺手给杰西卡盖上被子后，伍德自己也跟着躺下来了。

　　当杰西卡用两只小手揉着双眼，迷迷糊糊的坐起身来的时候，她发现伍德就躺在自己前面，手里拿着一本又大又厚的书，枕着贝克，盖着毯子。实在是太狡猾了，她渴望这样枕着贝克很长时间了，伍德居然不叫上她，于是杰西卡刺溜一声，踩着贝克就钻进了伍德的毯子里。

　　“毛毛，现在我们有两个选择，一个是我们一整晚就呆在这里等我爸爸妈妈回来，一个是待会我们吃完东西看完电视就把你送到里屋大床上去睡觉。你选哪个？”伍德抬手打开了电视，然后转过头询问依偎在自己左侧的杰西卡。

　　“这还用选么？我要枕着贝克，贝克的毛真舒服。”杰西卡把头在贝克身上蹭了蹭，引得贝克一声轻叫。

　　贝克的毛舒服？等再过两个月它换毛的时候你再试试？伍德心里暗自诽谤。不过嘴上却很和善：“那好，现在你饿了么？我去给你拿吃的。”

　　“我要吃蛋糕，还要草莓牛奶。”

　　“不行，再这么下去你的牙都要掉光了。”

　　“可是人家想吃么……”

　　“郑秀妍，不许撒娇！”

　　“坏伍德！”

　　“……西卡啊，你听我说……呀！不许咬人！”


第2章 要演电影？

　　伍德如愿以偿的获得了100美元的赌资。就在第二天下午，金英熙跟权珍淑夫妇带着伍德跟杰西卡去医院看望小Baby的路上。

　　新生的小家伙在伍德看来还好了，跟西卡刚出生的时候比起来，也就是那个倒八字的眉毛不一样。当然这个眉毛是很自然的是遗传了她的父亲。而在西卡看来这个报以期待的小妹妹却似乎没有想象中的美好，皱巴巴的皮肤，一摸就哭，时不时还需要换尿布，更难以接受的是这个妹妹的眉毛一点都没自己跟妈妈的好看，更像是自己爸爸的那样。最让她不爽的是，在她将这个观点告诉伍德的时候，却换来了伍德的哈哈大笑。

　　伍德毫不犹豫地嘲讽她：“毛毛，你刚出生的时候可比她更难看。”在嘲讽完西卡之后，伍德转身向床上面躺着的郑阿姨询问到：“阿姨，你跟叔叔想好了她的名字了么？”

　　“当然想好了，大名就叫做郑秀晶。这个老早就已经决定了。至于英文名字，就是水晶翻译过来，Krystal，水晶。”孩子的父亲，郑叔叔立即就接过话来。

　　“我明白了，那么小名就是二毛了是吧。”伍德做出一副恍然大悟的样子，心里却暗叫果然如此。

　　小孩子就是这样，刚刚还因为妹妹的眉毛不像自己而生气的毛毛，数秒钟后就因为妹妹的名字二毛而高兴起来。

　　二毛小水晶比大毛杰西卡更乖，更聪明，更可爱，这是伍德十一岁那年，具体说来也就是1999年的6月2号，也就是加州公立小学暑假的第二天的下午得出的结论。当时他正抱着小水晶跟在两对父母身后在美国加州的一处海滩上艰难的行进。而导致他艰难行进的原因就是杰西卡在他身后拽着他，不停的让伍德给她道歉。

　　数分钟前，姐妹俩要求在海滩上来一张合影。但是当伍德刚刚按了快门之后，就无语的发现，沙滩上，十岁的杰西卡竟然骑在只有五岁的小水晶背上，而小水晶根本不懂的如何应对自己姐姐的凌辱，都快被压哭了却崩直了双腿，一言不发。气的伍德立即丢下相机，跑过去把西卡给揪了下来，然后低头给小水晶整理头发，小家伙的两个小辫子都被她姐姐给压散了。

　　杰西卡打小就这样，水晶婴儿时期的时候，有一次他甚至目睹了杰西卡把小水晶放在婴儿车外，自己坐在车里。但是这次真的让伍德很生气，他一边给怀里的小水晶整理头发，一边训斥旁边的杰西卡。而旁边的四个大人完全不在意这些事情，好像欺负人的和被欺负的，训斥人跟被训斥的都跟他们没关系一样，俨然是已经习惯了这些。

　　终于在抱着小水晶，拖着个头已经跟他差不多的杰西卡行进了上百米之后，伍德到达了海滨餐馆。自己的父母貌似约了某些个韩国那边来的朋友在这里聚餐。

　　把小水晶放下来，拉过来还在撅着嘴的杰西卡，伍德恭恭敬敬的给前面一群年纪都跟自己父母差不多的人弯腰鞠躬。礼多人不怪么，况且韩国那边的礼仪简直到了苛刻的地步。效果果然还不错，他立即就得到了一群大人的夸奖：

　　“这就是英熙跟珍淑的孩子吧，真有礼貌。”

　　“想不到在国外生活的孩子也这么懂礼仪啊。”

　　“确实很不错啊。两个小姑娘也很漂亮啊。”

　　这是一群从国内来的游客，数量大概有7、8个，大多数都是西江大学的校友，而伍德的父母都是西江大学经营学部的毕业生。他们俩大学同学，一起留学，然后恋爱结婚生子。

　　而边上的郑氏夫妇则是来作陪的。

　　大人的话对于杰西卡跟小水晶而言都是听不懂和无聊的。但是伍德却听的津津有味。

　　他一边把小水晶抱到自己腿边上，给她喂吃的，一边听大人们谈论着政治、管理、艺术、还有韩国地方的景色。渐渐的话题集中在了两个事情上，一个是他们的校友也是前总统朴正熙的长女朴槿惠经过近20年的沉寂后，去年成功在其父的出生地庆尚北道的大邱选举成功，成为国会议员，并且好像在大国家党内部逐渐的强势崛起。

　　另外一个话题则集中在这里面聊天的一位女士身上。李廷香，这位毕业于西江大学法国语言文学系的女士今年才35岁，毕业后的她出人意料的选择了导演这一行当，先是拍纪录片，再是给人当副导演。经过近十年的锻炼，去年她终于拍摄了属于自己的首部长篇作品《爱情倒后镜》，效果极为不错，这个爱情片直接让她成为青龙奖最佳新人导演。而她现在已经开始筹备属于自己的新的长篇正式作品，剧本早就在手了，正在很迫切的拉投资。这么急切的原因很简单，已经35岁的她准备在新千年里跟自己已经进行了爱情长跑十几年的男友结婚，而这个年龄在结婚后一定要尽快生一个孩子。所以如果能尽快动手开拍，那就好办了。

　　“再怎么小成本的文艺电影，也需要最基本的人员和设备以及后期宣传啊，今年三月份的光头运动，使得韩国本土电影获得了相当大的支持，这部电影申请电影扶持基金已经成功了，可是哪怕申请了电影扶持基金之后没个十来亿韩元恐怕也不成。”坐在伍德对面的，一名络腮胡子大叔认真解释到。他叫张恩赫，就李廷香的未婚夫，也是这里面跟西卡爸妈一样，仅有的不是西江大学校友的三个人。

　　“没错，所以我这部电影恐怕要拖到新千年后才能开机了。虽然现在韩国电影的发展极为顺畅，投资人也很热衷于投资电影，这个钱也很少。可是再怎么说，对于投资人而言，也很少有全资投电影的，一部电影的投资分开来才能降低风险。实在不成也只能先结婚再开机了。”回应他的就是李廷香了，这个女人才三十多岁，可是很显然的跟别的女性不一样，她没化一点妆，大热天的戴着一顶棒球帽，驾着一副圆框金丝近视眼镜，让人一看就觉得很有导演的架势。

　　“不要紧的，廷香，无论如何我都会支持你的。”络腮胡子立即抓住时机秀恩爱。

　　“嗯，那么张叔叔李阿姨，这部电影是讲什么的呢？”伍德也恰到时机的去打断俩人的秀恩爱。

　　李廷香听到有人询问电影的事情，立即把注意力转到伍德这里：“这是一部讲述一个七十多岁的农村外婆跟一个从城里来的十岁左右小外孙之间的故事，名字就叫做《外婆的家》。其实这部电影的构思是我根据自己对外婆的回忆写出来的一个剧本。而且我有一个想法，那就是不准备请专业演员，直接请我知道的一位老家乡村里的婆婆，小演员的话，其实只要没发育就成，嗯，你差不多就成，而且你的汉城口音的韩语也很不错，怎么样伍德，你有兴趣么？”

　　“我？我没有表演经验。而且我是洛杉矶长大，不大能把握汉城孩子的心态。”伍德吓了一跳，倒不是他不想演电影，重生之后他思考了很多人生轨迹，比如去NBA，去棒球大联盟，去当一代商业大亨，去好莱坞创出名堂来，也当然因为杰西卡跟小水晶的缘故，思考过去韩国娱乐圈当一名idol或者演员。可是，可是他对文艺类的电影一窍不通，对这部电影情节还一无所知，而且李廷香跟什么外婆的家这两个名字也都没有什么既视感，这部电影八成就是一部扑街了的烂片。所以他继续认真的回应道：“而且，李阿姨，您不是得等到新千年后才能开机么？那个时候我按虚岁算都13了，指不定就要身体发育了，恐怕很难参加拍摄了。”

　　李廷香听到这些话也是叹了口气：“其实，没有表演经验根本算不上什么，童星哪个是有什么经验的，懂事听话就好。洛杉矶长大的孩子也不是什么阻碍，毕竟剧情的冲突里面没有太多题外的文化冲突。而且就凭你刚才这些逻辑清晰的话，我就觉得你很合适。只是，确实像你说的那样，开机晚的话，像你这样年龄的孩子确实发育的很快。真可惜啊，问题还是回到了投资的事情上面。”说到这里，她还无奈的摇了摇头，表示遗憾。

　　“十亿韩元，也就是大约一百万美元吧？”伍德的妈妈，权珍淑女士的一句好似自言自语的话，让伍德背上一股寒气飘过。他略带惊恐和希冀的看向自己的妈妈，希望自己妈妈不是那个意思。但是权珍淑女士随之而来的一个眼神的扫过，让伍德直接四肢发凉，如坠冰窟。他立即明白过来自己的腹黑妈妈在打什么主意了。

　　“怎么？珍淑你有意愿么？现在韩国影视业大好，绝对不会亏本的。”李廷香立即明白了自己师妹的意思，只是想不到这个师妹在美国混的这么好，能直接拿出来10亿韩元。

　　“前辈，如果能让我们家钟铭参演的话。”权珍淑把手一指，包括还在低头喝饮料的西卡和懵懵懂懂的小水晶，桌面上所有人的目光一起集中到了伍德脸上。当然，水晶小公主的意思是让伍德给她剥开她手里拿的一个芒果。

　　“当然可以，不过拍戏还是蛮辛苦的，而且他是不是需要上学？”

　　“不要紧，这孩子成绩相当的好，上学也早了一年，拍完电影后，明年让他直接申请中学，不会造成影响的。而且，”权珍淑说到这里的时候顿了一下，她抬头看了看丈夫，说道：“我们家也一直有回韩国的意思。”

　　“那真是太好了，如果这样的话明天我去你家找你吧！”

　　“没问题，前辈能来是我们的荣幸。”

　　事情进展的很顺利，在场的大人都很高兴，只有伍德低着头有点郁闷的喂水晶小公主芒果吃。

　　回到家里，伍德迫不及待的向自己的妈妈抱怨：“妈妈，你是不是准备用我的那些钱？为什么要用我的钱？还有，我们全家都要去韩国么？”

　　“伍德，我们是回韩国，不是去。而且虽然那些钱是你的，但你却只是一个未成年人，并且你的钱也在我和你爸爸的账户里，要怎么用我说了算。更何况投资到电影里面也不亏。”权珍淑斜了一眼自己宝贝儿子，表情平淡的回答到。

　　“说说我们为什么要，呃，回韩国吧。”伍德整个人缩到沙发里，回想起自己父亲以及郑氏夫妇当时的淡定，他大概的明白有些事情已经无法挽回了。

　　贝克溜达过来，在主人的脚上面嗅了一下，然后蹲在了沙发下。伍德无力的把手放在了贝克的身上。这只贝克已经不是当初的那个贝克了，老贝克是伍德出生前两年来到他家里的，活了11年死掉了。这个小的还叫贝克，才一岁，是老贝克的孙女，伍德亲自跑到收养了贝克儿子的同学家里抱回来的。

　　“回韩国是之前思考了很久的决定，我们俩跟你郑叔叔郑阿姨也都商量过了，我们会一起搬回汉城，一来是希望你们小孩子能接受正统的韩国教育，二来是我们各自在韩国都有父母要照顾，而且我们的父母也都有在韩国给我们分配了财产。相比较美国这里，韩国那里才是根基啊，你的爷爷奶奶外公外婆都已经快退休了，我跟你妈妈也都快三十岁的人了，回到韩国，可以继承你爷爷奶奶的社会地位，我们的生活也会更加顺畅。”伍德的父亲接口到。

　　很正当跟很充分的理由，伍德无法辩驳，自己这一世的爷爷奶奶外公外婆虽然说不上大富之家，也都是在韩国有身份地位的人，不是这样的话，自己爹妈也不可能西江大学毕业再出国定居了。同样的隔壁郑叔叔的父母也是这样，虽然郑叔叔跟郑阿姨都是运动员出身，但最终还是选择了做企业高管，韩国人无论是重土的观念还是社会地位的心思都是很重的。伍德这个时候只能在心里对自己崇尚的美国棒球大联盟生活说拜拜了，而且恐怕还要给自己的小金库说拜拜了。

　　果然，停顿了几秒种后，金英熙补充了一句话：“你的那些钱都是来路很尴尬的，如果等到跟海关再解释我们俩的收入，不如现在就通过正当渠道投资到电影里，这样就很自然的流进韩国了。我们咨询过律师，在加州投资到韩国电影的流程很简单的。”

　　“原来你们今天一早就是冲着这部电影去的。但是，我纠正下，这些钱都是我是正当获得的，一点都不尴尬。”伍德无奈的嘟嘟囔囔的抱怨着，其实心里面已经对自己父母类似于洗钱的手段认同了，他的钱确实来源很尴尬。

　　作为一个重生者，只要是个伪球迷，哪怕是能力上再不成，也可以获得一定的金钱。况且伍德重生前是一个真正的NBA篮球迷加一个足球伪球迷。

　　6岁那年的春天，也就是小水晶出生之前。伍德的爸爸还有郑叔叔带着伍德跟杰西卡在看NBA常规赛最后一场比赛的时候，抛开正在迷迷糊糊睡觉的杰西卡，两个男人跟一个男孩对总冠军归属产生了极大的争论。这是可以理解的，乔丹大神跑去玩棒球，洛杉矶的两个主队当时正在泥潭里挣扎，NBA群雄逐鹿，谁也不知道哪个队能加冕。所以金英熙坚持认为马刺的海军上将能带队杀出，而郑叔叔则还不犹豫支持自己的偶像黑白双煞的马龙所在的爵士能夺冠。至于伍德，他当然记得是谁拿走了冠军，火箭么！

　　最后在伍德的建议下，伍德拿出自己攒下的零花钱约200美元，跟两个大人一起去买了自己球队的博彩。只是作为旁观的父亲，金英熙当时没想到的是，在美国发达的博彩业下，伍德买了火箭总决赛七场大战击败尼克斯，这个赔率就大大增强了。从那之后，伍德一发不可收拾，他直截了当的利用周日挤出了半天的打工时间，跑到了洛杉矶皇冠假日酒店去做兼职，和他一样，有很多小孩子在这个洛杉矶最大的赌场做兼职，给那些不愿意出面博彩的人去跑腿，购买彩票，然后换取支票和现金。当然银行支票这个东西他不得不让自己爸爸妈妈出面才存进了银行。

　　在这个酒店里面，伍德专门跑体育博彩，他抓住机会，给自己爸爸注册了客户，然后以自己爸爸的名义买了相当的却又分散的，但获益极大的彩票。比如第二年的火箭总决赛横扫魔术，比如去年的神奇的克罗地亚世界杯第三名，今年的马刺他自然已经买好了，事实上他还准备利用2002日韩世界杯神奇的韩国战绩，以及2004欧洲杯希腊神话，狠狠赚上一笔再收手。

　　而唯一一次对外的解释，是有一次金英熙在酒桌上高兴的告诉郑叔叔一家，自己儿子已经赚了近百万美元。对着还算清醒的郑叔叔，伍德当时无奈之下的说法是，这些钱启动资金来自于几次体育博彩，但绝大部分来自于股市。

　　说真的，要不是因为当初自己买火箭的事情就在郑叔叔面前，他真的不想提体育彩票的事情，不然事情败露了，说不定FBI就得把自己绑起来做切片。相比较而言，股市在美国就是一个普遍性话题了，用父母帐号炒股的未成年人多得是，而无论是赚了钱还是赔了钱的人也大有人在。

　　“但是一百万你是怎么做到的？”当时郑阿姨很好奇。

　　“我也不知道，我只按照我妈妈跟爸爸的讨论，选择了一家刚上市的新兴科技公司，hotmail，然后他就被微软收购了，再然后我只是赚了一小笔之后就卖掉了，想想真够后悔的。”伍德一脸神伤，这个后悔的表情不是他装出来的，而是事实，当时他在股市里确实也淘弄了东西，大多数都是不赔不赚，这个hotmail是他这些年一直持续着的痛。想当初，他看到这个股票名字很眼熟的时候就立即鼓动自己父母拿着自己的零花钱就购买了相当的数量，可是等了半年，这个眼熟的股票却一直在缓慢的往下掉，最后实在忍不住的伍德小先生清仓了，而就是在他清仓两周后，微软收购了这玩意……怪不得这么眼熟。然后伍德就一直后悔到现在，这可是他唯一成为股神的机会啊。


第3章 这就要开机了？

　　事情比想象中来的要快，就在电影投资的事情敲定后的一周后，刚刚赶回国内的李廷香就给金英熙夫妇打来电话，希望伍德能尽快赶到汉城。原来电影投资敲定了以后，因为李廷香去年的两部成功的电影的影响，随之，场地，工作人员，器材，其余的配角演员，以及原来就约好的另外一位主演都迅速的到位了，所以伍德必须立即出发前往韩国。

　　“伍德，不，从现在开始你要记住，自己要叫自己金钟铭了。到了韩国记得给我打电话，李廷香前辈去机场接你，先带你到爷爷奶奶的家里的。在那里一定不要惹爷爷奶奶淘气，再过小半年，等感恩节的时候我们跟你李阿姨一家就也会搬回汉城的，你安心住下等我们就好。”伍德，不，金钟铭的妈妈权珍淑一边给自己儿子收拾衣服，一边仔细叮嘱道。

　　“没错，钟铭。”金英熙努力的更改着自己的称呼习惯。“到了汉城，你就安心住下来，我们很快就到了，西卡跟水晶也很快就会到了，贝克也会去的。听说电影三天后就开拍，你一定要认真，这对你以后的生活是个不小的锻炼。你就当是去参加一次夏令营好了。”

　　“哎……”伍德长叹了一口气，说真的，虽然他一直以自己是个成年人来认知，但是真的要独自前往韩国，呆上半年才能与家人重新聚合，心里面还是蛮惆怅的。

　　“贝克能带回去么？”伍德有点不放心。

　　“安心好了，检疫工作很快的。”权珍淑认真的回答到。

　　“那你们在那边的工作已经联系好了么？”

　　“放心，已经在联系了，没大问题。”

　　“西卡跟水晶回去后在哪儿住？跟我们很近么？”

　　“很近，放心吧，我们还是邻居。”

　　“那就好。”金钟铭点点头，他很想说什么却不知道该说什么，只好转移话题胡说八道：

　　“这部电影一定会大发的！”

　　走出门外，西卡跟水晶公主就在门口，而郑氏夫妇迎过金英熙夫妇聊天，给孩子们腾开空间。金钟铭走上前去，把小水晶抱了起来，轻轻的亲了一下她的脸颊，询问道：“我们的水晶公主是来给Oppa送行的么？”

　　“伍德，你要去韩国参加夏令营么？你在夏令营会想我么？”水晶公主一定是得到了自己爸爸妈妈的提示。

　　“水晶真聪明，我就是要去韩国参加夏令营。放心吧，我怎么可能会忘记我们的小公主呢？感恩节的时候我带你一起去玩。”金钟铭的话让小水晶高兴起来，她拍拍手表示自己答应了。于是金钟铭顺势就把小姑娘放了下来。

　　“伍德，你要去韩国拍电影是吧？”比较起5岁的水晶，已经10岁西卡就显得没心没肺多了，得到金钟铭回国拍电影的消息后，她居然兴奋罗列了一个名单，要求金钟铭给她带韩国明星的签名，还要在她下学期期中考试之前赶回洛杉矶给她补课。好吧，美国也是有期中期末考试的，只是相较于亚裔家长，其余族裔的家长似乎不太注意这个。考虑到这丫头的水平，金钟铭也只能在心里默哀一下了。

　　两个小时后，金钟铭在即将被转交给照顾他的空乘人员的时候，他拉住了金英熙的手，然后从兜里套出一张纸片递给自己的爸爸，这是一张彩票，伍德告诉自己可怜的爸爸，这张买马刺夺冠的彩票，你可以拿来当私房钱。感动的金英熙当时就落了泪。

　　此时新千年还未到，飞机上可没有什么平板之类的，手机也没有像样的智能游戏，所以金钟铭只好看了会报纸就蒙头大睡直到自然醒。醒来后，看着窗外的云彩，金钟铭不由自主的顺着飞机所飞的方向，一路延伸到了中国那边？十二年足以让他淡忘一些东西，但是有些东西十二年也同样无法忘记。但是也只能无可奈何了，那边的人那边的事恐怕都不一样了。

　　于是，迷茫中，金钟铭终于踏上了汉城的土地。他不是第一次来韩国，到汉城，但是这么有感触的还是第一次。

　　来接金钟铭的不仅有李廷香还有她那个络腮胡子未婚夫张恩赫。李廷香是个心思细腻的人，几乎是一眼她就看得出这个小家伙情绪不高。所以，一路上她倒也没有多说电影的事情，只是把剧本给他，叮嘱他要认真读，后天早上她会让张恩赫来接他去剧组。

　　金钟铭的爷爷是一个高级公务员，在韩国的财政部爬了大半辈子，10年前就开始担任一名科长，到了去年他56岁这个年龄被额外加了一级成为四级公务员，实际上大多数公务员52岁左右就会退休，但是到了5级公务员之后，成为局长级别或者中央部门的科长级别以上的话，一般会延迟到60岁左右退休，因为这已经成为了领导级别。从小金钟铭就觉得他很有威严的样子，但是再有威严这个时候也不会对自己的孙子摆出来。他早早听说了自己儿子一家要搬回汉城的消息就很高兴，现在孙子提前到来更让他高兴，只是知道金钟铭后天早上就要出发去演电影的消息有点情绪而已。金钟铭一度以为他的爷爷在歧视演员这个行业。这就是他的无知了，毕竟他重生而来，上辈子只是个正常的中国宅男，对韩国的一些事情也是一知半解。这辈子更是长在美国，对韩国只是停留在风俗习惯跟语言上，要不是上一世他顺着宋茜的线刚好知道水晶跟西卡，大致的了解了一下，他都不一定认的出来两个小家伙来。

　　事实上，韩国这个地方哪怕是娱乐圈里的艺人也分三六九等的。一般来说，韩国娱乐圈里面地位最高的是电影导演，然后依次是电视剧导演、电影演员、电视剧演员、音乐人、偶像（就是金钟铭印象中西卡跟水晶那个），然后是最底层的搞笑艺人。其中电影被认为是艺术的一种，韩国的电影导演运作的好可以直接变身文化部长，电影演员和电视剧演员也被认为是略高于普通人的工作岗位，还能在韩国这个事事讲面子的国度里，算得上是有点身份地位的人。到了idol偶像歌手，虽然是人气最高，青少年最喜欢，也是青少年最希望选择的职业，可是在上了年纪的人眼里这个职业的地位已经略低于整个社会中平均的社会地位了。到了搞笑艺人就更不堪了，而且现在这个职业的现状是：除非是职业主持人转行，很多搞笑艺人都是家境较差的人。当然，金钟铭也知道一点，那就是随着时代的前行，这些个地位差距会越来越模糊，而明星自己的人气差距也会抹平一下沟壑。再过几年搭上韩流输出这个大潮的idol们就开始频繁的跨界，模糊了这些职业差异。他还知道的是，到了2013年以后，有一个叫刘在石的搞笑艺人，几乎是以独自一人的力量，跟一种有容乃大无欲则刚的姿态，把这种等级差异给弄的七零八落，上演了最底层搞笑艺人的逆袭。

　　那么话说回来，金钟铭的爷爷并不是因为他要演电影成为电影童星而产生情绪。而是因为，他听说这部电影要到庆尚北道去拍摄，并且是山区中封闭式的拍摄一两个月。自己的孙子刚来，就要去山窝里吃苦，这让他心里很不爽。但是听说合约已经签了，而且这部电影貌似有自己儿子的投资，他才只能惺惺的作罢。


第4章 迅速的杀青

　　1999年6月7日，庆尚北道，新晋女导演李廷香的新作品：《外婆的家》，中文译名《爱，回家》在没有经过任何的新闻发布和炒作的情况下，正式开机。而11岁的金钟铭的戏份此时几十里外的一列火车上已经开始了。

　　看完剧本的金钟铭，已经打消了这部电影是个烂片的念头。现在正在认真进行第一幕的拍摄。

　　第一幕很简单，活泼的孩子在火车上表现出一个城里熊孩子的正常行为，玩玩具，吹口哨，漫不经心的询问坐在自己边上的妈妈：那个外婆是不是听不见？能不能说话？会不会打扰我？凶不凶？有多大？

　　而孩子的母亲怎一脸愁云，无可奈何的断断续续的回应着孩子。

　　金钟铭表现的很好，童星的演技真的不需要太多，正常听话就好。实际上金钟铭也没有太多演技，所以，摄像的副导演让他在火车上笑着低头玩玩具，他就低头玩玩具。让他在汽车上低头玩玩具，他就低头玩玩具。让他本着脸回头看聊天大妈他也能顺顺当当的完成。火车汽车里的戏份很快就顺利结束。

　　当天下午金钟铭就来到电影拍摄地，见到了这部电影的另一位主演，金艺芬老人，老人今年74岁，背已经驼的不像样子了，她就住在这个庆尚北道的一个山窝子里（也就是电影的拍摄地），一辈都子没有去过山下镇子以外的地方，靠院子里的100多棵胡桃抚育了1男2女。

　　所有人都以为这部电影的拍摄将会是一个漫长和艰难的拍摄历程。但在随后的一个月里，惊奇的事情发生了。而且无论是李廷香还是金钟铭，亦或是摄制组的人员都没有想到，电影的拍摄如此顺利。但是事实上，当7月份到来后的第4天，仅仅历时25天的拍摄，这部电影就正式杀青了。

　　造成这一切的原因就是金钟铭小朋友跟扮演哑外婆的金艺芬老人的配合默契了，这两个人在之前连一分钟的摄影经历都没有，但是从摄制第二十天开始，几乎就没有出现过NG。在短短五天的时间内拍摄完成了原本认为可能二十天甚至更多时间的感情戏。

　　当然这也跟这部戏的特殊性有关，整部戏有一分钟以上戏份的人物就七个，核心人物就是祖孙两人。其余大多是山民赶着牛车走过，或者说山民拉着大车路过之类的画面。事实上，整部电影的台词的70%集中在相宇身上，20%集中在另外两个小演员身上。所以，两个人配合默契之后，整个电影进度几乎是嗖嗖的往下走。

　　从没跟老人见面开始，金钟铭就被剧本中的形象给吸引注了，一切场景都是这么的真实跟熟悉，他还在汉城爷爷的家里的时候，躺在床上，有时候就朦朦胧胧的想起上辈子自己的外婆的样子，典型的皖北鲁西地区的老妇人，梳着好像民国时期就开始的盘髻头发，一副细布斜对襟的大褂子。披满皱纹的脸上总是笑着，一天到晚不是在照顾自己外孙就是在不停的干活。手上面肢节处的老茧厚厚的能顶的住针，而掌心的温暖却让人能欣然入睡。

　　冬天的时候总是给你不停的掖被子，让你在冬天能热的发汗；春天的时候总是不停的给你摘野菜，爆上鸡蛋给你加餐；夏天的时候总是在不停的给你扇扇子，让你顶着酷暑入睡；秋天的时候总是拿着数不清的物件来做腌制品，让你以后的餐桌永不乏味。

　　等他来到这个小山窝子里后，见到了金艺芬奶奶，记忆中的形象跟面前的人几乎重合在了一起。面前的人虽然驼背，体型看起来跟记忆中的人完全不同，朝鲜老式衣服跟中国的老式衣服也截然不同，发髻仔细看来也不一样。

　　但是有些其他的东西却完全一样。苍老的堆满皱纹的脸，温暖的手心，磨得厚厚的茧子，总是对你笑着，还有这种勤劳，坚强，以及满头的白发。

　　但是，真正让金钟铭彻底沦陷的是一个细节：电影里，老人需要穿上一件比较脏的旧衣服，每次开始的时候，老人总是拿着衣服絮絮叨叨的说个不停：“这样的衣服穿上去，会让人以为我儿子不孝顺，给他丢脸。”就是这句话，让金钟铭的鼻子当时就酸到了。

　　拍片的地方原本是个孤独的村落，只有八户人家，居民多为鳏夫寡妇，还有年迈的老人。整个村落因为一群年轻人的涌进而突然朝气蓬勃了起来，据当地协助拍摄的里长说，这可是该地自“日据时代”以来最有“人气”的时候。山区里的村民极度热情好客，看到剧组人员不是水果就是食物，让村落的每个角落都洋溢着喜悦的气氛。

　　可是就是在这种气氛里，前二十天的拍摄进程却是不太顺利，问题出在金钟铭的身上。在前期的戏份主要是讲述两人的隔阂跟对立，金钟铭不是演员，他还无法能确切的理解戏剧的整体性，如果是专业演员，早就明白现在的张力越大后期的感情发泄就越充沛。可是金钟铭总是很难做出这令他感到厌恶跟后悔的情形，好在理性告诉他演戏这个东西表达恶劣的一面是为了唤醒善的一面。

　　而在这二十天里，最苦的是剧组人员，虽然村民极度好客，但是乡村的条件太差。剧组人员最大的挑战就是：因为地图上没有一条称得上“路”的地方，工作人员必须从早到晚把沉重的机器扛在肩上，跋涉蜿蜒颠簸的乡间小径。其次，最困扰剧组的，莫过于在山沟里的原始大自然中放肆“漫游”的小虫子，这些虫平常吸惯了村落老人，这个夏天有这么多“新血”加入，自然是更加“活跃”。

　　但是好在这个过程中，电影的另一位主演，金艺芬老人，就让剧组的人放心多了。要知道在这个过程中，相比较于艰难的金钟铭，金亦芬老人以她“独特的演技”和“超强记忆力”，随时惊艳剧组人员。金亦芬老人在拍摄停顿的时候，她会把所有的东西精准归位，甚至当她都已化好了妆，在等待打灯的时候，她也会突然说“这鞋子不对……”、“拐杖怎么不见了”、“挂在墙上的竹篮之前又没在那里……”。过目不忘的本领让正牌的场记冷汗直流，深怕饭碗不保。而且在场下，她对只有11岁的金钟铭跟其他两位15岁的小演员都特别疼爱，会认真的做南瓜饭给三个人吃。甚至有时候金钟铭下午发困，睡着后，她也会像真的外婆一样拿着蒲扇给金钟铭扇风。而且，老人面对着金钟铭对剧组人员的恶作剧时，总是假装看不到，这个受到了金钟铭极大的欢迎。其实金钟铭开始的时候对恶作剧不感冒，但是有一次无聊的把一只可爱的四脚蛇放进女化妆师的盒子里以后，逐渐的把这种事情当做拍摄不顺利的发泄途径。

　　虽然金钟铭演员生涯的开始并不顺利，但是好在导演李廷香的把握不错。在她几乎是手把手的教导下，金钟铭还是加紧的拍摄出了前半部分的戏份：

　　在经过火车，汽车，山路的辛苦之后，妈妈领着8岁的相宇去外婆家。作为单身母亲的她为了方便找工作暂时在暑假把相宇留在那里。

　　相宇的外婆不能说话，也不识字，而一直生活在可乐、电子游戏和溜冰鞋世界里的相宇，刚开始无法适应连游戏机、电池都没有得卖的农村生活，他开始表现自己的不满，为了买电池，相宇偷走外婆的银头簪拿去卖；相宇还不顾在一旁缝袜子的外婆，在地板上玩起了溜冰。就这样相宇对自己外婆跟乡村的厌恶在一天天的累积，终于来到了最高潮跟转折点。

　　就是在第十三天，金钟铭跟金艺芬奶奶拍摄了这个转折和高潮的炸鸡戏份。

　　有一天，想吃炸鸡的相宇通过各种手势，终于成功向外婆表达了自己的意愿，而外婆只理解到鸡肉，做出来的是“泡在水里的鸡”———炖鸡，相宇很生气，推翻了饭碗。面对这一切外婆唯一的表示就是不停用手势表示对不起，因为连买电子游戏机电池的钱都给不起，因为不能满足相宇想吃炸鸡的要求而对不起……

　　被相宇给冷落，伤心的哑外婆躺在席子上睡觉，相宇意外的，却又很自然给外婆盖上了被子。

　　炸鸡戏份之后，相宇心态转变的戏份还没结束。而这个过程极为漫长，从第十三天一直到第二十天，中间还转换了三次场地，数场高潮戏份，相宇这个人物的转折也随之完成。而在这个过程中，金钟铭的表现就已经变得十分出色了。

　　等到相宇到村口接外婆的那场戏开始，整个电影的色调变的明亮，随后，气氛也变得活泼跟融洽，相宇跟外婆的戏份更变得真挚和亲和。在紧接着的五天，在满场的工作人员，跟导演摄像的目瞪口呆中，金钟铭跟金艺芬老人以每天两个场景的速度，无NG过戏。

　　无论是数场外婆拿剪刀给相宇理发变成锅盖头的戏，还是相宇教外婆写信的戏。哪怕是中间有一段相宇被牛追着跑的戏NG了两次，但在紧接着的外婆来寻找相宇的戏份也是一次就过。要知道这场戏里面，金钟铭要做出一个童星最难的戏份——哭戏啊。总而言之，这个过程中，只要是两个人一起的戏份，就会毫无阻滞的进行。

　　就这样，戏份来到最后，妈妈从汉城赶来，要接回相宇。在一个只有半人高的破旧站牌前，相宇、妈妈、外婆三人的戏一气呵成，当车子启动，原本不理会自己外婆的相宇突然站起来，跑到车的后窗前，对着自己的外婆拼命的招手。这部电影也随之杀青。

　　结束后，金钟铭找到金艺芬老人，索要了村里仅有的一部电话跟老人儿子的电话号码。两世为人，他已然明白怎么做对老人才最好。老人有自己的儿子和孙子，女儿跟外孙，他远远的看着其实就是最好的关心方式了。

　　在和老人告别后，金钟铭正式结束了这部电影的拍摄，就跟其他的两个小演员：闵京勋跟林恩京，一起上剧组的车回汉城了。

　　闵京勋跟林恩京都是练习生，跟这两个人接触让他多少了解了一些练习生这个行当，但也不确切。因为这俩人，一个准备乐队出道，一个干脆是模特出身。期中闵京勋家庭条件不错，他开始的时候只是在街头玩乐器，变声期后，发现自己唱歌其实也不错，写歌也有一刷子，就和一起玩乐器的其他几个人决定正式出道，就在两个月前才通过家里的关系正式跟现在的公司签了约，现在正在一边练习正式的乐队组合东西，一边学习作曲，还要时不时的参加一些三大电视台之外的东西，来增加根基，比如这部电影。而林恩京则是走在大街上被模特公司的星探发现，然后进了模特公司。没想到刚刚十五岁的她被TTL电信公司相中，成为代言人，然后自然而然的成为公司的力捧对象。于是被公司捡漏式的给运作到了这个角色。

　　这俩人今年都是十五岁，一个已经高中，一个初三。对于还是十一岁的金钟铭的询问，自然多是敷衍。但是即便如此金钟铭也通过跟他们的交流大概的知道了一个道理：练习生也好，娱乐圈也罢，全都是人堆砌成的，有人就有江湖，有等级就有竞争，但是遇到好人就是良性竞争，遇到坏人就是恶性竞争。总而言之因人而异，看饭下菜就成。


第5章 入学

　　回到汉城，日子在平淡无奇中度过。对于金钟铭而言，这部电影拍完了也就拍完了，李廷香也打来电话，说是等首映式的时候露一次面就好，宣传活动就不用他参加了。搞得金钟铭就好像真的只是参加了一个夏令营而已。所以，这几天，金钟铭除了拎着棒球棍扮演棒球英豪到处去欺负周围的孩子们之外，没干一点正事。终于，对此十分看不下去的爷爷决定让他去申请初中了。

　　韩国的初中高中一般都是分开的，而在韩国人对教育与学历的超乎寻常的热情中，所以哪怕有就近入学跟老师轮换的原则，但名声较好的中学无论初高中总是很难申请的。更何况，现在是正是暑假，三月份才是韩国的正式开学季。因此，除非你确实有两把刷子，否则很难在现在就申请到好的初中。

　　当然，金钟铭是有两把刷子的。

　　在1999年的7月中旬的一个早上，金钟铭跟着专门请假陪他来面试的爷爷走进了韩国汉阳大学附属初中。

　　汉阳大学在韩国城东区的最南侧，跟著名的江南区只有一个大桥的距离，因此汉阳大学的附属初中和高中成为了很多首尔江南区的富人与城东区、中区的官员的选择。而且据金钟铭爷爷的讲述，很多暴发户跟资历浅的权贵会选择让孩子上那些巧立名目建立起来的私立贵族学校。而很多真正意义上的大财阀跟有经验的中央高级官员一般会让孩子正常的上这些名声较好的公立学校。在韩国，没人愿意得罪大财阀跟政府高级官员，韩国的媒体自然也不敢调查这些高等财阀和官员的孩子，所以这些孩子在学校大多都是能够获得正常的待遇的，自然也能正常的生活。

　　当然，金钟铭的爷爷选择这所学校不是这些理由，而是有些其它的有良苦用心的：一来这学校向来风评不错。二来金钟铭的爷爷本身就住在城东区的金湖洞，金湖洞到这个学校只有两站地铁。三来，以后从事经营管理工作的金钟铭的父母回来，很有可能在江南区以及江南区周围工作，那么落户地点也不会离江南区太远，这样的话哪怕是有就近入学的原则，金钟铭以后也可以在这个跟江南区只有一桥之隔的学校里继续上学。

　　到了学校里面，一个带着满头大汗，戴着金丝眼镜胖乎乎的教导主任笑眯眯的跑出来迎接了两人，不过这笑眯眯的表情只是职业习惯而已，其实这位心里面早就将这对打扰自己休假的祖孙俩给骂的狗血淋头了。但是打来电话的是一位很有交情的大学前辈，带孙子来面试的也是一位上了年龄的四级公务员，他实在是没法拒绝，只好拜托了老师，组织了临时的一个面试。

　　面试进行的很迅速，韩国的入学面试只是审查一些基本的材料，真正决定性的东西还是考试成绩。虽然对方对金钟铭的成绩表示认可，但紧接着，其中一位带黑框的老师也表达出了他们的疑虑：“你的成绩很不错。另外，虽然你从小生长在洛杉矶，你的韩国口语却很意外的不错。但是这里面有两个重大的问题，第一，你在洛杉矶只上了5年的小学。第二，最终的韩国高考需要韩国语文，然后英语，最后还要在英语之外选择一门第二外语。第二外语倒也罢了，因为这本来就是初中之后才开始的课程。但是你的语文，也就是韩语的书写能力我们没有明确的概念。所以我们希望你能够就在这里进行一次全方位的笔试，包括语文、数学、社会、国史、伦理五门科目。如果各门分数都及格，就可以明年三月入学，如果有一门不及格，我建议你去小学读一年六年级再入初中。”

　　试卷发了下来，金钟铭扫了扫试题，然后认真的抬头询问道：“那么，老师，如果我每一门都能到90分。能不能允许我直接在暑假结束后，直接以初中生的身份转入现在的初一年级？”

　　那名黑框眼镜的老师很显然是这里的支持者，在周围老师的询问的目光中，这个老师抬了抬眼睛边框回答道：“当然可以。”停顿了一下后，他补充道：“但是希望你能在一个半小时内结束答题。”

　　二十分钟，当金钟铭拿着五张试卷推开会议室的大门声明要交卷的时候，门外坐在走廊椅子上，正在聊天的大人们全都有些呆滞，随后各种神奇的表情相继展开。

　　老师们大多是冷笑，只有黑框眼镜的老师略带惊奇。爷爷则是愤怒，还略带失望。胖乎乎的教导主任则依旧笑眯眯的，只是心里面早就乐开了花：“滚蛋吧，你个熊孩子，洛杉矶来的就老老实实得去上肯特外高的附属初中去，跑到我们学校来干嘛？这么热的天还把我给整到学校里来，得报应了吧！”

　　那名黑框眼镜的老师快走一步，接过了考卷，就站在会议室的门口先阅读了金钟铭的数学试卷，在仔细看了几道题后，皱着眉头扫了面前这孩子一眼。在反复的看了这张试卷以后，他终于放下手叹了口气，微微笑道：“你叫金钟铭是吧？我如果是你，就会在会议室里睡上一觉再交卷。待会崔主任会带着你办理下入学手续，九月份开学就到我教导的初一三班来报道，我是的你班主任也是这所学校的副校长，我叫朴章华。”

　　周围人的表情再次发生了神奇的逆转，饶是已经快60的人了，金钟铭的爷爷也不禁在三秒钟之内将表情从愤怒转变成一种极度满足样子。而周围的老师则再次恢复到刚刚金钟铭交卷时的略显呆滞的样子。至于崔姓的教导主任，还是笑眯眯的样子，似乎有一种出境不变的修养，但是此时此刻他心里再次爆出了粗口：他娘的这么大热的天，还要我去帮忙办理手续？你这个熊孩子为什么不能去肯特外高的附属初中。

　　金钟铭一家本来就是取得了美国永久居留权的韩国人，也就是俗称的双重国籍，所以入学手续很快就结束了。当然那位满头大汗的崔主任可不这么想。

　　解决了入学问题之后，金钟铭继续拎起他心爱的棒球棍，开始游荡在城东区、中区、江南区。这次金钟铭的爷爷就不再管他的闲事了，毕竟么，在爷爷的眼里，男孩子第一要学习成绩好，学习成绩好了之后那么体育就是第二选择了。


第6章 一只神奇的棒球队

　　于是乎，在汉城地区，正在暑假中的小学生和初中生之间，立即流出了一个的传说：据说有一个只有十来岁的小孩子，没有人知道他叫什么名字，只是被叫做1号，因为穿着一件洛杉矶天使队的1号队服，经常单独一个人拎着一只球棒，在东城区和江南区的汉江周围的洞亭出没。

　　每次只要看到别的少年棒球队在比赛，他都会主动上前以投手的身份同时挑战场上的两支球队。而他手里的棒子根本不是击球的，而是在场上的人不同意他的挑战时用来揍人的。这个1号虽然只是个投手，但是整个汉城的初中生以下的球队中没有一个人能击的中他的投球。

　　金钟铭根本没想到，他的壮举随着时间的流逝逐渐成为了汉城最著名的都市传说。在十几年后，他这个神奇的1号已经拥有了诅咒，暴力，学生前后辈的对立等等元素。最后还被翻拍成一个恐怖片。只是那个时候在电影院里看电影的他，已经不知道这个都市传说其实就是十一岁的自己罢了。

　　不过话说回来，金钟铭背上的一号字样在江南区跟东城区之间的汉江两岸确实很有名气。他用了五天不到的时间，就把在东城区这边，仅有的勉强算是一只半的，由初中生小学生混搭的少年棒球队给收服了。然后以队长的身份，带着这只棒球队把汉江对岸的江南区的两只小学生级别的棒球队给虐的无以复加。最后，连江南区的熊孩子们也开始跟着金钟铭一起混。一时间，江南区东城区的所有的成人体育队伍都有点风声鹤唳，生怕自己的体育场所被几十个熊孩子给闯进来。不过考虑到金钟铭的暑假一直要持续到九月初，这群大人们种提心吊胆的生活还要持续一段时间。

　　在整个七月份金钟铭乐不思蜀的生活中，除了李廷香的电话打来，要他八月三号跟她一起去往光熙门的三星VIP电影院参加电影首映式之外，金钟铭几乎什么大事都没有。但是正是因为什么事情都没有，金钟铭也慢慢的开始感到无聊起来。自己这个年纪，奶奶很难放自己去更远的地方去玩，而在东城跟江南区，他的威望（恶名）让他在棒球方面已经很少有什么挑战了。这个时候他反而怀念上学的日子，拍电影的日子，甚至照顾水晶小公主的日子了。

　　所以，在7月的最后一天，当江南区的十几个熊孩子嚷嚷着的跑到他这里告状的时候，金钟铭几乎是一下子就跳了起来。

　　据这群小学生们描述，今天早上他们准备去汉江边上的一个露天体育场练习棒球，但是有一队大人组成的棒球队跟他们一起到达。根本就不和他们商量，大人们就像赶毛孩子一样把自己这群毛孩子给撵了出去。他们也不敢跟大人理论，可是暑假里天气这么好，又不舍得棒球，只好商量着让自己这位老大出头，跟大人商量下，一起用那个场馆。

　　“看你们这副熊样，我去帮你们把球场要回来。”金钟铭兴奋的答应道。然后他又对围在自己周围看热闹的东城区的小孩子们喊道：“你们也都别在这里玩了，跟我一起过桥，去跟那群大人们打一场比赛。”

　　“奥！！”一群看热闹不怕事大的熊孩子们也都兴奋的跟着呼喊。

　　于是一群十岁左右的熊孩子，个个手持球棒与手套，在金钟铭的带领下，于路人好奇的目光中，浩浩荡荡的沿着汉江上的大桥，向江南区开进。

　　“这位大叔，可以问你一件事吗？就是你们抢走了我们球队的练习场么？”金钟铭对着一位露着门牙，穿着条纹棒球运动服的胖大叔质问到。

　　这位小眼圈的胖大叔很明显是被几十号拎着球棒跟手套的熊孩子给惊吓到了，张了张嘴，半句话都没有从那个大门牙里说出来。

　　“哎，你这大叔真是的，作为一个这么大的成年人，怎么能抢小学生的球场呢？”金钟铭在江风中叉着腰，先给这位看起来很好欺负的大叔按上一个罪名。什么吗，明明队服上面绣着一个大大的汉字——恨，但一点气势都没有。

　　“哎，小弟弟，我们没有抢你们的场地，我们来的时候这个场地还没人的。只是我们大人打球力气大，怕伤到小孩子，才让你的队友们离开的，这是为了你们好。”一个帅的不像话的大叔赶紧跑过来给前面的胖大叔解围。

　　“是苏志燮！你是天桥风云里的苏志燮！”一个小眼睛的小胖子排众而出指着这个人喊道。金钟铭认得这小胖子，捕手姜大声么。但是姜大声随即做出了一个让金钟铭气的恨不能把这厮扔进汉江的行为。

　　“苏志燮XI，你能给我签个名么？我叫姜大声，以后我要成为一名idol。”这个小胖子不知道从哪里摸出来一个圆珠笔，把自己手里的手套递上去要签名。

　　“都给我站好了！”金钟铭抬手阻止了身后蠢蠢欲动的一群准备跟风的熊孩子。好在这群人这一个月已经被这他给玩服气了，积威之下还真就没人再上去了。

　　在目视姜大声拿着签好名的手套归队后，金钟铭立即对着这群应该都是艺人组成的球队，发出了挑战：“喂，大叔们，看来你们都是艺人。可是不管是艺人还是普通人，球场有球场的规矩。打一场比赛，谁输球谁走人，谁赢球谁留下。”

　　这个艺人球队的队长，就是那个小眼圈大门牙的胖子大叔在跟队友商议了之后，答应了挑战。

　　而在他回头跟队友商议的时候，金钟铭仔细的观察了这些艺人，竟然还真让他认出来几个眼熟的来：那个胖队长赫然就是日后韩国王牌综艺无限挑战里的大胖郑俊河，只是现在还不到30岁的他脸上白白净净的，怪不得一下没认出来；至于苏志燮这个名字，他也立即反应过来了，这不就是2004年的《对不起，我爱你》这部神剧里面的武赫么；一个无边眼镜，瘦小的“黑人”也是个熟人，家族诞生里的尹钟信；而那个刚刚走过去的戴着无镜片黑框的大叔，更是让金钟铭差点产生跟姜大声一样要签名的冲动，这人正是金钟铭重生前最喜爱的综艺节目《RunningMan》里的王鼻子大叔，1966年出生的他现在跟16年后样子似乎没有太大区别。

　　看来这是一个偏向于综艺主持人的艺人组建的球队，他本来就听说过，韩国艺人的人数众多，相互之间竞争压力也大，相似年龄跟爱好的人组成体育队伍，既能排解压力，也能相互之间经营人脉。张东健这些大牌影视明星就也爱一起打棒球，金钟国虽然不大会，但是也跟属龙兄弟一起去踢足球。

　　看着这群综艺人为主的球队，金钟铭立即意识到了这是一个绝好的机会。如果能跟这个球队的人搞好关系的话，好处可是多多的。假设他真的决定踏入娱乐圈，这个球队的人脉可不是盖得。哪怕他最终跟娱乐圈无缘，那么以后常常带着西卡跟小水晶过来加油也能帮得到两个小姑娘。

　　既然如此，就只好请这些大叔们见识一下自己这个全加州U-12联赛里最佳投手的实力了。

　　“辉才啊，不要太用力，把小孩子们打发走就成，别伤到他们。”王鼻子大叔开场前还是很有心的交代其他人的。

　　一个小时后，才33岁正当壮年的王鼻子大叔就已经显示出了，日后那个“虚弱老人”的特质，只不过他的身体并没有太累，只是心累。

　　这个带着几十号熊孩子来踢馆的，也就是最可恶的那个熊孩子，展示出了神一般的投手水平和一个称得上是出色的一垒手水平。

　　虽然因为年龄的缘故，还是有点不稳定，但是依然搞出来4次三振出局。要知道，他池石镇打了五年的业余棒球赛，只亲眼见过两次三振出局。

　　大人队真的是无计可施了，哪怕每一次他们进攻时，只要能够让球棒触到球就能够得分，但是绝大部分时间，这个男孩的投球则是让对方的挥棒击球的人无计可施。而己方防守的时候，这个男孩可以比拼大人的一垒手水准，也可以称得上是中规中矩。

　　又一个小时后，比赛结束。这个时候郑俊河已经瘫坐在球场上了，他酷爱棒球，并主动发起组建了这个叫做“恨”的棒球队。艺人的时间很少，但这支球队在他的带领下在跟其他社区的民众棒球比赛上却说得上是胜多输少。今天本来只是跟为了附近一个社区棒球队的比赛过来踩点，可万万没想到阴沟里栽了船，这事要传出去，这支球队还要不要了？

　　“大叔，唔，敌方队长，我们赢了。有没有什么异议啊？”

　　一个讨厌的声音传来，郑俊河转过头，就是这个熊孩子，不就是因为场地么，就把自己的队伍整的这么惨。

　　“哎，大叔，有点志气好不好。胜败乃兵家常事，收拾好心态，十八年后又是一条好汉么。”

　　郑俊河，噗嗤一声笑了出来，这孩子真逗。算了，大人不与小人过，老老实实走人就是了。他爬起身来，跟这个熊孩子握了握手：“小子，干得不错。我们输了，场地是你们的了。我们‘恨’棒球队，再也不会来这个场地了。”

　　“哎，大叔这么说，搞得我们很小气一样。以后欢迎你们的球队来江南区跟东城区打球。我们很快就要入学了，这些场地都是市政府的，放在这里不是浪费了么？”金钟铭微笑着拉着郑俊河的手，向这位大门牙的大叔展示了自己的大度与漂亮的两排牙齿。

　　“自我介绍一下，我叫金钟铭，一个月前刚刚从洛杉矶回国，如果有一些不合礼仪的事情，还请大叔您多多包涵。”金钟铭弯腰鞠躬，一副人畜无害小白兔的样子。

　　“哎……呀……我……”郑俊河已经蒙掉了。

　　于是，在双方队长郑俊河的跟金钟铭的快乐沟通下，两支球队很快握手言和。郑俊河大肆称赞熊孩子们的球技，而金钟铭大力邀请“恨”球队多来熊孩子们目前聚集的几个公用的体育场所。气氛立即变得亲和了许多，一群熊孩子开始有模有样的去向这里面最有人气的苏志燮索要签名。

　　而“恨”球队的很多艺人都围在金钟铭的身旁，询问他的球技是从那里学会的。

　　一场完整的球赛后时间已经到中午了，失去兴致的小学生们渐渐的全都回了家。而这些艺人们则邀请金钟铭去到边上的小店里吃冰激凌。

　　“大叔们这么好心请我吃冰激凌，我得有所回报。”金钟铭舔了舔手指上的奶油，笑眯眯地说道，“下周二的晚7点在光熙门的三星VIP电影院有一个电影首映式，我邀请诸位大叔去看电影吧！”

　　说完，不等这群人反应过来，金钟铭就拿起挂在脖子上的诺基亚神机，打了个电话给李廷香：“优博噻优？李阿姨啊，我是金钟铭。”

　　“是有一件事情想告诉您。”

　　“对，我有几个认识的艺人大叔，能不能邀请他们参加电影首映礼？”

　　“唔，您要跟他们说？”

　　最年长的池石镇接过电话时还有些发蒙，但是很快的他就愉快的点点头表示同意，然后把电话转交给了旁边的郑俊河。

　　就这样这里面的大部分人都答应了出席首映礼。

　　这么快答应的原因很简单，哪怕是将来在娱乐圈混的最好的苏志燮跟尹钟信此时都还只是一个二流演员和歌手，而郑俊河王鼻子他们作为一个搞笑艺人就更不堪了。李廷香主动邀请他们参加首映礼，其实是一个互利互惠的好事情。

　　就这样，一场神奇的棒球赛后，金钟铭不但结识了“恨”棒球队的成员，还收获了他们的电话号码与参加首映礼的承诺。

　　这一天对金钟铭而言，堪称收获颇丰。


第7章 首映礼

　　8月3日，下午的6点钟。李廷香让张恩赫早早的把金钟铭接到光熙门的三星VIP电影院里面。电影的灵魂人物，哑外婆的扮演者金艺芬老人坚持不愿离开自己的那个小村子。她声称，电影公映后，让儿子带他到镇子里的电影院看一遍就好了。李廷香也觉得让老人安安静静的生活就好，所以当时就点头答应了。

　　而剩下的唯一的主演金钟铭，就得早早来到电影院准备陪着李廷香应付记者了。所幸，光熙门就在东城区金钟铭爷爷的家正北方1500米的地方，哪怕路上很堵，也只花了5分钟的就到了。

　　虽然很早就到，但金钟铭作为童星跟闵京勋、林恩京三个人只能躲在后台干坐着，等所有嘉宾入场后，他们才会跟李廷香一起上主席台回答问题。

　　电影院前准备了红毯，哪怕这部电影没有任何明星，但是李廷香在圈子里整整10年，也是有合作过的明星来捧场的。

　　事实上来这里等着的记者，除了几个专业的电影杂志记者，没几个是冲着电影来的。大部分都是来拍明星的。

　　毕竟么，虽然这部电影已经宣传了一个月，但是一部没有明星，靠着三个没用表演经验的未成年人跟一个从未出过山村的老太太，又是温情片，怎么可能会有好的票房。

　　最先到达的是李成宰和沈银河，这二人搭档走来，现场所有的记者都兴奋起来。就凭这俩人的红毯合照，就不枉自己来这一趟。

　　李成宰是现在最火的电影男明星，他去年参演了李廷香执导的《美术馆旁的动物园》（又名《爱情倒后镜》）获得了第36届韩国电影大钟奖最佳新人男演员奖和第35届韩国百想艺术大赏最佳新人男演员奖。受到了关注后，今年他继续主演了金向辰导演的《加油站被袭事件》，已经准备十月份上映。他可以说是李廷香一手带出来的演员，所以无论如何他都得前来捧场。

　　一起搭档而来的沈银河也是电影《美术馆旁的动物园》的主演，沈银河成名较早，但是她大屏幕的引路人也同样是李廷香。所以哪怕她不喜欢交际和露面，今天也不得不来。不过，周围的人恐怕不知道，此时的她已经厌倦了娱乐圈，产生了嫁人生子的念头了。

　　随后，崔民秀、李慧英、郑智泳、朴重勋、崔贞润等大牌明星和导演或单独或搭档前来捧场。

　　而后，新锐演员苏志燮、以及拥有属于自己节目的几名出色的MC如郑俊河、池石镇、李辉才等人联袂而来。使得下方的记者对李廷香的交游暗自感慨。

　　本来就以为自己已经不枉远远的跑来一趟的记者万万没想到，随之压轴而来的竟然是独自一人，家常打扮的安圣基。

　　安圣基跟李廷香是老搭档了，两人极为投缘。李廷香之前以副导演身份参与的影片，有多部都是安圣基主演的电影。后来李廷香开拍属于自己的第一部电影的时候，安圣基竟然主动无偿的来做配角。后来电影大获成功，这件事也成为忠武路的一段佳话。

　　安圣基的到来让大喜过望的记者们骚动起来，现场差点失控，得亏安圣基经验丰富，他主动接受了一个简短的采访。采访中安圣基巧妙的把话题引向了电影本身，并不动声色的暗示自己这部电影的期待与看好。

　　李廷香在边上看着心里那叫一个感激。不过亲自参与剪辑的她对自己的这部电影也同样充满信心。

　　嘉宾到齐了，李廷香回到后台，带着三个小演员从侧面登上主席台。11岁还没发育的金钟铭只能坐在加高的椅子上才堪堪露出小半个上身。

　　还没开始提问，有些记者就已经开始改变态度，大肆浪费胶卷了。尤其是三个小演员都称得上是漂亮，跟之前公布的海报上面差异极大。提问开始后，绝大部分问题都是给了李廷香，少有的问道金钟铭身上也都时候小儿科的问题。而金钟铭根本不怯场，不但把问题回答的漂漂亮亮的还，还时不时的发挥一下，把现场的大人逗的大笑。

　　而全场，仅有的几个认识金钟铭的人，如郑俊河池石镇他们一直用一种神奇的目光看着这个男孩。

　　电影开始。

　　发行公司的Logo淡下去，画面明亮起来。一对母子坐在火车上，小儿子吹着口哨玩玩具，引得母亲的不耐烦。

　　画面不怎么样精美，小演员还成。很多影评人在心里职业病一样评价到。

　　电影继续，母亲带着儿子从火车换到汽车，从汽车下来又步行，终于见到了年迈的外婆。外婆刚一出场，就让现场观众的心咯噔地跳了一下。满脸皱纹，满头白发，一身破旧的脏兮兮的衣服，这样的老人是独居么？她能照顾好自己么？她还要照顾自己的外孙么？

　　就在屋子里，17岁离开老家到汉城闯荡的母亲，无奈的告诉自己又穷又哑的母亲，自己现在的处境是如何的差，为了腾出手来找工作，只能拜托自己的母亲能够照顾一下儿子，直到两个月后学校开学她再把儿子接回去。

　　而门外，金钟铭扮演的熊孩子相宇正在对着外婆破旧的鞋子撒尿。虽然坐在前排，但是金钟铭还是能听到观众席里的一些气愤的发声。

　　汉城里长大的相宇，和最远只到过山下小镇的哑外婆就这么生活在了一起。大屏幕里情节的冲突一波高过一波。不能说话的哑巴外婆贫苦、乐天知命、有耐心的独居老人。城市男孩必须有电视、游戏机、汉堡包和肯德基炸鸡作伴，但到了穷苦山村只有坏掉的电视、山溪和那一畦畦的菜田，更不幸的是游戏机的电池也用光了。成佑竟偷了外婆的发针去换电池，却又迷了路，累得外婆一直在路旁等候。

　　在这个过程中，熊孩子相宇一次又一次的残忍地践踏着外婆对他的爱。而外婆则没有一刻停止过对自己的外孙的关心与爱护。

　　金钟铭呆坐在最前排。他没有想到，那些分散开来的镜头叠加在一起是多么的让他难受。当时在拍摄时，哪怕是单独的镜头，有时候他都会觉得残忍，难以接受，常常会NG掉相当的次数。但是，在电影院里，面对着这么大的一块屏幕，他连NG的机会都没有，以至于金钟铭自己都有点恨自己了。

　　场下的很多观众，也开始随着情节发出整齐的叹气声跟语气词。甚至有些记者都开始忘掉自己的本职工作加入到这个语气词大军中。

　　当电影来到第一高潮处。相宇想吃炸鸡，外婆搞不懂他的意思，将家里重要的鸡给杀掉，做成了炖鸡。而相宇又一次将饭碗推开，也将外婆对他的爱给推开的时候，整个电影院居然响起了整齐的“呀”这样类似于脏话的声音。

　　观众们看剧情，而业内人士看门道，前面的电影明星、导演、影评人他们已经大概的明白过来，李廷香的这部电影毫无疑问的成功了。这部电影从里到外没有任何做作的东西。整部电影到现在为止，露出脸的演员，包括汽车上的人，加一块还没超过20个人。小演员目前还算及格的表演，但是却有着极为出色的台词的把握。而那位一句台词都没有的扮演外婆的演员的表现目前已经超神了。所有的影评人全已经准备回去大吹特吹这部电影的导演跟扮演外婆的那位老人家了，毕竟么这种题材的电影，如果票房表现很好的话，是不允许媒体唱反调的。现在先回去称赞一下导演跟演员，如果后期电影票房成功，就大吹特吹。如果电影票房失败，就讨论一下什么结构苍白啊，小演员很可惜的不是很完美之类的话。

　　但是仅仅两分钟后，他们就不准备谈论小演员的事情了。因为随之而来的就是三位小演员上演了集体爆发，尤其是金钟铭变得极为出彩，成为了跟外婆一样的电影中的灵魂人物。

　　电影里，相宇推开了乘着鸡腿的饭碗，这让外婆很难过和自责，不知道如何是好。当天晚上饿的发慌的相宇偷偷地吃掉了鸡腿。就是从这个时候开始，相宇发生了转变，而电影随着相宇的转变进入了连续的高潮。

　　第二天一早，相宇发现了自己外婆得了病，躺在席子上无法起床。相宇开始尝试着照顾自己的外婆。在发现外婆用一根铁栓当发针插着头发时，相宇把自己偷来的那根发针给外婆重新戴了上去。他尝试给自己外婆把之前的那只鸡给重新蒸上，但是手忙脚乱下从早上一直忙到中午才勉强给重新加热。

　　随后，相宇出门玩耍，遇到了村子里的仅有两个其他孩子，阿哲和慧妍。阿哲是个勤劳和朴实的山里孩子，他经常去给年迈的相宇外婆送吃的，并且每天外出辛勤劳作。而慧妍是一个单纯可爱的山村女孩，她心里非常喜欢阿哲。

　　阿哲背着木板在山上逗着一头小牛玩，相宇也被吸引过来，然后跟慧妍一起为阿哲的勇敢欢呼。但是随后转过头的慧妍发现了相宇在欢呼中，把自己堆起来的过家家用的塑料瓶子给踩破了。慧妍指了指这个破碎的小瓶子，相宇低下头，把脚缩回来，不知所措。慧妍等了一会，直接指责相宇：“你不会道歉么？”相宇无地自容。却只是用脚把围做一个盘子的小石子给踢回原处。

　　“走开！”慧妍蹲下来整理自己的塑料小家。

　　“我也会做。”相宇诺诺地说道。

　　“我没和你过家家。”慧妍一边收拾自己的塑料瓶子拼成的过家家的小餐桌，一边抬头说了一句似乎很可笑的话：“你这样的人永远不会结婚的。像我们这样的人长大，女孩会比男孩多，但是你真不幸！”

　　这个时候相宇却蹲下来问了慧妍一个更可笑的问题：“你会做肯德基么？”

　　“不，我会吃。”慧妍连头都不抬的回答道。

　　“阿哲是你男朋友么？”

　　“怎么了？”慧妍反问到。

　　被慧妍给狠狠的讥讽了一顿的相宇无言以对。

　　但是也是从这天开始，相宇再次发生了明显的转变。他吹着口哨推着小轮车去帮外婆摘南瓜的时候，遇到了一位大叔推着大车从对面赶来，这次犹豫了一下的他主动让开了道路。

　　可是关键的戏份还在继续，奶奶摘掉了南瓜，到了集市卖掉，换了微薄的现金，相宇有了很大触动，他拒绝了购买电池，而是直接来到了汽车前。汽车司机告诉外婆：“街对面的那位老太太问您好，她的腿摔伤了，不能来看您，您要不要去看看。”

　　外婆让相宇上了车子，独自去看望街对面杂货店的老朋友。两个老人面对面，一个说不了话，一个不停的说话，沟通却很顺畅，一个给了对方小孩子吃的零食，一个给对方自家的农产品。看起来是以物易物，实际上却是相互的馈赠。临走前，杂货店老人用颤抖的声音叮嘱外婆：“再来啊，死前再见一面。”

　　外婆回到车上，可相宇却让外婆自己走路回家，他跟阿哲慧妍一起走。原因是他看到车旁边有个漂亮的小女孩，他怕外婆上来和他一起让他丢脸。因此他几次推开了外婆递上来的沉重包裹，甚至还从包裹里偷了一袋零食。外婆无法说话，力气也没有这个个头比自己还要高的外孙大，只好驼着背，拄着拐杖，拎着沉重的包裹独自上路。

　　回到家里，相宇越来越担心外婆，他为自己可笑的行为感到羞愧，坐立不安的他甚至用自己对自己的剪刀石头布这种方法，来决定是否要去接外婆。

　　最终相宇还是主动地跑到了村外，接过了外婆的包裹，将零食放回了原处。祖孙二人一起回到了家中。

　　随后相宇完全像变了一个人似的，他修复了之前踩坏的慧妍的过家家餐盘；去跟阿哲他们道歉并一起玩；还接受了外婆给她剪得锅盖头。同样的，他带着头巾遮住锅盖头，跟两个小伙伴一起玩，教外婆写信，给外婆画画。

　　然而，就在这些美好的事物中，暑假结束了。

　　妈妈从汉城赶来，要把相宇带回去。

　　现场所有的人都放轻声音，安静看着结局。

　　三个人站在站牌面前，好像找到了工作的妈妈不停的关心的外婆，叮嘱她多穿衣服，并许诺过年前来探望她。

　　而外婆则不停地去跟相宇交流，但奇怪的是，相宇一直低着头并一言不发，没有给外婆的关心任何回应。

　　相宇的妈妈只好尴尬的给外婆解释道：“妈妈，我想他是害羞。谢谢您照顾他。”

　　无法说话的外婆只好点点头。

　　汽车来了，上车前，相宇把自己最珍贵的变形金刚的图册送给外婆，然后走上车去。窗外的外婆走上前去把手举得高高的，想要摸一下相宇的手，可是相宇一直没有回应。

　　汽车启动，音乐响起，相宇突然站了起来，跑到客车的最后面，巴在车子的后排座位上，看着外婆，努力的对着外婆挥手告别，外婆看到汽车后座的外孙远去，离开山坳，消失在视野中。原来离别的音乐淡了下去，只留下哑外婆急促的呼吸声。

　　全场寂静无声，整个电影院中也只有外婆的呼吸声还在。

　　画面暗了下去，音乐声响起，节奏变得欢快起来，新的画面出现，拄着拐杖外婆正在山间的碎石路上向村中慢慢走去。数个镜头切过，都是外婆行进在回家的路上。

　　突然，画面一闪，一双苍老的手正拿着相宇给的那个画册，当画册翻过来，相宇给外婆涂写的一封信赫然在目，信中间，一个小人正在安静的睡觉，从发针上看过去，才知道这是外婆。画册一页页闪过，全都是略显稚嫩的，相宇亲手绘制的外婆。

　　画面切回，爬上一段崎岖的小坡，外婆已经安全到家了。

　　随之电影结束。


第8章 口碑与票房的双爆发

　　全场的掌声刷的响起，如夏日的大雨一样连绵不断。当灯光打开，观众席上很多女性都已经哭的稀里哗啦了。

　　所有的人都明白，这部电影大获成功了。

　　首映式结束，在目视李廷香送别了各路人员之后，金钟铭找到了她：“李阿姨，这是我的电话号码，希望您能记一下。”

　　李廷香哑然失笑：“伍德啊，我早就有你的号码了。”

　　金钟铭很认真的回答道：“阿姨，那不一样。那个是我给爸爸妈妈的前辈的号码，这个是我给我的导演的。我希望我以后能以一个演员的身份参演更多像这样的电影。”

　　第二天。几乎所有参加了《外婆的家》这部电影VIP首映式的影评人跟记者都大肆称赞这部电影的优秀。甚至有家报纸直接说，今年年末三大电影奖项的最佳影片已经至少被预定了一个以上。

　　而中央日报娱乐版的一段影评则被认为是最公允和恰当的。中央日报的专属影视评论员，知名导演郑智泳是这样评论的：

　　在电脑特技和暴力横行的电影市场里，关于外婆的故事可以算是一种另类，并且有点像童话故事。但是，在电影里童话是可以存在的。《外婆的家》这部片子娓娓讲述平凡、朴素、单纯的生活，没有虚构的痕迹，同时也不陷入幼稚的煽情，它奉献的是爽朗的笑声和温馨的感动，这就是《外婆的家》所追求的效果。

　　在电影中，外婆那默默无言的付出与关怀，慢慢令骄生惯养的小外孙相宇逐渐明白了爱的意义，更与外婆建立起一段感人的关系。祖孙二人之间发生一波波令人发笑又气结的冲突，却也产生了让人鼻酸、感动的爱。

　　李廷香导演意在拍摄能充分体现生命意义的电影。她的影片把女性导演的独特体验表现得淋漓尽致，即非常注意细节捕捉和情境酝酿，晓之与情，细腻动人。我在这里可以放心的肯定：李廷香导演已经有资格成为韩国电影导演中的佼佼者。

　　另外电影中的演员也是让人赞叹。哑外婆的扮演者金艺芬老人一辈子都在山村中居住。

　　也一辈子都没看过电影。小外孙的扮演者金钟铭是一位从小长在美国的小演员，他之前也根本没有任何的表演经验。但就是这两位从没在摄像机前呆过的人，和两位同样值得赞叹的少年演员，以及当地的十几位山民。在短短二十五天就完成了这么一部杰作。真的让人感慨。

　　类似这样的评论比比皆是。可是虽然对电影的评价都很高，所有人却也都很认真的给出了低票房的预测。一部温情片，又没有明星压阵，真的不大可能取得太好的票房。给的最高的一家杂志认为这部电影很可能取得150万观影人次的好成绩，其余的大部分媒体的预测都在100万左右徘徊。

　　但是仅仅两周后，这些参加了首映式的媒体就都被打了脸。而打了他们脸的主力军正是其他的媒体。

　　第一周，刚开始的时候，大概只有三十家影院上映，放映时间也被放到了下午。但是，让那些媒体没想到的是，就是他们的赞叹，引来了相当多的同行前往。

　　于是，口碑开始发酵。从传统媒体开始，到了第三天开始，刚刚兴起的网络媒体以及网民开始大规模在论坛中谈论这些话题。

　　于是从第三天开始，就有人主动到电影院询问这部电影的信息。并且这样的人越来越多，而电影院也乐见这样的电影在消耗自己固定的国产电影配额。随之而来的是更多的电影大屏幕开始被加入，电影放映时间段也逐渐的调整。

　　一方面是媒体的赞誉，一方面是观众的口口相传，终于在第一周结束后，《外婆的家》这部温情片电影开始成为电影话题的主流。并且电影话题的特殊性产生了一种新的观影模式：在暑假的最后三周里，爷爷奶奶，外公外婆带着自己的孙辈乃至于全家一起出动，经常是几人几人的数次来观看这部电影。

　　当第二周结束，电影观影人数达到19.8万人次，但是第三周单周的成绩就达到33.4万人次。等到暑假结束，一个月内，《外婆的家》总票房是87.2万人次。

　　当然，这种情况持续到了十月末，等到正式下幕的时候，电影总成绩超过了400万人次。这部电影也被认为成为了韩国电影温情片的代表作。

　　电影的大热，不仅仅是让金钟铭的家里的投资翻了两番，也给他带来了极大的麻烦。经常走在路上时候就会有满头白发的爷爷奶奶级别的人物走过来，摸你的头，夸你长得可爱。这种情况在他入学后达到了顶峰，来骚扰他的已经不是年长的人了。学校里的一群只有十多岁的毛孩子比那些成年人更难伺候，如果只是要签名或者过来问一下你拍电影的感受还好，可是在短短的两个月时间内，他已经收到了数十封情书。

　　在韩国，家长们是认可甚至鼓励自己家的孩子在初中时期谈一次恋爱的。说真的，如果是有个女神级别的，比如像金泰熙啊、金泰熙啊和金泰熙啊这样的漂亮女孩给他来这么一封，他还真就答应了。但是起码自己从小身边就有两个小美女不是，你最少也要到这个级别的啊。但是在这所汉阳大学的附属初中里面，韩国女初中生的水平实在是给韩国丢了脸。

　　这些情书不但搞得金钟铭自己不厌其烦，甚至还惹得学校里的男生忧心忡忡，生怕这个小明星在自己学校里开后宫。如果不是每次金钟铭出入都带上十几个棒球队的小喽啰，估计他早就被拖进小巷子里给高年级的男生毒打一顿了。

　　生活如此无聊跟惨淡，从入学一直到十一月份，他除了去跟“恨”棒球队的人一起切磋一下外，就只是参加了一个饼干的广告，其余的时间也就恢复到一个初一学生的正常生活。

　　不过还好，十一月初。西卡在电话里骂了他一通之后，顺便骄傲的告诉他，自己会在十一月份的第二个周末驾临汉城。要伍德早早的做好接驾准备。

　　金钟铭从不承认自己是个妹控，但是听到西卡跟水晶在电话里的声音后，他还是在第二天兴奋的虐了郑俊河一个三振。


第9章 妹妹的到来与恢复的日常

　　电影的波澜很快平息，金钟铭的生活也恢复了正常。再也没什么人在大街上摸他的头了。情书到还是有一些，毕竟么，哪怕金钟铭不是什么童星，也算得上是学校里的风云人物，不仅是学习成绩好，棒球打的也好，轮脸也好呆能算得上十里挑一。不过数量确实比之前少了很多。不过值得一提的是，就如同金钟铭之前自己猜想的那样，他的身体已经开始发育了，短短五个月的时间，他就比之前拔高了3公分，一些特征也开始显现。

　　就这样，十一月的第二个周六很快到来。金钟铭早早的跟着一群人来到了仁川国际机场，今天是金氏夫妇跟郑氏夫妇两家人回国定居的日子，两家的很多至亲好友都来机场等候迎接。

　　上午十点，随着机场迎宾区响起了一声亲切的电子提示音：“来自于美国洛杉矶的直达仁川航班KE-060已经到站。”一股人流从航站楼往外涌出。金钟铭随即探出身子来看向人流，搜寻自己熟悉的身影。

　　“伍德，我在这儿！”背着一个小包的西卡反而先发现了伍德。

　　“哇哦，毛毛你的牙终于全都被甜食给弄坏了。我还想着具体哪一天才会看到这个情形呢？”金钟铭几乎是一眼就发现了让他感兴趣的东西。

　　“喂喂喂，伍德，我听阿姨说你演的那部电影在韩国很火是不是？你现在算是明星么？有人找你要签名么？”西卡用两只小手捂住自己的嘴，但问题却一个接一个。

　　“毛毛，韩国的明星可不是这么好做的。”金钟铭远远的看见四个大人拉着行李，抱着应该是睡着了的Krystal，正缓步往这里走来。转过头来对正在兴奋中的西卡泼了瓢冷水。但是很显然，西卡并没有什么感觉，仍然对这个话题十分的感兴趣。金钟铭十分无奈，只好想法子转移话题，他用手比划了下西卡跟自己的身高，然后调侃道：“毛毛，五个月前你只比我矮1公分，现在呢，你比我矮两公分。照理说咱么这个年龄是女孩子在身高上超出男孩子最好的机会，但是我们却越拉越大，看来你这辈子都要比我矮了。”

　　金钟铭的这句话彻底惹恼了西卡。事实上，早在几个月前，她就逐渐的感受到了自己身高的问题。周围的同龄人都开始猛地往上窜个子，她虽然也在长，但是速度根本没法跟其他人相比，来之前，她已经成为班里最矮的女生了。金钟铭的这个调侃真心捅到了她的最痛处。因此再往下的整整三天，她都没有再理金钟铭。

　　当然金钟铭一点都不在乎，因为从这种事情也不是第一次了。

　　世间万物都在有条不紊的生长着。没有金钟铭的参与，事物也依然健康的前行。自己父母跟郑氏夫妇从美国回来后，很快就落地生根。工作顺利到手；房子也很快找到，就在城东区；西卡正常的转学；贝克也平安的到家。这个过程中，金钟铭唯一干的事情就是把贝克给接回家而已。

　　不过这样也好，事情就好像回到了正轨，金钟铭长久以来的日常也得以恢复。

　　又是一年暑假，新千年到来，快速更新的不只是科技，韩国电影也急速的发展。事实上金钟铭大致的推算了下，要等到2007的美国次贷破产导致环球金融危机到来，这种势头才会暂缓。但是很奇怪的是，在金钟铭的印象中，金融危机最严重的时候，韩国电影坚持了下来。等到金融危机散去，包括韩国在内的世界经济渐渐恢复的时候，韩国电影反而陷入到了资金枯竭状态。当然那时候按照金钟铭的计划，自己早就投身到综艺之类的或者半隐退了。

　　这大半年时间，金钟铭参加了三部电影的拍摄，不过这些电影就不是童星担纲了，他只是一个顺路出现的配角，一般都是在主角对自己童年和少年时期的回忆中出现。不过既然已经决定走这条路，那这种配角和路人的角色就不能推辞了。用这种方式参与电影，主要目的是在观众与媒体面前混个脸熟。而且不要小看一个脸熟，这会给日后自己的事业带来不小的帮助。

　　现在金钟铭就是刚跟两个妹妹看完了一部他参与的电影后，在路边吃冰激凌。仅仅半年的时间，三个人的外貌就跟之前发生了极大的变化。

　　金钟铭现在依然在发育期，面部的线条已经不再是小时候的柔和感了，逐渐明朗化的变得坚硬起来，嘴角已经出现了一层绒毛。估计这层绒毛会让他之后两年很难参与到电影中去。

　　而两个小姑娘的发展就完全不同了。其实公允的说，在之前小的时候，Krystal并不好看，她的眼睛下部到嘴唇往上，挤成了一团，还有那个倒八字眉，甚至有点笨笨的，根本没有半点女神的样子在里面。也就是因为金钟铭从Krystal刚出生的时候就照顾她，再加上Krystal从小就很听话，他才一直认为水晶小公主可爱的不得了。而西卡打小开始，一直到十岁之前，那是真心叫做女神。皮肤好，面部舒展，眼睛灵动，而且还聪明伶俐。

　　但是，所以说道但是这个词。就在这半年，Krystal成为了真正的小公主。随着年龄变大，她的鼻子变得修长，跟她爸爸的鼻子已经相当的相像了。而且由于鼻子伸长，附近的面部也张开了，加上略大的额头，要多可爱有多可爱。而且，现在的Krystal已经不像小时候那么笨笨的了，刚刚入学的她已经展现出“像她钟铭哥一样的智商”（郑爸爸语）了。而西卡，西卡本来是可以继续女神的。但是之前她那永远吃不完的甜食终于换来了极恶劣的后果，她的恒齿长出来后居然还有蛀牙的趋势，已经隐约快影响到脸型了。所幸早早的就带上了牙套，这个牙套按照医生的说法，最好要带到十六岁才成。另外一个就西卡的爱好了，她爱唱歌爱跳舞，就是不喜欢学习。

　　虽然对于像郑氏夫妇跟金钟铭一家而言，这姐妹俩还是她们自己。但是在周围人的眼里，两个人的地位已经彻底翻了个个。

　　在韩国，冰激凌是一种极为日常化的东西，产业做的极大。韩国的乐天集团的冰激凌分公司就是乐天集团用自己集团的股份互换才收购成功的。

　　所以，哪怕是带牙套的西卡也可以从中找到无糖的纯水果冰激凌，这时她少有的能享受到的食物了。

　　“Oppa，你的片段怎么这么少啊，什么时候再当主演呢？”半年的时间，西卡已经习惯了韩国的称呼与习惯。

　　“这个年龄段的主演不是说有就有的，能有这样的机会就已经不错了。估计往下几年这样的机会更难找。”

　　“Oppa，你知道么，哪怕是这样的角色，姐姐也很羡慕的。上次路上有人找你要签名的时候，她偷偷就对我说她将来要做比你更大的明星。”

　　“呀！郑秀晶，你想死么？”

　　这么愉快的日常当然是令人满意的。但总有人没有眼色，过来打扰。

　　“冒昧的打扰一下，请问三位是兄妹么？”一个花衬衫，褐色太阳镜，大裤衩的大叔走过来搭讪，一张嘴就是满嘴的大黄牙。说真的，在每天刷五次牙都很普遍的韩国，想要养成这样的大黄牙可真不容易。

　　“喂，大叔，离我妹妹远点，有什么话给我说就好。”金钟铭立即站起来，毫不客气的把离这个男人最近的Krystal给挡在身后。

　　正值夏天，整个冰激凌店前的椅子上都坐满了人，当金钟铭这么大声喊出来的时候，立即就有不下十位壮汉往这边看了过来，有一位甚至已经站了起来。

　　“小兄弟你误会了，误会了。”这个男人，摸下太阳镜，露出一个酷似金钟国的小眼睛，得亏他身板瘦的像刘在石，不然还真会认错人了，“我是S.M公司的星探，这是我的名片。”

　　金钟铭淡定的接过名片，心里面暗道：果然来了！嘴上却疑惑地问道：“S.M公司？那个神话组合的S.M公司？”

　　周围的人听到这样的对话，都放松起来，那位站起来的仁兄也坐了回去。大松了一口气的这位星探忙不迭的介绍起来：“没错，我们公司不仅培养除了神话，Hot这样的天王级别的男团组合，还有SES那样优秀的女团组合，而且今年刚刚出道的Boa也大获成功。我们公司最近一直在寻找优秀的好苗子，就在刚刚我刚看到你们兄妹三位的第一眼，就觉得三位一定能成为真正巨星一样的idol。怎么样？要不要来我们公司先做练习生呢？以三位的实力来我们公司一定能成功出道的。我们S.M公司的实力，是韩国歌谣界绝对的第一！”

　　Krystal还小，根本不太明白练习生跟出道是什么，但是西卡心里已经大为意动了：像Hot神话那样光彩四射？像SES一样穿着漂亮的衣服在舞台上上跳舞唱歌？像Boa一样才14岁就闻名整个韩国？这不就是自己所向往的么！

　　金钟铭瞅了瞅几乎失神的西卡，在心里叹了口气，这算什么？惯性么？不过不要紧，如今你我十年的兄妹情深。你要真的喜欢的话，哥哥我就扶着你去走一走这个娱乐圈就是了，绝对不会让你受到那些伤害的！

　　金钟铭所指的伤害，不是说黑海之类的。

　　事实上在他看来，日后少女时代能够成为亚洲第一女子天团，黑海功不可没。一群懵懵懂懂的少女，如果不是在一起经历过了这样的事情，是很难懂得什么叫做同舟共济的。跟她们同时代的，有多少优秀的组合？这些团体不是不团结，不是不优秀，不是人气不高。甚至在金钟铭看来，有些组合的素质是要高过她们的，但是这些组合都缺少一些支撑着她们团体的东西，最后不得不败在整个社会的规律与人心上。

　　金钟铭所指的伤害，是指西卡的离开与无奈。

　　前世，远远看着的他是不太明白这里面的缘故的。但是这一次，金钟铭已经下定决心。不管是外界的挤压，还是西卡自己的疲惫，他都会把西卡拉回来，让她享受这个美好的青春。因为这一次，哪怕是到现在为止，仅仅相识了10年，金钟铭也有最起码的作为兄长的责任与义务，让自己看着长大的小丫头往后的20年人生变得美好。

　　金钟铭笑了笑，瞅着手里的名片，打断了这个星探的推销：“我明白了，您是姓柳吧。柳大恒XI，我了解了您的意思了。但是，你看现在我们身边没有一个大人，我会把名片带回去给家里大人看的。到时候让他们给您联系，怎么样？”

　　柳大恒自然无话可说。


第10章 S.M公司与李秀满

　　结果没有出乎金钟铭的预料，西卡用尽了全身解数来意图说服自己的父母。深深爱护着自己女儿的郑氏夫妇，接受了他们的毛毛想成为一名舞台上光鲜亮丽的女idol的理想。

　　在联系了那位柳大恒的星探后，对方邀请郑氏夫妇带着“郑氏三兄妹”周末来S.M公司大楼参加面试。

　　对于“郑氏三兄妹”这个说法，金钟铭也只能耸耸肩了，他从头到尾都没给对方解释一下。而对方看到金钟铭与西卡跟Krystal三人相互兄妹称呼也没多想。

　　“叔叔阿姨周末就不用专门去了，我带她俩去看一看就成。S.M公司就在江对岸的狎鸥亭。而且S.M的练习生合约都是一样的，成就成，不成就算，无所谓。”金钟铭主动请缨。

　　郑氏夫妇不无应允。事实上，在带他们两个女儿这件事情上，他们对金钟铭比自己还放心。

　　正如金钟铭所说，S.M公司跟他们两家的房子其实只隔了一条汉江，而且狎鸥亭又正对着汉江上面的东湖大桥。金钟铭带着西卡，一边一个牵着Krystal的手，从他们小区出发，溜达了二十分钟就到了。这个过程中，他们像极了小号的一家三口。

　　S.M公司的大门是一栋四层小楼，后面也没有什么太明显的配套的大楼之类的。很寒酸，很多年后，几乎所有提到这家公司大楼的人都是这么评价的。但是以2000年的眼光来评价这个1995年才落成的大楼的话，还是能够接受的。

　　S.M公司门口，已经开始有一点后世那种逃学圣地的气势了。十几名女中学生样子人聚集成一团，每过来一辆车子或每从公司大楼里走出一个人，她们都卖力大喊自己偶像的名字希望能够有一丝的机会见到自己的Oppa。从喊的名字来看，大部分是Hot的粉丝。神话的粉丝很少有这样的。

　　怕Krystal被吓到，金钟铭一只手把Krystal抱在怀里，一只手拉着西卡，跟随早就候着他们的柳大恒走了进去。

　　S.M公司内部跟外表一样平淡无奇。但是人来人往的工作人员跟不时响起的电话铃声提醒着金钟铭，这个公司就是如今韩国歌谣界第一造星工厂。

　　爬上三楼，把Krystal放在地上，金钟铭不得不揉了揉酸涩胳膊。小水晶越长越大，哪怕自己是一名优秀的棒球投手，这个时候抱起Krystal爬楼梯也变得很艰难了。

　　成熟的选拔体制。看到迅速到位的审核老师跟设备，金钟铭心里面暗自评价。他跟西卡Krystal三人坐在一间练习室样子的房间中的长椅上，前方迅速的搭建出了一个小的摄影场地。灯光、布景、话筒、音响设备、摄影机等等，这一切是在不到五分钟内做到的。

　　西卡最先上场。

　　“外形不错，面部有点不自然。唔，不对，原来是因为戴了牙套。台风不错，嗯，声音很有辨识度！高音也好！这个年龄的话，留在公司仔细培养她的变声期，绝对能成为一个组合里面的高音担当。”一名面试老师迅速的在纸上记录下自己的观感。

　　场下，金钟铭哑然失笑。他原来还担心西卡会有传说中的镜头恐惧症，但是当西卡对着摄像机一开口的时候，他就反应过来了。所谓镜头恐惧症，9成9的原因是因为被摄像者认为自己的相片跟影像很丑，害怕被拍。而原来的西卡产生这个症状的根源毫无疑问是牙套。现在的西卡呢？早在10岁的时候就被自己拎着去找牙医给戴上了牙套，而不是在练习生的关键时期才开始进行牙齿纠正。现在的她一如既往的臭美，认为自己够漂亮，怎么会有镜头恐惧症呢？

　　当Krystal自己走过去站在审查老师面前的时候，所有的老师在自己心里面都打了个勾。才6岁的小姑娘真是个美人胚子！在S.M这个看脸的公司，这个小姑娘毫无疑问的是要定了的。更何况这个年龄无论是舞蹈还是音乐都可以慢慢培养。

　　所以，Krystal大方的介绍，并唱了一首儿歌后，审查老师就满意点头，让她下去了。看到Krystal下来，金钟铭随即站了起来，对审查的老师询问道：“那么，老师nim，我的两个妹妹表现如何？可不可决定签练习生合约了？”

　　审查的一名老师诧异的看着金钟铭：“你还没有进行面试呢……”

　　“喔，老师nim恐怕误会了。我只是来陪着我的两个妹妹来面试，顺便帮他们把练习生合约带回去给监护人看而已。”金钟铭早就预料到这种情形，所以不慌不忙的解释清楚。

　　听到金钟铭的解释，一名年长一点审查老师站了起来：“唔，是这样的，郑同学，我刚才就注意到了你。你的行为举止非常得体，我们很看好你。同时我注意到，跟你的两个妹妹一样，你的外形也很出众。你有没有发现，你跟那个电影童星，叫金钟铭的很像。我告诉你吧，那些童星其实都是整过容的，他们年龄大了以后，面部就会松弛。而你就不同了，想一想吧，如果兄妹三个都能一起做明星，也可以照顾你的妹妹们。不如我去跟你们的父母说一下这个事情……”

　　话刚说到这里，西卡就已经笑出声来了。瞪了西卡一眼，金钟铭黑着脸打断了这位老师的话：“老师nim，我就是那个童星金钟铭。她们两个是我一起长大的妹妹，不是一母同胞，我想您是不是产生了很多的误会。”

　　整个练习室鸦雀无声。最后，还是刚开始出声询问金钟铭的那个老师出言打破了这个尴尬的气氛：“我明白了，我们现在就给这两个孩子准备一下合约，你稍等一下。那个，薛室长，我们去准备一下？”

　　之前站在金钟铭面前侃侃而谈的年长老师，赫然就是一位姓薛的室长。他赶紧点头逃离：“唔，啊，是啊，我们去准备一下合约。”

　　五分钟后，一个让金钟铭意想不到的男人出现在他们三个人的面前。四十多岁的样子，戴着黑框眼镜，保养得很好。如果不是金钟铭恰好知道这个人是谁，那么他一定会认为这人是一个大学里的音乐教授。他远远地就笑着询问道：“唔，你就是金钟铭XI么？”

　　“我今年只有12岁，请老师nim不要用敬语。”金钟铭用一只手按着西卡连同自己给这个人鞠了一躬。

　　“啊哦，真是个懂礼貌的孩子，我们坐下来说吧。”那人笑眯眯的摆摆手，侧身坐在了长条椅子上。

　　“哪里，老师nim有什么指教？”虽然气氛变得很随和，但金钟铭却紧张起来了。

　　那人听到金钟铭略带紧张的声音，又看了看好奇的西卡跟抓住金钟铭的衣角不放松的Krystal。不由得感到有趣：“哎，放松一点，那我叫你钟铭吧。钟铭跟郑秀妍郑秀晶姐妹是什么关系呢？”

　　“是这样的，我们两家在洛杉矶的时候就是邻居，双方父母都是工作比较忙的人。所以我们幼年的时候都被对方父母给长期照顾过。”金钟铭略微调整了一下心态，语调也恢复了正常。

　　“原来如此啊，那其实也跟真的兄妹没什么区别了。”对面的男人扶了扶镜框，接着进入到了正题：“是这样的，钟铭啊，我是这里的负责人，我想问一下，钟铭你有自己的经纪人跟经纪公司么？我们公司虽然是歌谣公司，但也是有签约演员的。如果可以的话，为什么不选择三个人在一家公司呢？”

　　听到这个邀请，差点没有忍住的金钟铭顿了一顿，调整表情后才回答道：“这件事只能非常抱歉，李秀满nim。”

　　“那钟铭到底是怎么想的呢？”被拒绝了的李秀满涵养极好。

　　“是这样的，李秀满nim，”金钟铭准备了一下措辞：“我从一开始出道就是李廷香导演负责帮忙的。李廷香导演跟我的父母都是西江大学的校友，所以我虽然没有经济人与经纪公司，但是之后的广告、电影的合同都是李廷香导演的丈夫张恩赫XI负责的。在影视方面，恕我直言，李廷香导演那里恐怕帮助会更大一些。”

　　“奥，是这样啊，那我就不好强求了。希望以后有机会合作。”李秀满很是失落。

　　S.M公司从1996年推出Hot之后，就缔造了整个韩国歌谣界的新秩序。随后SES和神话的出道更是奠定了其霸主地位。但是在影视界，S.M公司虽然对这方面也抱有极大野心，也签下了多名影视演员，但本身缺乏造血能力，真正的大牌演员又看不起这个歌谣公司，使得S.M公司在这条路上是举步维艰。李秀满之前看过金钟铭的成名作《外婆的家》，跟其他几个金钟铭以配角身份参与的电影，这让他大受震动，多年的选拔惊验告诉他，这个童星日后在电影方面必成大器。今天听到金钟铭的这个消息后，他就亲自赶来，想要签下金钟铭作为S.M公司在影视方面的投资。但是却被干净利落的拒绝了。

　　其实，金钟铭是在骗李秀满。虽然张恩赫帮他处理了很多经纪事物，但终究不是长久之计。既然决定在这条路上走下去，肯定要有一个经纪公司来襄助。他之所以还没有签约，一个是不想跟大公司签约被欺压；二是他年龄还小，加上青春期的空白期就在前面，没有必要着急签约。

　　如果刚刚来的是一个正常的影视经纪公司的老板，像李秀满这样亲自找他签约，他老早就同意了。只是金钟铭对S.M公司未来的影视方向的发展有所了解，知道这家公司的影视行当就是一个笑话。所以，他才在听到李秀满邀请他签约S.M公司的时候差点笑出声来。

　　未来，这家公司，对影视业的追求从没有过丝毫放松。大笔的金钱与资源投资进去。但是不知道为什么，或许是idol们当演员确实有技术隔阂；或许是S.M公司影视部门的人员不够专业；或许纯粹是运气不好。未来十多年里，这家公司的影视出品全都是神一般的超级大烂片。多少有演员天赋的idol们在出演了自己公司投资的电影电视剧后直接毁掉了自己的演员前程。反而只要选择其他的正常影视作品出演，或者干脆离开S.M公司，那这些人的表演生涯立即获得新生。

　　带着郑氏姐妹的练习生合同，金钟铭跟两个小姑娘离开了S.M公司。

　　李秀满也满怀失望的回到了自己的社长办公室。但是当他刚刚回到办公桌的时候，却目瞪口呆的发现，自己的工作名牌老老实实的放在桌子上。那么问题来了：

　　那个叫金钟铭的小孩子怎么知道自己叫李秀满的？我认识他？

　　李秀满当晚做了整夜的噩梦！


第11章 白驹过隙

　　庄子曾说：人生天之间，若白驹之过隙，忽然而已。2005年3月9日的上午，金钟铭就有着这样的心情。

　　让他感触到时间迅速的流逝速度的原因，不仅仅是自己是西卡是Krystal这三个少年人日新月异的变化，还有面前的十来个大叔的变化。

　　刚刚跟一家业余俱乐部打完比赛，当初那些一场比赛下来连大气都喘不了几口的壮年大叔们，已经累得趴在球场的地面上了。

　　“恨”棒球队，郑俊河依旧是队长，但是苏志燮在大红特红，红的发紫后，每天忙的脚不挨地，早早的离开了球队。金钟铭在自己上高中后正式成为了“恨”棒球队的投手。当然这些年棒球队也不断有其他人离开，有新人加入。跪在金钟铭边上的不停喘粗气的就是在2000年的末尾加入的外野手刘在石。

　　5年过去了，刘在石从一个名不见经传的小MC成为了国民MC，现在的他手上有着SBS电视台的《X-man》这个王牌综艺节目，同时在KBS电视台跟MBC电视台还有的《happytogether》跟《来玩吧》这样的主MC担当节目。可是相比较其他人成名后的繁忙与疲惫，刘在石却坚持只拿综艺节目的工资，极少接广告，从不参加商演。这让他成为少有的无Anti的艺人，也让他能够跟池石镇郑俊河这些仍然在二流艺人层面的朋友一样，继续积极参加棒球队的比赛。

　　“听俊河哥说，他要跟你一起参加MBC的新节目？”金钟铭把一瓶水递给刘在石，球队刚刚打完比赛，结束了合影，这个时候三三两两的躲在阴凉处。金钟铭跟刘在石就并排躺在墙角上等着外卖把冰激凌送到球场。

　　在努力灌下去半瓶水后，刘在石点点头：“哎，没错，是刚刚改版的新节目，MBC电视台对周六策划的王牌节目，野心很大。”

　　“哎，看的出来，野心不大也不至于把在石哥你请过去。无谋的挑战，听名字还蛮有意思的。”金钟铭表示赞同。

　　“那钟铭你呢？那个电影拿下了么？”刘在石反问道。

　　“当然拿下了。我对这部电影的期待可是很大的，准备以这部电影转型，从童星转变过来。这件事还多亏在石哥你的帮忙呢。”

　　“哎，我是真没想到你会选择这部电影来转型。毕竟朴光贤他突然要拍电影我也很震惊。好在光贤他跟我一起共事过，很好说话。”

　　“在石哥啊，这个朴光贤导演是不是很有能力啊？怎么一个内部选拔上来的电视剧演员和MC突然就能当导演拍电影，还是这么大成本的战争片。我前几天去参加电影的研讨会，他们居然还把久石让给请了过来配乐。”

　　“钟铭啊，我知道你说的是什么意思。其实没什么可隐瞒的，很多人都知道，他家里就是LG的一个大股东。况且人家本来就很出色，有本事又有背景，难道还有什么事做不到么？”

　　“唔，冰激凌来了！”

　　随着郑俊河的大嗓门，两人停止了闲聊，起身去拿冰激凌了。

　　金钟铭跟刘在石谈论的电影，是《欢迎来到东莫村》。这部电影很明显是一部跟风之作，是冲着去年的《太极旗飘扬》学着来的。而且金钟铭也明白今年电影业中真正的王者之师是那部《王的男人》，但是思考良久的他最终决定不去演那么阴柔的角色。

　　金钟铭自从上了高中，身体的发育也渐渐完成，如今17周岁，虚龄18的他已经有183的身高，75公斤的体重。化了妆后，完全可以扮演从青年导中年的角色了。从高二开始，他就尝试寻找一些成年角色来参演。但是或是电影本身不够大卖，或是角色不够鲜明，他在媒体跟观众之间仍然处于一个童星的概念中。于是在从电影行业的人这边听到这部耳熟的电影名字后，立即就开始运作这部电影的角色。让他感到意外的是，这部电影的导演竟然是SBS电视台出身的人，是通过SBS选拔第一名进入电视台，先后参与电视剧跟节目主持。于是金钟铭就在球场上拜托了刘在石。果然刘大神的人脉不是盖的，第二天他就接到电话去跟导演见了面。拿下了电影六个群像主演中的一个。

　　吃完冰激凌，球队解散告别，各回各家了。金钟铭回家后冲了个澡，随便吃了点面包之类的填填肚子。然后就换上提前准备好的正装，就立即开着自己昨天才到的现代车出发了。韩国的驾照考起来极为容易，刚刚虚岁18的他用了1天半的时间就拿到了，车子也很好买，前提是现代车。

　　这么着急是因为，今天下午他有一件重要的事情要做。11岁就初一的他在去年就已经结束了高考。下午，他需要前往去韩国冠岳区的冠岳山脚下的首尔大学参加面试。

　　关于首尔大学这个词，金钟铭一点都不陌生。原本他就知道这个学校是韩国最高学府。而且，他还知道，当今年李明博决定把汉城的汉语译名改成首尔之前，首尔大学就已经用这个汉语译名了。这让当时还刚回国的金钟铭对这个学校极为好奇，莫不是后来的首尔这个名字就是从这个大学改过来？这当然只是年幼时对韩语不了解搞出来的笑话，事实上这只是韩语的中文翻译不同而已。当然韩国文化深受汉文化的影响，哪怕只是改个中文翻译，全市各种招牌都得重新做一遍。

　　面试的前半部分波澜不惊，老师们都很满意，但是等到金钟铭说明自己身为艺人的情况，使得很多老师不满意，虽然最后因为金钟铭的年龄与高考成绩还是顺利结束了面试，可是他也不得不承诺大学期间成绩的第一位，一旦学分不够必须离开演艺圈先专心学业。从首尔大学面试回来，穿过那个标志性的倒三角的大门的时候，已经是下午四点，金钟铭打开手机给Krystal打了给电话。

　　“Oppa，你待会来接我么？”

　　“哎，我五点就到，西卡呢？”

　　“欧尼……好像有什么事情，她说他们练习生里有一个过生日。”

　　“那她自己回去，唔，算了，我先去你们公司再说。”


第12章 8+1/9（一）

　　上午还是艳阳高照，现在车窗外却开始飘起了小雨，春雨绵绵，情调极佳。正值放学，金钟铭抬眼望去，不时有一对对学生模样的情侣打着伞沿着汉江一路上嬉笑。不过金钟铭却没这个心思看景色。

　　谁的生日呢？金钟铭一边开车一边在想刚才Krystal的话。西卡身边要好的练习生里面没有谁是三月份的生日啊。正在疑惑中，电话响起，金钟铭抬手一看，居然是西卡。

　　“西卡啊，有什么事么？”

　　“钟铭Oppa，我是徐贤。”练习生的忙内，徐珠贤的声音从电话中传来，但是嘈杂的笑声跟一些熟悉的低语声，无不显示电话是开了免提的。

　　“唔，小贤啊。有什么事么？西卡去哪儿了？”金钟铭努力的屏蔽电话中其他人的嚷嚷。

　　“西卡、西卡欧尼出去了刚刚。是、是这样的，前辈，你的生日正好在过年假的时候，我们没法给你庆祝，今天正好有空，我们想请你参加一个生日宴会。”徐贤在说这些话的时候，金钟铭很清晰的听到了从电话里传出的一个声音，正是林允儿那个淘气鬼在低声说道“照这里念”。

　　“喔，那还真是多谢了啊。可是小贤，你为什么没说敬语呢？好奇怪啊，不像是你啊。”

　　“前辈啊，我是崔秀英。啊，小贤有点紧张，你别在意。请你务必在5点钟的时候来到我们公司的后门。嗯，就是这样。呀！林允儿，你摸哪里呢？前辈，不是跟你说啊。”

　　车子来到一个路口，金钟铭放慢车速，等到红灯一闪，他就顺势把车子停了下来。如果不停下里的话，他估计自己会被电话里的那些乱七八糟的声音给搞出车祸来。

　　“我知道了，秀英。谢谢你们啊。我正在去你们公司的路上，到地方后我们再说好吧。”

　　电话挂掉后，S.M公司四层的练习室，一个跟西卡差不多身高的童颜女孩拉住还拿着电话的崔秀英的胳膊，有些不安的询问道：“这样好吗？他可是早就演员出道的前辈，要是生气了怎么办？”

　　“泰妍，放心吧。他要是发火的话我会保护你的。”一个韩语有点口齿不清，穿着粉红色毛衣的女孩过来拉住了那个叫泰妍的女生的胳膊。

　　“哎，傻T啊，你连自己都保护不了的，还怎么保护我啊？”泰妍转过身抚摸着那个粉红毛衣女孩的长长的头发。

　　站在一边的崔秀英实在看不下去了：“我说你们俩，能不能不要在这里秀恩爱？”

　　“就是这样的，这个叫金钟铭的看起来脾气很好，其实很小心眼的。泰妍姐你要小心被他报复。”一个又瘦又高的小女生笑的像鳄鱼一样，却不忘抓住时机立即煽风点火。

　　练习室的忙内徐贤老老实实接过崔秀英的递过来的电话。诺诺地说道：“钟铭前辈人很好的。”却没有一个人听到她的话。

　　嬉闹间，练习室的大门打开，三个矮个女孩一起走了进来，屋子里立即变得安静起来。

　　“你们刚才在干嘛？”年龄最大的女孩好奇的问道。

　　“仁静姐啊，我们在商量待会给泰妍生日Party的事情。”林允儿跑过去，不过她不敢去拉住朴仁静，而是用手拖住金孝渊的脖子。

　　剩下的一位自然就是西卡，她走进屋子里，一屁股坐到窗户下来。然后向坐在一旁的黑皮肤的少女询问道：“侑莉，我的手机呢？”

　　权侑莉张了张嘴，无奈地问道：“西卡姐没看到你的手机么？”

　　西卡低头在地上找了找，有些不耐烦的说：“我怎么可能知道？”

　　不到一米处，徐贤捧着手机努力的张开嘴：“西卡欧尼，手机在这里。”

　　西卡没有感到任何尴尬，她接过手机，划开翻盖，却惊讶的发现上面多了一次通话记录。对于电子产品与网络而言，西卡可从不会疏忽。

　　“呀！老实交代，你们给金钟铭打电话干什么？”

　　金钟铭熟练的把车子停到了S.M公司的后门。没办法，随着东方神起现在大火特火以及虽然还没出道但却已经频繁露面的SJ，再加上日益发达的网络文化与S.M公司的放纵，现在S.M公司的正门口几乎已经成了菜市场。

　　两个电话按过去，最先跑来的是Krystal。用金钟铭的话说，水晶小公主总是最让自己放心的那个。Krystal刚刚正式进入S.M进行练习不到一个月，不过从跟在她身后的那个身影看来她已经交到了自己的朋友。

　　“前辈你好，我叫崔雪莉。水晶给我说过你很多次。听说你来接她，我过来打声招呼。”跟在Krystal身后的那个小姑娘很大方。

　　“喔，我认识你，你是不是外号叫雪球？你们现在是在一起练习么？”金钟铭一眼就认出了这个小女孩。

　　“是的前辈，是有人叫我雪球。水晶刚一来就跟我一起了。”

　　“喔，那就承蒙你多多照顾水晶了。”金钟铭心里暗自点头，不愧是自小生活在S.M公司的，这叫一个大气跟自然。

　　“我才不用雪球照顾呢，我照顾她还差不多。”12岁的Krystal在外人面前一直是一副冰山模样，这个大概是跟她姐姐学的。但是与西卡不同的是，她在亲近的人面前却非常黏人。

　　“哈哈，好了，雨虽然不大，我们还要等西卡，进车躲一下更好一点，雪莉你呢？要不要一起去玩。今天有一个，呃，不知道谁的生日Party。”

　　“这个就是Oppa的车么？是现代哎，我记得昨天才到吧。Oppa以后一定给我送一辆玛莎拉蒂。”

　　“嗯，等你二十岁生日那一天一定送你一辆玛莎拉蒂，现在进去吧。”Krystal张口胡扯，金钟铭也乐得跟她胡咧咧。

　　“可是前辈，我今天可能有事，我也有一个要好的姐姐的生日Party要参加。”雪莉低头搓着手，看来对自己不能分身参加Party感到很失望。

　　小雨天是金钟铭最喜欢的天气，站在细雨中，他的思维立即清晰起来。这个时候要是还不明白前因后果那就是自己智商有问题了。他低头对崔雪莉说道：“雪莉啊，你的那个过生日的姐姐叫什么名字啊？”

　　“前辈，那个欧尼叫金泰妍。”

　　当这群轰子们给自己打电话的时候，金钟铭就已经确定，她们这群人的性格是不大可能给自己补办生日Party的。加上之前Krystal之前就告诉他西卡要参加一个练习生的生日。虽然金钟铭也曾YY过，或许真的是这群轰子在西卡带领下准备给自己营造一个惊喜。但是雪莉的情报让他瞬间反应过来了。

　　S.M公司很大，但是在练习生这个群体里，生日同一天的概率实在是太小了。一定是这群轰子看到自己平时很大方，设下的套，让他来付账的。

　　不过无所谓了。


第13章 8+1/9（二）

　　金泰妍么？金泰妍来了黄美英也会一起来到了吧，这是要凑齐龙珠的架势么？8/9了，唔，不对，朴仁静还在，应该是8+1/9才对。

　　上次有这样的感触还是刘在石出现在他面前的时候。当时郑俊河对金钟铭介绍说：“钟铭啊，这个瘦的如蚂蚱一样的人以后就是我们‘恨’棒球队的外野手了，你们认识一下。”

　　雨越下越大，渐渐地出现了细小雨线。金钟铭从驾驶室里拿出备用的雨伞，撑开后挂在身上倚在车边，西卡一行九人终于出现了。她们只有一把伞，只好顶着衣服跑了出来。金泰妍与黄美英那熟悉又陌生的面孔赫然在列。

　　金钟铭打开车门：“小贤、侑莉还有那个穿粉红毛衣的留下，其余的都进去躲雨。”6个人要么瘦高要么个头比较矮，进去后跟雪莉还有Krystal一起在5座的车子里还是能够坐得稳的。至于小贤跟权侑莉还有金钟铭假装不认识的黄美英，其实身体都是比较胖的，就让她们三个留在外面跟金钟铭一起合用两把雨伞。

　　雨幕中，金钟铭跟徐贤合用一把雨伞，身高已经窜到1米8以上的他当然不能让徐贤举伞，他一手打着伞，一手按在半开的车窗，对前面的崔秀英调侃道：“秀英啊，虽然很感激你们的好意。但是你看这种天气，恐怕不好再开生日Party吧。算了吧，你们的心意我记在心里了。”

　　“……”

　　“可是钟铭Oppa，人家很饿啊。”林允儿隔着两个人把自己的手伸出来，按在金钟铭放在车窗的手上。用一种让在场所有人都打颤的声音撒娇。

　　金钟铭花了五秒钟松弛了一下皮肤，点点头，放弃了自己至少13种已经构思好的调侃方式。直截了当的改口道：“允儿啊，这样吧，这样的天气实在是很难准备生日用的Party，我再叫一辆出租车，我们去吃烤肉好不好。”

　　“那个，钟铭啊，我家里有点远，就不去了。你给我一把伞就好。”朴仁静的话让金钟铭愣了一下。然后点点头：“仁静姐有事的话就回去吧，我会把她们挨个安排好的。”

　　拦下两个出租车，又递给朴仁静自己的那把伞，金钟铭不禁心中暗道：这就是命运么？

　　在目送她离开后，金钟铭调整了下情绪，对后面的少女们拍拍手：“走，咱们去吃烤肉！”

　　于是除了健康少女徐贤跟还有点认生的金泰妍与黄美英，在其余少女们整齐的“烤肉”声中，金钟铭带着她们来到了全韩国都知名的“姜虎东678”烤肉店。

　　金钟铭跟姜虎东认识的很早，而且并不是通过刘在石这条线认识的。他是通过尹钟信认识的。尹钟信这几年的个人发展极为迅速，1999年金钟铭刚刚认识他的时候，他从音乐事业退下来，而MC的事业还没上去。如今他的经纪公司办的红红火火，MC也开始稳定下来。金钟铭就是顺着尹钟信认识了有着电影演员与导演身份的李京奎。再然后，在李京奎那里他第一次见到了姜虎东。李京奎是姜虎东在MC这条路上的引路人。人情就是这样，虽然这条线上的人都很铁，但是隔了几个人后关系肯定不会太真。

　　可是，后来由于转了个圈子又戏剧性回到刘在石这条线，金钟铭跟姜虎东二人立即就变得熟了起来。

　　下雨天的傍晚，很少有客人来，姜虎东的1:1照片孤零零的站在店门口。每次金钟铭从这里路过，都感到有些无语。因为照理说，这张照片是为了阐释吃烤肉的人这个概念。但是金钟铭每次都觉这是直接的展示烤肉原料。

　　“你们看着点，不用给我省钱！”西卡豪气的甩了甩手。惹得一群小丫头齐声称赞她大方。

　　而刚刚改名叫Tiffany的黄美英跟金泰妍俨然还没有理解金钟铭跟西卡的关系。金钟铭清楚的听到Tiffany低头问金泰妍：“不是说是让那位前辈请客么？为什么变成了西卡前辈请客？”金泰妍则摇了摇头。

　　“都记完了么？”金钟铭问站在他们拼桌旁的服务员。

　　“都完了，金钟铭XI还有什么要补充的么？”这个服务员很显然是认识金钟铭的。其实也难怪，韩国人有特殊酒桌文化的讲究，比如不能喝自己倒的酒之类的，比如来者不拒。金钟铭多次跟“恨”棒球队的人一起来这里喝酒，而每次到最后都是他这个未成年人清醒着跟店里的员工交涉，送这些年长的哥哥们回家。到后来跟姜虎东熟识后，他几乎成为韩国MC界的专业醉酒护理人。

　　“嗯，我看看。”金钟铭从服务员手里接过电子点菜统计单，翻了一下后，又在心里点了点人数后补充道：“再来十一人份的韩牛吧。”

　　“大发！钟铭Oppa真是好样的！”林允儿兴奋的攥起拳头。

　　烤肉盘、生菜、调料、烤肉工具这些东西很快就送上来。

　　不用金钟铭招呼，这些轰子就熟练的自己动手处理起来。中午没吃好的金钟铭也饿了。本来按照经验，他跟崔秀英林允儿三个人应该是桌子上三个吃的最快的人。但是因为要不时地给自己手边的Krystal与崔雪莉两个年纪小的人卷烤肉，最后居然吃的还没西卡多。吃东西是拉拢这群轰子们的最好的手段，所以，慢慢的金泰妍跟Tiffany也变得轻松起来。

　　“这么说Tiffany也是洛杉矶来的？这么小的年纪自己一个人跑来首尔，真心了不起。”

　　“泰妍就是那个选拔大赛的第一名啊，真的很出色啊。”

　　“我？我是99年童星出道的。童星很特殊的，基本上看年龄，年龄长的就叫前辈好了。”

　　就这样，聊了一会，金钟铭起身离开。所有人都以为他是去卫生间。但是他却足足五分钟还没回来。崔秀英担心地问道：“钟铭Oppa不会是因为我们天天吃他的，决定给我们一个教训吧？”

　　“什么教训？”权侑莉一如既往的呆。

　　林允儿嘴里的肉努力咽下去，用油手拍了拍权侑莉的肩膀：“呆子前辈，你还不明白么？他是要逃走，把我们放这里抵饭钱。”

　　权侑莉愣在那里，完全没搞明白怎么回事。Tiffany却吓得差点眼泪都快出来了。

　　看着众人嘻嘻哈哈闹着玩，西卡却嘟起了嘴。她对金钟铭何其了解，早就明白他去干吗呢，只是心里面有点酸酸的而已。

　　一会，金钟铭一脸淡然的回来，轰子们也就停止了乱猜，继续开心的吃起烤肉来。

　　这顿饭从下午5点半一直吃到晚上7点半。眼瞅着这些人吃的差不多了，西卡突然抬头对金钟铭说道：“Oppa，大家都快吃饱了，你准备了什么东西的话，再不开始就不用开始了。”

　　金钟铭干笑着点了点头，自己什么都瞒不过西卡啊。


第14章 8+1/9（三）

　　轰子们完全忘记了金泰妍生日的事情，但是金钟铭没有忘记。他刚才专门离席，去咨询了姜虎东烤肉店的服务员，在他们的帮助下找到了一家小蛋糕店。并拜托对方把蛋糕做好后直接送到店里来。小姑娘一个人在首尔，16岁的生日不能就这么给漂没了。

　　三层的蛋糕既不大也不重，服务员两只手就能抱起来。金钟铭接过蛋糕，把它金泰妍的面前，帮她打开蛋糕盒子。

　　拿出打火机跟附带的小蜡烛，金钟铭略有尴尬的对金泰妍说：

　　“金泰妍XI，非常抱歉，我两个多小时前才知道今天是你的生日，而且现在天气是这个样子，实在是来不及准备像样的蛋糕。我来给你点上蜡烛，祝你生日快乐。”

　　蜡烛点上，金泰妍眼泪都掉了下来。

　　刚才她一直以为自己的生日过不成了，下午还在为自己策划的妹妹们，一来到烤肉店就什么都忘了。这种气氛下，刚刚熟识了不到几个月的她自己是无论如何都不能开口的。所以虽然念念不忘，金泰妍心里面其实早就放弃了。但是真没想到，这个可以称之为陌生人的大男孩，据说是“西卡跟小水晶家里的哥哥”不但请自己吃东西，还知道自己的生日并为自己祝贺。

　　气氛变得真正的热闹起来。

　　当然，已经快八点，这份热闹与快乐也持续不了太长时间。明天还需要上学跟辛苦的练习。家在首尔的几个人跟父母约定好的时间也快到了。

　　姜虎东的这家店其实就在狎鸥亭，只是跟S.M公司之间没有近路，只好打车绕过一段路才到。在场的10个女孩，孝渊、泰妍、Tiffany、雪莉、侑莉五个人住在S.M公司的练习生宿舍；西卡和Krystal跟自己就住在狎鸥亭的对面；而徐贤、林允儿、崔秀英三人需要回家。

　　时间越来越晚，外面的雨虽然不算太大，但也丝毫不见缓和。这样的天气和时间他可不放心让小女孩们自己打车回家。经过简短思考后，金钟铭决定立即出发分批把人送走。

　　“就是这样，我把你们中间住在宿舍的五个先送回去，然后回来把剩下的五个一起带上车按照远近沿途送回去。怎么样？”金钟铭看起来是在询问，实际上是在通知她们自己的决定。这种关乎着安全的事情，他可不会让让这些“孩子们”闹着玩。

　　有雪莉跟Krystal这样的小不点，后座4个人怎么看都是属于可以接受的。金钟铭说动就动。20分钟后他就已经完成了把五个住在宿舍的给安全送达的任务了。

　　回到姜虎东饭店，先做的事情是结账。这样的天气，没必要再开门了，先结账让人家服务员早点收拾早点回家。金钟铭站在前台划卡，其余人早早的跑到车子里去了，只有允儿好奇的趴在一边。一瞟眼，账单的数额让旁观的林允儿吓得把舌头都吐出来了。

　　“钟铭Oppa，你怎么会有这么多钱的？演电影的配角都这么能挣钱么？”林允儿对金钟铭的大方极度好奇。

　　“允儿啊，我的钱全都是靠着伟大又勤劳的韩国人民赚来得的，跟片酬没有一点关系。”

　　金钟铭的话逗得周围的服务员都笑了起来。允儿只好没趣的跟着西卡他们跑到车子上去了。其实，金钟铭没有骗林允儿。他的钱还真跟伟大的韩国人民有直接关系，02年的韩日世界杯，04年的希腊神话。让他没想到的是，希腊神话的赔率居然还没“韩国神话”的赔率高。不枉他跟自己的那个急需私房钱的老爸专门飞到伦敦去狠狠地赚了一笔。

　　出门上车，允儿跟秀英又因为谁做前排闹了起来，最后还是金钟铭发话，让人最老实，也是其实体型最占空间的徐贤坐在前面。

　　“那么，秀英啊，我记得你家就在这附近吧，你来指路。”

　　金钟铭当然知道秀英的家在哪里，清潭一洞么，全韩国豪门最集中的聚居点。但他也记得，秀英现在好像并没有把自己家里的情况跟车子里的人分享过，这个时候给这孩子留点空间是没问题的。

　　果然，顺着秀英的指点，汽车顺利的来到清潭站十字路口。对此，金钟铭在心里对崔秀英竖了个大拇指，这孩子真聪明。秀英就在路口跟金钟铭等人告别，然后披着衣服下车了。车里的女孩们也都没有多想，清潭站十字路口四通八达，谁知道秀英的家在哪里？

　　汽车再次启动，驶向徐贤跟林允儿家所在的小区。

　　在一个街道明亮的广告牌下，金钟铭目视着林允儿蹦蹦跳跳的跑向住宅楼，在看到她跟一楼传达室的一个保安大叔打过招呼后，才放心的离开。允儿离开后，车子里立即变得安静起来，西卡跟徐贤都不是太活泼的性格，Krystal更是睡着了。好在徐贤的家只有三分钟的车程了，徐贤跟林允儿两个人的家其实属于同一个街道。

　　“Oppa，到了。”

　　随着徐贤的提醒，金钟铭随即停下了车子，并把雨伞递上去。这把雨伞其实就是徐贤的，整个轰子团里就只有她一个人知道要随时带伞。

　　徐贤接过伞，却没有急着下车，而是好奇的问金钟铭：“Oppa是要下车看着我回去么？就像刚才允儿姐姐那样。”

　　“是这样，怎么了小贤？”

　　“Oppa跟我一起走吧，到了家你再把伞拿走，这样就不会淋雨了。”

　　金钟铭愣了一下，随即笑着点点头。

　　两人撑着一把小花伞往徐贤的家走过去。其实这个路程不过三十米，但金钟铭却不得不赞许徐贤的细心。

　　把人送到了她的家门口，金钟铭转身就要离开，却被徐贤给叫住了：

　　“Oppa，我有话给你说。”

　　“哦？小贤还有什么事情要说么？”

　　“是这样的，Oppa。下午我给你打电话的时候，你是不是在开车？”

　　“应该是……的吧。”

　　“Oppa，开车的时候打电话很不应该的。如果是在开车的时候，务必把打来的电话给摁掉。”

　　金钟铭本能的想笑。可是这个时候，看着徐贤站在自己家门口的路灯下，抬着头仰着脸看着自己，有雨水顺着耳鬓滴下，又沿着白净的面庞散在衣领上，嘴角略微掘起，更重要的是，有一双纯净的大眼睛正忽闪忽闪的看着你。

　　金钟铭静止住了，一瞬间几乎感觉到自己心跳都停止了，只剩下自己跟徐贤的呼吸声。金钟铭面红耳赤，但是徐贤似乎并没有发觉什么，她只是继续认真的看着金钟铭，补充了一句：“Oppa，这样是不对的。”

　　金钟铭丧失了任何抵抗能力，他点点头对徐贤说：“我知道了，小贤，我以后不会在开车的时候打电话。”

　　然后逃离了现场。

　　金钟铭信守了承诺。事实上，到后来，汽车产生了智能手机的插口之后，他也是专门告诉了徐贤之后才重新在手机上打电话。


第15章 8+1/9（四）

　　回到车上，刚刚启动，身后就传来了西卡的声音。

　　“我妒忌了。”

　　金钟铭两手一抖，好在车子刚启动，速度很慢。

　　顺着车内的灯光，金钟铭在后视镜里面看到，西卡抱着熟睡的Krystal，自己斜躺着倚在车门上，两只眼睛眯着。如果不是听到刚刚那句话，金钟铭一定以为她也睡着了。

　　“有什么好妒忌的？我也没干什么。”

　　金钟铭努力让自己镇定下来，这么远她不大能发觉自己瞅徐贤入了神么的。

　　“你为什么要对金泰妍这么好？”西卡翻身坐了起来。

　　“金泰妍么？哦，我只是给她买了一个蛋糕而已。放心，过一个月你生日我会给你买个好礼物的。”金钟铭正襟危坐，长出了一口气。

　　“可是我不喜欢她，我都练习了5年了，还不能出道。她去年才参加选拔，今年才正式练习，可是公司里的老师们都更喜欢她。本来女练习生里面，我的歌唱的是最好的，仁静姐先来我忍了，她一来我就是第三了……”

　　金钟铭安静的开着车，西卡则在絮絮叨叨的说着在公司里面作为一名练习生生活的难处。两个人配合的很默契，金钟铭知道这个时候西卡需要的是倾听，不是建议。就这样西卡一路说到了汽车到达东湖大桥，可是非但没有停止还隐隐约约有哭出来的趋势。金钟铭叹了口气，他明白自己想差了，西卡应该是有什么事情叠加在压力上，才让向来坚强的她有点崩溃。他把车子停在了桥的辅车道，准备让西卡好好发泄一下。

　　外面的雨开始变大，这应该是今年春天的第一场大雨。随着雨势的增强，春雷也开始显现威力，提醒着这个世界的人类，万物要复苏了。路上少有几个车辆经过，在这种由寂静跟轰隆声交替的状态下，西卡的声音非常清晰，从小声的啜泣，演变成了大声的嘶喊。这让金钟铭有点尴尬，他愈发的觉得自己似乎是没有尽到一个哥哥的责任，如今他必须要在动身拍摄《欢迎来到东莫村》之前解决一下。

　　声音低了下去，不知道什么时候醒的Krystal给自己姐姐递上来纸巾。

　　“毛毛，我大概知道你为什么会有这样的情绪爆发。但是没有提早发现并疏导你是我的错误，我没有尽到一个哥哥的责任。”金钟铭转过身子，侧靠在座椅上，对西卡举起手指，一字一顿地说道：“但是我要告诉你一些事情。第一，你一定会出道，并且会和今天吃饭的这些人一起。第二，那个时候，我一定会成为韩国娱乐圈数得着的年轻演员，但是无论什么时候，我都不会让我的妹妹们受到不合理的伤害。但是前提是你要告诉我，为什么？谁？怎么回事？第三，我处理事情的方式，从来都很讲道理，也不会给其他人都带来不好的影响。这点你从小就应该清楚。”

　　西卡点了点头。

　　金钟铭不顾外面的大雨，急躁的打开前车门出去，又从后车门坐进去。坐在后座上，他把Krystal抱起来，放在自己的怀里。对西卡认真的说：“毛毛，我知道有些事情很难跟长辈讲，但是现在这个车子里只有伍德、大毛跟二毛三个人。你有什么不能说的呢？现在听我的，深呼吸，然后安静的给我讲讲你到底是为什么会这么难受？”

　　“欧尼，给我们说说吧，伍德会帮你解决的。”

　　西卡长呼了一口气：“事情是这样的……”

　　十五分钟后，三人就到家了。两家依然是邻居，门对门的在小区1号楼的五层。金钟铭冲了个澡，换了身干衣服。打开自己家的门，往西卡家走了过去。贝克跟着他一起出来，正值壮年的贝克立起来足有1米8，它在门口绕着金钟铭打了个圈，看到西卡家的门打开了一条缝，立即就往里冲了进去，吓得开门的Krystal拿手抽了它好几下。

　　他是来看一下Krystal的。小家伙一如既往的懂得好好学习，每天这个时候只要两人都在，一定是要帮Krystal照看功课的。但是这次水晶却没有提功课的事情，只是拉着他坐在了沙发上。

　　“Oppa，爸爸妈妈都睡觉了，欧尼还在洗澡，我有事情问你。”小水晶对金钟铭眨了眨眼睛，那样子要多可爱有多可爱。

　　“说吧二毛。”金钟铭躺在沙发上，这一天过的，不仅身体累，心也累，不辅导功课就算了。

　　“Oppa先喝水。”Krystal把水杯捧起来给金钟铭递过去，一边还把身子偎过去，样子要多乖巧又多乖巧。可是金钟铭一身的寒毛都竖起来了，他对小水晶多了解？小水晶爸爸妈妈姐姐加一块也没有他对小水晶的了解多。喝了一大口温水，金钟铭把水杯放在茶几上，用手摸着Krystal的脑袋，讨好地说道：“二毛啊，哥哥我今天真的很累。而且明天还要很多事情要做，有什么事情，你就明天再说吧。”

　　Krystal可没这么好糊弄，她眯着自己眼睛紧紧的盯着金钟铭的面部，问了一个让他四肢发凉的问题：“Oppa，徐贤姐姐的脸好看么？”

　　金钟铭傻眼了，他愣愣的看着人畜无害模样的水晶小公主，思维至少停顿了十秒钟。天可怜见啊！且不说两世处男，就是这辈子十七年。不！按照韩国人的算法十八年。他第一次因为一个小女孩的美貌失神了两秒钟，居然被人当面叫破。被叫破还没什么，自己一个正常的男孩子在这个年纪产生了一点想法很正常么。但是被自己从小换尿布带大的小水晶给说出来实在是有点让他难以接受。不过既来之则安之，看到了就看到了。他拿起水杯再喝了一口，然后故作镇定的用平淡的语气询问道：“你刚才不是在车上睡着了吗？怎么看到的？”

　　“Oppa承认了！”Krystal兴奋的从沙发上坐直身体，瞪大眼睛看着金钟铭：“我还以为是自己眼花了呢，你刚一停车，我就被晃醒了。后来趴在车窗上一抬头，正好看到你跟徐贤姐姐四目相对，我还以为自己眼花了呢。”

　　“是么？怎么了？徐贤当时确实很漂亮。我一下子就呆住了，这没什么吧。”

　　“其实没什么，春天到了万物复苏么。只是我没想到第一看见Oppa你盯着一个女孩子这么看，居然是对徐贤姐姐。实在是太不可思议了！”

　　金钟铭甩起手，将五根手指很有节奏感的从Krystal的大额头上依次弹过。然后对捂着脑门的Krystal质问道：“二毛，你成语学的不错啊，居然知道什么叫万物复苏啊。我真的只是在那一瞬间觉得徐贤蛮漂亮的，就像之前看电视的时候突然一下子觉得金泰熙很漂亮一样。这件事不许再提了，明白么？不然零花钱一分都没有了，你自己找大毛去讨钱。”

　　“哦，我知道了。”Krystal不满的撅起了嘴却又无可奈何，金钟铭对她有着相当的约束力。尤其是自己进入S.M公司后，为了方便管理，妈妈把给她的零花钱全都交给了西卡来管理，而自己的姐姐那张冷着的脸，实在是让Krystal不敢面对。好在水晶小公主非常聪明，从小就被自己姐姐给欺负惯了的她，很自然的就找到了“自己亲爱的伍德哥哥”，这让她总算有钱买布偶跟吃冰激凌。

　　看到水晶撅着嘴点头答应，金钟铭立即打开钱包，数出了十张一万面值的韩元。打一棒子给一甜枣的技能他还是知道的，只是可惜等到09年韩国才会出现5万韩元面值的钞票，这让他不得不时常备着极厚重的钱包。

　　要知道韩国的人均国民产值是中国那边的十倍，但是除了电子产品外，这里的物价也是那边的十倍。2005年一万韩元合人民币70多块，要是吃牛肉之类的话呢，一万韩元根本不够小水晶塞牙缝的。别的不说，就说刚刚在姜虎东烤肉店里面他加的十一人份的韩牛，可是价值1.5万韩元的一人份的韩牛到底有多少呢？包括骨头总共三两！

　　事实上，金钟铭钱包里的现金几乎都是给他最宠着的水晶小公主预备着的，他自己真正生活中大部分都是刷卡。

　　“Oppa，哪怕有人打死我我也不会说出去的。”Krystal两眼放光。呵呵，罗斯福先生的计策效果果然棒极了。

　　水声停止，西卡应该要出来了，Krystal也要去洗澡了。

　　金钟铭拍拍正在晃着自己胳膊撒娇的小水晶的脸蛋，叮嘱道：“准备洗澡，早点洗完早点睡觉，明天还要上课呢。”

　　“Oppa，我再跟你说几件事。”

　　“说再多的话也没更多的钱。”

　　“Oppa想哪里去了，人家是要问正经事。Oppa大学面试没问题了吧？今天一天都成这个样子，人家还没来得及问你呢。还有姐姐刚才说的事情，Oppa你一定要放宽心。姐姐没你想的那么不坚强。”

　　金钟铭愣住了，不过面前的Krystal可不像徐贤一样让他心动，然后上演一出刚才在徐贤家门口的破事。这小丫头他实在是他熟悉了。此时此刻，唯一感觉到的就是一股从心底涌出的暖流，让金钟铭整个人都放松下来。

　　然后，金钟铭低下头，在自己心爱的小公主的大额头上，也就是刚刚自己敲过的地方，轻轻地一啄。

　　“谢谢你，二毛。去洗澡吧。”


第16章 拜师

　　日光从东面窗户的窗帘缝隙中钻了进来，金钟铭以一种他自己都无法理解的姿势躺在床上。就在刚刚，在自己妈妈权珍淑女士极为淑女的拍打房门的声音中，他醒了过来。

　　金钟铭家的早晨跟对门郑西卡的家里截然不同。

　　西卡的妈妈为了照顾两个女儿主动辞去了工作，以家庭妇女的身份操持家务。

　　而金钟铭的妈妈依然工作，而且跟自己父亲在同一家公司的同一部门。不过这种情况很快就要结束了，前几天在一次午餐中，金钟铭的妈妈告诉他，自己即将升职为部门经理。而在韩国这个可笑的社会里，男人是不能做自己老婆的下属的。不是他自己的原因，而是别人的目光。因此他的爸爸华丽丽开始联系了猎头，听说马上就要去别的公司了。为可怜又伟大的金英熙先生默哀。

　　让咱们把话题转回来。

　　由于两个人都算得上的高级白领的缘故，金钟铭家的早餐向来都是两片面包夹点什么东西，外加一杯牛奶。就连可怜的贝克也是这个待遇。不过贝克现在好很多了，聪明的它在知道对面郑阿姨辞职后，每一顿早餐+午餐都是在对门吃的。

　　在跟急匆匆离开的父母道别后，金钟铭一个人孤零零的，在一个连一只狗都不愿意呆的房子里孤独的啃着面包。呃，顺便眯着还没睁开的双眼思考人生。

　　首尔大学的历史系开学在3月的11日，也就是明天。西卡的事情的另外一个当事人据他的情报，目前不在首尔。所以今天他还有一整天的时间来无聊。

　　“先吃掉上面这块就去首尔大学棒球场看一看，先吃掉下面这块就去东莫村导演那里卖个好。”金钟铭在心里默默的给自己暗示。

　　“啪！”两个相似的声音几乎同时响起。

　　“Oppa，你今天没事是吧？没事开车送我上学。”Krystal背着书包带着贝克冲了进来。看来刚刚成为了6年级学生才10天的她很兴奋。

　　第一声“啪！”就是门被撞开的声音。而第二声的来源没什么可隐瞒的，被吓到的金钟铭把叼在嘴里的面包掉在了地上。

　　金钟铭立即顺水推舟的拽过来贝克，告诉它自己父母下午或晚上回来的时候，那条叫贝克的狗如果不把这半截面包吃光，以后它就得一辈子早餐吃面包。

　　或许是跟贝克来了一场早晨运动，金钟铭的精神立即好转，他洗了把脸，换好衣服就带着水晶小公主上学去了。而且既然小公主要去学校，他就暂时不去操心去选择哪件事来干了。

　　在学校门口，答应小公主下午来接她去S.M练习，并目视她跟同学进了学校大门后，金钟铭发动汽车，数分钟后就上了高速，并在四十分钟后来到了高阳市。

　　金钟铭对高阳市并不陌生，权侑莉就是高阳人。不过他可不是从权侑莉这里熟悉的高阳，他是从他的代理经纪人张恩赫、以及自己的出道导演兼父母的亲友李廷香夫妇这里熟悉的高阳市。她们夫妇结婚后就定居在高阳，现在李廷香是安心带儿子，有时间的话就去给人当副导演，根本就没有出新作品的想法。张恩赫则是妇唱夫随给人做摄影。

　　金钟铭这次来是希望张恩赫正式的成为自己的经纪人。顺便请李廷香牵线，找一位圈里的大前辈做老师。

　　进入大学，无论是个人水准的提升还是时间可支配性的增多，自己必然要加大在影视圈里的动作。而且很快自己就不能用童星来要求自己，别人在片场也不会再用小孩子来对待你，一名熟悉圈内的经纪人跟一个辈分足够的老师会有相当大的帮助。

　　“经纪人当然没问题，我们这些年也就是差个正式的合同而已。”孩子还没出生，张恩赫就早早的把胡子剃掉，现在看起来还很是有点中年花美男的意思。他端着两杯水放在茶几上，还没坐下就已经答应了金钟铭的第一个要求。

　　“那您的意思是说，找老师很困难了？”

　　“那倒不是，怎么说我跟恩赫加一块也已经在这个圈子里呆了快40年。问题不在于找老师，而在于你懂不懂韩国这个地方老师的含义，以及找谁当老师。”回答金钟铭的是李廷香，她也端着杯茶从里屋走了出来。

　　“那就请阿姨给我仔细讲讲这里面的门道吧。”

　　李廷香啜了一口茶，然后坐在了张恩赫那边的沙发扶手上，开始给金钟铭补课。都在一起二十年了，这俩人还是无时无刻的在抽时间秀恩爱。

　　“首先，你要找一个老师的想法是绝对正确的。不过，在韩国，老师有着对学生极大的权利。哪怕是对成年人的学生，体罚都是小儿科。”

　　“这个我知道，韩国的哪个老师没体罚过学生？我都被最看重自己的老师给拉到讲台上跪下来顶过凳子。”

　　“没错。”李廷香继续说道：“不过，更重要的是在电影圈子里，一般学生跟老师都是有经济利益的结合的。相当的部分，干脆就是同一个经济公司里的，有演员身份的资深人员与刚出道的新人一起建立的。哪怕是开始两人没有太大经济关系，也会随着时间的推移建立起这种关系。这是因为韩国娱乐圈的特殊性造成的。”

　　“这个特殊性是指韩国的前后辈制度？”金钟铭皱了皱眉头。

　　张恩赫点点头接过话题，作为一名摄影师出身的人，他对这些事一清二楚：“不错，韩国人认为，市场的繁荣是靠着入行早的前辈来造就的，因此后辈在享受前辈造就的市场的时候要保持足够的尊重。你以前是以童星的角色出现在片场，是感受不到这个东西的。事实上在片场，一个前辈可以无条件的指示一个不认识的后辈去做体力劳动，去买东西，去接外卖跟盒饭。但是不会有任何人指责这个前辈。相反，如果作为后辈你顶撞了前辈，只要他第二天给媒体抱怨一下，那这个新人就要废掉了。女演员我不太清楚，但是这些情况在男演员中是很寻常的。”

　　金钟铭已经大概的明白过来了。

　　“换句话说。一个电影圈子里的老师，不仅仅是学校中的老师，还同时包括一个相当大的前辈的身份跟警察的身份，甚至还有半个经纪人的身份。”

　　“你从小就这么聪明。”李廷香笑了。

　　张恩赫也赞赏的竖了个拇指：“就是这个意思。钟铭啊，一个老师会把自己的辈分与威望分出一部分给自己的学生，这样就会让学生免于很多其他前辈的困扰。同样的，就像我之所以成为你的经纪人是一样的道理。老师会自然而然的给自己学生介绍角色，但是有一样不同，按照关系的亲疏，老师的角色很有可能是推不掉，也可能是不能推的。同样的，老师提供的角色的片酬你是问都不能问的。”

　　金钟铭长出一口气，片酬这个东西，真的无所谓，韩国的片酬可以让中国同行笑掉大牙。只是角色的挑选的有点麻烦。不过在韩国的电影圈，想想那些乱七八糟的事情就知道，没有大牌子的老师是真的寸步难行。

　　“如果老师提供的角色不能推掉的话，就更得找个好老师了。阿姨有什么好的推荐么？”

　　“嗯，以我们夫妇的人际关系网，有三位最合适。”李廷香张口就道出了底牌。毕竟金钟铭跟他们夫妇二人的关系匪浅，而且是多道复杂的关系线拴在一起，李廷香也是尽力为他着想。

　　“第一位是李德华前辈，这位前辈的能量跟辈分就不用多说了。李德华前辈跟我是同乡同宗，半个亲戚。而且我父母都能跟他说的上话，如果拜托我父亲给他打个电话，他是无论如何都推辞不掉的。”

　　金钟铭立即想起来这位是谁了。忠武路的顶级老牌演员，而且经营水平极高，担任过忠武路电影节的委员长，在商政文艺圈子里都很有威望。只是没想到跟李廷香还是亲戚。

　　“第二位是裴勇俊，选他的好处是他有一个属于自己的相当完备的经纪公司，起码不愁没片子来拍。”

　　“阿姨，这个就算了吧！”金钟铭毫不犹豫的终止了李廷香官员裴勇俊的介绍。开什么玩笑，哪怕是不在乎片酬，也不愿意被人吸血啊。

　　“哦？那就还有一个了，安圣基。你知道的，我们夫妇跟他认识十几年了，不用别人牵线，我们俩直接带你上门就好。如果选他的话你就得担心什么体罚之类的了，他这个人平时性格很好，但是如果你作为徒弟跟他一起在片场出现的话，他就会很严厉。当然这个你就不用担心什么被他夺取经济利益之类的，一来他不是这种人，二来他无论如何都会给我们一个面子的。”

　　“那就拜托阿姨了，我想去拜访一下安圣基前辈。”金钟铭毫不迟疑的下了决定。


第17章 排遣（上）

　　金钟铭中午之前就很顺利的就见到了安圣基。

　　看得出来，他是很不情愿的，毕竟他是什么身份的人，如今安圣基虽然没有息影的打算，但是功成名就的他是不想带一个像金钟铭这样的拖油瓶的。但是，他却极难抹得开李廷香夫妇的面子。对韩国人而言，天大地大面子最大。当然这里面也有他之前对金钟铭在《外婆的家》中好印象，以及得知金钟铭已经正式成为了首尔大学的学生后的态度转变。时不我待，看到安圣基点头后，金钟铭立即打电话联系了自己的父母，准备在家中设宴招待他。

　　当天晚上于金钟铭家中，在李廷香夫妇的见证下，金钟铭给安圣基弯腰敬了酒，而安圣基把自己的私人号码给了金钟铭，就这样两人正式的成为师徒关系。

　　解决了一个大事情之后，金钟铭愉悦的前往了首尔大学，再次品尝到了一个大学生的滋味。只不过，这次的味道比上辈子好得多。历史系，呃，其实只是首尔大学文凭的一个附属品。看书听课写论文比上辈子编程拼电路舒服得多。更何况他早早的就进行了相应的知识储备，当别的小孩子在初中高中还在解方程式的时候，他就已经拿着韩国那奇葩的历史教科书跟其他的书籍发蒙了。

　　愉快的生活持续了十来天，金钟铭从自己线报那里得到消息，已经确定了人员的SJ组合结束了师兄东方神起的MV拍摄，回到了S.M公司。

　　得办正事了。

　　下午没课，上午一下课，金钟铭就驱车来到S.M公司后门附近的一个小饭店。点了几个菜后，拿出手机按了一个名字：

　　“尤伯塞呦？正洙哥在干嘛？唔，现在哥叫利特了，真是好名字啊。在宿舍？太好了。你知道我打电话是找谁吧？”

　　电话对面，SJ的宿舍，朴正洙也就是利特拿着手机尴尬的询问金钟铭：“你都知道了？”

　　“哥，我怎么可能不知道呢？前几天忙着去大学报道的事情你们又不在，所以才拖到今天。”金钟铭语气平静的回答到。

　　利特今年已经22了，年龄比金钟铭大4岁半。生活经验丰富的他怎么可能听不出来金钟铭的语气里蕴含的意思，只是现在SJ成军在即，也开始有了曝光度。作为队长，这个时候他很担心事情会闹大，影响到出道的事情。因此他只好低声询问道：“钟铭啊，这件事你到底准备怎么处理？”

　　“利特哥啊，我知道你们年内就要出道，很辛苦，所以我不准备浪费时间。我不知道你们宿舍在哪，你带他来你们公司后门的那个中国餐馆。你坐在我们中间，看着我给他摆事实讲道理。安心，今天晚上会悄无声息的解决事情的。奥，别带太多人，你们组合的人都比我年龄大，来人多了我会感觉不安的。”

　　十五分钟后，金钟铭目视着三个带着连衣帽的人步入到餐馆。走近一坐下，他立即认出来人。利特、李东海还有一个居然是神童。

　　“哎，你这哥真是的。都说了要安静的讨论么，你带这位来是要干嘛？”

　　“金钟铭XI，我只是来吃东西的，不是来干嘛的。你们说你们的就好。”神童说着话，一屁股坐在李东海的一侧跟利特两人把李东海给夹起来了。

　　“李东海XI你有两个好队友啊。也好，趁这个机会咱们看门见山的说了吧。”金钟铭看着被神童利特一起保护住的李东海，神色不愉。

　　金钟铭要说的事情没有太复杂。西卡上次对他抱怨自己的压力的时候突然失控，是有原因的。第一个是自己常年未出道的积累；第二个是这小半年，朴仁静跟金泰妍的突然加入极大的动摇了她在公司练习生里面的地位；第三个就是面前的李东海。西卡告诉金钟铭李东海在追她。

　　西卡虽然看起来有点冰山的样子，但其实私底下是一个很随和的小女孩，公司上上下下都她都能处的很好。练习生之间不是没有恋爱的，但是为了出道很多人都不得不把这个念头给藏起来，认认真真的练习。李东海跟西卡两人前两年开始也是正常的认识跟交流，渐渐地今年开始变得熟悉起来。这倒也没什么，可是就在上个月，李东海突然对西卡告了白。西卡整个人都有点懵掉了。心思变得混乱起来，练习也走神，这反过来让金泰妍跟朴仁静更加的得到老师的信任，形成了恶性循环。

　　李东海拉下帽子，神情也有点尴尬，这件事情他做得太冲动。但是作为一个血气方刚的年轻人，又不好主动对西卡认怂或者道歉，况且他还有一丝妄想。没想到今天自己刚从外地回到宿舍就被西卡的亲友给叫了出来。

　　没错，李东海虽然认识金钟铭，但是却不像跟郑秀妍在公司认识了多年的利特神童这些人那样了解。只知道对方是西卡跟小水晶家里很亲近的人，经常来接送两个小女孩，而且本身是一个电影演员，属于圈内人。他按照自己的推断觉得金钟铭大概应该是西卡家里的亲属，所以西卡的父母能放心的让他接送西卡跟小水晶。

　　李东海低着头，低声询问道：“这件事西卡的父母知道了么？”

　　利特跟神童一起把眼睛斜向自己这个队友，真没想到！

　　金钟铭也哑然失笑。他可是在车子里准备了棒球棍的，但是没想到这个人居然是这种水准的货色。不过既然如此，能给西卡少点麻烦也好。

　　金钟铭倒了一杯茶，准备给这厮仔细的讲讲人生的道理。

　　“李东海XI，我想你应该明白，你是个练习生，马上就要出道了。而且西卡的事情我想你也能看的明白，你们公司把那群89-90的小丫头聚集在一起，也没有理由不准备出道计划。这种情况你这样是没有什么意义的。第一个叫做不允许，你想想是公司会允许还是西卡的爸妈会允许？第二个叫做不应该，你想想你们出道在即，十几个人是绑在一起的，以后在一个组合里叫做一条船上的人，你要是整出什么事情来，其余十几个都要被你拖累的。最后一个叫做没前途，你是86年的她是89年的，都很年轻。对不对，等你们真正去谈婚论嫁的时候是10年后，现在任何无聊的事情都不会有前途的。”

　　李东海低着头一言不发，俨然是在金钟铭这个比他小一岁半的人面前有点抹不下来。见到他这个样子，金钟铭对着利特打了个眼色。

　　利特果然是人精，他看到金钟铭的示意后，立即加入了劝说：“东海啊，听我说。哥哥比你大3岁，当初也跟你认识的一位姐姐谈过恋爱，结果呢？那时候李秀满老师还在，直接揍了我一顿。没用的……给人家小丫头道个歉，以后就当没这回事就成。”

　　金钟铭立即加了把火：“其实东海哥没必要道歉。这种事情有什么可道歉的，只要你在这里点了个头，那万事就OK了。我会去跟西卡说。”

　　李东海沉默不语。

　　“呀！”金钟铭毛了。“李东海XI，我希望你能明白，你的那个乱七八糟的表白给我妹妹带来了很大的影响。前几天她居然哭哭啼啼的找到我，告诉我她很受困扰。我告诉你，今天这事如果你要是不给我个明白话，我汽车里就放着俩棒球棍，咱们去这家店后面的小巷子里练一练。要是你们三个一起上也没问题。我反正想看看腿断了的人还能不能出道！”

　　利特跟神童一起抬起头，齐刷刷给金钟铭一双白眼。真打架，利特跟神童会直接跑掉，还三个人一起上？以这厮的为人，两个人一起上他都会跑，只是五分钟后会带着几十号拿棒球棍的人跑回来的。不过很快两人的表情立即又发生了戏剧性的翻转。

　　李东海抬起头，诺诺的回答道：“我知道了，以后我不会再去找郑秀妍了。”

　　金钟铭笑容满面，利特跟神童呆若木鸡。

　　三十分钟后，利特、神童、金钟铭三个人吃饱饭，瘫坐在椅子上。

　　金钟铭拿牙签剔着牙，神童跟利特喝着水。

　　良久，三个人齐刷刷的叹了口气。

　　金钟铭坐起身，对神童跟利特质问道：“你们这个SJ我怎么看都像是你们公司的垃圾场吧！什么玩意都往里扔？”

　　“怎么说话呢？”神童把杯子往桌面一敲。

　　利特摆摆手，很是郁闷的制止了神童：“我之前怎么就没看出来，这李东海是这样的货色？平时很是人五人六的。”

　　“郁闷的不只是你啊，你知道么？我是真的准备好棒球棍了。”金钟铭对自己今天的表现很失望，照理说，这是自己第一次遇到反派人物啊。怎么就一吓唬就这样了呢？难道不应该又臭又硬，追着西卡不放，被自己几十号小兄弟给揍一顿，然后依然不屈不挠的施展阴谋诡计，最后被伟光正的自己给安排到天安舰延坪岛之类的去服役么？

　　“算了，这个组合我看出来了。老老实实的自己干，各回各家各找各妈吧。”神童吸溜着新的一杯热茶，无奈的得出了一个结论。

　　又是良久，三个人又是同时叹了一口气。

　　利特突然发声，点点头道：“钟铭你说的很有道理，我们这个组合还像是公司的垃圾场，好的坏的，穷的富的，想怎么塞就怎么塞。”

　　金钟铭没有理会他，只是抬起头好奇地问道：“利特哥，那个被李秀满老师拆散的是哪位？”

　　神童也好奇的看向利特。

　　“……我是哥，我去结账。”利特马上起身逃走。


第18章 排遣（中）

　　三人起身，结账离开这家他们经常光顾的中国餐馆。

　　神童跟利特背搭背的往自己宿舍去了，金钟铭拜托了他们看着李东海。而金钟铭自己则收拾情绪，向面前的S.M公司走去。

　　金钟铭是来找西卡的。

　　以前不是没有过别的练习生追她，但是她一般都能主动的处理这些事情。在金钟铭看来，这次情绪失控，这个什么李东海只是一个导火索，真正的原因在于金泰妍跟朴仁静的加入。趁着这个下午带她出去玩一玩，放松一下。

　　金钟铭熟门熟路的跟门卫打了声招呼，大模大样的顺着后门溜达进了S.M公司的大楼。在前门他根本进不去，但是常年在后门接送西卡跟水晶，也跟后门的两个门卫大叔混了个脸熟。

　　五分钟后，金钟铭离开了负责西卡的练习生室长的办公室，他费了相当大的力气才说服对方，请了半天的假。练习生的生活，真的是很累，很难想象西卡已经坚持了五年，甚至还要再坚持两年。拿出电话又放了回去，他本来是要打电话让西卡出来的，但是转念一想，还是直接去看看她吧。

　　先下楼去后门的小店买了一些零食，这些正在长身体的小丫头们，似乎永远在饿着。再转身来到四楼的练习室，金钟铭敲了敲门。

　　“请进。”是徐贤的声音。

　　金钟铭推开了门，但是下一秒钟他就落荒而逃。

　　Tiffany在脱衣服！

　　好在仅仅是数秒钟后金钟铭就梳理好了情况：三月下旬到来，天气迅速转热。正值中午，Tiffany应该和西卡一样从她们所在的肯特外高离开，赶到公司后，马上要练习舞蹈之类的，因此Tiffany就把罩在外面的毛衣脱掉。其实里面是有衣服的，只是当金钟铭打开门的一瞬间正好Tiffany在做出脱衣服动作，这才对他产生了极大的视觉冲击力。

　　想明白后，金钟铭收拾心思，挤出笑容又走了进去，这时候要是跑了，可就真说不清了。

　　“午安，小贤。”金钟铭立即再次出现在练习室的门口，而且笑容满面，体态正常，就好像刚才跑掉的不是他一样。“Tiffany啊，刚才抱歉啊，我忘了这是全女生的练习室了。”金钟铭还自然的跟Tiffany道了歉。

　　“没……没关系”Tiffany僵硬的点点头，努力的告诫自己，本来就没关系么。

　　“怎么会没关系呢？”崔秀英一把从身后抱住Tiffany的肩膀，很是有替天行道女豪杰的架势：

　　“我说，金钟铭XI，我欧尼的身材怎么样？好看么？你看我Tiffany欧尼被你吓成这个样子了，怎么办？”

　　她说的好有道理，金钟铭竟然无言以对，只好将手里的零食分给了崔大腿一袋：“不许胡闹，你看Tiffany没被我吓到，反而快被你吓哭了。”

　　金钟铭说的一点都没错，Tiffany确实是被崔秀英给吓到了。之前的事情她到真没放到心上，一个洛杉矶长大的小姑娘怎么可能会因为这个哭哭啼啼的呢？倒是崔秀英一下子扒在她的肩膀上问金钟铭她的身材好看么，让她急的差点哭出来。

　　“没意思。”崔秀英拿着零食无聊的走开了，她知道金钟铭来这里肯定是找西卡有事情。

　　跟屋子里的其余练习生打声招呼，把剩余的零食全都递给公平的徐贤，金钟铭把西卡叫了出去。

　　“有什么事么？”西卡好奇的询问到。

　　“嗯，上次你说的事情已经解决了。”

　　“就是那天晚上说的？”

　　“对，他已经答应了不再来找你了。安心，利特哥跟神童哥也在旁边看着的。”金钟铭瞅着西卡略显憔悴的眼窝，有点难受。

　　“太好了，那我回去练习了。晚上再见。”西卡长舒了一口气。

　　“不用晚上见了，我帮你请了假。休息一下午，咱们去明洞，我给你买点东西！”金钟铭用手摸了摸面前的短身女孩的头发。“你太累了，偶尔休息一下午对身体跟精神都会好很多。我十几天后就要去拍戏，到时候很难再有时间陪你。”

　　“好！”可能是最后一句话打动了西卡，她点点头表示同意。

　　进去了一会后，西卡出来时挎上自己心爱的小包，跟着金钟铭，两人一前一后的向外面走去。

　　明洞。位于首尔中区，是韩国代表性的购物街，不仅可以购买服装、鞋类、杂货和化妆品，还有各种饮食店，同时银行和证券公司云集于此。和商品中低档的南大门、东大门相比，明洞的商品以中高档为主。明洞大街两旁都是高级名牌的店铺，明洞大街两侧的胡同里都是中档品牌的店铺和保税商店。这里还有Tabby、MPLAZA、NOONSQUARE和美利来等大型购物中心，附近还有乐天百货店、新世界百货店和很多综合购物中心。

　　新世界百货店的出口，金钟铭正气喘吁吁的努力跟上西卡的脚步。他到现在都很难理解，为什么女人只要买起东西来就这么的疯狂。不止是东西的种类与数量，还有各种不同的款式、颜色、档次，每样东西的决定都要经过十余道流程。金钟铭已经后悔带她来这里了，哪怕来明洞购物是他自己提出的建议。

　　横穿了半个明洞，终于，两人在明洞圣堂，也就是韩国最早的一家教堂的外面的长椅上休息了一会。

　　“Oppa，谢谢你了。但是你到底怎么想的？”

　　“什么？”

　　“金泰妍XI跟朴仁静XI。”

　　“她们应该能毫无疑问的出道。”

　　“那我呢？”西卡着急的询问道，她知道这些事情金钟铭从小就能猜个八九不离十，慢慢的几乎对金钟铭的判断产生了盲从心理。

　　“你？你也会出道。”

　　“怎么可能都出道啊？我们三个都是主要在唱歌上面。”

　　“西卡啊，我觉得你应该向SJ那里看齐。”

　　“你是说十几个人的组合？”

　　“没错，我觉得你们公司应该有这个想法，你看看你们练习室的那些人就知道了。当然，肯定会有人离开，但是这个人绝不会是你的。”

　　“这样也好。”西卡放心的点点头，很显然是被金钟铭说服了。

　　“走，我们去吃点东西。”金钟铭拽起一堆袋子，率先开路。

　　金钟铭来明洞可没开车，他早早的把车子停在了自己家小区里的地下停车场，是坐地铁来明洞的。就这样，两人步行二十分钟，过了启星女子高中，走出了明洞的地理范围，来到了一家路边常见的小吃店。

　　“两份冷面，一份一丝黄瓜都不要。一份正常作料。”

　　“两份都不要黄瓜。”西卡赶忙向服务员更正。

　　“好，两份都不要黄瓜。”金钟铭从善如流。

　　点完餐后，金钟铭叮嘱起西卡来：“西卡，我这次拍戏的流程比较长，从下周会一直持续到五月份。你这些天既要照看下小水晶。还要自己多注意身体。但是一切都要放开心，既不要给叔叔阿姨添麻烦，也不要让自己陷入麻烦。”说着金钟铭从兜里掏出一张卡来，递给西卡。“这张卡里的钱不多，大概只有100万韩元，你带着水晶有时间一起去吃点好的，正在长身体的时候一定要注意营养。”

　　西卡一边接过卡，一边很郁闷的嘟囔着：“还长身体？我都小半年没长个了。你就是心疼水晶。”

　　说笑间，冷面很快端上来。虽然两人都已经吃过了午饭，但累了一下午的两人立还是立即埋头大吃。只是心情愉快的两个人没有想到自己进入这家店后的一言一行都被人拍了下来。

　　“美惠，你确定就是那个给在中Oppa一起拍照的那个练习生？”一个染成黄头发的中学生在西卡跟金钟铭对角的桌子上坐着，面前虽然有满满的食物，却一下都没动。此时她正在询问拿着手机偷偷拍照的同伴。

　　“化成灰我都认得。不就是跟在中Oppa一个公司么？就能跟在中Oppa一起拍这么多亲昵的照片，还发在网上。我追了在中Oppa好几年就合了一次影。”那个叫美惠的恨恨的回答自己的同伴。声音压得非常低，周围的人没有任何反应，偶尔有吃饭间隙抬头的人看到她拿着手机，也以为她在拍食物。

　　“那她在干嘛？”黄头发的女生很奇怪金钟铭跟西卡的身份。

　　“管她在干嘛，我们多拍几张，挑里面的几张照片发在网上，就说她在援交。”

　　“这样不好吧。”黄头发的女生有点不安。

　　美惠很显然不满意自己同伴的胆小，转过脸去，狠狠的看着自己的同伴：“有什么不好？就许那些Anti在网上骂Oppa，不许我们Anti别人？况且我又不是傻子，我把照片存起来，那个练习生要是没能出道，回去上学嫁人了，我就当没这回事。要是S.M公司让她出道了，我就让她好看。没出道都跟Oppa这么亲，等出道了还不得闹绯闻？英慧，你说，帮不帮我？帮我就把手机拿出来一起拍，不帮我咱们以后就不要一起上下学了。”

　　英慧犹豫了一下，终于还是拿出了手机。在韩国，如果一个女中学生被同伴孤立，后果能有多严重就有多严重。

　　这边西卡跟金钟铭浑然不觉。两人吃完饭，金钟铭拎起东西带着西卡走出餐厅，然后拐进了马路对面首尔交通电视台旁边的一家美容院，丝毫没注意身后两个小尾巴。

　　韩国的美容院有着多方面的功能，这是因为韩国人极为重视这方面的东西。如今大部分美容院都包括了化妆、整形、基本的医疗养护以及休闲娱乐的设施。

　　金钟铭带西卡来当然不是要给她整容，而是因为一部分高端美容院针对明星的日常生活需求设立了医疗保健的部门。虽然西卡还没出道，但是已经有一些过度劳累的症状。金钟铭希望西卡能接受一下这里专业的调养。


第19章 排遣（下）

　　金钟铭端坐在靠着墙面的矮凳上，目视着西卡在自己面前接受按摩，表情严肃。

　　刚刚美容院的医生提供的信息出乎他的预料，西卡的身体各方面都因为劳累出现了问题。关节有点肿胀，喉咙有点过度使用，而且因为身体的各方面综合磨损，导致免疫力有点下降，夏天容易中暑，冬天容易感冒。按照医生的说法，这跟她平时不爱吃水果蔬菜也有相当的关系。

　　金钟铭一阵烦躁，虽然不排除这是美容院为了生意危言耸听，可是这真要是在出道前废了怎么办？况且，刚刚西卡的态度让金钟铭很着急，她居然只要求接受按摩，至于点滴之类很是抗拒。看来待会得好好跟她说说这事。

　　三十分钟后，在金钟铭几乎要睡着的情况下，西卡终于结束了按摩跟泡脚。金钟铭起身付账的时候，顺便对美容院提出了办卡的要求。明洞在中区，跟西卡与金钟铭所在的城东区其实是很近的，这也是他为什么带西卡来明洞的缘故。

　　“Oppa，还是不用了。”西卡拉着金钟铭的手臂试图阻止，如果只是一些衣服跟鞋子还有化妆品这些偶尔一次的购物，西卡还能泰然接受，毕竟她也知道金钟铭自己就赚了很多钱。但是她也知道这些高级美容院的收费都是很贵的，又对金钟铭的钱没有什么太深入的概念，因此有点担心。

　　“请金钟铭XI放心，我们的服务质量很高，信誉很好。这位小姐来这里我们会按照明星的标准来对待的。”能有生意来当然不会放弃，但是对方这个经理模样的人一下子喊出了金钟铭的名字倒是让他有些吃惊。

　　“这位先生认识我？”金钟铭是真的好奇，虽然有一份漂亮的电影履历，但他从高中后走在街上很少有人认出他。

　　“哎，当然，我很喜欢你的那部《外婆的家》，不过时间这么久了我也是很难想起的。只是最近我们美容院的常客提起了你的名字，说你要参加新的电影转型。我才忽然想了起来。”这人倒是很大方的承认自己是碰巧才认出了金钟铭。

　　“那么先生专门过来是？”

　　“喔，我是这家美容院的社长。我来是希望金钟铭XI能给我留下大幅签名照片，并允许我们把挂在自家墙上。对应的我会给两位办两张卡，全五折。”

　　金钟铭心动了，这个优惠可是美容院对顶级明星的折扣。但是好在他还知道要问个清楚：“社长nim还真是开门见山啊。不过，社长nim，我只是一个尚未转型的童星，未来的前途还不好说，你这么……”

　　“虽然金钟铭XI还没有转型，但是我对金钟铭XI很有信心。我在这家美容院已经做了十几年的社长。基本的眼光还是有的，我看过你之前的很多表演，而且我很信任的一个常客对你是赞不绝口。我也相信他的眼光。”

　　金钟铭点点头，表示同意：“如果是这样，我没有拒绝的道理。请帮我办理两张美容卡，我来充值。”顿了一下后金钟铭捺不住好奇：“您说的那位常客是？”

　　“喔，是现在鼎鼎大名的国民MC刘在石XI，他目前在中区北部租房住。每次前往汝矣岛的时候都会在我们这里做化妆。”来人毫不犹豫的把刘在石的名字吐了出来。

　　“我知道了，感谢社长nim的青睐。我会努力拍摄的。”接受了人家的馈赠，金钟铭自然要以礼相待。

　　听到五折跟刘在石的名字，西卡也放弃了阻挠，转而接受了这张卡。

　　毕竟么，刘在石这三个字对希望出道成为idol的练习生而言，如今可是真的如雷贯耳。无限挑战倒也罢了，刚刚播出一期还反响平平，但是X-man如今可是真的国民综艺。多少明星希望自己能够去X-man走一趟，不指望常驻，能露个脸也能说明自己的名气达到那个程度了啊。而且跟小水晶不同，Krystal因为小时候天天跟着金钟铭跑，在一群怪大叔里面很有人气，怕生的她手机里竟然很意外的存满了“恨”棒球队成员的号码。而西卡在刘在石加入球队之前就正式开始了练习生的生活，常年学校、家、公司三地跑，根本没有时间跟着金钟铭去见识刘在石等人，她熟悉的艺人，只有跟着西卡父亲这个周末兼任的业余拳击教练练习拳击的Leessang组合。

　　带着西卡离开美容院，金钟铭并没有急着回家，而是进入了面前的地铁明洞站，搭乘地铁来到了城东区的一家医院。

　　“Oppa，我不想去医院。我没有大事，稍微休息一下就好。”西卡看到了医院的牌子，坚决的站在门口，任凭金钟铭怎么劝也不动了。

　　金钟铭怎么会允许她这么任性，把手里的乱七八糟的纸袋一挤，后垮在左肩上。右手把西卡从腰部一拦，直接把短身的西卡给拎了起来。

　　“我去，我去看病。伍德，我求你了，把我放下来。”西卡着急的捂住了脸，医院周围人这么多，太丢脸了。

　　金钟铭松开手臂，把西卡放下来：“早这样不就好了，干嘛还要我把你给拎起来。知不知道什么叫做讳疾忌医？”

　　面对着周围一圈人奇怪的目光，西卡只好再次捂着脸，被金钟铭拉着一只手走进了医院。

　　金钟铭给她挂了门诊内科，希望医生给她仔细检查一下。毕竟美容院再高端也只是美容院而已。

　　“就像你讲的那样。这孩子身体各方面都很差劲，完全可以说处于亚健康的状态。除了改正生活习惯，保证睡眠、多喝水、多吃水果和蔬菜之外，多按摩是正确的，同时我建议每周抽一次时间来医院来输液观察。最好还要每周进行一次系统的上肢力量的锻炼。嗯，就是这样，我给她顺便开点保健的药物吧。”头发花白的年老男医生拿下眼镜，有条不紊的给金钟铭讲解着西卡的问题。

　　瞧瞧人家医生的这年龄、这头发还有这拿掉眼镜的动作，一看就是一个经验丰富水平极高的好医生。虽然跟美容院那边讲的差不多，但是还是这位更可信一点。嗯、嗯、嗯，金钟铭听着医生的话不断的点头，接受了他的全盘建议。

　　“Oppa，真的要每周都得输液还要锻炼什么上肢么？我吃药不就好了。”医院外面的小亭子里，西卡不安的瞅着金钟铭，意图从他嘴里获知一些不同的消息。

　　金钟铭、西卡、小水晶三个人一起长大。平常小事金钟铭一般不会跟西卡计较，看起来就像西卡一个人主导。但是遇到比较严肃的事情，金钟铭是很霸道的，尤其是西卡父母一般都会站在金钟铭这边。至于小水晶，呃，无论大事小事她看着就成了。

　　“不行，一样都不能拉下。我会专门给你们韩室长打电话，说清楚这件事。就算是他也不会纵容你的。”

　　“算了，我照做不成么？”西卡似乎是放弃了。

　　金钟铭撇着眼看了看她，马上明白过来她在想什么。于是他立即开口打消了西卡的一些小心思：“毛毛啊，我知道你很辛苦，害怕拉下训练不能出道。但是身体这个东西，是人一切行为的资本，我不允许你这样忽视自己的健康的。你就不要指望着我去拍戏没人管你了。我已经想好了，今天回去就跟你爸爸说清楚，每周日上午让他带着你打拳击，拳击本身就是一个很好的上肢运动，然后让他带你回家吃午饭，下午就让你妈妈带你来医院输液跟去美容院按摩。嗯，阿姨也可以顺便做点美容么。这样就完美了！”

　　西卡无言以对。金钟铭计划地这么周密，自己爸爸妈妈也没有理由不去做这些事情，她还能怎么办？

　　就这样两人一前一后，一个昂首挺胸一个垂头丧气的登上了地铁。

　　地铁上，累了半天的西卡昏昏欲睡，最后侧卧在金钟铭的膝盖上，金钟铭虽然称不上疲惫，但也不是多么的精神。昏昏沉沉中，行进中的地铁突然刹车，伴随着，响起了一个咔嚓的声音，金钟铭一晃就被惊醒。睁开眼睛往四周扫了一眼，没有任何发现，就继续眯着了。

　　这声咔嚓正是之前一直跟着他们的美惠跟英慧两个人的手机发出的。不得不承认，这群追星的女生真是为了偶像什么都能做，她们从餐厅出来后一路跟随金钟铭二人。美容院她们进不去，但是好在随后的地点拍摄的照片很多。美惠是很有头脑的人，虽然她在医院这个敏感地点拍摄很多照片，但是始终没有拍到西卡跟金钟铭两人比较惹人遐想的动作。于是她对已经不想跟着英慧，提出最后一次尾随很累的两人上地铁，错位拍一张显得两人亲昵的照片。

　　但是想不到的是，西卡上来就窝在那个男的膝盖上睡着了，她们立即趁着金钟铭精神萎顿的时候拍摄了两人的照片。

　　不过这件事情的爆发已经是西卡出道后的时间了，此时的金钟铭跟西卡对自己被偷拍一无所知。


第20章 夜聊

　　当天晚上，金钟铭花了相当的力气才摆平了小水晶的纠缠。

　　这小丫头下午其实有打电话给金钟铭的，那个时候她就已经生气了，傍晚独自回到家后更是一发不可收拾。得亏她后来从自己妈妈那里知道，金钟铭除了逛街还带自己姐姐去了医院，才有点缓和。到了晚上七点，吃过晚饭后，金钟铭给她辅导功课的时候，顺便低声下气的赔了不是，约定了一些城下之盟，Krystal才开始跟金钟铭说话。搞得金钟铭心里郁闷到了极点，前几天那个既听话又懂事的小水晶跑哪里去了。

　　留下Krystal自己在房间里做功课，金钟铭回到了自己家。但是一开门就看到自己父母跟郑氏夫妇四个大人在都在自家客厅里，两个中年男人兴致勃勃的玩go-Stop（韩国最流行的纸牌游戏），旁边还放满了零钱。两个中年女人则在电视跟前铺了张毯子，坐在上面义愤填膺的骂着电视里的男人。金钟铭立即反应过来，今天貌似是周五。喔，顺便说一句，她们看得是之前录好的完整电视剧——《巴厘岛的故事》。这是去年热播的一个电视剧，里面还有一个主演是金钟铭的熟人——苏志燮。

　　金钟铭到自己屋子里拿了个毯子，准备去对门西卡家客厅里看场电影。再次路过两位女士身边的时候，他无语的听出来了，这二位之所以很超出常规的把苏志燮跟赵寅成两个主演一起骂，是因为河智苑在里面扮演的角色叫水晶，而两位快到更年期的女士见到对水晶不好的统统都要骂。

　　金钟铭打了个寒颤，小步快跑的溜了出去。

　　来到西卡家的客厅，两家是同一时间购买的同一楼层对门的同一户型，金钟铭也就学着对门两位女士的样子在电视机前把毯子铺上，打开电视放进了一个电影DVD。为了照顾隔壁的Krystal，他还专门调低了音量。然后，金钟铭左顾右盼，隐隐约约觉得自己好像少了一样东西。突然间，他才醒悟到是怎么回事，打了个呼哨，贝克立即停止了在西卡家阳台装死狗的模式，飞一般的跑到金钟铭这里，熟练的躺下当枕头，看这样子绝对不是第一次了。

　　电影是03年的《杀人回忆》，奉俊昊跟宋康昊两人联手的大成之作。电影很精彩但是金钟铭今天下午劳累了相当的时间，慢慢的枕着贝克，就眼皮打架了。

　　朦胧中感觉有人在拿什么东西在自己脸上蹭。金钟铭警觉地睁开了眼，本来他以为是Krystal的恶作剧，但是睁眼一看却是西卡在拿着她的化妆品正往自己脸上擦。嗯，看表情玩的还开心。

　　“几点了？叔叔阿姨呢？”

　　“才八点半。他们还在你家呢。”

　　“你之前干嘛去了？吃过晚饭就没见到你。”

　　“我去公司了，一下午没去，我跟孝渊侑莉她们聊了会。”

　　“是去炫耀自己的新鞋子吧。”

　　“去炫耀怎么了？”西卡推了金钟铭一把，没把金钟铭怎么样，却扯到了毯子，把贝克吓得蹦了起来。它一溜烟的钻到了Krystal的屋子里，如今的它很轻易就能顶开房间的大门，据郑阿姨说，它还会自己转门把手。

　　听到Krystal训斥贝克的声音，金钟铭跟西卡都噗嗤一下笑出声来。

　　“我去洗把脸，鬼知道你给我画的什么。”金钟铭站起来，去洗手间了。

　　回来后，金钟铭重新读了一遍DVD。时间还早，他准备仔细看一下这部电影。但是刚放下遥控器，一转头他就发现坐在旁边的西卡把双肘顶在她自己腿上，偏着头正看着自己。

　　“怎么了？没看过么？”金钟铭被西卡的眼睛给吓了一跳，没好气的抱怨道。

　　西卡却瞅着他一动不动，只是用两人都很顺嘴的英语询问道：“伍德，等我出道了以后你还会对我像今天这么好么？”

　　“当然。毛毛你这是怎么了？”

　　“没有什么，只是刚才想到了你把我拖进医院的时候的样子。以后我出道了成idol了，你就不会这么做了吧？”

　　电影重新播放了片头，拖拉机载着刑警从麦浪上驶过。

　　而金钟铭则是沉默了很长时间，他隐隐约约的明白了西卡的某种暗示。

　　宋康昊开始在电影中展示自己的表情功底，冷静不做作，同时具有相当的画面感。

　　金钟铭开口说话，他不想欺骗西卡：“没错，毛毛。如果是Krystal，我想我还会这么做的。但是你，我想会很难的。”

　　西卡坐起身来，眼睛已经有点红了，抿了抿嘴，终究还是问了出来：“为什么？”

　　“因为年龄，毛毛。Krystal比我小六岁，很多人都知道Krystal是被我一手养大的。哪怕她长大了，我也可以在任何人面前把她夹起来再扔进医院。但是，我们俩的年龄太尴尬了，我们只差一岁。”金钟铭按停了DVD，他准备好好跟西卡聊一聊。

　　“你记得小时候么？阿姨不止一次对我们说，让我们以后长大结婚。毛毛，你想过跟我结婚么？”不等西卡回答，金钟铭率先自己回答。“我没想过。毛毛，虽然我只比你大一岁，但是我一直把你当做亲妹妹来看。我直说吧，你以后到了八十岁，我八十一岁，我也可以拉住你的手，对别人说，这是我的妹妹，很亲的妹妹，从小带大的妹妹。”金钟铭再次阻止了西卡的发言，他酝酿了一下语言，准备说出来两人之间一直存在，但是却很难看的清楚的一个东西。“或许是因为我很早熟，我从小就看着你成长，你我之间会让我有负罪感。”

　　西卡没说话。紧张的看着她，金钟铭觉得自己心脏都要跳出来了。突然间，西卡把毯子往金钟铭身上一卷，开始狠狠的展示自己从父亲那里遗传拳击天赋。

　　金钟铭被西卡隔着一张毯子给蛮疼的揍着，心里面却是长出了一口气。这种话题，早说比晚说好，由自己直接点破比西卡点破好。

　　才16的西卡或许是对自己真的有点感觉，但是问题在于金钟铭本身，他刚开始的时候是有点养成这个奇怪的念头的，但是毕竟他是一个普通的人，从西卡一岁的时候，就像养孩子的一样带着她。成熟的心境使得他对西卡以及后来的Krystal产生了真挚的兄妹的感情，喔，其实对Krystal还有半分父女这种感觉，这个比之上辈子那种无聊的妄想，更加真实与坚定。所以今天他得用确实的语言，来展示出这种决心，让西卡放弃这种其实是由憧憬跟敬仰组成的青春的萌动。至于以后，西卡如果只是正常的有点恋兄情节，他是可以理解的。而且金钟铭会尽到一个哥哥的责任与义务，帮她寻找到一个属于自己的幸福。当然，如果是姓权的，他会直接开揍。

　　很长一段时间，金钟铭被揍的已经有点撑不住了。好在西卡也累了，她停了手，把毯子扯开又温柔摔在了金钟铭的脸上：“Oppa，做你的春秋大梦去吧！还罪恶感……”

　　说完，她拍拍手，转身去对门了。金钟铭跟了过去，看到她加入了声讨苏志燮跟赵寅成的大军，才算是彻底的松了这口气。

　　回到这边，金钟铭再次按了播放键，准备看电影。不过这次不是要看宋康昊的演技，而是要舒缓下心情。

　　放下播放器，金钟铭一回头，又吓了一大跳，这次是两双眼睛在看着他！

　　Krystal抓着贝克的那短短的耳朵，不知道什么时候来到了他的身后。

　　“作业做完了？”

　　“嗯，都做完了。”

　　对话虽然平静，但是金钟铭心里却升起一个不好的预感。

　　“伍德，你屁股疼么？”

　　果然！

　　金钟铭抿了抿嘴，突然伸出双手一把捏住了水晶小公主的脸颊，晃了几下。话说回来，金钟铭怎么舍得真捏，Krystal脑袋摇晃了几下，但是两只眼睛依然充满了好奇。

　　“你怎么不去当侦探？前几天下着雨，隔着几十米都能看得到我几秒钟的愣神。今天我跟你姐姐这么小声的说话，你怎么就能听得到？”金钟铭放弃了对Krystal的报复，直愣愣的重新躺在了贝克的身上，Krystal也跟着他并排躺了下来。

　　“Oppa，你给我说说么，你到到底疼不疼？我看着都觉得疼，就是不知道你怎么觉得。”

　　“你从什么时候开始看的？”金钟铭躺在大狗的身上，面无表情的看着电影。

　　“嗯，从贝克钻进我屋子里的时候，我当时已经写完作业，在收拾文具了。我刚骂了贝克几句话，就听到你跟我姐姐俩人在笑，我就跑到门缝那里偷听你们说话了。”Krystal很得意的交代出了自己的作案时间。

　　但是金钟铭却已经满心冰凉了。

　　“那你还有什么可问的？你不是都看见了么？还有，保守秘密，这事被对门那边的四个大人知道了，你姐姐不会放过你的。”

　　“我知道了，放心吧伍德，我不会跟任何说的。”俗话说一物降一物，卤水点豆腐。水晶小公主最怕自己亲姐姐了。

　　金钟铭点了点头：“不说就好。不过，水晶啊，你都全看见了，还有什么可问的？”

　　“伍德，我就想问一件事，欧尼打的疼不疼。”

　　“水晶啊。”

　　“哎！”

　　“你Oppa我的心好累。你让我看会电影吧！”


第21章 进入剧组

　　（对不住大家啊，搜狗浏览器一不注意就吞格式）

　　有些事情解决了就不要太放心上，毕竟生活总是要继续的。3月18日上午8点，一身学生装、背着个双肩包的金钟铭走出了自己学院的教务处主任的办公室，刚刚忍受了一通唾沫的他可不好受。什么要以学习为主了，什么不务正业了，什么不舍得国家人才的流失了。其实在刚入学面试的时候他就已经跟学校说好了，需要去剧组的他可以请长假，只要期末考试及格学分修够就好。但是很显然，这位主任很久没逮到学生来教育了，因此狠狠的在金钟铭身上过了把瘾。得亏金钟铭心里明白，这人是自己的老师，真要是一巴掌抽过去，明天就得上中央日报的头条，顺便被开除。

　　心情再不好，有些事情还是要办的。金钟铭坐在学校花坛的水泥台子上，按了个电话。是给郑俊河的。

　　“优博噻优，俊河哥啊，我是金钟铭啊。”

　　“哎，是我，我是来赔罪的。”

　　“对，今晚上你的生日恐怕不能去了。”

　　“对，今天就要去江原道，马上新闻发布会，下午出发。”

　　电话那边，正在MBC化妆的郑俊河很郁闷，还指望今晚上让金钟铭来当运输大队长呢，却不能来了。不过人家要拍电影，自己这个时候也只能是鼓励一下而已。

　　放下电话，金钟铭再次按了一个号码。

　　上午十点，金钟铭跟一众主演与导演在首尔新罗酒店汇合，同时出席开机发布会的还有电影制片公司FilmItSuda的负责人，这是可以理解的，毕竟么这部影片投资了几乎是人家公司的三成流动资金，导演还是第一次导演电影。

　　十点半，电影开机发布会开始，在经过了一些例行的问题后，发布会渐渐进入佳境。一些尖锐的问题也开始出现，但是普遍性的，都是针对导演，质疑他之前的拍摄经验只限于广告，让人难以信服。这让金钟铭产生了一些遐想，不是说这导演的背景很深么？怎么这么多媒体在为难他。

　　但是好在朴光贤毕竟也是入行十来年了，怎么可能被这些问题给难住，双方你来我往倒也让发布会显得有趣。

　　“那么金钟铭XI，我能问你个问题吗？”一个黑眼镜的女记者突然举手，话筒显示，她是SBS电视台的。

　　“当然可以，记者女士您请讲。”

　　“金钟铭XI，你能站起来让我们看看你衣服上的字么？”

　　一秒钟之内，金钟铭在心里面已经对这位女记者竖了100次大拇指了，老子早就等着这一下了。韩国大学是没有校服的，但是却有一种类似于校服的衣服——棒球衣。这种衣服跟普通棒球队服相比，在衣服样式上一模一样。只是根据不同的大学名称、学院专业给印制上不同的标志跟文字。

　　金钟铭已经很久没有在公共舞台上出现了，很多记者也是在发布会主办方给的公告文字上看到他的介绍，才想起来他是之前的那个童星。而这名记者家中正好有个本月跟金钟铭一样刚刚入学的儿子，她因此才注意到金钟铭的衣服是“大学校服”。于是在别人忙着跟朴光贤玩嘴仗的时候，她一直很好奇金钟铭这个之前的童星的大学在哪里。不过这种好奇虽然称不上恶意，却也不是善意的。一个是作为母亲本能的拿金钟铭跟自己儿子比较，希望他的学校不如自己儿子的成均馆大学。另外一个是一个普通人对对方童星的身份的猜度，按照她的想法，金钟铭作为一个童星，成绩自然是不好的，那他考上的大学想来不是什么好学校。

　　两相叠加，这个女记者终于按捺不住自己的好奇，举手想问。

　　但是，让她失望了。金钟铭的衣服上赫然是韩国最高学府，首尔大学的校徽。只是之前他一直低着头，和另外一个童星出身扮演少年兵的柳德焕一起，两人很低调的坐在最边上，根本就没人注意到。金钟铭转了个身，首尔大学历史系今年的应届本科学生的身份表露无遗。

　　周围的记者议论纷纷。朴光贤面色轻松，这小子不错，这一站起来立即给我解了围。边上的几个主演也面上有光，频频点头。柳德焕更是羡慕不已，他成绩非常不好，估计只能去考什么表演系之类的。

　　金钟铭这一手玩的是相当漂亮。韩国人几乎是这个世界上最重视文凭的。

　　首先韩国高考就很有意思，虽然在汉江奇迹之后，各个大学都得到了强有力的资源，有名气的私有大学也如雨后春笋一般，韩国的大学资源由此进入了绝对饱和。但是韩国大学坚决不扩招，每年高考必定刷下去一半以上，好的大学更是难上加难。韩国的高考科目集中在一天，每年这个时候，股市延期、公职人员躲清凉、道路封闭。而这一天各种神仙妖怪的护符满天飞，就算是金钟铭这个成绩，他父母跟爷爷奶奶外公外婆都一起请假去烧香，而且有意思的是，他爷爷奶奶去拜佛寺、而外公外婆去教堂祈祷。这种情况跟情绪下可见韩国人对文凭的重视。就是到了十年以后，经济衰退，好文凭难找工作，韩国人依旧在乎这个。更何况是现在？

　　现在是三月份，大学的录取面试刚刚结束，这个话题仍然是舆论的焦点。因此，当金钟铭坐下后，很多问题都抛向了他。

　　“哎，没错，我是首尔大的历史系。”

　　“为什么选择历史系？这是爱好与兴趣。我在高中的时候，大家都可以去我的高中汉阳大附属高中打听一下，我在高中有两个外号。一个叫棒球王子，一个叫历史老师。每天的主要运动是棒球，运动之外的爱好就是阅读历史书籍了。”

　　“会不会专心学业？这个要看情况，我本人还是非常喜欢电影的。不过我跟老师有过约定，只要有一门课的学分当学期没有修好就要放弃电影，专心学业。”

　　“17周岁？没错。这个其实只是一个误会，我从洛杉矶转学回来的时候是夏季，稀里糊涂的从五年级变成了初一的学生。但是幸亏功课跟得上。”

　　“我对朴光贤导演非常尊重和认可，能和申河均、郑在泳、姜惠贞三位前辈一起出演我感到很荣幸。我认为导演这部片子不仅会帮助我成功转型为成人演员，也会登顶2005年的票房最高纪录。”

　　“这不是大话，这是我的心里话。是我对导演功力的信任的体现。”

　　目送记者们离开大厅，金钟铭长伸了个懒腰，又做到了椅子上。但是很快就立即跳了起来，对面前的人鞠躬，朴光贤亲自过来拉他去聚餐。金钟铭却很意外的拒绝了自己的导演的邀请。

　　“还有什么事情么？金钟铭XI。”朴光贤很是有些恼火的意思，他看好金钟铭这个童星转行来的小子，是因为他是刘在石推荐的，而且刚刚这小子帮自己解了围。要知道，一个电影剧组里面，权力最大的就是导演。他亲自来带这小子去聚餐其实是想帮帮他，告诉剧组里的人这小子是他的人。但是没想到金钟铭这么不识抬举。

　　“是的导演nim。我的老师待会要来，他要带我去跟您还有几位前辈来打声招呼，我准备出门去迎接他，真没想到您会来找我。”金钟铭倒也不是想要得罪自己的导演，他又不是第一次演电影，不知道面前的人就是未来几个月自己的青天大老爷。只是他更不敢得罪自己的老师罢了。

　　朴光贤不是不讲理的人，他听说金钟铭的老师要来，脸色立即恢复正常了。既然敢收徒弟，那来人不是大前辈就是位高权重的人。

　　“既然如此，就请你的老师一起来聚餐吧，不知道是哪位前辈？”

　　“是安圣基老师nim。”

　　朴光贤目瞪口呆。

　　安圣基是谁？朴光贤已经记不大清安圣基手里的影帝头衔是几个了。但是唯一能确定的是这是整个忠武路的前三的演员跟前辈。哪怕将来安圣基演的电影少了，甚至息影了。也不是他一个刚出道的电影导演能得罪的起的。这小子怎么就成了安圣基的学生了？为什么当初还要刘在石来帮他介绍认识？种种疑惑在朴光贤的脑袋上打晃，但是也容不得他继续多想了。

　　“安圣基前辈要来？”

　　“老师nim说十二点准时到酒店后门，让我到时候接他。”

　　朴光贤看了看手表11点52。他点点头，对金钟铭说：“走吧，我们一起去。”

　　安圣基果然如约准时到达。

　　他今天跟金钟铭的穿着很像，都是棒球服、棒球帽，还戴了个墨镜。朴光贤跟金钟铭两人迎了上去，就在酒店的后门，安圣基拉着朴光贤的手寒暄了几句，然后就拜托他多多照顾金钟铭，同时要对他极度的严厉。朴光贤自然也不会没眼色地打岔，只是不停的点头和表示同意，而金钟铭只能跟着安圣基的话不停的鞠躬了事。

　　就这样三人一起来到了三楼的一个宴会厅，宴会厅里正在举行《欢迎来到东莫村》的开机宴。所谓开机宴是韩国少有的不喝酒的宴会，主要是让剧组工作人员跟演员们相互打声招呼顺便填饱肚子。因为要集体出发去江原道的一个私人牧场进行拍摄，所以与电视剧组之类的不同，这个开机宴里面几乎包含了主要跟次要的所有演员以及差不多整个剧组的工作人员，所以很是热闹。导演虽然还没来导致不能开席，但是副导演跟三名主演早就开始活动气氛了。

　　在门口，安圣基跟朴光贤两人象征性地推辞了一下，安圣基就当仁不让的率先进门了。


第22章 被肯定的态度

　　童星出身，先后近50年的电影拍摄经验，安圣基很清楚这个时候不需要什么客气，如果自己不进去的话反而会让朴光贤困扰。

　　金钟铭上前一步，帮自己的老师推开了门。然后稍等半步，让朴光贤先行，自己才跟着走了进去。

　　整个宴会厅立即喧闹起来。

　　就好像是一条鲸鱼游进了沙丁鱼群，周围的人纷纷站了起来。够面子跟身份的上前跟安圣基握了个手，身份不够的或者辈分极小的，一方面主动上前靠近，一方面等安圣基走近的时候又主动后退鞠躬。

　　如果问金钟铭这个时候是什么感觉？他当时倒没想到什么破冰船、鲸鱼之类的。他想到了上辈子玩过的一个游戏，此时此刻就好像开着一个大卡车在碾压僵尸一样爽。

　　安圣基其实不太喜欢这种场合，只是今天得起到一个老师的责任罢了。他耐着性子带着金钟铭走了很多桌，什么摄像啊，场记啊之类的。最后才走到主演这桌，跟三个大牌的主演介绍了一下他的学生金钟铭。

　　“这孩子是我的学生，这是他第一次以成人演员出演电影，还拜托河均你们几个多多照顾，他有什么做的不好的地方尽管教训就成。”

　　虽然说是尽多多照顾和尽管教训，但是谁不明白是要你多多照顾？申河均他们自然也不会因为这事感到什么不满。娱乐圈就是这样，人情么，今天你欠我的，明天我欠你的。其他人还巴不得安圣基来拜托他们呢，这样以后见面好说话。

　　又聊了几句话后，安圣基就告辞了。毕竟么，这种事情态度到了就成，剧组的人员都已经知道金钟铭是他安圣基的学生了，多待也没意思。

　　宴会厅重新开始恢复正常，这时候，虽然所有人看向金钟铭的表情都还算是正常，但是心里面的看法已经截然不了。这么年轻的首尔大学生，这么多年的演员经验，现在还有了这么一位老师，想不在这条路上混出点名堂都难哦。

　　在随后的集体行动中，很明显的。上到导演朴光贤跟几位主演，下到场记跟摄影，对金钟铭的态度大为改善。搞得金钟铭心里面暗暗感慨，什么时候我也能拿像自己老师一样弄个十个八个的影帝？

　　韩国面积狭小，中午还在吃饭，下午剧组的汽车已经驶入到了江原道的境内，离这次拍摄的目的地，江原道平昌已经很近了。剧组所联络的地方包括此地的一个私人牧场以及跟牧场隔着一座山的一个小山村。

　　一下车，金钟铭就暗自点头，这地方确实很合适，很有片中那种世外桃源的意思在里面，导演选择的地方不错。

　　可是十五分钟后，这份世外桃源的意思就烟消云散了，开机仪式开始了。跟中国的电影开机仪式极为类似，一个硕大的猪头被放在中间，还有烟雾缭绕，剧组的人则一起下跪祈祷电影成功。

　　这个仪式的结束意味着电影正式开始了。

　　茂密的丛林里，摄像机机位已经就绪，金钟铭的第一场戏马上开始。这是金钟铭跟申河均两人的戏份。

　　金钟铭已经被剃了个小平头，而且还故意给剃的乱七八糟，脸上抹了灰尘，要多丑有多丑。不过这时候金钟铭并没有拿着剧本什么的在看，而是在众人奇怪的目光中跑步。

　　他在两颗大树之间往返的跑，跑了一圈又一圈，中间还摔倒了两次。金钟铭的化妆师有点不耐烦，刚刚给化的妆，弄花了怎么办？她刚要喊停金钟铭，却被朴光贤给拦住了。

　　“让他跑，他做的没问题。”

　　化妆师无言以对，对方是导演，她只是个化妆师，当然不好反驳，只是在心里暗自嘀咕，这要是跑步就行的话，那为什么还要我化妆？

　　旁边的另外一名化妆师心里暗笑，年轻演员就是毛躁，她是给申河均化妆的，申河均多让人放心啊，这个时候正坐在一颗大树下拿着剧本仔细揣摩人物呢。但是马上她就笑不出来了：申河均把剧本一扔，也跟着跑了起来。

　　外行看热闹，内行看门道。旁边站着的饰演疯子如一的姜惠贞已经明白这俩人在干吗了。不由得对金钟铭点点头，这个小子悟性极高。

　　等到金钟铭累得满头大汗，脸跟脖子的脂肪一方面因为流汗，一方面因为不合体的军装而被挤压的像是涨起来似的时候，朴光贤正式下令就位：

　　“Action！”

　　金钟铭饰演的韩国军队掉队的小卫生员文尚相，从镜头中出现，他跌跌撞撞的从丛林中跑来，步枪跟头盔歪七扭八，喘着粗气的来到摄影机下的一根倒下的灌木旁，在警惕的回头和张望后，十分高兴的他跌坐在地面上。背靠着那根灌木，文尚相幸福地掏出军粮，抓了一把就往嘴里塞。根本不用金钟铭去装，他是真的就被呛到了嗓子，迅速的摸出水壶，刚要喝水，他就吓得把脸埋到了地上。

　　摄像机后的朴光贤点点头，金钟铭做的非常出色，尤其是整个过程都能拍到他的汗珠子从脸上摔下来跟他那张累得通红的脸。

　　一台摄像机转向，申河均出现在了镜头里，他此时也是满脸通红，汗珠子顺着脸往下淌。他扮演的表铉哲是一名意图自杀的韩国逃兵，正把枪口对准自己的喉咙，却紧张的开不出枪来。胆小的文尚相看清情况飞奔过去拍掉了表铉哲手里的步枪，并大声斥责对方。之前含着的碎军粮从嘴里漏了出来，文尚相用脏手接住塞了进去，金钟铭之前卖力的表演，让这口军粮包括了泥沙跟自己的汗珠子与还有化妆的颜料，但是他却毫不犹豫的咽了一半下去。

　　这次在摄影机后门点头的就不只是朴光贤一个人了，演员这种职业，平时光鲜亮丽，但是一进剧组，什么苦都得吃。不怕脏不怕累不怕热不怕冷是一个演员最基础的素养。不过，看来金钟铭这个童星在这方面做得还不错。

　　镜头继续，表铉哲愣了一下，情绪失控的他立即起身把文尚相给摔倒树根下，并用刚才意图自杀的步枪指向文尚相。这时候金钟铭就需要努力表现文尚相的胆小的特点，他并没有用手或者表情，而是张大嘴求饶，颤抖恳求对方不要杀自己。汗水跟泪水混在一起，流进了文尚相嘴里，他却仍然不停的求饶。表铉哲情绪稳定下来，仔细看去，才发现这竟然是一个很年轻的面孔，犹豫了一下，他慢慢的放下了枪，低头捡起了自己的头盔，踉跄的离开了，只留下还在惊恐中的文尚相。

　　本来到这里就应该结束，但是很久也没人喊停，躺在树下的金钟铭跟低头装踉跄的申河均根本不知道是怎么回事。又等了几秒钟，才听到一阵掌声从身后传来，随后导演朴光贤的声音传来：“很完美，过了。你们俩休息下吧。”

　　申河均并没有急着离开，他伸手把地上的金钟铭拉了起来。拍拍他身上的灰尘，就在大树下夸起了金钟铭：“小子，确实不赖啊。说真的，本来我还是对你有疑虑的。那个叫柳德焕的，就是现在在对面的那个演人民军少年兵的那个，其实算是我半个学生，我一直想拿他跟你比一下的，现在看看大半岁的他跟你没法比啊。”

　　“前辈说笑了，德焕哥的表演其实也很出色。我看过他的表演。”花花轿子人抬人么，申河均称赞金钟铭，他却不能装大葱。

　　金钟铭谦卑的态度让申河均愈发满意。

　　“我记得你说88年早月出生的吧？”

　　“哎，是的前辈，我88年2月生日。”

　　“嗯，我跟德焕说说，你们俩做亲故吧，他是87年6月生日。”

　　“这怎么好意思？”

　　“你们做亲故，是他赚便宜的。看看那小子，比你矮了一头，别人看来指不定谁大呢。”

　　申河均让自己的准学生柳德焕跟金钟铭做亲故，其实跟之前安圣基拜访剧组一样，都是一种姿态。这表示，申河均从今天开始，认可金钟铭这个演员的演技跟人品了。

　　金钟铭这段戏的表现打动的不只是申河均一个人，申河均只是离他最近的一个，看的更清楚而已。这场戏之后，再没有人把金钟铭当成一个“童星”了，有了这个演员素质再加上学历跟老师的襄助，他成为一个真正的名演员也就为期不远了。事实上，申河均跟郑在泳姜惠贞以及大前辈林河龙四个人闲谈的时候就讨论过，认为金钟铭很有可能在30岁之前就能摘到一个影帝的头衔。

　　不过这个时候金钟铭并没有太在意这些东西，一个原因是他从小受到的这方面的教育极好，不会因为这些话就沾沾自得，另外一方面是因为他的野心比这些人的预估要大得多。


第23章 探班

　　整个电影拍摄进程很顺利，无论是导演还是演员都发挥地极为出色。

　　而且由于气候的关系，在主演们进入状态后，导演决定先拍摄大结局的戏份，这是因为再过一段时间，山上的雪就要化掉了。在结束了最艰难的雪地戏份后，整个剧组都放松了很多，效率明显提高，大家的关系也拉近了不少。

　　值得一提是，金钟铭跟柳德焕做了亲故以后总算暂时摆脱了寂寞。两个人毕竟是同龄人，做了亲故后少了那种虚假的礼仪，相处起来反而更轻松，还经常聚在一起打游戏。同时金钟铭也经常上Nateon（韩国QQ）跟水晶小公主聊聊天之类的，生活还算顺畅。不过，在得知小公主要跟着金钟铭的妈妈一起来探望自己的时候，金钟铭的生活就有点烦闷了。

　　因为他不想让水晶小公主看到自己这个剃着小平头，拿跟玉米棒的蠢样子。

　　但是时间依然不紧不慢的走着，很快来到了四月的最后一天。这是一个周六，金钟铭跟自己妈妈约好的时间。

　　早早地就跟导演说好，掐准时间的金钟铭来到剧组包下的小旅馆外面等待。不一会就接到了小公主的短信：“伍德，我们马上就到了，我们带了好多吃的。”

　　五分钟后，一辆金钟铭很有既视感的车子驶了过来，停在了他的面前。金钟铭后退一步准备给来人打招呼，因为他能确定是这绝不是自己家的车子，但是肯定见过，所以他推测这很可能是剧组谁的车。

　　车门打开了，最先出来的居然是Krystal，金钟铭呆愣着任由水晶小公主跳到自己身上。然后西卡跟在后面出现，再随后，车子里面鱼贯而出的三个人却让金钟铭更加惊讶，都是金钟铭的熟人——刘在石、池石镇、郑俊河。哦，对了还有贝克最后摇摇尾巴从车子里出来了，应该是Krystal跟西卡带来的。

　　而且三个大人还从车上卸下了整箱的饮料和零食。

　　金钟铭赶紧迎了上去：“石镇哥、俊河哥、在石哥，你们怎么来了？”

　　年龄最大的池石镇回答道：“你说怎么来了？还不是怕我们球队的忙内被人欺负，来给你探班了么。正好Krystal打电话给在石，问他去探班拿什么东西去，我们就联络了你的家人，知道了你的地址，再加上你妈妈正好不想来，我们就接了Krystal跟她姐姐西卡来看你。”

　　金钟铭真的很感动。

　　“Oppa，三位大叔还带了很多零食跟饮料。”Krystal拉着金钟铭的手，表功似的提供一些信息，然后立即被西卡拉到一边老老实实站好了。

　　“这么多是不是有点浪费？”金钟铭有点不太明白。

　　“不是给你准备的。”郑俊河回了一句话，然后又重新跳上了汽车，他是准备去把车子停到一个好地方。金钟铭才想起来，这是他的车子。

　　刘在石跟着点点头：“这些是给这里面的工作人员准备的。钟铭啊，你还年轻没有经验。今天我们教你一样。我问你，这个剧组里面最难搞好关系的是哪些人？”

　　金钟铭当然知道答案是什么，刘在石刚刚说过么，这是给剧组的基层工作人员准备的。不过，不等金钟铭回答，他就自己说出了答案：“没错，就是基层的工作人员，他们人数多，工作种类五花八门，你连名字都很难记得清。可是我再问你，这剧组里面最容易搞好关系的是哪些？”

　　金钟铭立即就明白了，而且对于刘在石他们对自己的说教是一万个赞同。不错，在韩国这个地方，送颗糖果都是送礼，送瓶洋酒可以吹嘘半年。对于这些基层的工作人员，只要一瓶饮料或是一包零食就可以很自然的让他们转变想法。那么同样的道理，这群人也是最需要去拉拢跟搞好关系的人。他们在你的拍摄录制过程中，参与到方方面面，一杯饮料不指望他们会帮助自己，但是起码不会苛刻的要求自己。

　　不过，想到韩国人奇葩的礼物习俗，金钟铭不由的看向放在地上的整箱的物件。

　　刘在石一下子就看懂了他的意思，拍了拍金钟铭的肩膀：“等你小子成了影帝，别忘了我们三个搞笑艺人就行了。”

　　金钟铭哈哈大笑，然后他非常认真的告诉刘在石三人：“我以后还指望跟着你们这些搞笑艺人混饭吃呢！”

　　说笑完毕，金钟铭拆开饮料盒子跟零食袋子，然后四个男人两两一组抬起来，西卡跟Krystal则跟在后面，一起进入了这个只有二层的旅馆。

　　事实上，今天剧组的大部分人员都在旅馆内，这是因为晚上有一组大戏要开演，很多人都在忙着保养器械跟调装设备。金钟铭一行人沿着房间序列挨个前行，他们见人就打招呼，然后让西卡跟水晶一起分发东西。果然效果极佳。这些基层的工作人员，诸如场记之类的都能接收到礼物。而且绝大部分人看到自己能接到跟演员一样的礼物后都很震惊跟高兴，不枉他们四个人抬着这么重的东西到处走。

　　眼瞅着东西差不多快见底了，金钟铭转了个弯，带着刘在石跟西卡等人，拎着剩下的东西直接去了导演朴光贤的房间。刘在石是金钟铭跟朴光贤的介绍人，他来的话没有理由不去见一下朴光贤。

　　朴光贤是刘在石在SBS电视台的后辈，而且两人出身是一样的，都是电视台选拔，只不过到后来道路完全不同罢了。因此看到是刘在石三个MC前来探班金钟铭，他很愉快的招待了这4男2女一条狗的奇葩队伍。

　　刚坐下，朴光贤就笑道：“在石哥，你们可是来晚了。钟铭已经不需要你们来给他撑脸了。”

　　刘在石自然很奇怪。朴光贤就把金钟铭拜的老师是安圣基的事情给叙述了一遍，顺便夸奖了他的演技。刘在石等人才恍然大悟。

　　其实当天等安圣基一走，剧组也立即启程来到江原道的山区里进行半封闭式的拍摄。这个消息虽然传了出去，但是并没有在媒体扩散，刘在石等人都是MC不是影视圈中的人，对这件事情自然不太清楚。

　　就这样，几人在朴光贤的房间里聊了几句，用过了午饭，就匆匆告辞了。毕竟这里是江原道的山区，等回到首尔就已经很晚了，再加上刘在石他们三个人都很忙，今晚上就有工作。金钟铭也只能送他们离开。

　　离开时，水晶因为没有看到拍戏的场景感到有点遗憾。西卡对这方面倒是没什么想法，只是对之前自己生日金钟铭没能在感到有点不忿。嗯，值得一说的是无论是西卡还是水晶都没有对金钟铭的发型进行嘲笑。

　　电影终于在五月初顺利杀青。首先杀青戏的迅速到来，是因为这部电影的场景集中。之前金钟铭等男性主演参与的夜晚篝火戏跟雪地戏就占了一半的篇幅，很多戏集中的拍摄很省时间。

　　但是这个杀青只是对金钟铭等男性主演而言，是个名义上的。其实电影只是完成了总体60%左右。这部电影还需要占比近40%的大量的特效，跟大量的姜惠贞扮演的疯女人如一的寓言式的表演，不过这些都可以在工作室跟摄影棚里完成，而且就跟金钟铭没有任何关系了。

　　他踏上了回程的路。


第24章 唱歌？我？

　　金钟铭在5月中旬就返回了校园生活。整个五月，除了林允儿的生日他送了件礼物外，其余一点事情都没有。但是这种日子不可能会持续太长，六月份的第一天开始，他接到了已经算得上熟人的朴光贤的电话。

　　“现在就要启动宣传？什么时候上映？”

　　“8月初啊，那么确实可以启动宣传了。我明白了，需要我做什么？上综艺么？”

　　“光贤哥，你是不是打错电话了？唱歌？！我？！下周？！”

　　朴光贤打来电话，要求电影主演金钟铭，亲自唱一首电影里原来只是对嘴型的江原道的民谣，并且还要去打歌！

　　金钟铭在两次确定了信息后彻底爆发了！他站在家里阳台上直接对着自己的导演吼了起来：“朴光贤XI！我去打歌？拿着一首江原道民谣？还要我这个从没唱过歌的人去？”

　　对面的朴光贤似乎早就料到他是这个态度，很冷静的劝说金钟铭：“钟铭啊，你冷静点。又不是要你打歌拿一位，只是一个普通舞台，不计排名的。上去唱唱就行了，我们觉得拍摄当晚你拿着玉米棒唱的就很好，绝对能糊弄过去的。”

　　“哥，再怎么说一周内……”

　　“钟铭啊，要么你主动的老老实实接受安排，要么我打电话给安圣基前辈，让你被动的老老实实接受安排。你自己选！”

　　“我之前几个月，怎么就没看出来哥你人这么黑？”

　　“你做决定吧。”

　　金钟铭看着自己的三星手机，几次抑制住了把它摔在地上的冲动，终于对腹黑朴服软：“我知道了，哥你得让我接受下训练吧。”

　　“这个给你安排好了，你去你家附近的S.M的公司吧。我们跟人家说好了，听说你妹妹也在那边，应该很轻松的就……”

　　“哥，请你闭嘴，我会去的。”金钟铭快速地按掉了电话，再说下去估计真得砸手机了，他两辈子加起来都没想过去唱歌，还要在舞台上，还要在练习中被自己认识的一群小丫头给笑话。

　　“叮咚咙咚呛……”

　　手机铃声响起，名字显示赫然是“朴光贤导演”。

　　金钟铭深呼吸三次，拿起了电话。

　　“优博噻优，导演nim，还有什么要交待的么？”

　　“啊，钟铭啊，忘了告诉你最重要的事情，唱歌前一定要先介绍电影啊。这是一定要的，后来歌唱的再烂都不要紧。”

　　“导演，这才是你的真正目的吧？”

　　“你明白就好。我自己挂，再见。”

　　金钟铭仰天长叹，自己怎么就摊上这么一个导演？跟导演混太熟也不好啊，越熟的人卖起来最爽！

　　“这么说，Oppa要来我们公司训练？”当天晚上，西卡光着脚盘坐在沙发上，一边看电视，一边对付一串葡萄。

　　“吃葡萄不要把籽吐得到处都是，阿姨看到会骂你的。”金钟铭推了推西卡的背，挪出了一块地自己坐下。“你怎么看？我能唱好么？”

　　西卡想了一下，点点头：“我觉的没问题。Oppa你的嗓子还不错。嗯，Krystal，拿个碗过来。”

　　“别总是让Krystal干活，你自己动一下会死啊！”金钟铭最看不惯西卡指示Krystal干活了，就像西卡看不惯他宠着Krystal一样。

　　果然，西卡爆发了：“伍德！我让我妹妹给我干活怎么了？关你什么事？”

　　“欧尼，今天是六一儿童节，就不要让我给你跑腿了吧！”Krystal看到金钟铭帮她出头立即尝试反抗。

　　“呀，二毛！我还没说呢，凭什么六一就你们小学生放假。去，把盘子拿来。”西卡眼睛一翻，小水晶果然放弃了起义，立马去厨房拿了一个塑料碗给姐姐盛葡萄籽。

　　金钟铭站起身拍了拍自己的脸，他才反应过来，自己被西卡把楼给歪了。不过歪了就歪了吧，明天去S.M公司看看不就知道了。想到这里，金钟铭看了一眼正在扮演张禧嫔的西卡，对Krystal挥挥手：“水晶啊，来。我问问你，今年的生日礼物准备要什么啊？”

　　Krystal立即高兴的跑了过来，而西卡两分钟后终于反应了过来，貌似上个月自己生日，金钟铭根本就不在，只是三月份走的时候给了自己一个布娃娃了事。想到这里，她对着沙发那头，跟Krystal聊地正开心的金钟铭一脚踹了出去……

　　西卡终究没有成功把金钟铭踹下沙发，不是没踹到，而踹不动。

　　“金钟铭XI的嗓音确实不错。”说这话的是大名鼎鼎的Theone，郑淳元。S.M公司最出色的声乐老师。

　　“那郑淳元老师，我是不是还有什么明显的问题呢？距离上台表演有没有什么特别明显的缺陷？”金钟铭这个人向来对专家的话非常认可，昨天西卡说他嗓音好，他根本没理会，今天换郑淳元说，他立即就自信起来。从这个角度来说，金钟铭在某种意义上也是一个切实的逗B。

　　郑淳元点点头，交叉着手指说出了自己的看法：“其实还是有一个很明显的问题的。朴光贤导演跟我仔细的说过具体的要求，这首歌其实只要在舞台上顺畅的唱出来，没有明显的失误就成。那么这个东西就要分成两部分来看，一个是舞台，一个是唱歌。金钟铭没有任何的音乐经验，但是你的学习能力很不错，光凭着记忆跟感觉已经能够唱出来这首歌了。问题在于舞台！”说到这里，郑淳元笑了笑。“你一唱歌就很紧张。”

　　金钟铭尴尬不已，今天来到S.M公司，他并没有遭遇想象中的那种被自己认识的练习生们围观笑话之类的情况。只是在郑淳元的办公室里，关起门唱了几遍试试而已。但是他每次唱歌的时候都不由自主的看向郑淳元，而对方稍微有动作，他就有点走音。

　　“那么，有没有什么方法让我迅速的摆脱这个东西呢？”

　　“当然有。金钟铭XI作为一名演员，其实是不怕摄像机跟观众的。问题仅仅在于你对自己唱歌不自信跟没经验而已，一周内解决问题的话是没问题的。”郑淳元的话还是这么一针见血。“所以，金钟铭XI。有没有兴趣跟我认识的一个乐队去弘大艺术自由市场演出两场？”

　　金钟铭脸都绿了。


第25章 弘大的旋律

　　6月6号，周一，弘大艺术街。一个路边简易的舞台上，金钟铭擦了擦脸上的汗，拿起了话筒，不由自主的看向身边的一个跟他并肩站立的中年大叔。

　　“好了，小子，唱破音没人笑你的。”这个大叔看到金钟铭紧张的样子，不禁心里好笑。

　　金钟铭跟着点点头。但是马上，这位有点秃顶，像是一个流氓多过于一个艺术家的家伙立即对着话筒喊道：“喂，我亲爱的朋友们！我的这个小兄弟害怕自己唱破音怎么办？！”

　　下面的观众显然是跟台上的组合非常熟悉，他们齐刷刷的回应道：“再唱十遍！！！”

　　金钟铭都快吓哭了！

　　天可怜见，自己真的从没唱过歌啊。为什么一个个都要逼着自己唱歌？不过，容不得他多想了，音乐前奏响起，自己赶鸭子上架不唱也得唱了！

　　这是一首金钟铭少有的熟悉的歌，他的熟人尹钟信的名曲Annie。这支乐队应他的要求，同意破例表演一次慢歌。

　　快乐原是简单的哲学

　　是一种知足感觉

　　是爱情在长时间积累

　　刚刚唱了两三句，突然，另外两个跟金钟铭一起合唱的人，也就是这个神奇的组合《玫瑰旅馆乐队》的两位主唱，陆钟万跟姜俊宇对视一眼。默契的停止了声音。整个小街角只剩金钟铭一个人声音在唱：

　　人生堆起美丽回忆

　　快乐陪着你就相当快乐

　　金钟铭紧张的喉咙都有点发干，但是多年的演员经验告诉自己这个时候不能停。停了，就前功尽弃。他咬紧牙关，就好像又回到了上个月在江原道的那场戏里，自己站在村子里的打谷场上，拿着一根玉米棒子，对着自己下面的小姑娘们唱歌抛媚眼。当时能做好，现在没有理由做不好。

　　人就是这样，有时候一个念头的通达，会造就相当的勇气，而足够的勇气，往往能产生极好的结果。金钟铭这个时候已经像自己在K歌房里一样放的开了，慢慢的，面对着观众又好像和演电影的时候一样产生了表现的欲望。郑淳元开的药方果然灵验了，嗯，不愧是专家。金钟铭已经完全亮开了喉咙：

　　从未如此般不须搜索

　　是爱情让随时目击

　　人懂得怎制造奇迹

　　人变得勇敢

　　自从共你越来越近

　　从此天昏暗地我全力发奋

　　为答谢你关心

　　是你令我一生都庆幸

　　完美我化身

　　自从共你热情地吻

　　一曲终了，金钟铭甚至对台下做了个wink，而且效果不错。毕竟么，年轻花美男比玫瑰花园乐队的大叔们更招妹子们的喜欢。

　　陆钟万点点头，拿起话筒对下面的观众开始喊话：“哎，诸位，这个小兄弟是来适应表演。看来我们玫瑰旅馆的方法不错。既然他已经解决问题了，我们继续我们的乐曲。”

　　金钟铭翻了个白眼，开什么玩笑，你们这群大叔刚刚耍我的时候怎么没这么和善？现在见我解决了问题了就想把我踢开。想得美！

　　他拎起话筒毫不示弱：“哎，阿加西！”台下哄笑一片，玫瑰旅馆的成员确实很显老，但其实都是一些二十五六的人，放idol里还算是花美男呢。

　　“Theone老师让我跟你们表演，一首怎么能够？我要今天要全场参与！”全场起哄！

　　陆钟万无语的看着这小子，心里面一万头神兽跑过。你丫在这里捣什么乱？我们要唱歌卖光碟的！不过，算了。音乐么，就是要一起玩的。

　　新的歌曲上演，很明显是玫瑰旅馆的新歌。金钟铭这个时候已经完全玩开了，歌词第一遍不知道，第二遍就跟着哼哼了，等整首歌第二遍回场的时候他已经能够跟着玫瑰旅馆的人喊出来了。

　　就这样，进行到傍晚18点，集市收摊。

　　陆钟万走过来抱住金钟铭的肩膀，身上的汗味跟葱花味扑面而来。不过金钟铭没在意，他身上也好不到哪里去。

　　“小子，不赖啊！怎么样，有没有兴趣跟我们玫瑰旅馆一起混？”

　　金钟铭点点头，认真的告诉陆钟万：“其实，我是一个演员。”

　　6月12日，周日下午的人气歌谣如期进行。但金钟铭却没有任何特殊的感觉，因为导演朴光贤作弊了。朴光贤可是SBS内部选拔第一名出身，MC、PD、策划、广告导演一路走来。他带着金钟铭直接站到舞台上，提前进行了录播。既没有什么传说中的待机室啊，也没有什么直播，之前什么什么的只是朴光贤为了让金钟铭准备充分而已。不过，金钟铭也没有让他失望，轻松一曲，没有丝毫停滞。

　　唱完歌，金钟铭有气无力的跟自己腹黑导演道别。跟Krystal联系了一下，让她早点自己回家，就挂掉电话，出门乘车，直奔弘大找玫瑰旅馆唱歌去了。

　　18点弘大艺术市场关门后，金钟铭没有着急回去，而是跟玫瑰旅馆的人去了陆钟万的租住地，在楼顶拉了个桌子，聚在一起吃炸鸡！

　　“钟万哥，我想学唱歌！这个年龄晚么？”金钟铭把鸡骨头啪的一下吐在脚下面。顺便说一下，这个动作很得陆钟万的欣赏。如果是在游戏里，那一定会有提醒：陆钟万好感+15。

　　陆钟万撕下一块最大的鸡肉，塞到金钟铭的嘴里。然后指着一圈人说道：“你知道我们这群人什么时候开始学音乐的吗？”吮了下手指后，他自己说了出来。“最早的是我，13岁。最晚的是相载（白相载，电吉他手），他20才碰音乐。而且，我前年才开始写歌，去年我们五个才聚在一起。你这个年龄，有什么晚的？而且，你小子的天赋，真的是我们羡慕不来的。”

　　“不过，”旁边的胖子主唱姜俊宇询问道。“你觉得音乐这个东西是什么？”

　　这个话题吸引了整个乐队的注意，他们一边啃着鸡骨头，一边把注意力全都放在了金钟铭身上，希望这个很得他们喜欢的小子能说出一个让他们高兴的答案。

　　“所谓音乐，就是写出来，唱出来，让更多的人听。”金钟铭在这个问题上并不含糊，这是他这一周从被人逼着去唱歌，到自己主动想唱歌的感悟。

　　玫瑰旅馆的人哄堂大笑，手里的鸡骨头满桌飞。陆钟万把自己的油手放在金钟铭的肩膀上：“很好，你自己记住就行了。有什么不懂得来找我。”


第26章 路遇

　　走出陆钟万所住的大楼，金钟铭情绪很高涨。哼着不知道从哪听来的歌，不顾身上的鸡肉味，坐上自己那低调到极点的现代车，一路向家驶去。路过东湖大桥的时候，金钟铭决定去狎鸥亭那家有名的糕点店去买点东西来犒赏西卡，她今天应该又打拳击又去输液了。为了省时间，他熟练的把车子通过立交桥转到反方向，放在桥边的河滩上，自己下车步行到对面买东西。

　　回来路上，时间来到7点多一点，天色已经暗淡下去了。而且夕阳的黯淡光线下，一团乌云向这边压来，看来一场夏日的阵雨是躲不掉了。

　　刚要上车，金钟铭听到了一个声音从大桥上传来。他失神了数秒，把糕点放进车内，自己步行上了大桥。

　　夕阳西下，乌云欲来。面前的景象让他想起了一句流传千古的诗来：

　　欲捕软软哪家强？

　　请到汉江大桥上！

　　据说这句诗是可以用秦腔在内的十余种曲调来配的。只是这里面的韵味金钟铭就很难感悟的到了。

　　不错，站在桥边栏杆上，一个认识的短身背影正对着汉江大喊：“金泰妍……你可以的……”金钟铭抬头看了看乌云，放弃了朝圣的心思，转身走下桥。不一会再次出现，手里已经多了一把大黑伞。

　　金泰妍今天心情很差。她的性格其实很抽很活泼的那种，自从去年下定决心要出道作idol后，就不得不在繁重的练习生活中把这种情绪给压制下来。每次感到难以忍受到极点的时候就跑到这里来发泄一下。

　　今天郑秀妍又没有来公司，但是她知道每次对方周日去修养跟锻炼后，第二周的状态就更好。慢慢的金泰妍感受到了那种压迫感。今天她无意中从老师那里得知，郑秀妍之前的身体状态很差，但是她的家人发现后立即带她去医院检查，这才有她每周日一定离开去修养的事情发生。家人这个词严重刺激到了金泰妍，去年她还能常住在家里，今年渐渐的演化成只一周能有两天睡在家里的状态了。因此在结束练习后，她一如既往的跑到了这个地方，对着江面大声宣泄。

　　金钟铭站在离金泰妍只有一米的地方面无表情，几乎麻木地听着她一句又一句对着汉江重复着“金泰妍你一定行的”或者“金泰妍你可以的”这两句话。这小丫头就不知道换个新鲜的台词？唔，不对。你就不知道抬头看看天？还是说她跟西卡那次一样因为对方产生了极大的压力？

　　乌云如期到达，一声炸雷响起，豆大的雨滴噼里啪啦的掉了下来。金泰妍惊慌失措，她用双手护住头，却感觉手背上只滴了几滴水。短身女孩好奇的抬起头，盯着把她遮的严严实实的大黑伞，自言自语道：“天已经这么黑了么？”

　　她的话好有道理，站在她身后的金钟铭一时间竟然无言以对。终于这小丫头转了身，看到了她身后的人。此情此景，此时此刻，金泰妍满脸通红，金钟铭则笑靥如花。呃，如果他没有半天都没换表情的话还是可以用这个词来形容的。

　　两人打着伞躲进了车里，金钟铭终于开口说出了两人之间的第一句话：“走，去我家。”

　　“前辈，还是送我去宿舍好了。”金泰妍的脸上不知道是不是被车内灯光照的，显得通红一片。

　　“金泰妍XI，我是一个遵守交通规则的人。这里是大桥右侧入口处。所以，哪怕是去你们公司那边，也要先到桥对面我家。”说完，金钟铭没有再理会她，驱车上桥，五分钟后就到了小区楼下。

　　“前辈，我还是不上去了吧。”短身女孩委屈的像个被婆婆欺负的小媳妇。

　　金钟铭长呼了一口气，他当然知道身边这个小短身是在想什么。

　　“帮我拎一下。”金钟铭把手里的糕点递给她，自己腾出一只手来掏出手机，拨通了西卡的号码。

　　“西卡啊，嗯，我在汉江大桥上捡到了流浪猫。对，你们下来接一下。”

　　不一会，西卡跟Krystal打着伞下来，略带惊讶的把同样惊讶的金泰妍带上了楼。

　　大人的存在让金泰妍有点约束，不过好在西卡的爸爸妈妈跟她打过招呼后，就离开了自己家走进了对门的那家房子里，似乎是要空间留给自己。

　　“你们家真漂亮。那个小照片是小水晶小时候么？真可爱！”金钟铭推开房门的时候，金泰妍跟西卡还有Krystal正坐在一张沙发上聊天。

　　就在西卡家玄关换了双拖鞋，然后金钟铭面无表情地走过去，把一袋糕点放在桌子上。

　　“前辈，刚才非常不好意思。”金泰妍刚刚在他换拖鞋的时候看到，他的背上已经湿透了，俨然是因为刚开始下雨的时候为了自己才弄湿的。

　　金钟铭心里原本是非常不痛快的，刚刚在桥上就已经被这个女孩给弄得搞湿了衣服，没想到带她上楼还被当成色狼？我可没有任何攻略你的意思。不过现在金泰妍低头一道歉，他的心情马上好转了，不是因为道歉的缘故，而是因为金钟铭抬眼一瞟，看到了一副有趣的画面：

　　金泰妍、西卡、Krystal三个人并肩坐在沙发上。Krystal虚岁12但已经开始往上蹿个子，西卡跟金泰妍虚岁17却都很短，三个人坐在那儿，但给人感觉就好像三个十三四岁的同学聚在一起一样。

　　金钟铭强忍住笑，点点头：“金泰妍XI，现在已经7点多了。今晚上就睡在西卡家里吧，跟宿舍的人打个电话，然后你跟西卡一个床就成。嗯，这里有些糕点，你们分着吃了吧。我先去冲个澡。”

　　说完话，金钟铭起身要走，却被短身女孩叫住。

　　“前辈。”

　　“又怎么了？”

　　“我的手机好像落在车里了。嗯，应该是座位低下。”金泰妍很不好意思，其实她是按照电影里那样故意把手机放在对方车里的，而且还专门把自己手机放到座位底下。

　　金钟铭被立马面前的这个小姑娘给气笑了。好在他知道这些小事气气就过了，而且Krystal还在面前，不适宜发脾气。所以他洗了把脸，拎起伞就下楼了。

　　小姑娘的手机很好找，因为隔着车门金钟铭就听到了它的声音。取出来一看，上面的翻盖屏幕上赫然写着“傻T”两个字。金钟铭叹了口气，翻开手机，接听了电话。因为他生怕Tiffany这傻丫头，一下子没搞明白情况，直接报了警。

　　“优博赛呦？是Tiffany么？我是金钟铭。”

　　电话那头的Tiffany在听到第一个字的时候已经全身发抖了，泰妍的手机半天没人接，突然接了却是个男人的声音。但好在金钟铭的声音很快，Tiffany很快听到了剩下的话。

　　“前辈，泰妍在你那儿么？”

　　“没有，她在西卡那里，你打电话给西卡就知道了。泰妍只是把手机落在我车里了而已。”

　　楼上，金泰妍接过了西卡的手机，心里非常好奇，Tiffany怎么知道我在西卡这里？

　　“优博噻优，嗯，Tiffany啊。”

　　“泰妍，你怎么会在西卡前辈家里？”

　　“我出来的时候遇到了大雨，正好遇到了金钟铭前辈，他就带我来西卡家了。你放心吧，我在这里过一夜，明天就回公司。”

　　“怪不得你的手机在金钟铭前辈那里，既然这样你就好好在西卡前辈家里玩吧。有什么好玩的明天别忘了告诉我。拜拜。”

　　电话挂掉了，金泰妍把手机还给了西卡。她心里面对那个叫金钟铭感到有些气愤，无论如何不能接别人的电话吧，之前因为生日跟淋雨的事情升起的三分好感立马掉了半分。正想着呢，那个叫金钟铭就已经出现在了她的面前。

　　“你的手机是吧？我去的时候Tiffany正在往上面打电话，我怕她担心就帮你接了一下。”

　　“谢谢前辈。”金泰妍虽然心里面不满，脸上却不敢有什么表现，她老老实实的接过手机并道谢。

　　手机到手，金泰妍恢复了完全的安全感。况且，身边的郑秀妍再怎么是竞争对手，那也是朝夕相处的人，小水晶也让她不由自主的想起了自己的妹妹金夏妍。这个房子里的一切在这个屋外狂风暴雨的状态下都让她感到特别的心安。呃，除了面前的这个金钟铭。

　　你说你一个男生，大晚上的不回家怎么就坐在邻居家里的客厅里。人家郑秀妍的爸爸妈妈都出门了，嗯，哪怕就在对门。也没有像你这样的人啊，非得在只三个女生的屋子里呆着。嗯，居然知道自己离开了？看来是我误会了，我就知道这位前辈没有这么不懂礼貌。

　　正在金泰妍在忏悔自己之前腹诽心谤着金钟铭的事情的时候，更让她吃惊的事情发生了。金钟铭去而复返，这次换了身衣服还拿了一张毯子。然后就在金泰妍的面前，他把毯子铺开在电视前面，然后打开电视。

　　“贝克。”金钟铭对着背后的阳台喊了一声。没有回应，他只好吹了一声口哨。

　　金泰妍满脸通红地望向身边的西卡，希望西卡能出来说句公道话，把这个对着自己吹口哨的流氓赶走。但是西卡跟水晶的注意力都集中到了电视中，看都没看她一眼。五秒钟后，金泰妍的脸更红了，她惊讶的看到一只巨大的白狗在金钟铭的口哨声中，从自己坐的沙发后面溜达出来，然后老老实实的跑到毯子那里躺下给那个男生做枕头。


第27章 生日礼物

　　Krystal收拾了几样自己最爱吃的糕点，放在一个小碟子里。奇怪地瞅了一眼捂着脸的金泰妍前辈后，她就捧着碟子跟金钟铭并肩躺在了毯子上。

　　西卡有些不好意思，她略带尴尬的对金泰妍解释道：“水晶从小被钟铭Oppa带大，他们俩最喜欢枕着贝克躺着了。”

　　金钟铭头都不回：“没错，我们俩是喜欢枕着贝克，总比你喜欢踩着它强吧。”

　　西卡很明显是顾忌身边的金泰妍，没有喊出“呀！”，也没有把沙发靠垫给砸过来。而是转移了话题：“Oppa真的去了人气歌谣？”

　　“嗯，你待会看看我唱得怎么样？”金钟铭指了指电视，他把频道调到了SBS。马上人气歌谣就要在七点半重播一次。

　　听到金钟铭上人气歌谣，金泰妍放松了拘束。她诧异的询问身边的西卡：

　　“金钟铭前辈不是个演员么？为什么会去打歌？”

　　“哎，没有打歌，只是普通的舞台。为电影宣传而已，而且我还是录播。”金钟铭主动的加入到金泰妍的问话中，他发现这个短身女孩还是有点拘束。

　　果然音乐的话题让金泰妍很感兴趣：“前辈是唱完歌回来的路上遇到的我么？”

　　“不是。我是从弘大回来到大桥的时候，想起去给她们两个丫头买点糕点。然后才会在桥的那头遇到了你。这家店的布丁很赞的，泰妍你也尝尝吧。”

　　金泰妍吃了一个布丁，心情立即好转了很多。一方面是甜食的作用，一方面是她发现面前的三个人像极了自己家的情况。自己的哥哥金泰勇平时总是被自己欺负，但是他也会省下钱来给自己和妹妹夏妍买零食；自己的妹妹夏妍跟Krystal也很像，总是跟哥哥亲，但是自己说的话她却得老老实实的服从。

　　这么想来，金泰妍扭头看了一眼身边的西卡，心里面轻轻地说道：原来你跟我是很像的啊！

　　金钟铭注意到了金泰妍的情绪转变，只是他不知道这是为什么，看了两眼西卡心情就好了？难道这是要百合的节奏？想不明白就算了，金钟铭放弃了思考。

　　至于西卡，她根本不知道这个情况，更不晓得自己身边的这个女孩会因为一个布丁对她减轻了敌意，甚至产生了好感。她正在看着电视里金钟铭的表演出神。金钟铭唱的不错，台风也很好，要知道上星期他还到处询问对策怕自己唱不好，短短十天是怎么练出来的？

　　从金泰妍离开西卡家的那天早晨开始，金钟铭进入到了期末考试阶段。虽然是历史系，但是大一的课程很多都是基础学科，杂而多。而且首尔大学期末考试的严厉程度可不是盖得，他可不想因为挂科上头条。

　　终于在6月27日的上午，金钟铭结束了最后一门考试，进入到了暑假。不过在享受暑假之前他还有一件事要做，明天就是他熟识的忙内徐贤的生日了。

　　抛开那天晚上的事情，金钟铭对徐贤也一直很欣赏跟喜欢。小家伙认认真真，诚实可爱。也就是西卡对金钟铭说过她有点腹黑，不过忙内么，不腹黑怎么活下去。再加上徐贤第一天到公司就跟西卡熟识起来，关系极好。有一次金钟铭去接西卡的时候，甚至亲眼看见徐贤坐在西卡的腿上，可见两人的关系程度。所以无论如何，金钟铭都不能缺席徐贤的生日。只是生日礼物是个问题。

　　要知道，徐贤可跟林允儿不一样。对林允儿而言，你根本搞不明白她除了烤肉外有什么明显的爱好，所以每次是请她吃一顿然后随便送些吊坠玩偶之类的。徐贤就不一样了，她的特点跟爱好很明显。两人认识数年了，从开始的时候的青蛙军曹布娃娃到去年的励志书籍，每样礼物都花了不少心思。现在，金钟铭想破了脑袋也不知道今年要送什么，难道送一架钢琴？徐贤这个年龄，礼物太贵了也不行！

　　金钟铭穿着大裤衩T恤衫，趿拉着拖鞋，烦躁的趴在自己家的阳台上。他实在想不出来到底买什么好！一个个想法蹦了出来，却又被自己按了下去。

　　一块红薯地？别开玩笑了，哪有时间去收。

　　要不买一百斤红薯送过去？谁吃的完！

　　总不能只拿一个烤红薯送过去吧。

　　算了！等晚上西卡回来问她，明天当天去买也来得及。

　　“原来你还没想好送什么吗？”傍晚，西卡家的客厅里。西卡双手捧着一块啃了两口的西瓜，好奇的看向金钟铭。

　　“你有什么好主意么？你准备送什么？”金钟铭期盼的看着西卡，指望对方能出点像样的主意。

　　“我哪有什么主意。我准备送一瓶香水就好了。要不，你也送香水吧！”

　　西卡的话让金钟铭丧失了信心，女生之间当然可以送香水，男生送女生的礼物就要慎重了。他只好无奈的仰头靠在了身后的椅子背上，重新思考这个问题。

　　西卡见金钟铭没有上当，只好无趣的低头啃西瓜了。Krystal正在金钟铭屋子里上网玩呢，没有人帮着干活，西卡又把西瓜子给吐到地上了，用她的话来说，打扫一下就好了。贝克溜达过来，好奇的闻了闻西瓜子，发现这玩意不是好吃的，就摇摇尾巴走了。

　　金钟铭突然坐直了身子，紧紧的盯住了离开的贝克。

　　西卡惊讶的连手里的西瓜都掉在了地上。不过她顾不及地板上的西瓜，而是瞪大了眼睛看向金钟铭，伸出带着一点西瓜瓤的右手食指指着对方的鼻子，郑重的发出了警告。

　　“你要是敢把贝克送出去，我就把你送出去！”

　　金钟铭无语的看着西卡，心中暗道：我以前可没注意到你竟然这么疼贝克，你把两只脚放在贝克脑袋上乱踩的时候可没这么义正言辞！

　　不过金钟铭也没想把贝克送出去。

　　“你放心吧，我怎么舍得把贝克送出去，我只是准备送徐贤一只宠物狗而已。”

　　说话之间，西卡家的大门被推开了，Krystal气喘吁吁的出现在门口。她急匆匆的询问道：“贝克怎么了？你们是不是要送走贝克？我都听见了！”

　　金钟铭张了张嘴，想说什么没说出来。他实在不知道是该夸西卡的嗓门大，还是Krystal的耳朵尖。

　　不过，西卡却先说话了。她堆起笑脸，对Krystal解释道：“伍德要送走贝克，已经被姐姐阻止了。放心吧Krystal。不过，你来的正好，帮姐姐拖下地板，我们把客厅收拾一下。”


第28章 在石哥，一起唱歌吧！

　　徐贤对金钟铭送给她的那只比熊幼犬非常喜欢，还专门起名字叫豆腐。据说是根据毛色来取得名字。

　　完成了六月最后一件事情，金钟铭整个人都放松下来了。在他看来，暑假到了，学校生活结束。八月初电影就要上映，宣传主力也已经移交到三个大牌主演身上。

　　每次想到这些，金钟铭都不由自主的点点头，幸福地生活正在前方招手。闭上眼睛，他似乎都已经看到了自己在跟“恨”棒球队的人打比赛；在跟玫瑰旅馆组合的人一起在街头搭台唱歌；在跟Krystal一起打电子游戏。

　　就像金钟铭想的一模一样，他的确愉快的渡过了8天的好日子。

　　可就在7月9日的下午，金钟铭接到了刘在石的电话邀请。

　　“首尔交通电视台那家美容院？可以，马上就到。”

　　金钟铭挂掉电话，换了身衣服，十分钟后就到了这家熟悉的美容院。领班告诉他，刘在石正在美容院的一个桑拿房里蒸桑拿。这家美容院还真是什么都齐全！

　　韩国人喜欢蒸桑拿，而且尤其喜欢全家老少一起去蒸桑拿，在首尔的桑拿房里时常可见祖孙三代一齐出动的热闹场面——在地板采暖的休息大厅里一大家子人围成一圈席地而坐，大人们聚在一起聊天，而小孩子们则在一旁嬉戏打闹，累了困了就全家人挤在一起席地而睡。桑拿在韩国已经成为了一种文化。金钟铭来首尔这么多年，自然也没少来过。不过像这家美容院里面的桑拿类型他还真的是第一次见。

　　美容院后半部分是一个大厅。大厅中央是喷泉跟水池，还有自主性的冰柜跟水果。大厅的靠外一圈是十几个独立的小木屋，这就是桑拿房了。这格调一看就明白，大概是熟客或者会员才会使用。

　　金钟铭不得不再次换一次衣服，然后才走进了服务员所指的一个小木屋。推开门，好嘛！包括刘在石郑俊河在内有6个人都有气无力的躺在地板上。他一下明白了，这不就是无限挑战的班底么！

　　马上，金钟铭先给周围鞠了一圈躬。这里面的刘在石郑俊河是至交，但是哈哈、卢洪哲、朴明秀、郑亨敦四个还真是第一次见面。

　　刘在石抬起头，摆了摆手：“这是私底下，是桑拿房，没必要。坐吧，钟铭。”

　　金钟铭找了个地坐下：“在石哥，找我有什么事情么？”

　　“先歇会，等会咱出去说。”郑俊河也无力地摆摆手，看样子这群人真的很累。

　　金钟铭也只能耐住性子，躺坐在地热木板上微微小憩了一会。桑拿蒸完，七个大男人终于出门。金钟铭就在门口吃了一个煮鸡蛋，喝了一杯米酒，然后拿起冷水龙头，淋了一身。刚才说过，桑拿在韩国是一种文化，这种事情几乎变成了一个仪式。喝米酒还好，只是七个男人一起吃鸡蛋的场面有点莫名的让人感到无语就是了。

　　蒸完桑拿，刘在石明显精神好很多，说是要一起去喝酒吃烤肉，让金钟铭陪着他们去。金钟铭一下子就明白了，感情你跟郑俊河仗着跟我熟，等自己喝醉后让我来当运输大队长啊。不过这个职业金钟铭也算是个熟练工了，捏着鼻子就跟着去了。

　　“那么在石哥，你们今天怎么会累成这样子？”金钟铭一边履行着忙内的职责翻着烤肉，一边好奇的询问刘在石下午他们奇怪地样子。

　　无限挑战的MC们相互对视了一眼，没人说话，最后还是性格最和善的哈哈放下手里的啤酒杯，眼圈泛红的解释道：“我们今天拉了一天的飞机。”

　　“啪！”金钟铭惊讶的把手里的分肉的剪刀给掉在桌子上。同桌的人整齐的看了他一眼，当然没人怪他，是个正常的人听到那种事情都会有类似的反应。

　　“想笑就笑吧！”郑亨敦委屈的不得了。“你知道么？钟铭是吧，我们拉了一整天的飞机最后可能连五分钟的镜头都不一定！”

　　金钟铭点点头，但仍然很疑惑：“亨敦哥，我记得在石哥给我说过。你们这个无限挑战是MBC电视台综艺节目中野心最大的。就算是节目前期很差，但也不至于累了一天的活动最后只剩5分钟吧？”

　　“你就不懂了把。”很明显的郑亨敦需要谈话来发泄这个节目给他带来的压力，他专门跟朴明秀换了个座位，来到金钟铭面前。“这个节目一开始的时候，是冲着MBC电视台的周六综艺档的王牌来做的。后来，收视率一次比一次低，我们现在在周六档里面只剩下30分钟的份额，你说辛苦拉了一天的飞机，最后有没有可能只剩5分钟镜头？”

　　“我再干一个月，一个月后要是还是这样子也就没意义了。到时候，在石，我就得放弃这个节目。”一句话突然从桌子上某人那里传出，整个桌子上的人立即安静了。

　　金钟铭抬眼望去，说话的是朴明秀。他闷头想了一下，貌似还真是这样，这档节目的六个人虽然一开始立项的时候都在，但是哈哈跟朴明秀是05年年末才稳定下来，而郑俊河，干脆去拍电影去了，等到06年节目完全站住了才回来。

　　“明秀要走是没问题的。”刘在石抿了一口啤酒。“不过，这档节目沦落到这个地步，是我这个主MC无能。我会陪着他到死的。”

　　“在石哥，我觉得这个节目的困境跟你没关系。问题出在定位上！”金钟铭站起身来给刘在石夹过去一个烤肉卷，顺便说出了自己的观点。

　　刘在石略带疑惑：“定位的话，我觉得没问题啊，我们几个分工很明确，特点也很清晰。”

　　“在石哥，我说的是节目定位，不是角色定位。你们现在的节目定位是什么？”

　　“无谋的挑战。”哈哈抢先回答，他迫切的希望这个刚认识的小子能给他们这个山穷水尽的节目出点主意。

　　“问题就在这里。”金钟铭终于腾出手来给自己卷了一个烤肉卷。“挑战这个东西，自然是要很难但最终能够胜利的挑战。注定看不到希望的挑战，完成了没有意义的挑战谁会看？”

　　“你的意思是？”刘在石的酒有点醒了，金钟铭的这句话似乎捅到了他心里面原本就隐隐约约触及到的一个东西。

　　“在石哥，一起唱歌吧！”


第29章 金泰浩

　　满桌的人都愣住了。

　　“唱歌？好主意啊。”爱好音乐的朴明秀率先相应。

　　“我知道你的意思了，你是说让我们群会唱歌但唱不好的人去开演唱会吧！”这是智商144的郑俊河的反应。

　　“我们能成？”郑亨敦有点怀疑。

　　“没问题！肯定比拉飞机强太多！只要不是哑巴都可以有这个念头！”这是对拉飞机极度不满的卢洪哲的反应。

　　刘在石点点头，一拍桌子：“就这么定了！我去跟金泰浩PD说。”

　　呃，作为旁观者，金钟铭有义务说一件事。那就是哈哈从一开始就在喊：“我其实是一名歌手！”但是没人理他。估计包括金钟铭在内的所有人都在心里补充道：没错，但你是一名雷鬼歌手。

　　聚餐解散，大家根本就没有喝多少，也自然不需要金钟铭“运输”，于是，大家各回各家各找各妈去了。

　　第二天上午，金钟铭跟随刘在石一起来到《无限挑战》总PD金泰浩在MBC大楼的办公室。

　　“你好金钟铭XI，我是金泰浩。昨天我跟在石哥商量了一下，我们认为你的主意非常好，而且连夜我们跟综艺放送局局长nim就达成了协议，这次新的改版将给我们足够的放送分量。听在石哥说你跟他关系极好，那我就直接问了，关于这个策划你还有没有什么好的建议？”

　　金钟铭并没有着急回答面前的丑男PD，而是指着自己右侧一个东西询问道：“金PD，这是什么？”

　　“如你所见，这是一个被人拎着的摄像机。金钟铭不是演员么，难道不认识？”

　　“我当然认识，不过金PD，这个为什么要拍我？现在就要拍？”

　　金泰浩面无表情地点点头。“金钟铭XI，我们是真人秀节目，韩国第一档野外综艺。我们什么都拍，随时都拍。”

　　金钟铭很无奈，但是他也只是问问而已，开什么玩笑，一个演员难道怕摄影机？

　　“如果这样的话，我们就进入正式的讨论吧，金PD是总导演，请您先谈一谈自己的策划跟认识。”

　　金泰浩咧嘴笑了出来，这小子比他想的有意思多了，居然知道反客为主了。不过金钟铭却在心里很失礼的评价到：一笑更丑了。

　　“我已经大致的明白了金PD的意思了。”金钟铭交叉手指放在膝盖上侃侃而谈。刘在石在旁边点点头，他认得这个动作，这是这小子认真思考的表现。

　　“首先，PD抓住了无限挑战这个节目的精髓，那就是由MC们自己去挑战，这点完全没问题。而且整个策划的也很严密。但是我想提一个重要的，可能会导致全盘重构的建议。”

　　“你说。”金泰浩也进入了工作状态。

　　“是导师制度，或者说是合作制度。”

　　金泰浩思考了几秒钟，挥手拒绝了这个建议。

　　“我懂你的意思，但这会减少挑战的本身意义。”他如此说道。

　　金钟铭并没有着急，这是他多年的从容生活养成的好习惯。他侧过身，好像是在询问一直在旁听的刘在石，又好像是在自言自语：“还记得昨天晚上提出这个策划的根本原因么？不是因为单纯需要一个点子，是要改变整个无限挑战这个节目的基本定位。这么做的原因是因为它之前的定位被证明是失败的。”

　　金泰浩的脸色变得很难看，但是金钟铭看都不看他，自己身边坐的是刘在石，怕你啊？便继续自顾自的继续长篇大论下去。

　　“这个定位错误到什么程度？在石哥这样的主MC，有一群可以为了收视率去拉飞机的辅助MC，有整个MBC电视台的综艺放送局的支持，有上百名工作人员的辛苦，它居然能被砍到只剩30分钟的放松量。不是节目本身定位出问题？那是哪里？”

　　“那你说是定位怎么改？”金泰浩紧紧的抿住嘴，终于吐出来几个字。

　　“很简单，不要无谋的挑战，改成有谋的挑战、有趣的挑战、有意义的挑战。”金钟铭拿起他面前的一个杯子喝了一口水。这杯子其实是金泰浩的，但是包括刘在石跟拎着摄影机的VJ在内，在场所有人都没注意到这个东西。包括外围渐渐聚集起来的《无限挑战》的工作人员大家把心思都放到了金钟铭的话上。

　　“拉飞机？谁会看？看了有什么意义？拉起来了又有什么意义？况且拉的起来么？”

　　“还是有观众喜欢看的。”金泰浩注意到了周围聚集起来的人，又听到金钟铭的话，本能的想反驳，但是他自己都好意思在说下去，最后还是在心里无力的承认了金钟铭的话。

　　“所以，挑战的项目、水平都需要在一个合理的位置。而且最重要的是，在这个过程中，从来都应该主动地向专业的人员去求助、求教。这不丢人！举一个最简单的例子，一个普通观众去挑战滑雪，他一定会去滑雪场找教练。难道不要教练？自己直接从江原道的雪山上跳下来？而且当节目中出色的MC们跟这些人相处时，他们之间一定可以释放出足够的笑点跟镜头。”

　　金钟铭的话引起了刘在石的绝对共鸣，这个时候他已经绝对的站在了自己这个小兄弟身边了。

　　但是金泰浩依然低头沉默不语。金钟铭跟刘在石对视一眼，都没有再说话，只是安静的等待金泰浩的决定。

　　良久，金泰浩抬起头说道：“你说服我了，金钟铭XI。我们把这个无谋挑战给扔掉，换一个困难却有趣的挑战。怎么样，有兴趣参加我们无限挑战么？我给你一个MC的位置。”

　　金钟铭在心里对金泰浩大为赞叹。怪不得上一世这个节目在沉沦了一年多都没有被砍掉，反而一步步走向韩国综艺的最高点。别的不说，光凭总PD金泰浩敢于把自己之前一切的辛苦给扔掉的这种勇气，无限挑战就绝对会修成正果。不过，金钟铭真的不想加入这个节目。他最爱的还是《RunningMan》，而且目前他的发展重心还在电影上，因此只能心疼的拒绝了。

　　“金PD，我目前的重心还在电影上，学习任务也很重。加入节目成为MC恐怕很困难，但是请允许我利用暑假这个机会，以MC的身份全程参与这个音乐的专辑。”

　　金泰浩点点头，表示理解。

　　“那，我们商量下在这个导师合作制度下，怎么具体的把这个特辑做好。”刘在石做了总结性发言。


第30章 无限挑战歌谣祭（一）-综艺首秀

　　在歌谣祭的特辑计划确定后的第三天，也就是05年7月13日，一个周三上午。金钟铭第一次以临时辅助MC的身份参加了录制。

　　没有待机室，少许的台本，便装。当然，金钟铭跟着刘在石去了那家美容院稍微的整理了一下。就这样，在MBC电视台大楼的楼道里，随着刘在石六人在摄像机前“无限挑战”的整齐喊声，节目正式开始。

　　刘在石开门见山：“是这样的，我们无限挑战要举行江边演唱会。”

　　旁边的朴明秀刚要接话，金钟铭就自己从后方走进镜头里，而且一把搂住了朴明秀。朴明秀目瞪口呆，却不知道金钟铭是来干嘛的。看到朴明秀被吓到，前方排成一排的摄制组人员发出了成阵的低笑。没错，金钟铭要来的消息仅限于刘在石跟摄制组之间，后来歌谣祭的主要流程其余的MC们也不知道。

　　“请大家欢迎我们的新MC，首尔大学高材生金钟铭XI！”刘在石激动的跳起来喊道，落地后忙不迭的自己鼓起掌来，但是拍了几秒钟的巴掌，却发现只有金钟铭跟他两个人在鼓掌，其余人都傻愣愣的站在那儿，就尴尬的放下手。

　　金钟铭也停了下来，假装严肃地指着对面的郑俊河质问道：“别的人不鼓掌就算了，俊河哥我们认识6年了，你为什么也不欢迎我？”

　　郑俊河张开嘴，露出他那标志性的门牙，想说点什么却根本搞不清情况。只好一边求助性的看向摄制组，一边勉强抬起手拍了两下。

　　“嗯，这才对嘛！”金钟铭点点头，似乎是被这几声鼓掌给收买了。

　　看到事情稳定下来，刘在石淡定的对着摄像机解释道：“是这样的，我们无限挑战全新改版。由于钟铭呢，是这次改版以及江边演唱会特辑的主要策划人，又是在他有时间的暑假，所以让他以临时的MC身份来参与整个演唱会特辑。希望观众朋友们能多多喜欢我们无限挑战！”

　　周围的人终于明白过来，其余5个MC也赶紧鼓起掌来。

　　掌声平息，但郑俊河却还在不停地拍手。等所有人一起鄙视地看向他，他才放下手，干笑着解释道：“这孩子我认识6年了，他刚来我高兴么。”

　　说完这话，还亲热的招呼金钟铭：“来，钟铭跟我一起站中间。”

　　金钟铭立即摇摇头：“不用了，我跟哈哈哥还有明秀哥站一起就很好。”

　　“钟铭你难道跟哈哈更熟悉？”卢洪哲好奇的询问道。

　　“没有这回事，洪哲哥。我跟哈哈哥才认识一星期，还不是太熟。”金钟铭伸出一根手指，一本正经的向卢洪哲比划了一下。

　　“那你为什么要跟哈哈站在一起？”郑俊河很吃惊。

　　“因为我虽然不了解哈哈哥，但是我很了解你这哥！”金钟铭依旧一本正经的好像在说什么教科书的内容一样，但是其他人跟周围的工作人员哄堂大笑。后来剪辑的时候在这里给郑俊河打了骷髅头，给金钟铭打了个“一本正经的小子”。

　　“大家都安静一下，我们还有正事要办。”刘在石立即控制住了局面跟节目流程。“我们刚才说到，要举行江边演唱会。”

　　但是朴明秀立即打断了刘在石的话：“没错，江边演唱会这种音乐形式是很有名的。很多优秀的音乐家在那里做出了很多优秀的作品。你比如……”

　　“不错，江边演唱会出现了很多优秀的作品，可是我们是没有作品的。所以，我们需要创作出属于自己的作品。”刘在石瞅准时机立即把话题抢了回来。

　　“你等等！”郑亨敦被刘在石的话给惊到了。“我们自己的作品？我们需要自己写歌么？如果那样的话我宁愿回去拉飞机！”

　　“如果你要想去拉飞机就自己去！我们其他人都是会创作音乐的。”卢洪哲的诈骗犯的形象已经初露端倪了。

　　哈哈立即跟着点头。金钟铭看了他俩一眼，立即走出这个队列，到了对面郑亨敦那里。紧接着朴明秀也走了过来，只留下两位“会创作音乐”的人。

　　5:2！

　　刘在石叹了口气，他实在是拿这个诈骗犯没辙，只好追问道：

　　“那卢洪哲XI有什么很有名的作品么？”

　　“当然有！”卢洪哲死鸭子嘴硬。“有一首很有名的童谣你听过没有？就是我创作的。我给你唱唱听听啊。

　　我居住过的故乡啊，

　　就是xx监狱啊。”

　　郑亨敦立即接着唱出来：“这样的我也会。你听着，

　　在那一颗大树上，

　　挂着洪哲的内裤。”

　　刘在石实在是看不下去了，他立马站出来阻止：“我们不是要唱童谣，是要唱流行歌曲。”话音未落，对面的“会创作音乐”的哈哈立即用某个歌曲的音调唱到：

　　“郑亨敦放屁啊，

　　非常响，梆梆垹！”

　　卢洪哲立马搂住哈哈骄傲的宣布：“看到没有，这就是代沟！”

　　这边的人实在是受不了，立即冲过去把这反人类的两人给镇压了。金钟铭无语的看着这一切，这尼玛就是韩国第一综艺？

　　秩序恢复，刘在石继续认真的宣讲起来：“光凭我们自己是很难创作出好听的流行音乐的。所以呢，今天在这里我们先定下自己音乐的风格，然后各自去找自己认识的音乐人一起创作。”说到这里，刘在石拍拍自己的胸口，很骄傲的样子。“毕竟么，我们也都是艺人。有很多音乐人的朋友的。”然后，才回到主题。“当然了，准备自己创作也没有任何问题，但是两周内必须完成创作完歌曲！然后，我们将会在汉江北岸路举行无限挑战第一次歌谣祭！”

　　话音一落，众人一起鼓掌，只有郑亨敦面露难色。

　　小胖上前一步，无奈的伸出双手：“可是我一个音乐人也不认识。”

　　“你不是艺人么？怎么连一个音乐人都不认识？”逮住机会的哈哈立即质问他。

　　卢洪哲拉下哈哈的伸向郑亨敦的手指：“我也不认识怎么办？哈哈。我们是同龄亲故，你可不能扔下我。”

　　“这样吧，我们分组吧！让两个没有朋友的家伙分到朋友多的人那里一组。”半天没说话的朴明秀逮到了机会来扮演“一把手”。

　　“如果这样的话，我也没朋友！”金钟铭突然举手加入。

　　朴明秀很奇怪：“刚才你为什么不说？”

　　“因为刚才没有播放份额的压力。”金钟铭的话依然很正经。

　　就这样郑亨敦被分到刘在石那里，卢洪哲被分到朴明秀那边。剩下的三个：哈哈、金钟铭、郑俊河被要求自己行动。

　　众人在摄像机前围成半圈准备搭手，并说出自己这次歌谣祭的目标：

　　“我要快节奏的，能让我跳舞的歌曲！”这是舞王刘在石的目标。

　　“我要能卖很多钱的歌曲。”这是恶魔之子朴明秀的目标。

　　“我要抒情的歌曲。”这是大胖郑俊河的目标。

　　“我要让观众再听一次雷鬼，一次就好。”这是小鬼哈哈的目标。

　　“我要能展示我的魅力的歌曲。”这是卢洪哲的目标。

　　“我要节奏明快的能让大家笑的歌曲。”这是金钟铭的目标。

　　“能有歌就不错了。”小胖郑亨敦无奈的把手摆上。


第31章 无限挑战歌谣祭（二）-玫瑰旅

　　汝矣岛，金钟铭戴上自己的棒球帽正往MBC大楼外走，身后跟着两个男VJ和一个女作家。

　　“金钟铭XI有什么现在就想到的人选么？”作家立即提了第一个问题。

　　金钟铭边走边点点头：“有两个选择。一个是Leessang组合，一个是我在弘大认识的一个乐队。”

　　女作家立即笑了：“我以为你会去找首尔大学的音乐教授。”

　　“这种音乐注定是要有狂欢色彩的，大学教授写不出来的。而且我认识的这两个组合都是有实力来创作的，没必要去找别人。”金钟铭说出了自己的想法。

　　说话间已经来到外面的停车位，金钟铭打开车门让VJ跟作家进去。

　　“金钟铭XI我记得是有相当多的作品的，最近不是还参演了《欢迎来到东莫村》么，为什么没有保姆车跟经纪人跟着呢？也没有听说过经济公司。”作家的提问让金钟铭很感激，这很明显是在帮他宣传电影。既然如此，投桃报李，金钟铭也要甩点东西来争取镜头。

　　“是这样的，我在电影方面有一位正式的老师，就是安圣基老师，在某些方面我的很多做事方法都跟他学习的。他没有签经济公司，我也没有；他没有保姆车，我也没有；他有经纪人但是却很少带着，平时只是安静的在做自己的事，我也一样。我的经纪人一般不会跟着我，如果有特别的电影试镜邀请才会跟我联系。当然，这也跟我很少有通告有关系，如果我将来要做一个正式的综艺MC，肯定是要有那些准备的。”说到这里，金钟铭笑了笑，问身后的女作家。“如果有一天我跟在石哥一样红了，作家女士要不要来当我电影工作外的经纪人？”

　　这话把作家跟身边的VJ都逗笑了，像刘在石那样红，这辈子很难。

　　“那我们现在去哪儿？”作家重新开始了正事。“Leessang还是弘大？”

　　“我们哪儿也不去。”金钟铭摇了摇头。“快中午了，我带你们先去吃饭。”

　　VJ跟女作家本来以为金钟铭会带他们吃快餐，但是没想到却被招待了一顿烤肉，这让他们对金钟铭立即产生了极大的好感。当然这也是金钟铭的目的。一些小恩小惠完全可以让一些麻烦消失于无形之中，这是他跟刘在石郑俊河学的，而且，后来的事实证明这顿烤肉极其超值。

　　在烤肉店的一会，金钟铭已经做出了决定，他要去找《玫瑰旅馆乐队》。

　　这么做有两个原因。一个是Leessang的音乐风格不太跟金钟铭合拍，他可不准备搞Hiphop音乐，而玫瑰旅馆就很符合他的音乐目标了。另外一个原因则是玫瑰旅馆目前的处境更需要有曝光的机会，陆钟万之前是跟金钟铭仔细聊过玫瑰旅馆正式出道的愿望的。当然第二个原因就没必要说出来了。

　　吃饱喝足，金钟铭给作家说了一下，自己因为音乐风格决定直接去找玫瑰旅馆。

　　拧开没有上锁的楼顶门，金钟铭走上这个楼顶阳台。小风吹过，楼顶的空气十分新鲜，这让金钟铭感觉有点好笑。他对着摄像机说道：

　　“大家知道么？我以前每次来这个屋顶都会问道一些很浓郁的味道，有时候是炸鸡味混着汗味；有时候是啤酒味混着脚臭味。这次什么味道都没有，我居然感觉到很不适应。”

　　绕着楼顶杂物走了一圈，来到陆钟万的门口。刚到那里，金钟铭就无语的指着挂在上面铁丝上的衣服。主VJ也笑了，但是经验丰富的他知道这是一个笑点，赶忙把摄像机对准了那团东西——数件洗好拧成一团的内裤。

　　“哥！在么？”金钟铭拍了拍门。

　　“钟铭啊，你怎么这个时间来找我？”陆钟万打开房门，看到金钟铭身后的摄像机，立刻傻眼了。

　　“我收拾一下啊。”

　　陆钟万想把门关上，但金钟铭立即伸手卡住门。

　　“哥，艺术家的风范呢？你门口的内裤都被拍了还怕里面发霉的枕头跟苍蝇？”

　　陆钟万无语的放弃了。

　　金钟铭挤开门后回头对身后的女作家说：“姐姐，你不要进来了。很尴尬的。外面的空气很新鲜，你就在外面享受下吧！”

　　进门后，金钟铭让陆钟万去里屋洗脸换衣服，自己带着VJ展示这里面的神奇物件。果然，金钟铭之前所说的发霉的枕头和苍蝇一应俱全，他们甚至还发现了足有两周历史的半块披萨。不过金钟铭肯定不会一味的像外界展示自己很尊敬的哥哥的邋遢，在看完这些东西后，金钟铭指向窗边的工作桌，哪上面到处都是整齐的音乐设备跟成沓的作曲稿件。

　　“看到没有，我这哥虽然生活很邋遢，但是对待音乐绝对很认真很热情。”

　　“哎，钟铭啊你说的我都脸红了。我还没搞明白这是怎么回事呢？”陆钟万已经大致的洗了把脸，换身比之前要勉强干净一点的衣服。

　　“咱们到门口说吧。哥，你这屋里的味道快撵上猪圈了，VJ大哥都快捏鼻子了。”金钟铭一边调侃，一边熟练地跟陆钟万抬起一张靠墙的桌子往外走。

　　外面的空气极为舒畅，尤其是从屋子里出来后。面对陆钟万，金钟铭总是能放松下来。他盘起腿坐在一张高凳上，给陆钟万讲清楚了这次来的目的。

　　“就是这样，哥。有没有什么特别的难处没法参加？比如时间之类的。”

　　陆钟万摆摆手，苦笑道：“我哪有什么时间问题？这事你能想到哥哥，我就已经很非常感激了。怎么会拒绝？”

　　金钟铭点点头：“那哥既然同意了，咱们就聊聊吧。哥是第一次参加节目录制么？我看你一直在瞟摄像机，在舞台上的时候你可不是这样。”

　　“这算是访谈么？”陆钟万竟然有些紧张起来。

　　“哎，哥没经验不要紧。真人秀吗，怎么样都可以。我问你的话，你想答就答，不想说就不说。”

　　“那就好，你要问什么？”

　　“我现在特别想知道你这房子。说实话，你这房子其实很不错，而且在楼顶玩音乐肯定不会吵到邻居。你花多少钱买下的？”这是金钟铭很早就想问的事情，只是没瞅到机会而已。

　　“钟铭你可算问到地方了，我这房子不是买的，是租的，是向俊宇借的钱租下的。你知道俊宇是我们中家里最富的。”

　　“那哥你之前几年是住在哪儿呢？我记得你说过这房子你才住了半年。”陆钟万的话让金钟铭很受震动。

　　或许是跟金钟铭的对话让他放松了情绪，或许纯粹习惯使然，陆钟万也想金钟铭那样盘起了腿，只不过他是赤着脚，手指也不住地在脚面上乱划。

　　“能怎么样呢？寄住在朋友家里，每六个月换一次地方。”

　　“值得么？”

　　金钟铭的问话让陆钟万感到好笑，他斜起眼睛看向这个小兄弟反问道：“你说呢？”

　　两人对视而笑。

　　闲谈结束，陆钟万好奇地问道：“现在要干嘛？”

　　“打电话让俊宇哥他们来，我想听听你们的那首凤淑。”

　　陆钟万点点头，他明白这是金钟铭在为自己的乐队争取镜头。

　　乐队聚集完毕，五位平均不到27岁的大叔们开始演奏那首他们最得意的曲子《凤淑》。

　　喂凤淑阿

　　不要拦那辆出租车

　　等哥哥酒醒了

　　就送你回家

　　送你回家

　　就在这儿醒下酒再走吧

　　休息30分钟就走

　　呃嘿嘿嘿嘿嘿嘿

　　呃嘿嘿嘿嘿嘿嘿

　　找到我的爱今天也在徘徊中继续找~~

　　寻找爱情今天也在徘徊中继续寻找~~

　　就在金钟铭坐在楼顶听玫瑰旅馆唱歌的时候，跟他只有1500米直线距离的地方，小胖郑亨敦正猥琐的走进一栋不大的楼。

　　“你好，我跟EpikHigh约好的。他在哪儿？”

　　跟在他身后的作家联系了一下金泰浩，向他报告了情况。金泰浩听完点了点头，计划没差错，小胖找到EpikHigh组合意味着所有的MC都找到了自己的合作对象。呃，对了。哈哈是坚持要把自己的雷鬼音乐展示一下，所以他没有去找合作人。


第32章 无限挑战歌谣祭（三）-失恋联盟

　　炸鸡！还是炸鸡！

　　金钟铭已经记不清这是他第几次在陆钟万住的这个楼顶上吃炸鸡了，但是好在每次吃这些玩意的时候都是满桌的人一起热闹地聊音乐，他倒也能忍耐的住。

　　“钟万哥，我还需要一个萨克斯手。”金钟铭边吃边向陆钟万提出了一个要求。

　　“没问题，俊宇就可以吹萨克斯，而且正好把主唱留给咱俩。”陆钟万不假思索，立即回答道。

　　金钟铭立即看向姜俊宇的那张胖乎乎的脸。姜俊宇则无语的看向自己的队长，就这么把自己的露脸机会给抹掉了？不过很明显，姜俊宇这个胖子还是很服自己队长的，他最终还是无奈的点点头。

　　“不过，钟铭啊。你连萨克斯都说清楚了，看来你对这首歌已经有预案了吧。我还想让你直接唱我们的歌呢。”陆钟万试探性的向金钟铭提出了要求，顺便讨好的撕下一块肉塞到金钟铭嘴里。

　　“算了吧哥，就你们那些黏黏糊糊的成人音乐，我可驾驭不了。”金钟铭咽下鸡肉后，赶紧的打消了对方的念头，自己可是指望着这个歌谣祭正式打响自己的名气。这真要自己一个未成年人去唱成人音乐，别说名气了，马上就能攒够100万Anti。

　　“真可惜。”旁边的鼓手林京燮立即感慨起来，还惹得一群大叔连连点头。

　　“说起来，其实这首歌的灵感还是从你们身上来的。他们刚说到歌谣祭，我就立即想起了之前你们说的一些事。”金钟铭啃掉了最后一块炸鸡，擦了擦手，开始说起正事。“还记得我第二次来这里的时候你们说的一件事么？”

　　白相载好奇的询问：“哪一件？我们在这儿说的事儿太多了，根本记不清。”

　　金钟铭古怪的对白相载笑了一下：“就是相载哥你跟京燮哥被同一个女人给甩过的那件事。”

　　白相载脸色一惊，立即伸出自己的油手抓住金钟铭的胳膊，还惊恐的瞅了一眼他边上的摄像机：“咱能换个话题么？这事要播出去我还能结婚么？”

　　不等金钟铭反驳，林京燮倒是很大度的劝了劝白相载：“相载啊，你赶紧的松手吧，你这样子搞得，好像我们不把这事说出去就能结婚一样。”

　　桌上的人都笑了起来。只不过金钟铭是被逗笑了，其他人是苦笑。

　　“都别说了，这件事就这么定了。钟铭你仔细说一说自己的想法，我们会认真帮你把这首歌给做出来的。”乐队队长陆钟万一锤定音。

　　“是这样的，我是想做一首节奏活泼明快的，歌词诙谐的音乐。歌词我大致已经想好了，就是这两位哥之前说到这件事的对话。演奏的话我希望侧重于鼓点跟萨克斯，然后歌词的表达要足够清晰流畅。”

　　金钟铭认真的说出了自己的想法，这是他之前在林京燮跟白相载两人喝多了讨论那件事情的时候就产生的念头。只是当时他并没有作曲跟作词的条件跟能力，原本是想等过段时间拥有了一定音乐素养后，再来找陆钟万一起写这首歌。但是歌谣祭的开办让他迫不及待的就想把这首歌给做出来。

　　“你的想法没问题，歌词用诙谐对白的方式可以让歌曲节奏明快；而萨克斯跟鼓点的配合也的确能表达出快节奏的喜剧感。”虽然生活邋里邋遢，但是说起音乐创作，陆钟万是一个真正的专家，金钟铭不专业的话一说出来，他就立即领悟了里面的意思。

　　“那我们还等什么？我尝试着把自己脑袋里的旋律给你们哼一下。”金钟铭很有一种一晚上就把歌曲完成的冲动。

　　“这种事情急不来的。一整首歌曲除了主旋律外，还要有对歌词进行分布。然后还要和声、对位、复调、曲式，最后还要在一起将乐器分配搞掂，才能进行排练。”陆钟万摆摆手，让金钟铭不要冲动，然后不紧不慢的把一首完整的歌曲流程给说了一遍。

　　“那我们两周后能完成么？”

　　“当然可以。其实中间的那一段工作都是我的任务，运气好一晚上就成，运气再不好一周也没有理由完不成。”

　　“那就好。”金钟铭长出了一口气，他之前被对方一整套专业词汇给吓到了。“那我们就明天再开始吧。”

　　“金钟铭XI，明天我们还有事情。”消失了很久的作家在身后小声提醒。

　　金钟铭一拍脑袋，他聊的嗨过了头，忘了正事。这是之前就商量好的，主要是为了周六之前剪辑好一个90分钟长度左右的节目。金泰浩跟刘在石专门去电视台要出了这么长的一段黄金时间，可不能浪费了。想到这里，金钟铭立即改口向玫瑰旅馆的人说明情况。

　　“哥哥们，明天恐怕不行，明天我们有任务。我们要去一家咖啡厅参加聚会，跟我们的竞争对手见见面！”

　　金钟铭在跟他们约好明天要穿的帅气一点之后，就告别了这群可爱的大叔，独自离开了。路上，作家向金钟铭通报了其余MC的情况。

　　刘在石去找了自己的好朋友TigerJK尹美莱夫妇。这对夫妇是全韩国第一Raper。估计他跳舞的愿望肯定会实现了。

　　朴明秀找到了X-man合作的熟人，影视歌三栖艺人李贞贤。

　　郑俊河找到了著名音乐人，同时也是自己的老朋友，尹道贤。

　　卢洪哲跟郑亨敦因为担心自己不能给予音乐创作帮助，都主动要求刘在石跟朴明秀给自己介绍音乐组合。分别是摇滚乐队No-brain跟Hiphop组合EpikHigh。

　　至于哈哈，听说要闭关写歌，展示雷鬼音乐的魅力。

　　告别了VJ跟作家，金钟铭回到了家里。

　　晚上他坐在自己的书桌前，尝试着把那天两位失恋者的对话给记录下来。犹豫了一下，他在纸面的正上方写下了四个大字：失恋联盟。

　　一杯咖啡下，金钟铭开始提笔书写：

　　她总是只留下电话号码，

　　从不肯让我送她回家。

　　听说你也曾经爱上过她，

　　曾经也同样无法自拔，

　　你说你学不会假装潇洒，

　　却教我别太早放弃她。

　　把过去全说成一段神话，

　　然后笑彼此一样地傻。

　　……


第33章 无限挑战歌谣祭（四）-首播成功

　　第二天一早，金钟铭带上昨晚上涂写的那张纸直奔弘大。在那里，他跟玫瑰旅馆乐队的成员汇合后，一起乘坐摄制组的车子前往汝矣岛上的那就被节目组预定下的咖啡厅。不过等到地方的时候，金钟铭已经笑趴下好几回了。

　　“钟铭啊，你就不能对哥哥们尊重一点么？”陆钟万实在受不了金钟铭一次又一次的嘲笑了。

　　“对不起，哥。我保证不再笑了。”金钟铭立即给被他惹毛的陆钟万鞠了个90度的躬。不过刚一转身，他就跟摄制组的工作人员一起偷笑了起来。

　　不是这些人不懂礼貌，而是陆钟万这群大叔们的“帅气的服装”实在是让人无语。这些不刮胡子不洗脸的家伙们居然齐刷刷穿了全套的大红色西服，甚至还加了粉红色的领结。别人倒也罢了，陆钟万的这副尊容配上这套衣服真是绝了。

　　咖啡厅的中间被布置成了一个简易舞台，周围半圈放好了桌椅。金钟铭到达的时候已经来了6组人了，他们是最后一组，但是之前所有的当红明星的亮相都没有玫瑰旅馆来的让人惊爆眼球。

　　“我想跟钟铭那组调换合作对象。”金钟铭跟玫瑰旅馆刚一坐下，卢洪哲立即跳了起来，提出了一个让人很难理解的要求。“这些穿西服的玫瑰旅馆是我的菜！”

　　“可是No-brain的那些哥不是我的菜！洪哲哥请你安静的坐下，我们还有重要的事情要说，如果这周六收视率没到40就是你这哥的罪过。”金钟铭毫不示弱的把卢洪哲给顶了下去。

　　“卢洪哲XI请你坐下，分组是不会变更的。”刘在石站出来整理秩序。“但是钟铭啊，我觉得我们这个节目恐怕很难到40%的收视率，这不切合实际。”

　　“在石哥说的有道理，40的收视率确实很困难。”金钟铭点点头，一副若有所思的样子。“那这样吧，如果这周的收视率低于20%就让洪哲哥引退吧！”

　　卢洪哲上来想制造笑点，反而被点了个骷髅头，只好老老实实的坐下。几句笑话说完，大家开始相互认识对方。然后合作的嘉宾们轮番上台表演一下，最后分组进入侧室，依次谈论对其余队伍的看法。这样的话，这周末的节目长度就可以保证了。

　　上午的节目录制顺风顺水。结束后金钟铭依次对这些前辈致礼后就告辞了，镜头前怎么做都没事，镜头下怎么做都要想清楚。当然他的这些礼貌的行为也自然的引起在场的人的好感。

　　“这小子将来一定能在韩国娱乐圈成大器。”这是韩国RAP第一人Tiger-JK看到金钟铭给No-brain的成员道歉的时候发出的评价。

　　剩下几天的日子里，被金钟铭定为《失恋联盟》的歌曲制作速度也快的出乎他的意料。当他给陆钟万哼出来自己想象出的曲调，并把调节好的押韵的歌词递上去之后，陆钟万在一个小时内就把整首歌的主旋律跟歌词搭配完成了。

　　“你回家等着吧，下周三之前我会打电话给你，叫你来排练的。”这是陆钟万当天送他走的时候说的原话。

　　金钟铭当然很高兴，他乐得清闲。

　　周六晚上，金钟铭全家跟隔壁西卡全家聚集在一起，观看了他出演的无限挑战。

　　“这孩子生活的真苦。”说话的是郑妈妈，她一边说一边还抹了眼泪。金钟铭一直没搞明白，这副大叔脸的陆钟万怎么就成“这孩子”了。

　　“伍德就这样吃了他送到你嘴里的鸡肉么？”西卡略带惊恐的询问金钟铭，她是真被陆钟万的邋遢给吓到了。

　　“应该是吧……”现实中很自然就能接受的事情，在电视里却很难想象，金钟铭自己也被吓到了，他当时怎么就张开嘴吃了陆钟万递过来的鸡肉呢？

　　“那Oppa你下去跟Krystal坐一起。”西卡立即把金钟铭给推下沙发。Krystal倒是还能接受吃了鸡肉的金钟铭，但是同样坐在沙发下面毯子上的金钟铭的亲妈妈权珍淑女士，却坚决拒绝了他坐在这里。没有办法的他只能搬个小凳子坐在角落里，那样子要多可怜有多可怜。Krystal想跟自己的哥哥坐一起还被权珍淑女士给拉住了，这可真是亲妈！

　　一个电话打来，是金孝渊。她这个时候会有什么事么？

　　“钟铭Oppa，你真的天天去那里跟那个大叔一起吃炸鸡啊？”

　　金钟铭才醒悟过来，孝渊是刘在石的纯粉，什么综艺都不放过。这下溴大了！一想到全韩国的人都有可能看到他吃了陆钟万拿手递过来的炸鸡，他就感觉有些自己生不如死。

　　又有电话打来，还好不是权侑莉她们，是刘在石。

　　“钟铭啊，你知不知道现在收视率有多少？已经15%了！就是你刚刚吃炸鸡的那段，立即就涨上来了！”

　　“在石哥，收视率上来了我很高兴。但是，能不能不提炸鸡这回事。就这样，收视率破50再给我打电话吧。”听到有数百万人因为自己吃炸鸡那段被吸引过来，金钟铭没有任何的兴奋感，只是觉的自己的心哇凉哇凉的。

　　当然，节目不可能到50%的收视率，但是最后包括哈哈单人组在内的其余6组一致认为：“玫瑰旅馆跟金钟铭XI的那组实在让人担心。”的时候是破了20%的。刘在石最终还是没能按捺得住，给金钟铭打了电话。

　　90分钟的节目结束以后，Krystal成功摆脱了权珍淑女士的魔爪，来安慰自己的哥哥。用她的话来说就是“只要伍德你以后不要再吃炸鸡，我们还是好兄妹”。

　　但是金钟铭这个时候已经不是水晶小公主一个人能安慰的好的状态了。权侑莉最终还是打来了电话询问电视里的真实性，而且是在徐贤之后。轰子团的其余7个人一个不落，连朴仁静、张恩赫以及朴光贤这些不应该打电话的人都打来电话验证真实性。到最后刚刚放进手机通讯录里才三天的郑亨敦也打来电话：“钟铭啊，教教哥怎么搞笑吧！”

　　“我以后再也不吃炸鸡了！”金钟铭非常认真跟严肃的对Krystal发了誓。


第34章 无限挑战歌谣祭（五）-评委

　　第二天一早，金钟铭早早的醒了过了，依然是发现自己以倒大字的形状躺在床上。犹豫了一下，还是决定如约去参加今天的无限挑战的拍摄。一个艺人，总不能因为被人拍摄了吃炸鸡的缘故中止拍摄吧？那就得上头条了！

　　很快，就在吃早饭的时候，金钟铭就发现自己已经上头条了，娱乐版头条！是西卡跑来对他说的。于是金钟铭去洗了把脸，然后打开电脑，无语的发现自己真的上了各个网站娱乐版的头条。一张他张嘴对着陆钟万的手的照片赫然在目。自己首尔大学的学长建立的韩语搜索引擎Naver里，“金钟铭吃炸鸡”这个短语已经排在了实时搜索的第五位了。勉强带来的一点好处是，“金钟铭出演《欢迎来到东莫村》”这个短句排到了第九位。

　　这算是一夜成名了么？这是金钟铭捂着脸想到的第一句话。

　　汝矣岛，MBC大楼的大厅里。随着7人的无限挑战的喊声，这一期的拍摄正式开始。

　　“金钟铭XI怎么喊得不是那么大声啊？你对我们的节目有意见么？”恶魔之子朴明秀上来就用自己口齿不清的口音对金钟铭开炮。

　　“你怎么敢这么对我们钟铭？你不知道现在钟铭是大明星了吗？你这句话会给你加上100万Anti的！”卢洪哲立即跳出来，张开双臂挡在金钟铭面前，一副忠心狗腿的样子。

　　“听到没有？朴明秀XI！以后不准你对我们钟铭这么说话。”哈哈也跳了出来。看得出来，因为昨晚上的收视率，在场的整个无限挑战节目组的人都很兴奋。

　　“听到没有，朴明秀XI，虽然你以前是这个节目的1.5把手。但是只要我在一天你就是2.5把手。”金钟铭依然是那一副一本正经的样子，他往前一步把朴明秀挤到一边，站在了中间位置。“现在我来履行一下我二把手的职责。今天呢，我们7个MC聚集在这里，是为了继续我们的无限挑战歌谣祭特辑。今天依旧有不逊于上一次的任务，甚至可以说是更加困难的任务。”

　　“没错，上一周我们一起去寻找了自己的音乐人合作搭档。但是今天我们要找的人更困难。”刘在石立即会意，他也上前半步，跟金钟铭一唱一和的进行了主持。

　　朴明秀着急的想插嘴，却被哈哈跟卢洪哲一起动手给捂住了嘴。就在这个类似于绑架现场的背景下，大胖小胖一起上前站在了刘在石跟金钟铭两侧，给“一把手”和“二把手”充当起了辅助。

　　“比上周更困难的寻人？”郑俊河叉着双手作出疑惑状。

　　“到底是什么呢？”郑亨敦也学着大胖来做捧哏的。

　　“这就要说道我们这次江边演唱会的举办形式了。我们这次会以排名的方式来对我们的7个作品进行评判。”金钟铭可不会放过这个表现机会。

　　“这就需要裁判的出现了。”刘在石作为“一把手”说出了最终答案。

　　“那什么，可以了，把那位哥放了吧，已经结束了。”金钟铭挥手让两个喽啰放了朴明秀。

　　朴明秀惊魂未定的回到现场，整理一下衣服，然后非常愤怒的质问其余的人：“为什么这样对我？”

　　没人理他。

　　其他人反倒是继续开始讨论裁判的问题。

　　“裁判的话，只需要找来就成，不需要有太长时间的接触跟合作。诸位有什么好的人选么？”刘在石开始了新的话题流程。

　　“我觉得需要找辈分足够的或者是目前最红的音乐人跟歌手。”大胖提出了自己的观点。

　　“我有一个关于人选的相法。”金钟铭提出了自己的意见。

　　“说来听听。”

　　“首先卢洪哲XI跟郑亨敦XI没有音乐人的人脉，就算了。我们找五个评委。”金钟铭伸出五个手指，挨个说明。“第一个目前的最火的男歌手，金钟国XI；第二个是目前最火的女歌手，李孝利XI；然后是两位辈分足够的歌手兼制作人，我推荐尹钟信XI和柳熙烈XI；最后我认为应该选择一位普通的观众就可以。”

　　“这个设计很好啊。金钟铭XI，看来你真的有当2把手的能力啊。”刘在石大加赞赏。

　　“但是谁去请谁呢？”郑俊河担心的询问。“我不认识李孝利XI。”

　　“我是这么想的。在石哥去找李孝利XI，俊河哥去找柳熙烈XI，我去找钟信哥，至于金钟国XI让哈哈哥去找就好。恶魔之子先生就去找普通观众吧！”平心而论，金钟铭的安排很合适，他是按照人跟人的关系分配的，但是很显然有人不服。

　　“我不服！”朴明秀终于抓住了说话的机会。“凭什么让我去找普通观众？我也可以去找金钟国！”

　　“明秀哥你是看不起观众么？”卢洪哲今天是跟朴明秀对上了。

　　“我怎么会看不起观众，但是观众会有事情的。我请人家人家不来怎么办？”朴明秀赶紧解释清楚。

　　“嗞——”金钟铭不满的呲牙声传了出来。“哥，哪有请不到的人？人家不来，你不会鞠躬么？鞠躬还不来，你不会下跪么？如果像这样诚心诚意的去跪下来求人家，怎么可能会不来呢？”

　　“如果这样的话，还真是没有请不来的人。这样吧，我们公平一点，抽签吧！反正诚心诚意的跪下来求人家，怎么可能会不来？”朴明秀在今天节目的最关键的地点，成功反杀了金钟铭。

　　金钟铭整个人愣在那里，恨不能扇自己俩耳光。自己嘴贱什么？

　　站在前面的金泰浩也满意的点点头，朴明秀最后的反杀太漂亮了，后期可以给金钟铭打上5个骷髅头。

　　金钟铭抽到了金钟国。

　　“钟铭啊，需要我给你电话么？你应该不需要吧？你们俩肯定是金钟兄弟。比我们哈明国更亲。”朴明秀抽到的仍然是普通观众，但是他这个时候已经兴奋的不得了了。

　　“亨敦哥啊，你不是要跟我学搞笑么？咱们一起去吧！”看到其余四个人打电话的打电话，出门的出门，金钟铭立刻傻眼了。他拉住了没有事干的郑亨敦，意图获得援助。

　　“二把手XI，我现在下班了，再见！”小胖摆摆手，飘然离去，翻脸如翻书。只留下金钟铭一个人在风中凌乱。后期在这里立即打上一行字：“谁说郑亨敦不会搞笑？”

　　看到所有MC都走光了，金钟铭只好把求助的目标对准摄制组。他蹲下腰，跟坐在摄像机下面的金泰浩脸对脸。

　　“金PD，有金钟国XI的电话么？”

　　“有！我们不会给的！”

　　“一点忙都不帮？”

　　“一点忙都不帮！”

　　“金泰浩XI！如果我自己找到了金钟国，我在这里一天你就得给我在石哥那样的出场费！”

　　“金钟铭XI！我们一言为定！”金泰浩伸出手跟金钟铭击了一掌。

　　金钟铭站起来，一脸严肃的对金泰浩说：“金PD，你笑起来更丑了！”说完，扬长而去。

　　笑的东倒西歪的工作人员立即分出一批来跟着金钟铭跑了出去。

　　这一次，金钟铭的摄制待遇大大提高，专门两辆摄制车跟着，十几号人。好在领头的还是那个女作家，她依然带着两个VJ上了金钟铭的现代。

　　“那么，再重新认识一下。我是金钟铭，今年18岁。”金钟铭没着急开车，他先转身跟后座的女作家握了个手。

　　“柳贤恩，27岁。”

　　金钟铭点点头，转身启动了车子。踏上了寻找只跟自己差一个字的金钟国的道路。

　　“金钟铭XI有什么线索么？”柳贤恩好奇的询问道。

　　“是有一点，到地方你们就知道了。”金钟铭点点头，就在刚刚开车的一刹那，他还真的想到了一个线索。说起来，金钟铭自己都感到无语，他也跟刘在石还有姜虎东他们认识了这么多年了。但是却根本不认金钟国跟李孝利还有金济东这三个人。主要原因还是因为这些人的圈子主要集中在SBS的王牌综艺X-man里。刘在石也好，姜虎东也好，他们跟这些人结缘大部分是因为这个节目，他们自身的发展也是因为这个节目。而金钟铭跟MC届的结缘则在郑俊河的“恨”棒球队上，这让他根本见都没见过这些神交已久的人。不过他却想起来了一个电影界的人物，似乎可以找到那个肌肉男。

　　车子停在了西大门区的一个小社区公园里的停车场，金钟铭下了车。他整理了一下衣服，坐在自己车子的前盖上，摆好姿势，对着刚刚对准他的摄像机开始侃侃而谈。

　　“观众朋友们，欢迎收看金钟铭为您带来的大侦探金钟铭系列。今天我们收到任务，要去找一个除了名字跟你素不相识的人。我们来分析一下案情，对方叫金钟国，是目前韩国歌坛男子第一歌手，据说体格健壮，身手不凡。而目前的情况是，我的同事们很多都认识他，却不愿意给我提供情报，那么我们只能通过分析来寻找跟他之间的联系。这中间最明显的还是我的同事们，他们跟金钟国先生结缘是因为一个比我的节目收视更高，观众更多，MC也更多的另外一个电视台的节目。但是这条路行不通，那只好从金钟国先生的那边反向推测跟我的联系了。众所周知，金钟国先生有两个朋友圈，一个我已经说过了，就是那个节目。另外一个是一个叫‘属龙兄弟’的社团。所以，我们只能从属龙兄弟里面找认识的人了！”

　　说到这里，金钟铭拿出自己的手机，开始打电话。

　　“嘟……”

　　没人接！


第35章 无限挑战歌谣祭（六）-金钟国

　　金钟铭慌了，他立即从车上站了起来，手足无措的看着手里接不通的电话。几秒钟后，他无语的询问对面的柳贤恩：“如果找不到怎么办？”

　　柳贤恩点点头：“你可以找一个普通观众做评委。”

　　“……”

　　金钟铭看了无语的看对方一眼，按了重播键。一分钟后，电话自动中止呼叫。金钟铭这次是真的傻眼了，自己到底干了什么啊？这要是连着刚刚自己装x的行为被播出去，下周他还是还得上头条。他尴尬的看了围在自己周围一圈的工作人员，第三次拔打了对方的电话，仍然没人接。他已经听到了周围发出的低笑声了。

　　“金钟铭XI准备给谁打电话？”柳贤恩的提问终止了冷场。

　　“姐姐叫我钟铭就行了。”金钟铭诚恳的讨好对方。“我准备给属龙兄弟的车太贤前辈打电话。”

　　“钟铭还认识车太贤XI？”

　　“哎，在03年的《疯狂初恋》里面客串过太贤哥的少年时期。因为那部电影跟太贤哥还有孙艺珍前辈认识了。”

　　“那钟铭你现在准备怎么办？车太贤XI不接你的电话。”

　　“虽然很失礼，但是我准备去找朴明秀先生，给他跪下来要金钟国前辈的电话号码。”金钟铭当然是在胡扯，如果真到了没办法的时候他还可以去找哈哈这个心肠软的哥哥，怎们也不会去找朴明秀的。

　　其实真的抛开综艺，金钟铭有很多种方法能继续下去。比如说他可以直接跑到车太贤家里，又比如说他还可以通过孙艺珍找到车太贤的其他联系方式。但是这是2005年，艺人等级观念还是比较厚重的，一般电影演员是不愿意参加综艺的，当然车太贤因为金钟国的缘故应该没问题，可是车太贤老婆愿意露脸么？孙艺珍愿意露脸么？

　　金钟铭大声呼出了一口气，转身就要拉开车门，但是却突然盯着公园停车场的那一头间一动不动了。摄像机立马转向，找到了金钟铭的目标，赫然是拎着一个菜篮子的车太贤！

　　金钟铭选择这个公园的目的就是因为这里离车太贤的家很近，但是他真没想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　一个小时后，金钟铭走进一家健身馆内置的咖啡厅，金钟国在那里正等着车太贤。刚进屋子，远远地，金钟铭就看到了那个像一头熊的人，正是这次他要找的人——金钟国。还没走近，金钟铭的心里已经感慨万千了。一方面是真想不到自己跟这个人会这么晚结识，但另一方面又不由得因为要认识这个人感到激动起来。

　　“你是在石哥那个节目的MC，叫金钟铭是吧。我知道，昨天晚上的节目我看了，真的很不错。”金钟国很意外的知道金钟铭，但是他依然有些疑惑。“可是，你们是来找我的？你们怎么知道我在这儿？”

　　“是这样的，前辈。太贤哥的那个电话是我让他给你打的，约你的人是我。”金钟铭不好意思的给面前的肌肉男解释了一下。

　　“但是你找我有什么事情么？”

　　“既然前辈已经看过了上一期的节目，我就不多介绍了。不过谈正事之前，我先问你一下啊，有一个叫刘在石的男人前辈你认识么？”金钟铭的问题一如既往的真诚跟勇敢。

　　不过金钟国也是两年X-man练出来的，他立即认真的回答了金钟铭的问题。

　　“是有这么一个认识的人。”

　　“那就对了。”金钟铭自来熟的坐到了金钟国的对面。“服务员，请给我来一杯拿铁，账记在这位年纪大的哥身上。”

　　金钟国实在撑不住，咧嘴笑出声来了。

　　咖啡端上来，金钟铭不急着说事情，而是美滋滋的喝了一口。没办法，做综艺虽然有几天的时间，但是以搞笑为目标的基本意义他还是懂的。这一点比小胖郑亨敦强太多了。那哥们做综艺快一年了，结果除了他变得除了搞笑之外什么都能做好。

　　“钟国哥！可以这么称呼你么？你看我们俩的名字就知道我们肯定是同一辈分的。”金钟铭先套了套近乎。

　　“没问题。别说是同一辈分的，就是差两辈你也可以这么叫。不过你找我到底什么事情？”

　　“喔，是这样的。我们的歌谣祭需要几名评委。”金钟铭开门见山的说出了目的，但是他马上耍滑头，把这件事的人情给挪到别人身上。“我的任务呢，本来是要去找我很熟的一个哥哥，尹钟信XI。钟国哥你呢，本来是要郑亨敦XI来找的。可是他没有见你的勇气跟才华，没有办法，那个叫刘在石的先生就把找你的任务踢给我了。你知道，他是一把手，我只是个二把手。没办法，我只能冒昧的来找钟国哥你了。今天是周日，希望您能够在下下周的周六的下午屈尊去汉江边上，听我们唱几首歌。不知道钟国哥你有没有时间？”

　　“没问题！”

　　金钟国爽快极了！而金钟铭则很对面前的肌肉男产生了极大的好感！

　　之前虽然还没认识他，但是金钟铭却对这个跟自己名字只差一个字的男人早早的关注起来。他很了解对方的状况，但就是因为了解，金钟铭才会担心金钟国拒绝他的邀请。可是对方对于金钟铭这样的一个邀请，说去就去了。这里面固然有刘在石跟车太贤的因素，但是依然可以看得出，金钟国这个人真的很讲义气，也真的很了不起。

　　要知道，金钟国现在的心理状态可不是很好。一方面是他现在的风光跟韩国男子Solo歌手第一的地位；一方面是他去年之前的七八年间受的苦。是一个类似于冰火两重天的感觉。

　　金钟国在90年代以Turbo组合主唱出道，但是却被经纪公司给操控，他的老大哥金正男离开后，金钟国的日子更难过。最后依次经历了受伤、跟经纪公司经理人冲突、拒绝在韩流演唱会鞠躬等等，然后换来了被封杀、组合解散的命运。

　　而在2001年组合解散后到去年为止，他的日子过得更加为艰难，不仅仅是因为艺人的生涯的问题，更是因为原经纪公司的迫害。90年代的歌手经纪公司哪家没黑色的背景？也就是因为金钟国他父亲是一名职业军官，他才没被打残！但是不打残不代表不打你，金钟国从95年一直被打到前两年。他现在满身的肌肉怎么来的？为什么要练跆拳道、泰拳跟剑道？还不是为了跟那些派过来打他的混混们对揍！好在时代在进步，前几年大规模的整肃运动，让韩国的明面上的社团一扫而空。原来的那些黑社会相当部分不是洗白就是洗手。再加上韩流文化的输出被提到政治高度上，现在继搞笑艺人之后歌谣界也基本摆脱了黑色势力的侵扰，金钟国这才能出来唱歌！不过值得一提的是，金钟铭本人所在的演艺界依然被潜规则跟灰色经纪公司所危害，今年2月刚刚自杀的李恩珠就是这样的例子。按照金钟铭的记忆直到张紫妍的自杀事件爆发，韩国的演员行当才变得清澈一点。

　　金钟铭没想到金钟国如此痛快，他这个时候能做的也就是给对方弯腰鞠了一躬，以示感谢了。


第36章 选拔

　　就在金钟铭上蹦下窜的参与到无限挑战歌谣祭第二周的录制中的时候，西卡也遭遇到了一个对她而言重大的事件——她们公司正式的启动了新的女团计划的初次选拔。

　　这件事其实早在S.M公司的日程之内。

　　自从李秀满经历了被调查到逃亡再到缓刑这些事情，S.M公司现任社长金英敏就接手了从02年到现在的这一阶段的公司的实际运作。虽然还是受到李秀满的种种干涉，但是随着时间的推移金英敏也逐渐的在董事会获得了足够的话语权，羽翼丰满的他决定甩开李秀满做出一番属于自己的成绩来。而想要在这种经济公司做出成绩唯一的选择就是推出自己打造的艺人组合。

　　但是李秀满作为这家公司的创始人跟最大股东，在本公司的男团组合上面拥有绝对的威望跟控制力，无论是S.M的开国功臣Hot组合，还是和平分手的神话。甚至于在被调查期跟外逃期间，他都能整合资源推出非常成功的东方神起。金英敏不是没想过去插手练习生推出自己的男团，但是无论是练习生本身也好，还是董事会也罢，都坚决认为男团还得让李秀满操刀，SJ组合就是这么一个状态下出炉的。无奈之下他只能把目光投向女团了。

　　其实就在五月份金英敏就已经推出了自己的一个仿照东方神起的女子组合天上智喜，可惜效果平平。不过李秀满仍然在缓刑期间，他还有足够的时间来完成自己的野心。一个仿照SJ组合的设计，但是质量明显高于SJ并且纯由90年左右出生的女生组成的团体。这个自然就是西卡金泰妍这组人了。可是金英敏没有想到是，李秀满居然也来参加这次选拔了。

　　“会长不是说马上就是男团的盛世了么？怎么还对女团有心思？”金英敏不是在嘲讽对方，而是真的好奇，毕竟在这方面对方比自己强太多了。

　　“虽然马上到来的几年是男团的全盛时期，但是面前的这些孩子都是90年左右的。她们有足够的时间来熬过来再进入到属于女团的时间段里。”李秀满很认真的给身边的这个人讲解，金英敏也认真的听取教育。

　　最先上来的是杰西卡，她是符合选拔标准的AB两级女练习生中最先进入公司的，辈分最高。她自我介绍后，依次进行了一小段舞蹈跟歌唱。

　　金英敏满意的点点头，其余的专业老师也给予了相当不错的评价。

　　李秀满看了下手里的资料，几乎是一下子就想起面前的小女孩是谁了。而让他如此敏感的原因，是昨天晚上陪自己老婆看的一期综艺节目。

　　“秀妍啊，我就叫你西卡是吧。”李秀满推了推眼镜，露出一个自己认为是比较和善的笑容。“你妹妹现在已经开始练习了么？”

　　“是，李秀满老师。我妹妹今年刚刚来公司练习。”西卡不明白李秀满为什么这样亲切。

　　“那就好，那你哥哥呢？听说他现在很不错啊。”不用三句话，李秀满立即露出了马脚，显示出了自己的目的。

　　西卡呆了一下，得亏她还知道在李秀满跟金英敏两人面前不能放空，所以马上强迫自己想明白了那个“哥哥”是谁，只是她不太明白李秀满为什么要提金钟铭。但是选拔中容不得她犹豫，只好简单直接回答了一下。

　　“是的，李秀满老师。钟铭Oppa现在在刘在石前辈那里做综艺，而且之前他参演了一部电影，马上八月份就要公映了。虽然最近比较忙，但是看起来还是蛮开心的。”

　　“我知道了，西卡你就下去吧。表现的还不错，通过了。好好练习，我很看好你。”李秀满点点头，西卡的话验证了自己的记忆，果然是他。

　　西卡下去后，金英敏打了手势，让旁边的心腹，女练习生室长韩胜浩去暂停了选拔。自己则再次向李秀满诚恳的请教起来：“这个西卡有什么特殊的么？”

　　“一个是她确实很不错。”李秀满也再次认真的回答了金英敏的疑惑。“另外一个，是我记得她有一个已经演员出道，目前还很火的哥哥，还有一个在我们公司做练习生才12岁的妹妹。”

　　金英敏有点醒悟了。

　　李秀满很满意对方的反应，继续讲解道：“同公司的姐妹之间，可以形成一个良好的卖点。而她那个哥哥虽然因为年龄的缘故，目前在演员方面没有太大突破，可是在综艺方面刚刚展露了头角。而且据我观察，那个孩子跟刘在石的关系极佳。”

　　金英敏拍了拍手，他已经完全明白李秀满的意思了。

　　“换句话说如果这个叫西卡的孩子出道，那她们整个组合都会在刘在石的节目上获得足够的帮助。你说的这个西卡的什么哥哥是谁？”

　　李秀满并没有直接回答金英敏的话，而是翻出自己的手机，向对方展示了金钟铭的那个吃炸鸡的头条。然后才说：

　　“这个小子，不仅自己红了，还帮助这个节目获得了20%的收视率。”

　　金英敏点点了头，在心里记下金钟铭这个名字，随后示意身后的韩胜浩继续这场选拔。但是平时精明强干的韩胜浩居然站在那里愣了一下，然后才反应过来他的意思，出门去叫下一个练习生进屋了。

　　金英敏不知道的是，自己跟李秀满两人的和谐对话，搞得旁边的韩胜浩摸不着头脑，这俩人不是死对头么？

　　这就是其他人不了解的地方了。金英敏跟李秀满其实是亦敌亦友，合作又对抗的状态。他们俩固然在权力上面是死对头，但是为了公司的经营以及对抗无知的董事会，两人又有一层坚定的盟友的身份。再加上由于李秀满那个不足50%却又远超第二名的股份占比，以及他现在尴尬的缓刑状态，又让两人都不大可能扳的倒对方。这才形成了现在这种会议室里冷战、办公室里对骂、练习室里和谐的有意思的现象。

　　西卡从选拔用的练习室里走出来，非常的兴奋，但在这个场合又不敢大声说话，只好用蹦蹦跳跳的走路方式来庆祝。

　　“西卡欧尼，你通过了么？太好了！”徐贤看到西卡高兴的样子就猜到了她得到了一个好的评价，也为她感到高兴。

　　“小笨蛋，我是你的竞争对手，我通过了你有什么好处？”西卡的心情看来是大好不是一般的好，她就在排队的走廊里开始调戏起了徐贤。

　　“欧尼……”

　　“好了不逗你了，姐姐在这里陪着你，结束后我们一起走。”

　　随着时间流逝，一个又一个女练习生进入再出来。但是走廊里队伍的气氛已经跟开始的时候截然不同了。

　　这次是初选，留下了足足20人的名额，而且以后随着月考还会不停的调整。可即便如此，很多被刷下的练习生一出门还是失声痛哭。没办法，这些还只是十五六岁的女孩们压力太大了。她们大多数都已经练习了数年，而且相当数量的人几乎是放弃了学业，一心一意的把时间放到了成为idol这个目标上面。哪怕她们其实心里面很明白，最后出道的哪些人终究是少数，是幸运儿。但是真的面对被淘汰这个现实的时候，即使是在初选，也还是难以控制自己的情绪。

　　有人欢喜有人愁，没办法，这个世界就是这个样子。

　　在看到年纪最小的徐贤面带笑容的出来之后，西卡终于松了一口气。倒不是担心徐贤不能通过。事实上站在其他人的角度来看，在初选阶段，这些A级练习生都是没有问题的。只不过，这走廊里的日子很难熬罢了，不过好在现在自己的朋友们都安全结束了，自然就可以离开了。

　　转过身，西卡注意到了跟她一样等在这里的金泰妍，不由得心生好感。自从金泰妍跟西卡一张床上睡了一夜后，两人的关系突飞猛进，连带着原来由林允儿跟崔秀英简单粘合的两个以各自为核心的小团体也终于合二为一。

　　“去吃烤肉吧！”林允儿率先提议。选拨结束后才下午两点半，公司给所有练习生放了剩下的半天假期，除了朴仁静之外，剩下八个人都在。

　　“才两点半，吃什么烤肉？刚刚吃的食堂的盒饭还没消化呢。不如先去练歌房唱歌，然后6点再去吃烤肉。”崔秀英的法子总是能最大限度的安排假期的娱乐活动，所有人也都同意了。

　　“谁请客？”金孝渊的问题也总是能切中要点。

　　所有人把目光对准了西卡。

　　“最近他给了我一笔零花钱，我不太好意思再叫他。”西卡无视了其余七个人的目光放空了15秒钟后才反应过来。“不过，可以让水晶来给他打电话。他最宠着水晶了，肯定不会拒绝。”

　　“电话打不通，但是Oppa中午给我发了个短信，说自己已经到家了正准备睡午觉，下午五点会来接我。”Krystal捧着自己手里的青蛙手机套，对八个想打自己秋风的无良姐姐们解释道。

　　“什么意思？”林允儿没有理解。

　　“就是我们得去钟铭Oppa家把他揪起来。”崔秀英向来能够压制林允儿的智商。


第37章 偷得浮生半日闲（上）

　　没有什么比夏天的下午睡上一个凉爽的午觉更舒服了，金钟铭向来是这么认为的。

　　现在他正在这么干！自己家的客厅里，开着26度的空调，地板上铺张毯子，扔掉T恤衫只穿一个大裤衩往上面一躺，要多舒服有多舒服。

　　时间不知道过去了多久。朦胧中，金钟铭好像听到门响了一声，随即又安静的只剩空调的声响了。

　　门外，Krystal制止了徐贤继续敲门的想法。

　　“我知道密码。而且我们要小点声，不然被在后门家里的我妈妈听见了。”Krystal如是说道，然后立即打开了门。

　　西卡对此极为不满，她小声地质问了Krystal：“为什么Oppa家里的密码变成了你的生日？”

　　但是Krystal的回答让她无可奈何。

　　“这是阿姨改的。”

　　西卡气的鼓起脸颊，却不好说什么，两家人多年在一起生活，形成了非常有意思的生态人际环境。就目前这个阶段而言，Krystal是两家女主人的心肝肉，西卡招两家男主人的疼，至于金钟铭，呃，所有人都当他是野生的。

　　赌气的西卡跺跺脚，先走了进去。随后一群小姑娘跟了进来，只有徐贤有点不好意思，但是后面的姐姐一推，也就被挤进来了。不过小忙内非常有心，她留在最后把门扣上了。但是等她一转身就走进客厅，就羞红了脸。金钟铭赫然的赤着上身在午睡！

　　不过也只有小忙内会脸红。毕竟么，韩国是个三面环海的国家，海滩上到处是光膀子，也没见谁害羞。西卡进去后立即发现了这个情况，但是她该看的早就看过了，没有任何反应就直接坐在了金钟头顶的沙发上。不过Krystal倒是被金钟铭的腹肌吸引住了，平时金钟铭是很注意这方面的事情的，她上小学后就没有这方面的印象了，几次海滩上的记忆也全是疯玩。

　　然后当金钟铭被一只小手给弄醒了之后，就发现了眼前奇特的一幕：Krystal趴在自己前面上正在摸他的肚子；西卡一个人鼓着腮坐在自己头顶生谁的闷气；对面小忙内徐贤捂着脸却漏一个缝在看自己；其余的人则拿着手机在拍照。

　　金钟铭立即起了一身的白毛汗，整个人醒的不能再醒了。他站起身来就逃进了自己的房间，这群女流氓太可怕了！

　　五分钟后，金钟铭精神抖擞衣装整齐的从自己房间里走了出来。他往往客厅中间一站，叉着腰跟六个拍照的人宣布了一件事情。

　　“今天晚上吃韩牛！但是我会把账单分成6份，每有一个人在我面前删掉那些照片，我就付一份的钱。谁不删，谁自己付钱！”

　　“钟铭Oppa太狡猾了！”

　　“不吃韩牛，吃炸鸡就行！照片我留着不成么？”

　　“我吃一半，给我留一张好不好？”

　　“我之前没照，是不是吃亏了。要不让我补拍一张。”

　　金钟铭眼角跳了两下，他实在是受不了这群轰子了。

　　“都给安静点！这个时间来找我是不是公司放假了？是不是想去玩想去吃钱不够？都快3点了，不要浪费时间了好不好。我郑重给你们声明，今晚上就这么付账！还有，权侑莉你不许给我再提炸鸡这两个字！还有你，西卡。你起什么哄？还要补拍？我6岁那年还被你在我肚皮上画过乌龟呢！那谁？小贤啊，你现在拿手机拍我干嘛！很帅气？是吗……”

　　金钟铭花费了大量的力气来镇压这群轰子。等他们到达一个练歌房的时候已经3点半了。韩国的练歌房跟桑拿馆一样多，都是韩国最常见的娱乐方式。小的练歌房甚至只有两三个包间，不过设备就很难说了。大的练歌房甚至有2万韩元一小时的单人间这样的存在，当然也有20人-30人的大包间。造成这样状况的原因还是韩国人平时的生活压力太大，除了喝酒也就只有这个k歌后能让他们坐下来跟外人说几句真心话了。

　　“两个小时，20人大包间，要全10人的自助饮料跟零食。”金钟铭把手里的钱往柜台上一拍，熟练的说出了要求。这是他们东湖社区的一家正规练歌房，金郑两家周末经常来。

　　包间里，西卡跟权侑莉还有徐贤先合唱了一首歌自己公司前辈SES组合的梦想成真，刚要把话筒给秀英她们，金钟铭发话了：

　　“我要听泰妍跟Tiffany唱歌，我还没听过她们俩唱的歌呢！”

　　“就是就是，我也没听过呢。”Krystal有样学样。

　　20人包间很大，女孩们要么坐在打分机边上，要么围在放满零食的茶几周围，她们听到金钟铭跟Krystal的话后一时间竟然没找到他们人在哪儿。徐贤跑过去开了大灯，女孩们才发现俩人的位置，不过都被躺在那里的Krystal的样子给逗笑了。

　　金钟铭之前向来不喜欢唱歌，每次来这里都会跑到对着屏幕的最远处的角落里躺着，这次Krystal报着想着再摸摸自己Oppa的腹肌的心思，也跟着他跑了过来。两人的姿势一模一样，都是枕着自己的手背，靠在沙发角落里。一米八几的金钟铭还好，一米四七的Krystal学着比自己大了足足几号的金钟铭的样子就实在太逗了。

　　听着金泰妍跟Tiffany的歌声，金钟铭点了点头。金泰妍唱的确实比西卡好，只是西卡的声音辨识度高点罢了，其余的跟金泰妍一比都感觉勉强了一点。不过这在意料之中。倒是Tiffany的声音让他眼前一亮。

　　如今的金钟铭虽然还不能搞乐器，乐理知识也很差，但是基本的赏析他还是跟陆钟万学到了的。Tiffany的音色跟唱腔极好，低沉略带沙哑的音色想来极为适合爵士乐，欧美的唱法让她的高音也很有特色。但是也能感觉的来她的音域不够宽，想来跳起舞来再唱就很麻烦了。但是怎么说呢，idol这个职业不是歌唱家，像后来郑恩地那样的音乐科班出身，再被自己校长推荐才入行的idol实在是独一无二。

　　想到这里，金钟铭不由的扭头看了看身边眯着眼听歌的小水晶，这丫头的音乐水平实在是让人担心。后来函数组合走Hiphop路线，恐怕不仅仅是因为怕跟西卡她们重复角色的缘故。

　　“Krystal。”金钟铭轻轻叫了一声。

　　“嗯？”小家伙眼睛都没睁开。

　　“你有没有想过自己为什么要当idol？”

　　Krystal睁开了自己的大眼睛，翻了个身，偎在金钟铭的胸口，但马上又重新眯上眼睛。金钟铭听到了从自己胸口传来的清晰却又低声的回答。

　　“我想过的，我今年决定进公司练习的时候就想过。我知道伍德你在担心什么，但是我去这个公司不仅仅是因为5年前无意中签了那个合同，我是真的想去看看那个世界的样子。就是伍德你要去的那个地方，也是姐姐这么辛苦也要去的那个地方。我不知道那里到底是怎么样的，但是我想跟你们呆在一起。”

　　金钟铭笑了，身边的这个小家伙永远是那个让自己最放心，也最贴心的水晶小公主。

　　“伍德，你会陪着我是吧？”Krystal用手巴住金钟铭的肩膀，抬起头来看向对方的脸，似乎是想从这里获得一些承诺。

　　金钟铭抓住Krystal的放在自己肩膀上的小手，低下头，附在小家伙的耳边，轻轻地说道：

　　“放心吧，我会让你看看的。而且，这一路上我都会牵着你的手，不会松开的！”


第38章 偷得浮生半日闲（下）

　　金钟铭的话，Krystal听得一清二楚。不过她没有感性的回应些什么，反而就偎在金钟铭的怀里躺着了。金钟铭微微一笑，揽住了自己的身边的小丫头。

　　“Oppa，不要在那里跟Krystal装什么好兄妹了！你不是跟那个什么炸鸡的大叔学唱歌了么？来给我们唱一首！”西卡对这边的情况看的一清二楚，不过她最受不了金钟铭跟Krystal在那里玩深情了，因此抓住机会就立即打断了。

　　“哦，知道了。”金钟铭霍然起身。“我今天就让你们知道什么叫实力派歌手！都让开点，我要独唱一首《千年之爱》。”

　　话音刚落，不仅是这群轰子，就连Krystal都翻身睁大了眼睛。开什么玩笑，你明明三个月前还不大敢开口唱歌呢，上了一次人气歌谣唱了一首江原道民谣你就能野鸡变凤凰了？何况那歌是这么好唱的么？

　　《千年之爱》，是歌手朴完奎的巅峰歌曲。说起这首歌可能中国观众不太清楚，但是后来被信乐团翻唱为中文歌曲后，《死了都要爱》这个名字就很知名了。

　　不过这群丫头不知道的是，如今的金钟铭早就今非昔比了。他的个人条件跟天赋本来就很高，这两个月又经常跟着玫瑰旅馆乐队登台，对于演唱技巧这四个字早就不在话下了。其实啊，某些东西去动手做了才发现，原来这玩意根本没有想象中的那么难！

　　“不能就这么放走你，

　　虽然我这样彻夜祈祷着。

　　不能爱你的话，

　　干脆就带我走吧！”

　　刚一个开头，包间里的女孩们就已经傻眼了。S.M公司就算再傻帽也毕竟是一个歌谣经济公司啊，这屋子里的女孩们可都是自幼在公司学习舞蹈跟音乐，哪怕是专攻舞蹈的孝渊，在音乐上面也绝不是外行。就这几句歌，她们就已经听得出来，金钟铭的水准已经相当了得了。这中间最惊讶的还是金泰妍跟西卡，她们两个都听过金钟铭在人气歌谣里的演唱，所以心里非常清楚，他根本不是隐藏实力或者突然开窍之类的，而是确确实实的在这几周内不断的在进步。

　　金钟铭可不知道身后的小丫头们在想什么，他这个时候已经完全沉浸到音乐里了。他在音乐这条路上的引导者跟老师是陆钟万，对方不止一次的告诉过他：“所谓演唱，就是讲故事，用曲调、用嗓音、用乐器把歌里的故事说给别人听。不过，想要听歌的人懂，就得自己先懂。”

　　“我最后的愿望，是上天。

　　就算装没看到，被抛弃。

　　火花般不灭的爱情，你永远会在心里燃烧。”

　　金钟铭拎着一个话筒，一边静静的唱歌，一边看向面前大屏幕里的朴完奎，心里想起了这个丑男的资料。这家伙因为长得丑被公司拒绝允许出道，不得不去整容，结果，回来后发现自己老婆给人跑了。祸不单行，严重的打击下，他的声带也坏了。最后在自己朋友的资助下，做了声带手术重才新回到歌坛，刚一回来，就是这首《千年之爱》。仔细想想，也只有这样的人能写出来这样的歌吧！

　　不过这样一种不后悔、不放弃、不舍得的心情，金钟铭也隐隐约约的懂。他很自然的换了一口气，开始嘶吼：

　　“为了我就连眼泪都忍住的你，

　　这期间该多么辛苦？

　　就算再过一千年，我也忘不了你。

　　因为爱你！

　　‘Oppa，大发！比我唱的都好！’”

　　一个不合时宜的掌声跟赞叹打断了金钟铭的沉浸，呃，或者说是打断了他装x。

　　“林允儿！这屋子里根本就没有唱的比你还差的人！”金钟铭不满的嘲讽了一下打断他的人，然后放下话筒。“你们继续唱吧，我的兴致全没了。”

　　回到那个角落里不久，虽然房间里的声音依旧大的让人耳朵发痒，但可能是因为金钟铭下午的午觉被打断的缘故，他竟然隐隐约约的咪上了眼睛。过了一会，Krystal就听到身边微微的鼾声响起，不过她并没有叫醒自己的哥哥。反而是学着之前的样子，侧身抱住对方，也是黑甜一觉。

　　而且这一觉就睡到晚上五点半，直到练歌房的管理员过来通知时间结束的时候她才揉着眼睛醒过来。

　　“Oppa，我梦到吃牛肉了，我们去吃饭吧！”Krystal拉着金钟铭的衣服如此说道。

　　早就醒过来的金钟铭平淡的目视了Krystal足足五秒钟，才点点头回答道：“我知道你梦到牛肉了，你把我的衬衫全都嚼湿了。幸亏你没梦到啃排骨！”

　　Krystal低头一看，竟然少有的脸红了。很显然她梦里吃的太过瘾了，金钟铭的衬衫足足湿了两个手掌那么大地方，有一处还皱巴的露出了线头，毫无疑问是被她咬的。不过当Krystal看到周围一群姐姐为了过来的时候，她竟然像个小孩子一样重新把头埋到了沾满自己口水的哥哥的怀里。

　　看的出来，晚上的聚餐很合这群放假女生们的胃口。不过金钟铭却一点都没把心思放在吃饭上。

　　“吃饱了么？”金钟铭好奇的询问这群饭量难以理解女孩们。在得到了肯定的回答后，他拎了个凳子往餐厅包间的门口一坐，开始收保护费。“在我面前删掉照片，我就给你们付钱！”

　　过程出奇的顺利，所有人都老老实实的删掉了照片，然后趁着夏季很晚的落日开始散去，搞得金钟铭疑神疑鬼。

　　东湖大桥上，金钟铭牵着Krystal的手，慢慢的跟在前面迈着兵长步的西卡身后。

　　“你是怎么想的？”前方的西卡没有回头，却突然冒出来一个不明不白的问题。不过好在她自己立即就把事情原委说了一遍。“今天我参加选拔的时候，李秀满老师突然问起了你。”

　　“我知道他什么意思。”事实上金钟铭也的确明白了李秀满的用意。“他想让我以后多带带你们组合罢了。这是理所当然的，你就不要去想了。”

　　“我们组合？”西卡轻声咀嚼着这个词汇，很显然这个词勾起了她是很多的心思。但是突然间她向金钟铭提出了一连串的问题。“那这个组合到底有谁？伍德，上次在明洞的时候你说的不清不楚的。今天你能不能告诉我，这个组合到底有谁？什么时候出道？会怎么样？”。

　　说这话的时候，她没有停住脚步，只是背着手回过头来笑着看向金钟铭。她脚下一蹦一跳的倒退着，像一个真正的16岁女孩一样活泼可爱。

　　“我怎么会知道？”金钟铭干笑了一声来做掩护，他真的希望西卡能给他留下最后一点秘密。

　　“你7岁的时候就能知道火箭能4:3胜了尼克斯，为什么不能知道这个？”西卡似乎没有注意到金钟铭的尴尬，反而用促狭的眼神看着对方。

　　金钟铭停下脚步脸色严肃起来，西卡也停了下来，就这样用背着双手的姿势靠在东湖大桥的栏杆上。

　　Krystal紧张的张望着自己的哥哥跟姐姐，尽管有些事情她聪明的不像话，但是今天晚上在桥上这两个自己最亲近的人的对话却让她摸不着头脑。不过虽然不太懂，Krystal依然想做点什么事情，于是她伸出手来抓住了西卡放在背后的一只手。西卡没有反抗，这样两个人就都握在Krystal的手心里了。

　　太阳已经落下，天色黑了下来，不过路灯立即亮起。西卡背靠在桥上，在夜风里仔细的盯着自己已经认识了16年的伍德，似乎想从他的脸上看出点什么。但是，或许是因为手心里的温度，或是因为伍德的目光，或许是真的没看出来，她笑了笑就转身走了。

　　金钟铭被Krystal的手牵着往前跟了过去，一阵夜风吹来，卷起的不知道是西卡还是Krystal的长发打在金钟铭的脸上，遮住了他的表情。


第39章 释怀

　　“嘟……”

　　已经11点了，准备关灯睡觉的西卡烦躁的拿起手机，却惊讶的发现电话是金钟铭打来的。

　　“什么事？伍德你要不说清楚，我现在就去打断你的腿！”

　　“来我家阳台！”那个熟悉到不能再熟悉的声音撂下一句话后就把电话挂掉了。西卡无奈却又急促的起身穿好了衣服，一瞬间，她隐约的对金钟铭要给她说什么已经有了一点预感。

　　夏天的夜风吹来，西卡不由的打了个寒颤，幸亏自己在连衣裙外面披上了外套。她环视了一下，发现金钟铭坐在阳台的角落里正幽幽的看着她，旁边一个小凳子显然是给自己留的。

　　“大毛，穿的是不是少了点，感冒怎么办？”金钟铭皱了皱眉头。

　　“不用你管，赶紧说吧！我听着呢。”西卡抱着自己的肩膀坐在了金钟铭的身边。

　　“那好。我说，你听。可以问哪里跟是谁，但是不要问为什么！好不好？”说完，金钟铭用一种类似于恳求的眼神看向了西卡。

　　西卡也安静的看向了金钟铭，两人对视了一会，西卡叹了口气，伸出双手来放在对方的脸上，然后认真说道：“伍德，你是不是误会什么了？我从来没有过逼迫你的意思。只是这件事，我真的真很想知道而已。从我记事起，我就跟在你的屁股后面，你总是能够猜出来最后的结果，然后挑最正确的路线来走。说真的伍德，不管你是个天才还是特异功能又或者是瞎猜的，都不要紧。我从来都没有担心或者疑惑过，也不需要这么做，因为伍德你是我的哥哥！”

　　西卡的话给了金钟铭极大的震动。

　　这些年。他站在阳台上的时候，还是会不由自主的望向西边那个方向。在上网的时候，还是会有意无意的留心那边的新闻。归根到底，不仅仅是感情的作用，更是心底有时候还会把自己当做上辈子那个叫做李尚斌的人。

　　但是今天西卡的话让他彻底放下了包袱！他发现自己多虑了，那些事情放在心底就好，面前的人和事才是最重要的。

　　想到这里，金钟铭笑了笑，伸出手来揽住西卡的肩膀。

　　“对不起啊，毛毛，我想多了。说说你想知道什么？我来告诉你。但是错了的话我不负责。不过总之你安心就好，我无论如何不会不管你的。”

　　西卡长出了一口气，然后倚在金钟铭的怀里，就像是回到了自己四岁那年一样。刚准备询问一些关于出道之类的问题，她却忽然发现自己好像什么都不需要问了。嗯，就像现在这样，自己的伍德哥哥在自己身边，那就什么事情都不需要担心，反正他不会放着自己不管的。

　　第二天早上，金英熙先生惫懒的爬起来，准备去上厕所，刚来到客厅的他打了个哈欠，却突然间像一尊石像一样一动不动的傻在了那里。他惊讶的看到阳台上，自己的儿子跟隔壁老郑家的毛毛依偎在一起，还披着同一件衣服，靠在阳台的墙壁上睡着了。这小子终于开窍了么？！

　　“金英熙先生你太龌龊了！”这是他儿子金钟铭的评语。

　　“那你们到底在干什么？”权珍淑女士好奇的询问道。

　　“毛毛还是对自己出道的事情感到担心，你也知道我在她眼里威望很足。她就缠着我要我给她预测她们出道的人选之类的。”金钟铭皱着眉头给自己的面包抹上了黄桃果酱，头都不抬的实话实说。

　　“那为什么会睡在一起？”金英熙的表情还是很猥琐。

　　“然后我们根本就没有说那些事情，我只是让她安心，告诉她我不会不管她的。然后她就放心了，我们就一起说了小时候的事情，越说越高兴，后来就迷迷糊糊的睡着了。”

　　两墙之隔，郑妈妈也在饭桌上好奇的询问：“你们就这样睡着了？伍德就对你说他会管你的你就彻底放心了？”

　　西卡极为无奈，但也只好耐住性子给自己爸妈解释：“就是这样，就好像是回到了小时候一样，我一下子就舒坦了很多。然后我们就说了很多小时候的事情，不知道怎么回事就睡着了。”

　　郑爸爸这时候插了一句话：“毛毛啊，你要明白一点，我们并不反对你们在一起的。其实这样挺好的。”

　　“欧尼跟伍德确实没问题的。欧尼给伍德表白过，但是伍德对她说把她当一辈子的妹妹。”Krystal突然冒出来一句话替自己姐姐回应了自己爸爸。

　　“二毛你怎么知道的？”西卡根本就没有反应过来，反而好奇的询问。“我记得那个时候只有我跟伍德在咱家客厅啊。”

　　“我在门后面偷听的。”虽然西卡还没爆发，但是Krystal已经意识到自己闯了大祸了，她站起来，诺诺的回答道，说完，一溜烟的跑向了对门，引得桌子下面的贝克也本能的跟着小主人跑了过去。

　　西卡愣了一下，随即反应过来，起身就追了出去。

　　两家大人在门口交流了一下情报，得出结论：“这俩孩子恐怕是真的不大可能在一起了。”然后就各自上班和回家收拾家务了。

　　这个时候，金钟铭正在自己家中的餐厅里啃着黄桃酱面包，餐桌下面Krystal正抱着他的腿，而餐桌对面，西卡气势汹汹的拍打着桌子，贝克被Krystal用腿夹着挡在两人中间。

　　“二毛，你是自己出来还是我把你揪出来？”西卡的语气一如既往的霸气。

　　“欧尼，我错了。”Krystal抱紧了金钟铭的裤腿，声音都带哭腔了。

　　金钟铭放下面包片，在上面又涂了一层厚厚的黄桃酱，叹了口气劝了下西卡：“算了吧毛毛，你把二毛揪出来又能怎么样，是能蒸了她还是能煮了她？算了吧，让二毛给你陪个不是就算了。”

　　五分钟后，金钟铭已经成功利用那唯一的一片面包吃光了所有的黄桃酱，但是姐妹二人还在自己身边对峙着。金钟铭擦了擦嘴，弯腰把桌子底下Krystal给抱起来。

　　“欧尼，我错了。”Krystal再次重复了那句话，但是根本就不敢抬头对着自己最怕的那个人，只是把脸埋在金钟铭的怀里。

　　西卡无语的看着像抱小孩一样抱着Krystal的金钟铭，无奈的把手里卷成一团的报纸给扔掉，坐在沙发上生闷气。

　　“你不用去练习么？”金钟铭拍了拍怀里的Krystal，好奇的问西卡。

　　“理论上下午才有课，暑假里上午去只是自愿而已。”Krystal突然插嘴说道，这个时候已经完全看不出她五秒钟之前那个吓得要死的样子了。

　　“那就好，咱们去玩山口山吧！我给你们练得号应该都还在。”金钟铭给这个暑假的上午提出了一个建设性的意见。


第40章 歌谣祭的举行（上）

　　自从那天晚上被西卡一句话给放下来包袱以后，金钟铭就感到自己的生活趣味性大大提高，无论什么东西看起来都美好起来。这不，他竟然在陆钟万住的楼顶上产生了错觉。

　　“咱么是不是走错路了？”金钟铭站在干干净净的楼顶上不太自信的询问身后的柳贤恩。

　　“没有走错。”柳贤恩肯定的回答道。“不过我们早上来安装摄像设备的时候也吓了一跳。”

　　金钟铭点点头，小心翼翼的踩着干净的楼顶，走到陆钟万的房子门口。但是房内的状况给他带来了更大的冲击！一周前，这里还是苍蝇蟑螂的乐园，到处是乱糟糟的衣服跟八百年没洗过的枕头，但是现在却整洁的像是五星级酒店一样。

　　“哥！这是怎么回事？”金钟铭指着干净的卧室用一种哆嗦的音调询问陆钟万。

　　“是这样的，上次的节目播出去以后，我妈妈就来了。”陆钟万有点尴尬，这种恶劣的境遇无论如何都是不想让家人知道的。

　　“伯母哭了么？”金钟铭立即在对方伤口里撒了把盐，而且不等陆钟万回应立即把他钉在了到了耻辱柱上。“从你的表情看来伯母确实是哭了，而且很伤心。哥，你都27了，以后真的不要让伯母再伤心了！”

　　陆钟万几次张了张嘴想解释一下其实自己妈妈并没哭，但金钟铭到最后都没给他留机会，只能无奈的放弃。

　　“咱们说点正事吧！哥你把整首歌都写好了是么？”调戏了一下对方后，金钟铭终于把话题引到了歌曲上。

　　“完全没问题了，整首歌非常顺利的就完成了，我们直接去排练吧！”谈到音乐，陆钟万脸上的色彩都不一样了。

　　“去哪儿排练？不是这里么？”金钟铭被对方的话弄得一头雾水，直到跟着陆钟万走出了大楼他才把事情解释清楚。

　　原来，上周六节晚上目播出之后，无论是陆钟万本人的命运还是玫瑰旅馆乐队的命运都发生了天翻地覆的改变。一方面是陆钟万受到了整个社区的帮助，据他说现在他的厨房里堆满了同一栋大楼的大妈们送来的大米。另一方面是玫瑰旅馆乐队受到了专业经济公司的关注，一个之前曾经拒绝过他们的公司，回头找到了他们签订了正式的合约，今年末就准备让他们出道了。现在他要带着金钟铭一起去他们公司给他们玫瑰旅馆分配的专属练习室里进行排练。

　　“这不是哥你们一直以来的愿望吗？这样的话你们这些年的辛苦也不算白费。”金钟铭听到这些话也为对方感到高兴。他一边说着话一边就把对方递给自己的头盔给戴了上去，陆钟万没有自己的汽车，只是一个摩托车罢了。

　　歌曲出乎意料的符合金钟铭的预想，六个人在简陋的练习室里只尝试了一遍就很满意了。

　　“叫一份炸鸡吧，我们庆祝一下！”姜俊宇打了个呼哨，一手拿着萨克斯一手高高举起发出了一个提议，并且获得了除了金钟铭以外的人的欢呼。

　　“我反对！”金钟铭的脸立即垮了下来。

　　“钟铭啊，你不知道。我们昨天接到了人生中的第一个代言，就是侨村炸鸡连锁店，而且是跟神话他们一起代言的！”林京燮离开了架子鼓，伸手揽住金钟铭炫耀起来。

　　金钟铭低头看了眼只有168的林京燮。说真的，对方那嚣张的脸实在是欠抽，只是摄像机前面他实在不好意思削对方的自尊罢了。

　　这个炸鸡连锁店的代言其实是金钟铭给他们介绍的。

　　前天上午他在家跟两个妹妹打游戏的时候，一个陌生人打来电话找他，要不是对方开头就提到朴明秀的名字，金钟铭肯定当成骚扰电话处理。对方自称是著名炸鸡连锁店侨村公司的总经理，说是看了金钟铭上周六吃炸鸡的镜头后感觉好不错，希望找金钟铭做代言，并且把价钱开到12亿五年。要知道以金钟铭现在不尴不尬的名气，这个数字还真的很不错。但是这个年限实在太长，食品代言的风险也大，真要是出了问题，按照韩国这边的行事作风，他这个代言人也得跟着下跪磕头。所以金钟铭就义正言辞的告诉对方：“我妹妹告诉我，如果这辈子我敢再吃炸鸡，她就再也不认我了！”并且主动地推荐了“炸鸡头条”中的另一方当事人玫瑰旅馆乐队。

　　当然这件事要是在这里说出来，那就显得挟恩图报了。但是无论如何金钟铭今天都坚决不能再吃炸鸡了！真要是再来一次那样的男男猥琐喂食，估计就得做大龄剩男了。

　　“我们吃烤鱼吧！如果几位哥哥没钱的话，我来请客。”金钟铭提出了一种别的食物。

　　“哎，怎么能让你这个做弟弟的请客呢，烤鱼的话我们现在也能请得起的。”陆钟万立即中了金钟铭的激将法。当然也可能没有中，只是没办法，韩国人一起在外吃饭，如果比自己年龄小的人最终去掏钱付账的话，传出去比被人戴绿帽子还要丢脸。

　　“如果按照歌词来考虑的话，是不是应该在舞台上再加上一位年轻的女性表演者？”陆钟万一边掏着嘴里的鱼刺一边提出了一个正确的意见。

　　“但是老大，我们根本就不认识任何一个年轻女人！”姜俊宇的话一针见血，没错，刚刚他们讨论自己出道后的第一张专辑的时候，就决定给专辑起名字叫《这样下去就不能结婚了》。

　　“但是这么多歌词内容都有指一个女人的存在。要不，京燮跟相载你们俩把故事原型的那位请过来？”尹张贤根本没安好心。

　　“张贤哥你以为你比我们俩大两岁，我们就不敢动手了么？”

　　“好样的，揍他！”

　　“你以为我会怕你们俩？”

　　陆钟万没有理那些打闹的跟起哄的，认真的询问了金钟铭：“钟铭你不是说是个演员么？应该认识很多女演员吧！”

　　陆钟万的话让那群在旁边闹着玩的乐队成员们立即安静了下来。没办法，一群快三十岁的人连个女朋友都没有，又不是什么当红艺人需要忙着赚钱，一听到女演员这三个字立即就两眼放光了。

　　“认识很多。”金钟铭认真的回答道。“比如河智苑前辈了、孙艺珍前辈了、金泰熙前辈了，很多很多。”

　　“说谎吧！”林京燮口水都快流下来来了。

　　“没说谎，我有什么必要说谎？河智苑前辈跟孙艺珍前辈这两位我在小时候都有合作过，虽然不算是太熟，但是认识是没问题的。金泰熙前辈虽然没有过合作，但是我们都是首尔大学的学生，曾经在学校礼堂里遇到过聊了几句。所以这三位我都有号码。”金钟铭把手机扔到桌子上。“问题在于你们敢打么？她们会来么？”

　　金钟铭的话让这群大龄剩男齐齐地叹了声气。不错，人家当红女演员会来这里么？

　　“那要不就算了吧！”陆钟万无奈的做出决定。

　　“那倒不一定。”金钟铭的话让玫瑰旅馆的人再次兴奋起来。“我有个做练习生的妹妹。”

　　“为什么之前不带来让我们认识一下？”陆钟万的问话让工作人员们哄笑起来。

　　金钟铭也有点无语：“哥，你说呢？你看看PD跟作家们，他们都知道是怎么回事！不说别的，我爸爸要是知道我把妹妹带到一个叫玫瑰旅馆的乐队这里，一定会打断我的腿的！”

　　金钟铭的话让工作人员们再次哄笑成一片，因为玫瑰旅馆这四个字可不是什么好名字，这是有成人意向的暗示的，而且他们的歌曲里的歌词也全都是那些黏黏糊糊的暗示意向的。

　　“那你这次为什么要把她带来？”林京燮尴尬的质问道。

　　“我只会把她带到这个练习室里，而且跟你们在一起的时候一定要当着这么多摄像机的面才可以。”金钟铭认真的回答到。“而且我带她来的时候，不准吃炸鸡喝啤酒，不准拖鞋把脚放到凳子上，不准说成人笑话。”

　　“那还是不要让她来了，我们自己就可以表演的很好。”陆钟万立即放弃了请女Feat的想法。

　　“不可能，这事就这么定了！”金钟铭摆出一副理直气壮的样子。“我妹妹11岁开始练习，已经当练习生5年了，再过两年估计就要出道，当哥哥的难道不该帮她在电视上露露脸？当初我拿到这个机会难道不是找你们么？你们的炸鸡代言怎么来的？”

　　玫瑰旅馆乐队实在是无可奈何，话都说到这份上了，他们还能怎么办？只能在心里祈祷那个小丫头不要跟金钟铭一样难缠。

　　“那就好，我们再练习一遍！”金钟铭看到这群大叔没有出言反对，就满意的拍拍巴掌，继续干正事了。

　　“金钟铭XI。”柳贤恩突然走了进来打断了屋子里的“和谐”对话，并递给金钟铭一个红色纸片。“这是邀请函。”

　　金钟铭好奇的打开邀请函，上面赫然写着：

　　“请无限挑战第一届歌谣祭——汉江北路演

　　唱会的参赛者金钟铭先生与其音乐搭档，于明晚

　　即2005年7月21日晚8点钟，前往汝矣岛汉江

　　摆渡码头参加歌谣祭中期检查的游艇晚宴。”

　　落款是无限挑战第一届歌谣祭组委会委员长金泰浩。


第41章 歌谣祭的举行（中）

　　狗屁的委员长！金钟铭在心里暗骂了一声，不过嘴里却很正经：“我知道了，我们会按时到的。”

　　结束了拍摄，金钟铭就直接驱车前往S.M公司，去跟西卡请假了。

　　“金钟铭XI要给秀妍请假？有什么特殊的理由么？”S.M公司负责管理女练习生的室长韩胜浩抬起头好奇的看向金钟铭。“你也知道秀妍通过了我们公司的女团计划的第一次选拔，现在练习很辛苦。”

　　“是这样的……”金钟铭一边认真的跟对方讲了事情的缘由，一边打量着对方，他总觉得这个在他印象里非常恶劣的家伙今天显得很客气。

　　“如果是这样的话，我没有理由不给她放假。”韩胜浩的脸上笑出了一朵花。“而且，金钟铭XI，有这样的机会多多来找秀妍。”

　　“那就多谢韩室长了。”事情解决了，金钟铭立即告辞，他一点都不想在这个屋子里多待。

　　第二天一早，金钟铭就带着西卡去拜访了玫瑰旅馆乐队的练习室，好在这几个老男人私底下还是很绅士的，西卡私下跟人相处也很和善，一上午的排练倒也算是顺利。

　　到了晚上金钟铭带着西卡还有玫瑰旅馆如约到达了汝矣岛的摆渡码头。让他震惊的是，这个游艇晚宴居然真的有一艘大型游艇停在码头这里。

　　“金钟铭XI，请这里来。”迎了过来的工作人员好奇的瞅了一眼西卡，然后给金钟铭一行人带路到了游艇甲班。

　　“哥，你们预算够么？”金钟铭上来就跟刘在石打了声招呼，对方总是第一个到。

　　“唔，西卡来了啊。”刘在石没有搭理他，反而跟西卡打了声招呼。随后的卢洪哲、哈哈等人也有样学样，不管认不认识西卡都上前打招呼，反而把金钟铭跟玫瑰旅馆给扔到一边去了。

　　西卡作为一名练习生，这些礼仪都是专门学过的。所以不管认识不认识的，都认真乖巧的一一问候，况且还有TigerJK尹美莱这样的大前辈。

　　“西卡为什么来了？”众人刚刚坐定，郑俊河跟自己搭档尹道贤一起来到来，和其他人一样无视了金钟铭跟玫瑰旅馆一眼就看到了西卡。

　　“俊河Oppa，钟铭Oppa让我来做Feat。”西卡看到了自己熟识的郑俊河也显得很高兴。

　　“喔，这样啊。来，西卡，跟Oppa坐一起。”郑俊河招招手把西卡从金钟铭身边带了过去。这其实是一种搞笑的方式，肯定会有其他的MC过来跟他抢西卡的，当然这里面也有给西卡这个练习生争取镜头的意思。

　　果然郑亨敦上钩了，他一直希望能做好搞笑艺人这个工作，只是这方面很意外的不开窍，不过这次却歪打正着的制造了笑点。

　　在询问了柳贤恩知道这是金钟铭的“妹妹”后，他果断上前跟西卡搭话：“西卡是钟铭的妹妹吧，我一看就觉得你们俩很像。”

　　“亨敦啊，这个不是亲的，是钟铭自小带大的邻居妹妹。我知道你很希望能成为一个成熟的搞笑艺人，但是有时候必要的情报还是需要的。”郑俊河立即摆出一副过来人的样子，语重心长的教育小胖。

　　说话间，最后一组人马赶到，朴明秀跟李贞贤挽着胳膊来到游艇上，金钟铭立即走过来拉起西卡去跟对方行礼。朴明秀倒也罢了，李贞贤是影视歌都很成功的当红艺人，算得上是金钟铭的直系前辈。

　　可能是因为看到金钟铭身边有个小女孩存在，朴明秀并没有趁机为难金钟铭，只是抬手让他跟西卡起身。不过朴明秀不为难他，不代表他会放过朴明秀。他专门过来一躺可不是光来弯腰的，他准备接着大胖小胖的表现，再给西卡争取一段镜头。

　　果然起身后，金钟铭伸出一只手拦住了对方，朴明秀疑惑的看向他，有点不知所措。

　　“哥，我妹妹第一次出现在镜头里，又正好是在这个节目，见面礼呢？”金钟铭义正言辞的指责对方。

　　“你妹妹？！见面礼？！”朴明秀更慌了，他收起挽住李贞贤隔壁的手，还真的翻起身上了。但是一套正二八经的西服上面能有带什么东西，他翻了半天没翻出什么东西。

　　“Oppa……”西卡第一次上节目，不仅略微有点怕生，更是有些不太适应这些综艺的手段。

　　“哎，朴明秀先生！”金钟铭立即吼了出来。“有没有你这样的？别人都知道我妹妹要来，俊河哥准备了一台新的三星手机、在石哥准备了一台笔记本电脑、哈哈哥准备了一件珍珠项链，就连亨敦哥跟哈哈哥都临时封了红包。怎么就你这个样子？”

　　金钟铭这边正在调戏朴明秀，那边的人全都笑嘻嘻的看着。看到他吼朴明秀的时候，几个经常被朴明秀吼的人居然情不自禁的鼓起掌来。但是他开始一件件的报那些不存在的礼物的名字的时候，就换成工作人员笑了，这些被提到名字的人的脸都绿了，待会到底给不给？

　　“算了吧，明秀哥。”金钟铭叹了口气。“没什么就算了，等录制结束后别忘了给我妹妹补上来。”说着他还把手搭着朴明秀的肩膀上，开始教育对方。“我呢，其实有些话给哥你说。这个礼物不在乎多贵重的，随便一点心意就可以。但是其他人都送了，哥你却连我妹妹要来都不知道，实在是让我很伤心。”

　　对朴明秀的调戏结束后，节目终于正式的进入流程里。这次来主要的目的只有一个就对演出的顺序进行排列，其余什么中期检查之类的纯属扯淡，不过扯淡的事情也得去做，不然节目分量怎么堆出来的？

　　“首先我们要对各组人员的作品完成程度给打分，首先要说出自己对自己创作完成程度的判断，然后宣布由跟随各组的工作人员们评定的结果。”游艇启动，驶入汉江，刘在石站出来进行主持。相比较跟他齐名的姜虎东与金济东两人而言，他的风格主要有两点，一个是能够把注意力转移到嘉宾或者其他人身上，一个是他本人对节目流程进度的把握极好，他的节目从不用担心会出现时间的差错。

　　“好的下一个，单人一组的哈哈XI。之前几位的完成程度都是毫无疑问的过半了，哈哈你觉得你完成了多少呢？”刘在石把话题放在了哈哈嘴边。

　　“95%！”哈哈自信的回答到。

　　“这还真是一个极为自信的回答呢，那让我们看看摄制组人员提供的答案。”刘在石伸出手来，示意工作人员在大屏幕上打上新的数字。

　　“Unknown！”刘在石也懵掉了。其余人则是哈哈大笑，笑的东倒西歪。

　　“为什么会是Unknown？”哈哈站起来质问工作人员。“为什么这么对我？”

　　“哈哈XI一个人呆在自己的屋子里，我们也不知道你到底在干什么？”这是摄制组的解释。

　　“哈哈你坐下吧。我们直接问最后一组，金钟铭与玫瑰旅馆还有西卡小姐！你们觉得你们完成了多少呢？”刘在石瞬间压制了爆发的哈哈然后继续了节目，在这个节目里他对哈哈跟卢洪哲这两人有着绝对的权威。

　　“95%？”金钟铭试探性的跟身边的陆钟万商量。

　　“差不多，90%吧！”陆钟万点点头。

　　“100%也没问题。”身后的姜俊宇插话道。

　　“那就90%！”金钟铭一锤定音。

　　“还真有自信啊，会不会遭遇哈哈那样的尴尬呢？”刘在石起身瞪着他那双金鱼眼对面前的摄像机询问道。“让我们看看大屏幕里工作人员的评价。”

　　“哇偶！”惊叹声想起，屏幕上赫然是100%这样的字样。

　　“好，我们已经结束了第一个流程，马上我们就要通过唱歌打分的形式进行最终演出顺序的排位！”刘在石扶了扶眼镜，没有理会这个分数直接开始下一个流程。

　　“为什么又这样对我们？”金钟铭当然明白刘在石的意思，这是让他主动起来冲突，制造笑点。

　　这个节目虽然在金钟铭到来之前收视不够好，可是MC们的定位却很出色。之前是刘在石率领哈哈跟卢洪哲欺负大胖小胖对抗朴明秀，金钟铭来了后迅速的定位成欺压朴明秀的二把手，刘在石则专心带着哈哈跟卢洪哲对抗大小胖。但这不代表刘在石不跟金钟铭之间相安无事，他是主MC，跟谁都有互动关系。当朴明秀出现的时候自然是刘在石跟金钟铭一起欺压他，但是朴明秀不出声自然就是一把手跟二把手的对抗。

　　果然，金钟铭一开口立即引起了大混战。大胖小胖站到金钟铭身后，哈哈卢宏哲站在刘在石身后，六人混战一场，还顺便拉上身后各组的嘉宾加入战团，然后随着朴明秀的插入演变成了6VS1的好戏，最后随着朴明秀被彻底镇压节目进入了歌唱打分环节。

　　出场顺序也随之出炉：

　　1、朴明秀&李贞贤——Senorita。

　　2、郑亨敦&EpikHigh——烤肉又名成为第三者的话。

　　3、刘在石&TigerJK尹美莱夫妇——Let'sDance。

　　4、卢洪哲&Nobrain——中暑的海鸥又名夏天。

　　5、金钟铭&玫瑰旅馆+西卡——失恋阵线联盟。

　　6、哈哈独唱——矮个子小鬼的故事。

　　7、郑俊河&尹道贤——我很帅。


第42章 歌谣祭的举行（下）

　　7月30日的傍晚，汉江北路，金钟铭跟玫瑰旅馆还有西卡一行人结束了现场的彩排后来到后台。刚一进来，金钟铭就糊里糊涂的被刘在石拉着跟一个西装革履的胖子见了礼。

　　“这是谁？”看到这个胖子走远，金钟铭好奇的询问道。

　　“放送文化振兴会的董事。”刘在石无奈的回答到。“今天晚上不是直播么？人家来督战了。”

　　金钟铭想了一下立即明白了。MBC电视台是一个半民营半国有的电视台，被自己的大股东放送文化振兴会所控制，但是这个振兴会的九名董事并不是由资本决定的，而是被执政党、在野党、总统府三家平分后由总统任命的。

　　“这位是总统府推荐的？”金钟铭想了想那胖子的表情，试探性的向刘在石寻求验证。

　　刘在石被金钟铭的问话给吓了一跳：“你小子怎么猜到的？”

　　金钟铭继续询问道：“是不是因为前天晚上的收视率才来的？”

　　刘在石这次是真的无话可说了，这小子实在是太聪明了。他甩甩手，直接去看其他人彩排了。

　　其实想明白这胖子的目的很简单，仔细顺一顺就成：这个胖子的表情十分兴奋，考虑到无限挑战上周六的继续成功的收视率，那他一定是能把MBC的成功作为政绩的人。而卢武铉最近刚刚脱离旧党加入新党，执政党跟野党都失去了对MBC的控制，那么实际控制着MBC的人也就剩总统的人了。

　　至于这个家伙为什么非得要来现场督战呢？这就要说到这周三跟周四晚上的一个电视剧了。前天晚上，MBC的水木剧《我叫金三顺》以一个令人瞠目结舌的50.5%的收视率完美收官。而上周六，无限挑战歌谣祭的收视率也达到了25%。这个放送委员肯定是想看一看今晚上这个综艺节目的最高潮能不能有所突破，不要太高，只要能到30%，那这一周产生的三个晚上的收视奇迹对整个MBC电视台，甚至是刚刚改换党派的卢武铉都是一针强心剂！

　　想明白这些政客的心思，金钟铭也甩甩手去休息了，这家伙又不是来捣乱的，管他作甚！

　　7点半，观众开始入场。跟上一世的第一次歌谣祭不同，这一次的歌谣祭由于完整合出色的策划以及正处于巅峰期的刘在石的辐射作用，再加上05年这个综艺节目的主流还在室内搞文字笑话的时代，这种新颖的节目方式几乎是瞬间就引起了极大的关注，节目的播出也得到了相当的成功。这使得这个在江边北路搭建起的场地已经聚集了上千名观众，并且还在源源不断的进入，搞得金泰浩脑门上的汗珠子噼里啪啦往下掉。最后还是那个放送委员给力，一挥手，上百名MBC电视台的工作人员迅速从对面的汝矣岛赶来，这才控制住了局势。

　　晚上8点整，随着被刘在石临时拉来的金济东在前方简短的报幕，朴明秀跟李贞贤率先出场。

　　而金钟国、李孝利、尹钟信、柳熙烈以及一个普通的路人大叔齐刷刷的坐在舞台右侧，准备打出自己心仪的分数。

　　金钟铭换上一身红色西服坐在后台，目视着前面的四组人依次演唱完毕。

　　“都很出色啊。”陆钟万有点不安的挪动了一下屁股。

　　“不是出色，是努力跟认真。”金钟铭回答道。

　　确实如此，如果是说刘在石的Hiphop风格的舞曲跟朴明秀明显桑巴风格的舞曲都称得上是高水准，但是小胖的烤肉歌就质量一般了，至于卢洪哲的中暑的海鸥，根本就不是一个正常的歌曲。但是真正在舞台上，这些人的努力跟认真却让现场的表演变的极为出色。小胖紧张跟认真的神情，卢洪哲卖力的蹦跳，都让他们获得了现场观众足够的认可。

　　“轮到我们了，诸位！”金钟铭站起身来，给身后的5个大叔与一个少女鼓劲。“第一是我们的！Fighting！”

　　玫瑰旅馆还好，他们登台的经验很丰富。西卡就明显有点紧张了，不过金钟铭走过去，拉住了她的手后，西卡也稳定了下来。

　　“这孩子我越看越喜欢。”演唱完毕，坐在后台休息着的TigerJK指着金钟铭的背影如此给自己老婆尹美莱说道。

　　“欢迎我们下一组演唱歌手！年仅18岁的金钟铭与平均27岁的玫瑰旅馆，喔，还有17岁的郑秀妍，他们组成了被观众们称为炸鸡乐队的组合。现在让我们一起大喊炸鸡，看看他们能给我们带来什么优秀的歌曲？”金济东挥舞着手里临时制作的报幕单，向台下的观众进行恶劣的互动。

　　“炸鸡！”一阵震耳欲聋的奇葩欢呼声响起。

　　烟雾散去，金钟铭等人出现在了舞台上。四名乐器演奏者排在四个角落，金钟铭与陆钟万并排站在中央位置，西卡则位于两人的偏后方，准备充当背景花瓶的角色。

　　随着灯光打开，姜俊宇率先吹响了萨克斯的演奏，林京燮的架子鼓随后跟上，四人的演奏小团队立即完美的奏出一阵明快活泼的前奏。随着前奏的响起，前方观众们几乎是立即的跟着用身体或掌声打起节拍来，这个音乐节奏实在是太简单了。

　　“这旋律真好听，刚刚彩排的时候我就觉得他们会是最出色的那一组。”李贞贤不无感慨地说道。虽然说是综艺节目，名次什么的只是配料，但是聚集了6组专业的音乐人，怎么可能会不产生竞争意识？但是第一次听到对方的歌曲，李贞贤其实心里已经认输了。

　　“她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家。

　　听说你曾经也爱上过她，曾经也同样无法自拔。”用脚步打着节拍，金钟铭开口唱了出来。这首歌是以两个失恋男人的口吻相互对话完成的，因此金钟铭一边唱着歌，一边对陆钟万做出了抱怨跟询问的舞蹈动作。身后的西卡开始用简单的动作摆出高傲女神的架势，将一个甩了两个男人的公主角色表现的活灵活现。

　　“你说你学不会假装潇洒，却叫我别太早放弃她，

　　把过去传说成一段神话，然后笑彼此一样的傻。”陆钟万的猫头鹰形象今晚更加鲜明，也是一套大红西服的他相较于金钟铭少了一份哀怨多了一份搞笑。

　　“我们这么在乎她，却被她全部抹杀。

　　越疼她越伤心，永远得不到回答。

　　到底她怎么想，应该继续猜测么？

　　找一个承认失恋的方法，让心情好好地放个假。”随后的合唱立即引爆了全场，朗朗上口的歌词，轻快的旋律，搞笑的故事，顺畅的演奏，夸张却有趣的表演让很多人几乎是一遍就立即就学会了这首歌曲。

　　无论是金钟铭还是陆钟万其实都是人来疯那种，因此在全场观众的欢呼声中，金钟铭的“炸鸡组合”的表演立即变得极为顺利跟畅快，到后来金钟铭甚至跟观众来了数次的互动。

　　“啊，太爽了！这就是我要的音乐！”金钟铭一走进后台就小孩子一样振臂高呼起来，气的西卡立即在他背上拍了一下。

　　“这小子将来每一样都会比我更出色。”李贞贤怎么也抑制不住自己对这个只有18岁的小子的喜爱，再一次对着朴明秀狠狠的夸了他。要知道李贞贤作为三栖艺人，别的不说，音乐方面可是刚刚在中国举行过自己个人演唱会的，她这样说真的是非常抬举金钟铭，不过朴明秀这次却并没有反驳的意思。

　　“出来了，出来了。”一名工作人员满头大汗的冲进后台，递给了金泰浩一张纸。

　　金泰浩表情严肃的接过来，不过颤抖着的双手却出卖了他的心情。打开后瞄了一眼，金泰浩仰头就躺下了。

　　郑俊河走过去，好奇的翻看了一眼，然后很郑重的询问那名工作人员：“正宪，这个没错吧？”

　　“绝对没错，我复核了两遍的。”那个叫做正宪的男性工作人员一边擦汗一边很认真的回答郑俊河，然后说出了答案。“收视率的确是最高达到了35%，目前平均21%。最高收视率已经超过了去年SBS的X-man那次济州岛特辑！”

　　整个后台立即充满了欢呼声，很多工作人员的手已经像金泰浩那样抖了，许多艺人也都面露喜色，哪怕是在X-man兼任的朴明秀也难以抑制住自己兴奋的表情。毕竟，这个收视率不管在哪个节目，都是自己的不是么？

　　狂热的气氛中，只有少许的几个人保持安静。有像TigerJK跟尹美莱夫妇这样的见惯了大场面的大前辈，但也有笑笑就算了的金钟铭。他心里非常清楚，这次的收视奇迹是靠着新奇跟刘在石这两个因素造成的。目前综艺的王道还是属于X-man，这个节目的表现还没达到最高处，最高收视率这个东西迟早被对方给拿走。想要无限挑战这样室外综艺成为王道，至少要等到08年以后，最后在10年之后成为常规综艺。

　　因此，他现在倒是把心思集中在了舞台上表演的哈哈，哈哈的歌曲真的是很真诚。金钟铭不太懂什么是雷鬼，但是哈哈目前表演的音乐绝对不是。他一定是在自己写歌的时候倾注了足够的感情，变成了这个样子。

　　舞台上孤零零的哈哈高高举起一只手，蹦蹦跳跳的在唱歌：

　　大家一起举起手来，

　　大家一起举起手吧！

　　大家一起举起手来，

　　大家全部都不会死！

　　个子矮的小孩，东勋。

　　请大家聆听我的故事，

　　填空题拿20分，小孩常常取笑我。

　　身高跟我差不多，

　　可拜托我是硕士。

　　虽然个子矮，长得又难看。

　　虽然一无所有，

　　因为矮所以我很幸福。

　　因为我可以抬头看，所以很幸福。

　　马克西姆凯撒大帝千里马斯巴达

　　我不会死，我们不会死。

　　哦哦哦，我不会死。


第43章 我真成大明星了？

　　7月30号晚上的直播非常成功，无限挑战这个节目也因为无限歌谣祭这个特辑的成功而进入到了成功综艺的行列。不过这就跟金钟铭没什么关系了。他在个歌谣祭结束当晚的聚餐中心疼却又坚决的拒绝了金泰浩跟刘在石的挽留，重新回到了一个过暑假的大学生的生活。

　　当然，这个所谓的暑假生活仅仅是名义上的说法，仅仅四天后，他就得重新以艺人的身份出现在镁光灯下。8月4日晚，电影《欢迎来到东莫村》正式上映。作为6个主演之一，金钟铭没有任何理由缺席傍晚的首映式，何况他对这部电影报以了足够的期待。

　　说真的，关于首映式这个东西，金钟铭已经不是初哥了。不过时至今日他才对这玩意有些概念。首先，不是什么电影都有资格办首映式的，好莱坞7成的电影都没办过，但是这里是韩国，只要不是19禁的电影，主办方都能给你整出点花样来。其次，相较于好莱坞首映式那种几百家影院一起开场的架势，韩国电影的首映式一般情况下就是一家VIP影院请点塞了红包的媒体顺便在门口卖点影院会员票就成了。韩国电影首映式的最后一点有别于其他国家地方在于，别的国家会根据首映式当天的观众评价与上座率来决定这个片子之后的排片率，但是韩国电影的排片率是发行公司跟院线早早商议好的，你当天爆满或者被骂了个狗血喷头，院线跟发行公司该怎么办还怎么办，一般一周后才会根据市场反应进行调节。

　　所以总而言之，韩国电影首映式根本就是一个秀场。

　　金钟铭接到朴光贤这厮的电话的时候，他正在睡午觉。睁开眼睛，这时候他才反应过来，原来一个半小时后就得去参加首映式，可现在自己还没化妆呢！

　　没时间了胡思乱想了，金钟铭换上一身像样的衣服，就直奔地铁站了。没办法，他准备先去那家给了自己会员卡的美容院，再去远在广津区九谊洞的CGV江边影院。这时候如果开车的话，万一出现拥堵就麻烦了，而乘坐下午比较清闲的地铁就轻松多了。

　　但是刚上地铁，金钟铭就发现了不对头的地方。他注意周围很多人似乎都在瞄他，甚至还有人在窃窃私语。

　　脸上有什么不对吗？金钟铭立即拿出手机侧着身子看了看脸，没有什么啊。不过很快他的疑惑就解除了，一个看起来二十多岁的女性走过来跟他搭话：“你是前几天歌谣祭里面的金钟铭先生吧？能给我签个名么？我很喜欢你的歌。”

　　送走这位要签名的女生，金钟铭恍然大悟，原来是歌谣祭的巨大成功让他得到了超乎想象的人气。

　　“钟铭Oppa，你真的是首尔大学的学生么？你今天好帅啊，是素颜么？”不等金钟铭回过味来，两个女中学生模样的人立即跟着围了过来。

　　“谢谢两位的支持，没错，我是首尔大的在读生。”没吃过猪肉也见过猪跑，金钟铭立即缓过神来，跟这两个女生好言相对起来。

　　“钟铭Oppa真的像电视里说的那样，不会常驻无限挑战吗？我觉得少了你参与的节目就会不好看了。”一个胖胖的戴眼镜女生立即认真询问起来，看得出她是真的很喜欢歌谣祭。

　　“怎么可能呢？在石哥才是这个节目的灵魂，我去参加歌谣祭也是在给他打辅助。只要那哥在，这节目肯定会好看的。也希望你以后多多支持这个节目。”金钟铭赶紧对她的说法进行否认。开什么玩笑？这话要传出去他还混不混！别看节目里面他欺负朴明秀欺负的那么爽，跟刘在石对抗的那么理直气壮的，那都是在镜头前面！摄像机一关他就得立即给朴明秀鞠躬道歉，对着哪怕认识这么多年的刘在石他也不会真的那么噎着对方的。

　　“真可惜，不过听说钟铭Oppa还在演电影是么？”另外一个比较瘦的女孩抓住机会立即问出了自己的问题。

　　“对，没错，我傍晚就要参加电影的首映式。电影的名字叫《欢迎来到东莫村》，是上半年辛苦拍摄的，还希望你们能多多关注。”几句话下来，对于如何跟粉丝谈话，金钟铭已经能够心领神会了。

　　去美容院的车上还好，只有五六个人前来搭话。但是等化好妆后，金钟铭登上前往九谊洞的地铁时候，他遇到了相当的麻烦。地铁车厢里，有整整一群女中学生和一队打着老年俱乐部旗号的老头老太太。于是在被一名大妈叫出名字后，金钟铭彻底悲催了。

　　到站后，在身后一群老年人的夸奖声中，金钟铭仓促逃离了车厢。即便如此，还有两个女生居然跟着他下了地铁。

　　看来以后哪怕是堵车到死，也不能坐地铁了。金钟铭如此想着，来到了CGV江边影院。不过他并没有直接进入影院，而是按照约定前往影院附近的一个场地里跟剧组人员集合，在哪里会有人统一安排走红毯的顺序跟时间。

　　刚一进去，远远地，他就看到了一个熟悉的身影。

　　“喂，亲故！今天蛮帅的啊！”对方率先给他打了招呼，赫然是电影主演之一，他在剧组认的亲故柳德焕，他挽着一个不认识的女孩正努力的对他挥动空出来的手臂。

　　“德焕啊，这位是你从哪里请出来的？我还以为我们俩会一起走呢。”金钟铭有气无力的跑过来，扶住了对方的手。

　　“给你介绍一下，这是我在之前合作过的搭档具惠善姐姐。她还是申河均前辈在首尔艺术大学同一位老师的后辈。”柳德焕混迹这个圈子多年，对里面的东西极为熟悉，两句话就把身边这个人的利害关系介绍的清清楚楚。

　　“你好前辈！我是德焕的亲故金钟铭，在这部电影中扮演文尚相。”金钟铭听到柳德焕称呼对方姐姐，就知道对方肯定比自己年龄要大，而且对方是个美女，这种场合下先当做前辈来对待总是没问题的。不过具惠善这个名字他似乎有点熟悉，只是不知道是在那里听过。

　　“不用客气，金钟铭XI。我上周六看到过你在唱歌，真的很帅气。而且你跟德焕是亲故的话，直接叫我姐姐就好。”具善惠根本不敢让金钟铭对自己太客气，对方现在无论是学历、人气、背景都是能够碾压自己的，自己何苦要因为大上几岁就摆谱，更何况对方是童星出身，真要论辈分也有点尴尬。

　　“哎，你们不要搞这一套了。”柳德焕被金钟铭私底下成为半熟的小男人是有原因的，他很快就插话进来让气氛变得随和。“钟铭啊，上周六真是大发啊！最后刘在石前辈还帮我们宣传了电影呢。刚才导演跟申河均前辈他们还说，你一个人的宣传力度抵得上我们其余所有人的宣传呢。”

　　柳德焕所说的指是刘在石在演唱会结束前，专门借着金钟铭要离开无限挑战的事情提了他们的电影的名字。对此这件事，他对刘在石其实是很感激的，只是以他们两人的关系，没必要整一些虚的。

　　而现在对于柳德焕的夸赞，又当着刚认识的具善惠的面，金钟铭很难夸奖或贬低那个事情的作用。夸奖了有夸赞自己的嫌疑，贬低了又对不住刘在石。因此只好点点头，然后立即转移话题。

　　“德焕你跟具善惠姐姐待会一起走的话，我怎么办？难道我要跟林河龙大哥一起走？”

　　具善惠捂着嘴笑了，柳德焕则挑衅式地说道：“那天那个一起跳舞的美女呢，为什么不带来？听说还是妹妹？”

　　跟这俩人站在一起说笑了一会，金钟铭就离开了，他着急去找朴光贤。刚才跟柳德焕说自己一个人走红毯那是开玩笑，可不能真的这么干。真正一个人走红毯的都是嘉宾，要是电影里的演员一个人走，不是特别大牌，就是被孤立了。

　　“嗯，这的确是个问题啊。”朴光贤托起自己的侧脸，摩挲着刚刚剃干净的下巴，思考着金钟铭提出的问题。“要不这样吧，你跟林河龙前辈一起走红毯！”

　　你个狗嘴里吐不出象牙！金钟铭在心里大骂，老子就知道是这个结果。不过他嘴里却很干净的表达出了自己的意见：“这样不好吧，林河龙前辈是大明星，而这部电影也只是我摆脱童星形象的第一部电影而已，我们两个不搭啊。”

　　“金钟铭XI，你觉得我们这部电影会成功么？”朴光贤并没有直接回答他的话，而是问了他一个问题。

　　“当然！”金钟铭斩钉截铁的回答道。

　　“那就好，这样的话加上之前那个你吃炸鸡的什么歌谣祭，你马上就是大明星了。”朴光贤一脸轻松地说道。

　　“然后呢？”金钟铭不解其意。

　　“然后大明星金钟铭跟大前辈林河龙一起走红毯就很搭了。”

　　“……”


第44章 我真成大明星了！

　　金钟铭真成大明星了！

　　这不是他自己出去吹来得，而是很多人在媒体上说的。

　　“在继无限挑战歌谣祭中用一曲《失恋阵线联盟》掀起35%的收视狂潮后，金钟铭这个只有十八岁的首尔大学高材生立即在电影《欢迎来到东莫村》中告诉大家，他本职工作同样出色。他在这部电影中展示出了一个优秀演员的敬业以及足以在韩国电影圈中立足的演技。当年那个在《外婆的家》里面穿着溜冰鞋玩着手掌游戏机的小屁孩，如今已经成长为了一个出色的成年演员，这中间他的老师安圣基先生以及充当经纪人却同样是业内一流的摄影导演张恩赫先生都是功不可没的。让我们……”

　　“换一个！”金钟铭挥挥手对正坐在电脑前念网页的Krystal下了命令，此时他正舒服的躺在自己的床上。

　　Krystal回头恨恨地看了看自己可恶的哥哥，但最终还是抑制住了冲过去揍他一顿的想法，转身翻开一个新的网页继续念那些肉麻的词汇。没办法，为了零花钱，只有一个字——忍！

　　“年轻的金钟铭先生在综艺、歌曲以及影视方面同时展示出了自己的天赋与能力，更让人感到振奋的是他还是首尔大学的在读生。由此可见，这个18岁的小伙子真不愧是大韩民国的瑰宝。我们很荣幸的采访到了首尔大学历史学院的教务处主任李教授，让我们听……”

　　“别念了！”西卡一脚踹开门，制止了这场好笑的读新闻换零花钱的闹剧。

　　“哎~毛毛，你让二毛她赚点零花钱好不好？这才读了四篇，4万韩元够干嘛的？吃顿饭都不够。”金钟侧倒着身子靠在挨着床的墙面上，对西卡打扰到他听新闻很不满。

　　“叔叔阿姨不在家，我妈妈叫你去吃饭！”西卡不耐烦的看着金钟铭，这小子明明是故意嘲讽她克扣二毛的零花钱的事情。明明你都给了她这么多，为什么不能让我劫富济贫？

　　“我爸妈哪儿去了？”金钟铭愣了下，奇怪的询问道，他真的不知道自己爹妈出门干嘛？这不是大晚上的吗？

　　“叔叔阿姨休假了，他们刚刚晚上7点的飞机，去中国海南岛度假去了。他们俩休了长假，据说是把之前几年攒下来的假期都要用完。嗯，今天下午4点半出发的，你不知道？”西卡皱起眉头，你爹妈出去玩，你真不知道假不知道？

　　“……”金钟铭无语的从床上爬起来，这尼玛有这样神奇的爹妈？

　　“叮咯咙咚呛……”三角柜上的手机响起。

　　“你电话！赶紧接了吃饭！”西卡把手边的手机扔了过去，然后拽起Krystal离开了金钟铭的屋子。

　　金钟铭拿起手机，不由得皱了皱眉头，这是个陌生的号码。犹豫了一下，他还是点开手机。

　　“优博噻优，我是金钟铭。”

　　“优博噻优，金钟铭先生，我是YG公司会长杨贤硕。非常冒昧，这个号码是从具善惠那里要来的。”

　　杨贤硕是谁，金钟铭当然知道，但是他给自己打电话是为什么？

　　“杨社长，有什么事情吗？”

　　“是这样的，金钟铭先生，我打电话前跟几位与你有过接触的人了解了一下，他们都说你是个很有主见并且很爽快的人，那我就开门见山了。听说你还没有自己的经纪公司？电影方面有安圣基前辈在我们自然不敢提，但是有没有兴趣把音乐跟综艺这方面的合约签到我们YG公司？”

　　金钟铭心动了，但是他沉默了一下，没有回应。

　　对方继续说道：“我知道这样的邀请很仓促，但是请你务必考虑一下。这样吧，今天已经很晚了，明天如果可以的话，要不要来我们公司看一看呢？买卖不成仁义在吗。”

　　“如果这样的话，我明天一定赴约。多谢杨社长的赏识了。”

　　金钟铭挂下电话，坐在床沿上思考了一秒钟，拿起手机打了个电话，然后才起身去对门。

　　“给阿姨说，我跟人约好了去谈事情，就不在这儿吃了。”金钟铭拉开对面的房门对坐在餐桌上的姐妹俩不知道谁讲道。

　　“好啊，早点回来。”厨房那边直接传来回应。

　　“安心。”金钟铭也喊道，等喊声结束的时候他人已经来到电梯那里了。

　　金钟铭约了池石镇。

　　对于YG公司金钟铭是不大担心它的业务能力的，而且这些天他也思考过，自己的确需要一个这样的经济公司或者经纪人来负责这些电影之外的工作。只是他还不太了解这个公司，杨贤硕也好，YG公司也罢，在业内的风评如何？有没有太明显的问题跟漏洞？这些他都需呀一个经验丰富的人给他把把关。今年40岁的池石镇从92年专辑出道，94年开始主持人生涯，到目前为止已经在电视台打拼了十三年之久，还拥有了两个属于自己的综艺节目。他无疑对这些事情一清二楚，是金钟铭咨询的最佳人选。

　　很意外的，池石镇居然直接带他上楼进了自己家，考虑到对方目前的家庭处境，这个行为让金钟铭十分感动，这是真的把自己当做了很亲近的人。

　　池石镇的妻子刘秀晶比他小8岁，结婚后夫妻二人开始过得并不愉快。在02年他们的孩子池贤宇出生后，两人甚至一度发展到分居二地的情况，一直到今年两人才重新生活到了一起。从那以后，这位王鼻子大叔对自己老婆孩子宝贝的不得了。

　　金钟铭上次见到刘秀晶这位嫂子的时候还是在01年的时候，那时候他们俩才结婚不久。现在第二次见面的时候他们的孩子都已经3岁了。看的出来她还记得金钟铭，只是很明显的她对池石镇这个时间把自己带进家里也是蛮惊讶的，但随后也意识到当初那个熊孩子恐怕如今跟自己丈夫关系很紧密，要说的事情肯定也很重要。因此，打完招呼后，刘秀晶就带着小贤宇去了隔壁，将客厅留给了池石镇跟金钟铭2人。

　　“YG公司啊，这家公司很有意思。”池石镇倒了两杯水，放在茶几上，然后坐到了金钟铭的对面。开始酝酿措辞。

　　“首先，这家公司潜力很好，在我看来，它迟早要取代DSP公司，甚至是唯一有资格跟S.M竞争老大位置的歌谣界经纪公司。所以从事业这方面来说，哪怕这个公司偏向于Hiphop，你把电影之外的合约签给它也是绝对没问题的。其次，说到这个公司就不得不提到他们的社长杨贤硕，我刚才说YG公司很有意思就是因为杨贤硕很有意思。杨贤硕这个人早年是徐太志和他的孩子们这个组合里的组织者，跟这个组合表现出的叛逆精神相比，杨贤硕本人非常的安静和内敛，才能是没的说，但是性格实在是安静让人难以捉摸。”

　　“那你的意思是杨贤硕这个人靠不住？”金钟铭皱起眉头，这个信息可不太好。

　　“没错，他靠不住。”池石镇点头承认。“你要是不红了，得小心被他扔掉。”

　　“那你说那家公司靠得住？”金钟铭对这个答案很失望，但是考虑到经纪公司的必要性他决定趁这个机会好好了解一下。

　　“问题就在于这里，没什么公司靠得住。论人的话朴振英靠得住，但是他经营公司的水准让人提心吊胆。李秀满那边不用我说，你比我清楚。DSP更是日暮西山，后年连李孝利的合约到期后都一定能留得住人。搞笑艺人的经纪公司倒是很多靠谱的，难道你要签过来？”池石镇如数家珍一个不拉的点评了一遍目前主要的歌谣经济公司。

　　“那你的意思是？”金钟铭听出了一点味道。

　　“趁现在很火，用一个很不错的合同跟YG签了吧！”池石镇说出了自己的建议。“杨贤硕就算心性凉薄又怎么样？以你的水平跟才华难道会红不下去吗？而且娱乐圈里面一环扣这一环，保住人气就成了。你想想，就算是音乐不成了，我们这些人会让你综艺不成吗？就算综艺不成了，你的电影会不成吗？就算什么都不成了，以你的老师安圣基的威望，他难道敢给你什么难堪吗？你安心的借用YG公司的能力跟脉络发展自己就可以了。”

　　金钟铭恍然大悟，不错，确实如此。杨贤硕阴晴不定怎么了？心性凉薄又怎么了？自己有能力有人脉有背景，还担心他干嘛？

　　心意已决，金钟铭就向池石镇道谢后离开了他家。

　　出了对方家所在的公寓楼，金钟铭才忽然反应过来，池石镇家里应该是已经吃过饭了，所以也以为他吃过饭才来，而想来西卡家里也应该结束了晚饭，自己现在去哪里吃饭？国人可没有自己一个人下饭店的习惯，一个人去吃饭可是会被指指点点的，瞧，那个人连个朋友都没有。要是搁以前还好说，脸皮厚点就算了，现在自己知名度正高的时候，那就得上头条了。

　　夜幕下，金钟铭无语的看着天上的星星，最后决定去超市买点面包回去啃着吃。


第45章 YG公司

　　YG公司的大楼目前也就是个数不出来到底有几层的小破楼，不过，看起来很有个性。曲折的外壁中间镶嵌着马赛克彩玻璃，它们勾勒出一些金钟铭看不懂的图案。嗯，不要说跟后来它们那个漂亮大楼比，就是跟现在其他几家公司的主楼比起来也实在是有点寒酸。

　　不过大楼再寒酸人家也是韩国Hiphop音乐的王者，门口同样聚集着大量的少男少女，几乎每个人手里面都拿着一些CD之类的东西，让人搞不清楚他们到底是来追星的还是想来做练习生的。既然门口这个样子，那公司门口的保安也自然不是做样子的。金钟铭无奈的掏出手机按照昨天晚上的那个号码打了过去，好让对方出来接自己进去。

　　不一会，金钟铭就看到YG公司的大门中走出了一个三十多岁的男人。虽然没有见过对方，可是考虑到年龄跟周围骚动的少年少女们，对方毫无疑问就是杨贤硕。金钟铭脱下棒球帽，立即迎了上去，对方毕竟是一家公司的社长，人家亲自出来迎接自己必要的态度还是需要的。

　　走到近前，两人稍微寒暄了一下，金钟铭也有机会仔细打量一下对方，相比较于李秀满跟梁振英，杨贤硕这个人长得比他们更秀气，颜值毫无疑问的是最高的那个。只是这个人的眉毛在最远端处下垂，而眼角则在尾部上扬，让人感到有点阴郁的意思在里面。

　　“那么，金钟铭先生，咱们就进去谈一谈看一看吧。”杨贤硕伸出手来，做出了邀请的姿势。

　　“好！”金钟铭自然不无不可，不过他刚一抬腿，目光就扫到了旁边一个人身上，身形随之定了下来。

　　刚刚两人一起寒暄的时候，周围立即就围起来一群人，他们是之前挤在门口的那群少男少女中的一部份，毫无疑问都是冲着杨贤硕来的。不过，两人都没有太在意，这样的人实在是太多了，不要说是杨贤硕就是金钟铭在西卡公司附近也能看到这样的人群。跟追星的那群人不同，这些人带着的CD里面刻录的是自己跳舞或者唱歌的视频，他们一般是错过了选拔大赛的时间或者干脆是面试失败后却不甘心的人。说真的，这些人的机会真的很渺茫，只有他们自己还坚信他们会成为明星罢了。

　　不过，金钟铭抬腿的时候却无意中看到了一个面熟的人，没办法这个人的形象看到后实在是很难让人忘记，他清楚的记得此人叫做朴春，长得，呃，像极了一块面包。

　　“杨社长觉得她怎么样？”金钟铭收紧了心神，对方怎么样不关他的事，不过相逢即是有缘，自己随口提一句就是了。

　　“CD给我。”杨贤硕愣了一下，然后看了朴春一眼，虽然不太明白金钟铭为什么要帮助路人，但也许是不想扫了自己马上要签约的人的面子，也许是真的觉得这个女孩不错，他还是拿过了朴春手里的CD。

　　金钟铭满意的点点头，跟着杨贤硕进了YG大楼。当然做好事不留名是一定的，至于旁边早有人喊出来“是失恋阵线联盟的金钟铭”，那也至少不是咱自己说出来的是吧。

　　杨贤硕带着金钟铭直接去了他的办公室。

　　“我邀请你来的目的我想就没必要多说了，金钟铭先生怎么看？”杨贤硕说起话给人很柔和的感觉，就像他的面部特征一样。

　　“总的来说，并没有太大的问题。我来之前咨询了很多熟识的前辈，他们都对你的公司大加赞扬。但是我希望能够提出我个人的一些要求，或者习惯。”谈到重要的合约问题，金钟铭开始严肃起来。

　　“每个人都有自己的个性以及特殊情况，我很乐意听你讲一讲自己的一些要求。”杨贤硕的表情也随之认真起来。

　　“首先是时间问题，我目前仍然是一名在校学生，学业这个东西对我以后的成长帮助极大，而且电影这个东西对我而言也有优先权。所以我希望能够在通告选择方面获得足够的权利。”金钟铭直接一开始就谈到了自己最核心的需求。

　　“这样的话，我们公司还有什么可以赚得吗？金钟铭先生目前应该并不会发展到出专辑之类的地步，因此商演对公司而言是最重要的收入来源。”杨贤硕怎么不可能这么轻易的让步。

　　“有些话没必要说的太清楚。杨社长，我的电影事业跟我的老师一样是没有经纪公司的。所以哪怕我没有把电影合约签过来，但是公司依然可以无偿的利用我的电影方面的影响力跟人气。而且，我愿意主动放弃我在综艺事业方面的大部分收入，公司可以提成相当多的分量。”金钟铭眯着眼睛盯住杨贤硕，看到对方明显心动的样子后，立即加了一把火。“最重要的是我可以不需要公司的任何的投入！”

　　“这话怎么说？”杨贤硕被金钟铭最后一句话给惊了一下。

　　“很简单，我只需要公司提供一个对外的联系渠道，一个化妆师，一个专业的经纪人，一个认真可靠的司机，当然如果可以的话送我一辆保姆车最好。”金钟铭缓缓的说出了自己的要求。

　　“不需要为你包装？不需要为你拉通告？不需要为你做公关？”杨贤硕立即明白了对方的意思。

　　“没错，杨社长，电影方面我的老师叫安圣基。综艺方面，我12岁就跟在石哥认识了。在这两方面，我不需要你们的任何投入，需要通告的时候我甚至可以自己去联系。”金钟铭把自己的牌底完全亮了出来。

　　“这样的话，我们不是白赚吗？不过，音乐方面你有什么想法吗？”杨贤硕在心里其实已经同意了，不过他很清楚不到最后一个问题被解决，就不能点头，因此让立即提出了最后一个问题。

　　“我觉得我音乐方面的造诣还是不够的，我喜欢能够在这里系统的学习音乐方面的知识，不过签订合约是没问题的，这方面只要能够保证通告的自由性，其余的都好说。”金钟铭对自己的音乐水准其实是很担忧的，别看外面媒体吹得他这么酸爽，他自己心里可是非常清楚的。

　　“没错，你能有这样的认识很好，你的音乐水平确实很差劲。不过考虑到你的天赋跟嗓子都很出色，静下心来等上一年半载的，肯定能够成功。”解决了最后一个问题后，杨贤硕立即进入到了社长的角色里。不过考虑到人家是徐太子和他的孩子们的一员，还一手打造了不知道多少成功的艺人，他还是有足够的资格来教育金钟铭的。

　　“如果这样的话，我让我父母的律师下午就来公司核对合约好不好。”金钟铭站了起来，大松一口气，谈判这活自己可真不合适。

　　“律师？没问题。下午过来吧。”杨贤硕被金钟铭的律师二字给恶心了一下。

　　“而且我还希望签约的时候能够明确税务委托关系，换句话说，收入你们看着给我就成，不过出了差错责任也是你们的。”金钟铭最后再一次恶心了自己的社长。

　　“好的，好的。这样吧钟铭，我给你去安排经纪人团队的事情，你自己就去看看公司里的情况，认识一下公司里的人，练习室、食堂、录音室什么的都去转转吧！”杨贤硕干笑了两声，立即转移话题，把金钟铭赶了出去。

　　金钟铭从杨贤硕的办公室里出来，沿着走廊开始自己的侦查行为。

　　一阵激昂的旋律从一个比S.M公司要小的多的练习室里传了出来，声音震耳欲聋，金钟铭停下脚步，驻足聆听。练习室小，并不意味着条件差，恰恰相反，这说明这个练习室中很可能只是少数精英或者即将出道的预备组合。

　　“很不错。”金钟铭在心里暗暗点评。

　　“走，去食堂整点能吃的去，太饿了。”音乐声戛然而止，一个声音从练习室传了出来，似乎有点熟悉。

　　“没错，没错。”

　　“一起一起。”

　　附和的声音立即响起，随后练习室的大门打开，六个看起来跟金钟铭差不多大小的男孩鱼贯而出。他们惊讶的看到了门口插着裤兜站在那里的金钟铭，虽然感到很奇怪，但是这些小子还是本能的给这个个头比他们高很多的人点头行礼。金钟铭也点头回应了一下，不过心里面却升起一个很奇怪的感觉。

　　这个应该就是Bigbang组合吧，金钟铭立即就认了出来。不过他两辈子加起来他也不大懂Hiphop音乐，因此也仅仅是猜到对方的身份，却对单独的每一个人不大熟悉。但是很意外的除了名气最大的权志龙之外，他总觉得这群人里面有一个小眼睛的家伙似乎也在哪里见过。

　　金钟铭皱起眉头，盯着那个家伙仔细的看。突然间，对方朝着反方向拔腿就跑！一个高个子男孩奇怪的对跑走的那个家伙大声喊道：“大成，食堂从这边走才对！”


第46章 Bigbang

　　金钟铭恍然大悟。

　　他无语的目视着那个小眼睛的家伙一口气跑到了走廊尽头，然后消失在视野中。然后才不紧不慢的举起双手做喇叭状：“姜大成，十秒钟给我滚回来！”

　　十秒钟后，姜大成气喘吁吁地出现在了金钟铭的面前。

　　“原来是来找大成的，怪不得站在我们练习室门口。”还是那个高个子男孩自言自语的发表感言。

　　“胜贤哥小点声，大成好像特别怕这个人。”说话的是金钟铭知道的人，权志龙。他拉住了那个话很多的高个子男孩，对方似乎是叫胜贤。

　　金钟铭一言不发地看着这个熟人，这厮是他回到首尔后认识的第一批人，就是跟着他打棒球的那群熊孩子之一。他能让金钟铭时隔数年还能记得起来完全要靠他的小眼睛，以及他在99年第一次遇到“恨”棒球队的时候发生的一件事情。当时双方剑拔弩张的要一决胜负的时候，这厮居然跑到苏志燮那里去要了签名！后来上了高中后，原来的棒球队解散，对方当时说要去做练习生，他则加入了“恨”棒球队，双方自然就断了联系，没想到今天在这里还能遇得到！

　　“队长！不，钟铭哥！好久不见了！我看了哥的电影了，还有哥你参加的歌谣祭，真是大发！”姜大成堆出一副笑脸，没办法，对方对自己有多重身份的压迫。既有多年的棒球队队长身份，又有比自大一岁的年龄，还有早自己出道的时间，更残酷的是对方现在还是一名人气正盛的电影演员跟综艺MC。

　　“大成啊，咱们快4年没见了，怎么一见面你就跑呢？看样子刚才你应该是认出我来了吧！”金钟铭死活也没搞明白这厮为什么要跑。

　　“是这样的，钟铭哥，本来我一看到你就特别激动，但是想到你现在已经是很有名的电影明星了，我还是一个练习生，就不由自主的想跑。哥，真是对不起啊，我们去食堂吃点东西吧，你没有卡吧，我请客。”谎话这个东西姜大成是张口就来，当着自己现在的同伴的面，他无论如何都不能说自己是因为初中的时候作为棒球队员，被对方给每天训斥给训出阴影来了。

　　“那什么，算了吧，去食堂吃点东西吧，顺便给我介绍一下你的这些朋友。”金钟铭无奈的摆摆手，放弃了追问的心思。

　　“自我介绍下，我叫金钟铭18岁，1999年童星电影出道，今年算是综艺跟歌曲出道。我跟大成是初中时的玩伴，以后还请诸位多多照顾了。”金钟铭一本正经的站在食堂桌前介绍了自己。

　　大成去买吃的东西了，剩下的五人对视一眼，开始了正式的介绍。

　　“前辈你好，我叫崔胜贤是六个人的老大，87年11月出生。特长是RAP、beatbox还能参与作曲。”

　　“哎~原来胜贤哥比我还大半年啊，真是失礼了。”金钟铭很意外的得知对方有一个比自己年龄要大的人。“我比胜贤哥早出道，而且是88年早月出生的，我们坐亲故吧！”

　　“亲故当然没问题，但是我还不知道能不能出道，这~”崔胜贤有点犹豫，韩国人对这个东西很是看重。

　　“我已经要跟YG签约了，现在也是刚刚从杨社长办公室里出来，以后我们还要经常见面呢，做亲故的话很方便的。怎么样，胜贤？”金钟铭对韩国大一岁就得喊哥喊道天荒地老的规矩很是反感，抓住机会就要把这玩意给扔掉。

　　“如果这样的话那我就叫你钟铭了。”崔胜贤毕竟是搞Hiphop的，这种东西也不是太在意，稍微挣扎了一秒钟就放弃了这个做哥哥的权力。

　　“前辈你好，我叫东永裴，88年5月出生，擅长RAP、舞蹈和beatbox，我的日语很好。”一个眼睛意外的很细长很漂亮的男孩如此介绍道。

　　“前辈你好，我叫权志龙，88年8月出生，擅长作曲、作词、RAP、舞蹈，我的中文跟英文也不错。”一个金钟铭很熟悉的面孔如此说道，这个时候他还没有染发纹身，衣服也很正常，这让金钟铭看他很是顺眼，不过他介绍的那个中文笑笑就算了。

　　“前辈你好，我叫张贤胜，89年生人，擅长唱歌。”这次说话的是一个面容很俊俏的男孩，看得出啦他比其余几个人在容貌上有极大优势，不过他的介绍只有干巴巴的擅长歌唱，这就有意思了。

　　“前辈你好，我叫李胜贤，是这里的忙内，90年生人，擅长唱歌和舞蹈，编舞我也能胜任。”最后说话的男孩的眉毛非常好看。

　　“哥，东西买来了，你刚才说你要签我们公司？”姜大成端着一个大托盘小步跑了过来。

　　“对，怎么了？”金钟铭淡然的点点头。

　　“哎~我们公司不太合适吧，我们公司恨不善于操作演员的，你的演员事业现在这么好，为什么要到我们公司？”姜大成摆出一副我为你着想的样子。

　　“……”金钟铭一言不发，只是把对方手里的托盘接了过来。

　　“大成啊，你们怎么有时间来食堂。”杨贤硕和善地拍了拍姜大成的肩膀，然后声音立即高亢了起来。“去给我滚回去练习！”

　　Bigbang预备组六人拔腿就跑，其余五个人已经把姜大成恨得牙痒痒的了，这厮不但害的他们被社长训，就连吃东西的意图都被打断了。想都不用想，回到练习室里这小眼睛就得遭殃。

　　“怎么样？”杨贤硕毫不客气的坐了下来，拿起一块鸡蛋饼就吃。从他的语气看的出来，虽然刚刚大声训斥了这几个人，但是他心里面还是对这个六个人极度满意的。

　　“很不错，看的出来，杨社长的野心很大啊。”金钟铭不置可否。

　　“不瞒你说，我是准备让这个组合代替徐太志和他的孩子们的。”杨贤硕对马上要成为自己旗下艺人的金钟铭没做隐瞒。

　　“但是我不觉得那里面有谁能有资格代替徐太志。”金钟铭没有给对方留面子。

　　“但是如果一开始没有把目标定在徐太志那里，你现在根本就不会拿他们跟徐太志来比较了。”杨贤硕很得意，他当然不会蠢到认为权志龙能达到徐太志那个地步。

　　“原来如此，不过哪怕不如当年的徐太志，这个组合也有资格撑起整个YG公司。”金钟铭点点头，杨贤硕当年一手拉起徐太志跟他的孩子们，现在又一手培养起Bigbang，这人的人品且不说，光着份功力就值的他点头称赞。

　　吃完东西，杨贤硕带着金钟铭去看了他安排下来的经纪人团队跟办公室。

　　“这位叫张雅敏，是一位非常优秀的经纪人，以后由她负责你的通告。这位叫李静怡，是一位懂化妆技术的助理，她以后作为你的化妆师跟生活助理。最后这位叫王忠秉，是一位经验丰富的司机。这三位以后就是你的助理团队了，希望你们以后多多亲善，好好相处。这间07109室以后就作为你们这个团队的办公室了，我走了，你们聊。”杨贤硕非常痛快。

　　“以后我们就在一个饭勺里吃饭了，还请三位哥哥姐姐多多照顾。”金钟铭看了看三个人，心里面非常满意，于是认真的给这三人鞠了一躬。

　　“钟铭不用客气，就像你说的那样，以后我们要围在一起吃饭了，把我们当做朋友就行了。”张敏雅作为这个团队的核心首先回应道。

　　“没错，敏雅姐说的一点都没错，现在让我们联络下感情吧！”金钟铭拍了下手，很认真地说道。

　　“钟铭的意思是？”看起来年龄最小的李静怡好奇的问道。

　　“我还是未成年人，待会签合同的时候是不需要我的签名的。我刚才已经跟律师说好了，他们会在打电话征求在外地的我爸爸的同意后，自己来代替我的监护人签字，我们其实是没必要呆着这里的。这样吧，不如我请三位去吃饭吧，我们聊一聊，相互了解一下！”金钟铭说出了自己的提议。

　　“吃什么呢？”王忠秉终于说出了自己的第一句话。

　　“炸鸡怎么样？”张敏雅笑着提出了建议。

　　“……”

　　金钟铭当然不会去吃炸鸡！他们去吃了海鲜锅。

　　不过从这句话可以看的出来，张敏雅不是个无趣的人。

　　“哎~三位都是单身啊，敏雅姐为什么不看看忠秉哥呢？我觉得蛮合适的。”而且席中金钟铭还抓住机会立即报了炸鸡的仇。

　　吃完午饭，呃，其实金钟铭之前刚吃过东西，他只是坐在席间看着其余三个人吃而已。所以准确的说，是看完午饭，金钟铭就一个人开车回家了，好像自己只是来YG公司参观了一下而已。

　　当天下午，YG公司就在官网上宣布了这个消息。整体来说，媒体们的反应一点都不激烈，毕竟金钟铭签的只是非影视类的合约。而在他们看来，金钟铭虽然迟早会成为大腕，可那只会在有安圣基襄助的影视方面而已，其余的东西只是水中月镜中花罢了。


第47章 X-man特辑（一）

　　不过，有人反应很激烈。

　　“伍德你签了YG公司？你要玩Hiphop吗？”西卡靠在门框上，叉着腰指着金钟铭大声的呵斥道。

　　“没有啊，只是单纯的签了一个公司来打理事情罢了。”金钟铭坐在卫生间里的凳子上，给浴缸里的贝克洗澡。

　　“但是为什么不签我们公司？签我们公司的话我们就可以在一家公司了。”西卡很难理解。

　　“然后呢？一家公司又怎么样，难道还能天天在一起？况且你们公司不适合我。再说了，哪怕我签了YG公司又不是不能照顾你们。还有，你要是没事就过来帮我跟Krystal的忙，别站在门口挡光线。”金钟铭只能尽力的跟西卡解释。

　　“就是，就是！姐姐你要是没事就过来帮忙。”Krystal抬起两只套上橡皮手套的手，张牙舞爪地的跟自己姐姐抱怨，她知道西卡最讨厌湿漉漉的贝克，而自己又坐在最里面，对方是无论如何都不会过来找她麻烦的。

　　“二毛你给我闭嘴！算了，等你们出来我再说。”西卡训斥了Krystal一句，想走进来，但是看到贝克身上堆满肥皂的奇怪样子又捂着鼻子离开了。

　　当天晚饭的时候，金钟铭花费了大量的口舌来向西卡解释这件事情，到最后虽然她的情绪还是不高，但起码已经能够理解问题了。

　　又过了几天，首尔进入到了最炎热的时间段。随之而来的，是电影《欢迎来到东莫村》的放映白热化，从8月4日到8月15日，总观影人数已经到达了200万这个大关，平均每天高达20万人次。

　　金钟铭的知名度也随着电影的热映达到了一个高峰，现在他出去帮郑阿姨买菜都得带上口罩跟墨镜了。成为明星就是这么简单，不要多，像这样的电影再来两部，金钟铭就能成为一线电影明星。就像元彬，他到现在为止不过两个电视剧一个电影，但沉寂五年后都还是韩国顶级影星。

　　人红了，各种乱七八糟的东西都随之而来，广告他挑了两个拍了。但是那些送到YG公司的试镜他都无条件的给扔了，为此他还专门去找了杨贤硕对他明确的表示，但凡是电影类的他都只会从张恩赫那里接受，希望YG公司能够主动移交一下这些东西。不过出乎他意料的是，目前他还没接到任何一个综艺邀约。

　　“很简单，他们不敢。”张敏雅啜了一口咖啡，淡定的回答了金钟铭的疑难。

　　“这是什么意思？”经纪人的话让金钟铭大吃一惊。

　　“很简单，现在那部电影这么火，对电视台而言，你的演员身份的影响已经超过了之前的歌谣祭里综艺MC的影响。你去看看X-man里面的嘉宾有哪个是当红男演员？”张敏雅的回答倒是意料之外情理之中。

　　“我没有这个可笑的自尊心，我去联系下在石哥，趁着暑假结束前接两场综艺。”金钟铭的回答让张敏雅反而惊讶起来，她这些天还一直以为这个小子是个懒虫呢。

　　金钟铭说干就干，他立即打通了刘在石的电话，说出了自己的想法。

　　“这样啊，其实我也以为你作为演员不大想出来做综艺呢。这周就有一个好机会，我看一下，今天8月16日是周二，这周五就是X-man的泰国特辑！”刘在石一如既往的爽快。

　　“哥你让节目组直接联系YG公司吧，我一定不会给你丢脸的。”金钟铭对这个机会非常满意，X-man的特辑必然会有高收视率。

　　金钟铭第一次享受到了一个艺人的待遇，化妆、赞助衣服、司机、经纪人，还有一辆崭新的保姆车，这是前天8月17号《欢迎来到东莫村》单日35万人次的放映记录产生后杨贤硕直接给配的。不过因为是海外泰国特辑，他只是坐这车到仁川国际机场罢了。

　　“钟铭啊，知道不，这里就是我叫金三顺的拍摄地点。”姜虎东远远的看到金钟铭走过来立即嚷嚷起来，就好像是在教育文盲一样。不过金钟铭心里很清楚，对方是在告诉现场的工作人员跟其他嘉宾，这小子是我罩着的。

　　“钟国哥，哈哈哥，恩惠姐。”金钟铭拥抱了胖子姜虎东后，就开始在姜虎东的介绍下一一给现场的前辈见礼，不过好在大部分人都是认识的，倒也没什么压力。不过正这样想着呢，一个人的到来就让他不得不走过去90度鞠躬了。

　　“朴俊奎前辈你好，我是金钟铭，请你多多关照。”来人是朴俊奎，不仅是64年出生还是电影演员出身，属于金钟铭的嫡系前辈。

　　“钟铭啊，电影大发啊。演的很出色，安圣基前辈收了个好学生啊。”朴俊奎只有1米73，但是这个时候却能很自然的拍1米83的金钟铭的肩膀，没办法这就是韩国人的辈分。

　　金钟铭这个时候也只能不断地点头说是。

　　“钟铭啊，真是大发啊。”哈哈看着一个空姐向金钟铭要完签名后离去的身影，不由自主的感慨道。他是歌手出身，但是唱歌的事业一降再降，组合崩溃，Solo失败，这两年靠着综艺才在娱乐圈生存了下来，这种人气对他而言确实是可望而不可及。

　　“哎~哥，你安心做综艺吧，迟早有一天会这样的。我的这个不过是临时的人气，过一段就消了，你有什么可羡慕的？”金钟铭懒洋洋的躺在座椅上，准备戴上眼罩小憩一会，仁川到曼谷只要4个小时，但是到曼谷之后还要坐车去芭提雅，现在休息一会省的到地方受累。

　　不过，金钟铭失算了。8月中旬正值热带雨季，他们到了曼谷之后噼里啪啦的大雨倾盆而下，不过，还好了，X-man众人也能够顺势休息一下。第二天一早，大雨开始慢慢收起，天气转晴，节目组的人员立即出发前往芭提雅，于上午十点到达了一个大规模露天游泳馆中。稍作休整后，节目正式开始。

　　这个时候金济东已经离开节目，于是刘在石居中，姜虎东居左，女MC朴京林居右。随着当地民族舞蹈开场后，三人也戴着当地少数民族的帽子，开始学着当地人跳舞，一阵蹩脚的舞蹈后，刘在石正式开始宣布X-man第四十期特别节目泰国特辑正式开始。

　　十几名常驻或者临时嘉宾全都穿着夏日服装鱼贯而入。

　　刚刚站稳，刘在石立即开始了第一个梗：“在异国他乡的尹恩惠小姐今天特别漂亮啊，尹恩惠小姐，能问你个问题吗？看来你已经知道我要问什么了。你看今天节目迎来了久违的他，有什么想要说的吗？他已经6个月没来了。”

　　“我想应该会比较愉快吧！”尹恩惠向来很大方。

　　全场瞩目于害羞的金钟国，果然他低头缩脚的不知所措起来。

　　“哦，原来如此，但是为什么会有别的男人拿着手绢给尹恩惠小姐擦汗呢？哎呀，居然是我们X-man的大哥啊。”刘在石顺势把话题引到了下一位嘉宾身上，赫然就是朴俊奎，这位大叔已经不是一次两次来X-man了，早就轻车熟路地拿着手绢乱晃引话题了。

　　“别喊了，我每次来X-man都是平常心来的。”朴俊奎看到话题到手，立即把手绢收了起来。“只要漂亮的尹恩惠小姐在这里，我向来是很平常心的，但是今天很意外的来了一个让我不爽的男人，当然我并不是讨厌他。”

　　随着朴俊奎的抱怨镜头再次对准了金钟国，不过刘在石怎么会放弃这么好的Loveline的话题，他立即插话问道：“大哥，你是不讨厌他，还是不被允许讨厌他？”

　　全场爆笑，朴俊奎张了张嘴，最后放弃了说话的机会。在X-man里面他的定位就是尹恩惠的向日葵，为了尹恩惠无条件的去做任何事，哪怕是被命令不允许讨厌“情敌”金钟国。

　　“这三个人已经没救了。”姜虎东无语的嘲讽道。

　　但是更让人无语的是听到他的话后，朴俊奎立即拿起那个手帕去给尹恩惠擦不存的汗。

　　随后三个主持人迅速的用绯闻、新闻还有专辑、电视剧介绍了其余的十来个嘉宾，到最后只剩站在两个最边上的金钟国和金钟铭两人还没被介绍。

　　“最后让我们欢迎专辑大火的肌肉王子金钟国！”姜虎东亮起嗓子，吼了出来。

　　“钟国唱首歌吧！”刘在石还是很厚道的让金钟国宣传自己的专辑。

　　金钟国也自然明白这个意思，认真唱了，最后剪辑也一定不会剪光的。就在他亮起歌喉的时候，刘在石立即给反方向的金钟铭打了个眼色，金钟则铭点点头让对方放心。

　　金钟国一曲唱罢，众人掌声还未落，金钟铭立即站出来一本正经的开口：“这些天钟国哥的专辑大火啊，前几天在公司跟杨贤硕社长还谈到过钟国哥唱歌的事情。”

　　“杨社长怎么说？”姜虎东早就看到他跟刘在石俩人眉来眼去，立即插嘴抢刘在石的饭碗。

　　“杨社长说，前几天他有次午睡的时候总觉得耳朵边上有蚊子嗡嗡叫，醒来以后才发现是唱片机还在工作，放着金钟国先生的歌！”金钟铭仍然用镇定的表情把包袱给扔了出来。

　　金钟国立马冲过来跟他“友好”地握了手。


第48章 X-man特辑（二）

　　众人笑完了之后，刘在石终于得以介绍最后一位嘉宾金钟铭，只不过介绍的方式很有意思。

　　“这样的话，我们的十四位嘉宾就介绍完毕了，下面让~”刘在石举起一根手指，准备宣布下一个流程，不过金钟铭立即会意的打断了他。

　　“哥你为什么这么对我？！你都还没提我的名字呢。”金钟铭立即探出身子，摄像机也立即对准了他。

　　“哦，对不起啊，金钟铭先生，我刚才没看到你。”刘在石一脸无辜。

　　“眼力这么差为什么不让虎东哥当主MC？”金钟铭的第一句话就引起了热烈的相应，姜虎东举起双拳兴奋的在摄像机面前跑了一圈。

　　“我真的只是失误，钟铭啊，你十二岁就认识我了对不对？我是什么样的人你不知道吗？”刘在石开始打感情牌了。

　　“在石哥，你还知道我们认识这么久了？我才综艺出道两个月，就被你在两家电视台给欺负过了！”金钟铭继续摆出一副义愤填膺的样子。

　　“你要用这种综艺定位吗？会被骂的。之前在另一家电视台对抗朴恶魔之子明秀先生的形象就很好吗，现在为什么要反过来学朴明秀跟刘在石先生作对呢？”好久没存在感的女MC朴京林总算是说了一句。

　　“明秀哥今天没来啊。”金钟铭装模作样地左右打量了一下，然后径直走到了最烦金钟国跟哈哈之间还伸手揽住了他俩。“那这样吧，今天哈铭国再现江湖！”

　　“我还以为你们会重新起名叫哈钟钟呢。”朴俊奎立马添乱。

　　刘在石被他们给逗得眼泪都笑出来了，他拿下眼镜擦了一下，才重新主持节目，现在他心里面已经对自己这个小兄弟的综艺彻底放心了。

　　继续了几个Loveline的梗之后，开场算是完毕，节目立即进入到了前置环节——Dance宣告仪式！

　　尹恩惠的阳光桑巴，裙角一甩，下面几个男人立即狼嚎了起来，就连跟尹恩惠没什么线可牵的申彗星和Andy都捂住眼睛乱抖。

　　随后Andy申彗星这些出身idol的人挨个上台，表演的天花乱坠。不过这中间最吸引眼球的是刘在石，别人每一个舞蹈他在后面都能玩的惟妙惟肖。

　　皇甫惠静下去后，金钟铭瞟了一眼旁边似乎要冲上去的池尚烈，抢先一步登上X-man的舞蹈圈，并且直截了当的挑起了池尚烈的“激烈舞”，甚至中间还回头挑衅了一下黑着脸的池胖。不过池尚烈马上还以颜色，立即上台跳起了加强版的激烈舞。轮到最后一个金钟国，这下金钟铭总算见识到了什么叫做害羞男，他居然不顾尹恩惠的期盼跟朴俊奎的挑衅，上台扭了两下腰就下来了。

　　舞蹈仪式后，算是进入到了有关胜负的第一个环节——团结go战争。

　　这个环节的规则很简单，分为单人组、三人组、五人组、八人组的比赛模式。单人的是站在浮垫上用击掌游戏把对方给推下去，多人的不限规则只要把对方所有人全给扔出去就好。

　　这次分组并不是姜队跟刘队，因为刘在石需要专心主持，再加上每一队5男3女的设定，所以女MC朴京林则领衔组成朴队。当然这其实只是名义上的，朴队实际上还是刘在石队。金钟铭被分到姜虎东队，这是在飞机上分配X-man的时候就分好的，这样是他为什么一开局需要走到对面才能喊哈铭国的缘故，另外两个是铁杆刘在石队。值得一提的是，后来所谓的刘line跟姜line就是这么来的。

　　刚换成适合落水的短裤T恤，金钟铭就被自己队长给推了下去，原来单人组上来第一对就是他对尹恩惠。

　　姜虎东拿起话筒兴致勃勃地说道：“这是我们的计策！让今天第一次来玩的姜队忙内对阵对方的少女壮士，这是我想出来的消耗战。钟铭只要站稳了不断消耗对方就好，剩下的交给哥哥们来解决！”

　　刘在石也拿起话筒不甘示弱地大声喊道：“我们的少女战士要遇上对手了！钟铭这小子看起来很稚嫩，但是身体素质跟灵活性都没的说，不信恩惠你可以掀开他的T恤衫看看他的腹肌！”

　　两人吵架式的解说引起站在浮垫上的金钟铭还有尹恩惠的极度不满，旁边的池相烈也无奈的吐槽道：“这俩人刚爬上垫子，连站都没站好，你们俩说给谁听呢？”

　　这边池胖子的话音刚落，尹恩惠突然伸出双手推了出去，金钟铭猝不及防赶紧把双臂往后摆，可是对面的这位大姐立马告诉他什么叫少女壮士，她按照刘在石的提醒突然伸手把金钟铭的T恤给卷了起来，腹肌的展示立即引起一群女性的嚎叫。

　　“钟铭脸红了！”朴京林兴奋的举起拳头，好像发现什么新大陆一样兴奋。

　　就在金钟铭手足无措的时候，尹恩惠趁机把他的T恤给拉到头顶上，并且还熟练的打了个结，然后轻轻一推，金钟铭就摔到泳池里去了。

　　就这样金钟铭的第一次X-man的对抗游戏就以完败告终。

　　夏日的泳池是如此舒爽，金钟铭把T恤解开重新套上以后就赖在池子里不出来了，躺在泳池里观战的他这时候才发现自己输得真不冤：在随后的男女混合3VS3比赛以及女子3VS3比赛中，不管是落得1V2的下场还是1V3的地步，少女壮士尹恩惠几乎都是以一己之力灭掉了对方获得最后的胜利。

　　两个特大型的浮垫被扔了下来，姜虎东一步就跳了上去，然后对水里飘着的金钟铭挥手示意：“钟铭啊，赶紧爬上来，这一场一定要赢！”

　　这是男子5VS5的比赛。

　　对面的金钟国刚刚走上去，刘在石就按捺不住自己的兴奋了：“观众朋友们，这一轮的团结go战争一定是朴队的完胜了！虽然今天两队都有新的成员加入，但是相比较于姜队稚嫩的金钟铭而言，朴队的金钟国就是完全的肌肉壮士了！”

　　那边刘在石正在吹嘘这金钟国的时候，这边姜虎东马上就还以颜色，摔跤手出身的他立马在浮垫上来了个倒立！池尚烈马上站在他后面帮他扶住双腿，剩下两个人分别站在姜虎东的两侧开始喊口号。金钟铭无奈的用巴掌拍了拍自己的脸，但是这个时候就算再尴尬也得照着这气势玩下去了，他睁圆眼睛，气势汹汹的在姜虎东的正前方摆了个黄飞鸿的架势。

　　不要说岸上的女嘉宾了，就算在旁边推着浮垫前进的工作人员都硬是憋着笑在水里面栽了个跟头。

　　这样的姿势当然什么都做不了，等浮垫一靠近，姜虎东跟池尚烈就手忙脚乱的把身体扭转回来，然后两边十个大男人立即紧紧的趴在浮垫上降低重心，刚才的气势在两秒钟之内消失的无影无踪。

　　浮垫挨在了一起，双方混战成一团。但是突然金钟铭感觉到脚下不稳，立即把身体往后缩了回去。果然一抬头，才发现原来是展开攻势的姜队男人们爬得太快把浮垫给蹬开了，身体处在两个浮垫中间的姜虎东等人就像下饺子一样给直接掉到泳池里了，只有爬回来的金钟铭跟爬得快的池尚烈俩人活了下来。不过，马上金钟铭哈哈等人就往巴在他们浮垫边上的池尚烈的嘴里浇水，最后逼得池胖子自己撒手沉下去了。这样姜队就只剩金钟铭一个人要VS对方五人了。

　　“能不能投降？”金钟铭孤零零的坐在自己这边的浮垫上，有点喉咙发干。

　　“小子，宁可自杀不许投降！”池尚烈终于浮了上来。

　　“钟铭啊，来点壮烈的东西吧！自己跳下去！”申彗星坐在泳池边上开始出馊主意。

　　金钟铭犹豫了一下，准备自己跳下去。但是马上一个粗嗓门吼了起来：“金钟铭，你要是敢这样，以后来我的店里吃东西一律十倍价格！但是如果你要敢冲过去跟他们决一死战，我店里的烤肉对你一律五折！”

　　姜虎东的话立即让金钟铭燃起了斗志！姜胖子估计是不大清楚自己在他店里的消费力度有多大，才嚷嚷出了这个对金钟铭而言十分有诱惑力的承诺。

　　浮垫再次被工作人员推近，金钟铭站起身子，弯起腰，准备决一死战！刘在石在岸上都快笑趴下了：“钟铭啊，烤肉虽然好吃，但没必要为这事搭上命啊！”

　　金钟铭理都没理他，而是专心致志的盯着对面五个人。

　　哈哈最先沉不住气，一个大步跳了过来，金钟铭微微把身子一侧，他就自己掉了下去。Andy跟金基石对视一眼，突然一起跳了过来，两人都是从侧翼往中间跳，让金钟铭避无可避。不过金钟铭到底是多年的体育运动的磨练，身体素质极佳，他往前直接跨了一小步，然后两只腿顺势开始摇晃起浮垫来。身体向来比较差的金基石一个趔趄直接掉了下去，金钟铭站稳脚步，转身用左手抓起Andy的T恤衫，然后右手一抱直接把对方给给抬了起来。其实Andy还是有机会的，不过他这人向来很聪明，知道这个时候失败比成功更有看头，因此装作惊慌失措的样子，然后一点都没反抗就被金钟铭给扔了下去。


第49章 X-man特辑（三）

　　转瞬间解决掉了三个人，金钟铭站起身，挺胸叉腰，对着对面的金钟国跟朴俊奎俩人拍着胸口挑衅起来。

　　朴俊奎还好，他在体力游戏里的定位本来就是跟之后的尹钟信还有池石镇一样是老弱病残的样子，但是金钟国这个时候的胜负欲已经完全被激发出来了。

　　“虎东哥，记住你说的话！”金钟铭叉起腰，捡起垫子上不知道谁拉下的帽子给自己戴上，然后转身对岸上的姜虎东提起了刚才他的承诺，那样子要多嚣张又多嚣张。

　　“小心！”申彗星突然喊了起来。

　　金钟铭回头一看，原来金钟国趁着他说话的时候已经来到了自己面前，他赶紧伸手抓住对方伸出的双臂，两人立即扭作一团。不过，金钟铭毕竟是被偷袭，准备不足，仅仅五秒钟后他整个人就被金钟国这只老虎用双手举过了头顶。

　　金钟国毫不客气，用力一掼，就要把金钟铭给摔下去，不过就在被扔下的一瞬间，金钟铭反手抓住了对方的衣领，转身一圈反而把金钟国给抡起来扔了下去。

　　岸上的人都看傻了，金钟铭扭了扭脖子，装作不在意的样子，其实他的胳膊都快被金钟国给攥青了。

　　“俊奎哥。”金钟铭轻轻的叫了一下对面的那位大叔。

　　“哎~”朴俊奎咽了一口唾沫，他演员出身，你也搞不清是真被吓到了还是装的。

　　“哥你自己跳下去吧！”金钟铭的提议让现场再次响起阵阵低笑声。

　　“钟铭啊，我好歹也是前辈，你让我跳我就跳多没面子。”朴俊奎已经开始蹲在垫子的边上试水温了，但嘴上却比鸭子还硬。

　　“哥，你误会了！”金钟铭恢复自己之前一如既往的严肃搞笑。“我这是为你好！”

　　“为我好？”朴俊奎好奇的询问道。

　　“昨天飞机上你不是跟我说过一件事吗？你在家陪自己儿子玩电脑游戏，被嫂子罚站，结果你儿子晒了一天都没事，你晒了十分钟就中暑了！”金钟铭认真的叙述，好像真的有这么一回事一样，周围的人今天已经忘了被这小子逗笑几回了。“所以呢，芭提雅的阳光这么猛烈，自己跳下去，省的待会中暑！”

　　朴俊奎抬起头看了看头顶的太阳，然后学着金钟铭那种非常严肃的表情抬头环视了一圈，然后在全场的爆笑声中一个纵身跳了下去。

　　但是随后决定最终胜负的8人大混战里，尹恩惠大杀四方，搞得姜队男生纷纷跳水躲避，最后演变成尹恩惠对决皇甫惠静大将军。不过几次挣扎后，尹恩惠轻松一拽就结束了战斗。

　　第一场胜负游戏，虽然有金钟铭努力发挥，但终究是以1:3的比分不敌对方，姜队暂时落后。而且想到之后的“当然”了环节，姜虎东的脸就难看了，这个环节姜队很少获胜。

　　一上午的体力运动结束后，节目组决定先吃午饭，然后午睡休息，顺便避一避头顶确实很酷烈的阳光，等到傍晚吃过晚餐后再开始“当然了”环节。

　　哪怕状态正好的金钟铭已经跃跃欲试了，这个时候也不得不静下心了等待时机了。

　　“钟铭，来一起吃饭！”姜虎东远远地打了声招呼。

　　“马上！”金钟铭也立即回应道。

　　其实，这个时候节目组的人并不是一起聚餐，而是各自去跟自己的经纪人团队一起吃饭。这还是因为韩国的这种特殊的就餐文化，既要有人一起吃饭，又不能跟私下里不熟的人一起吃饭。事实上在这里就能发现，不是特别熟的人哪怕在镜头前好的像亲兄弟一样，关了摄像机立马就是堆起笑脸的路人。不过这不关他的事。

　　金钟铭先去叫了张敏雅、李静怡还有王忠秉三人，去办了件事，这才去找姜虎东他们。原本还要带着张敏雅他们去经纪人那桌安排一下，却被张敏雅给撵了回来，用她的话来说就是：“这种事情还需要你来操心？这里面十八个人我认识九对！”金钟铭只好尴尬的去了姜虎东那桌了。

　　“哎~虎东哥。你也是大明星了，怎么就吃这些？”金钟铭刚坐下就对着桌上的菜肴吐槽，桌面上有哈哈、金钟国、尹恩惠还有姜虎东。

　　“哥哥不是要给你在烤肉店打折吗？会被你吃穷的，这个时候省着点多好。”姜虎东左手端着一个只有他嘴这么大的小碗，里面盛了点米饭，右手拿着一双筷子在扒拉着吃。

　　“老板，把菜单拿来！”金钟铭打了声招呼。

　　“好主意啊！在石还没来，待会让他付账好了。”姜虎东一拍大腿，想起了一个馊主意。

　　金钟铭理都没理他，拿起菜单刷刷刷点了好几个菜。

　　“冬阴功汤、清蒸蕉叶咖喱鱼、清烹大龙虾、绿咖喱蘑菇鸡。然后每人上一份芒果糯米饭，最后给那位女士上一份甜辣酱拌双脆。喔，对了还有一个人没来，记住芒果饭不要上错了。最后这些单点的东西分开算账，拿POS机来，我刷卡。”金钟铭熟练的用英语来跟这个服务员点单，旁边姜虎东都看傻了。

　　“钟铭你英语说得真好。”姜虎东一边说一边继续拿起一个新的小碗米饭准备吃。

　　“我出生在洛杉矶，你说我英语好不好？别吃了，我点了好东西。”金钟铭无语的回答道。

　　“看来还是我跟钟铭最亲啊，虎东哥你居然不知道这小子是个海归？”刘在石笑嘻嘻的从外面走了进来，还不忘嘲讽姜虎东。

　　“这怎么好意思啊，还应该我来付账。”姜虎东被刘在石噎了一下后，本来已经安静下来了，但看到金钟铭刷卡却不得不再次开口。

　　“哎~虎东哥你跟我说这些干嘛？这些钱我迟早会从你店里吃回来的。而且，我又不是给你点的这些东西，我是自己从来都不愿意亏待自己的胃罢了。”金钟铭摆摆手，打消了姜虎东的尴尬。

　　菜端上了，尹恩惠笑着向金钟铭道了谢，对方居然专门给自己叫了一份甜点。

　　“这算什么，恩惠你刚跟他认识还不了解他，他比哈哈成熟多了。”刘在石代替金钟铭回应了尹恩惠的道谢。

　　“这什么意思，我在现实生活中成熟的不得了！”哈哈对刘在石的话很不满。

　　“我说的就是在生活里，不是镜头里面。你们知道我这么晚来干嘛去了吗？”刘在石的话勾起了满桌人的好奇心，只有金钟铭大致猜到了对方的意思，只好笑了一下，继续啃龙虾。

　　“刚才虎东哥给我点钱让我去旁边的小店里买水果去了，准备以MC的名义给泳池那边的工作人员慰劳一下。结果送水果的时候才发现，这些人手里面都已经有饮料跟水果了。”刘在石一边盛了一碗阴功汤一边感慨的讲述刚刚的事情。

　　“你不会是说，钟铭这小子给他们准备的吧！”哈哈今天这顿饭已经不知道第几次被金钟铭给吓到了，姜虎东跟刘在石可是这里年纪最大的人，还是MC，他们给工作人员送慰问品是天经地义的事情，结果这个还没成年的小子居然都知道要这么做，这让性格极为友善的哈哈非常震动。

　　“钟国哥跟恩惠姐为什么坐在一起？还都不说话。”金钟铭很清楚这样的话题再说下去就显得有些自欺欺人了，所以赶紧地打岔。

　　“你说呢？难道你不懂吗？你都18了！”姜虎东立即淫荡的笑了起来，引得隔壁的客人张望过来。

　　随着姜虎东的调戏，金钟国跟尹恩惠立即起身镇压，刘在石也出言挑拨，场面立即活跃了起来，哈哈也瞬间摆脱了震惊的情绪加入进来，这顿饭总体来说还算得上是尽兴而归。

　　下午5点的晚饭，这几个人依旧凑在一起，这次的氛围就好很多了。俗话说，一回生二回熟三回就是好朋友，金钟铭跟刚刚认识不久的尹恩惠立即开始熟悉起来，原本就认识的哈哈跟金钟国也变得很自然了。

　　吃完晚饭，下午6点钟，夕阳下，当然了环节正式开始。

　　姜队一开始就派出了能言善辩的李真，对面的朴队立马使坏派出了刚刚跟李真合作过的Andy。由于这俩人刚刚拍过吻戏，几个来回立即就把气氛给带热了。

　　“你喜欢彗星对吧？”Andy上来拿自己同队兄弟开涮，引得申彗星侧耳倾听。

　　“当然了，所以你嫉妒了吧？”李真毫不示弱。

　　“当然了，比起彗星你是不是更喜欢我？”Andy的回话让气氛变得粉红起来，刘在石已经按捺不住心情开始高呼神话三角恋了。

　　“哎~嘿嘿……当然了。”李真努力让自己情绪恢复镇定，然展开了新的攻击。“我最近换铃声了，原来是你的歌，最近换成了彗星的《不要离开》，这事你知道吧？”

　　Andy深呼吸一口气，决定要放大招了。

　　“当然了，李真你还记得我们那场吻戏吧，我记得当时就是你好像一直对编剧嚷嚷要增加吻戏，我们才临时加了这场戏。有没有这回事？”

　　全场暴动，姜虎东已经开始喊“气氛，Hot！Hot！”了。


第50章 X-man特辑（四）见证

　　原本以为会被这个问题给打到的李真却并没有示弱，反而反唇相讥起来，气氛已经完全不受控制了。

　　“当然了，不过拍吻戏的时候NG了这么多次，你是不是故意的？”李真的话将包袱摔倒了对方那里。

　　“当然了，你是不是并不反感NG？”Andy稳住心神，直接刺出来了一记漂亮的反击。场边的两个老光棍刘在石跟姜虎东已经控制不住自己的身体了，刘在石扭着屁股开始跳舞，姜虎东干脆露出自己的两排大牙开始傻笑。

　　“当然了，怎么了，原来你察觉到了。”李真开始冒着上头条的危险，进行更危险的挑逗了。“而且，Andy你怎么能对吻戏这么敏感？你跟钟铭一样还是个Andy（韩语小孩子的发音）啊。”

　　姜虎东大笑，梆梆垹的拍着被无辜牵扯进来的金钟铭，已经站不直腰了。

　　“当然了，李真啊，你想在这里练习Kiss的镜头吗？”Andy终于发出了最后的致命一击。

　　随着他的话，所有摄像机都对准了两人，李真愣了半晌，本能的摇了摇头逃跑了。

　　随后申彗星、池相烈、哈哈、皇甫挨个上场，节目也精彩纷呈，不愧是当然了诞生一周年的特辑。虽然这玩意有一点台本，但实际上精彩的部分全都来自于场上人员的自由发挥。

　　终于，姜虎东对抗金钟国的戏码开始了。

　　姜虎东已经不知道多少次输给对方，不过这次很显然他有备而来。他伸出双手开始弹奏不存在的空气吉他，然后开口唱到：

　　“一二三四，深夜里，口好渴，所以你就来吸我的血了吗？”

　　全场安静了数秒，随后开始哄堂大笑，这明显是顺着上午金钟铭的那个笑话继续嘲笑金钟国唱歌像蚊子！

　　看到对方尴尬的连笑都笑不出来，姜虎东立即兴奋的跳起了舞，不过很快一句像蚊子一样低声的问话让他立即也笑不出来了。

　　“那蚊子被你吃了吧！”金钟国抬起头，镇定的用对方的体型来攻击。

　　“看来哥真的饿的不行了，连蚊子都要啃。”朴京林拍着姜虎东的肩膀哈哈大笑。

　　“当然了！”姜虎东一声大吼，然后伸手抓住金钟铭的手，笑眯眯地说道。“我们些人坐飞机来泰国真的很舒服，但是钟国你居然需要用自己的一对小翅膀飞过来真可怜。”

　　说完这话，姜虎东满意的不得了，直接躺在地上两脚乱蹬。

　　这种幼稚的蚊子跟猪的攻击方法持续了数回合，最终来到了最后。

　　“钟国啊。昨天晚上下雨没看到你，听说你跟泰国的蚊子们一起去喝酒了？”

　　“当然了，虎东啊，昨天晚上我也没看到你，听说你是跟泰国的猪们一起去喝酒了？”

　　姜虎东立即败退！金钟铭立即补位。

　　“金钟兄弟的对决啊！让我们看看钟铭有没有钟国这样的功力！”刘在石高声喊叫道。

　　金钟铭抬头看了刚刚落日后的天空，星星刚刚显现。他并没有着急问话，而是深呼吸了三次，紧张的气氛随着他的呼吸立即弥漫开来。

　　“钟国哥你好。”金钟铭点点头。

　　“钟铭你也好。”金钟国也点点头。

　　“你说过之前你很幸福对吧？”金钟铭的问话没有丝毫的对抗性质在里面。不过，摄像机已经开始对准了站在金钟国后门的尹恩惠了，尹恩惠嘟起嘴点点头，让人不知道她对这个问题是高兴呢还是无语呢。

　　“当然了，以后我也会幸福的。”金钟国的回答简单利落。尹恩惠忍不住笑了出来，她无奈的拨了一下头发，看来金钟铭的攻击应该是要集中到她的身上了。

　　两人继续拉锯了几个回合，金钟铭终于决定甩出那个话题了。

　　“钟国哥这么爱恩惠姐，但是你应该知道吧，在恩惠姐这个问题上你迟早会因为我而掉眼泪的。”

　　“哇哦哦！我们恩惠的魅力这么大吗？连还没成年的忙内都被她迷住了！”姜虎东跪在地上开始捶地板。

　　“你们是不是把我给忘了！”

　　众人循声望去，发声的赫然是尹恩惠的向日葵朴俊奎大叔，他的话瞬间缓和了气氛，金钟国也开始还击了。

　　“当然了，钟铭啊，看来你很喜欢恩惠啊。”不过听起来金钟国的这个还击没有任何力度。

　　“当然了，难道钟国哥不喜欢恩惠姐吗？”金钟铭攥起拳头，说出了自己准备了很久的大招。

　　随着金钟铭这句话，场面立即混乱起来。金钟国有点不知所措，两个不靠谱的主持人到处乱跑。这时候尹恩惠挪到了金钟国的身边，探出脑袋，亮出那双显得极为无辜的大眼睛，像一只小兔子一样一动不动的看着对方，似乎是希望对方能说出一个让她安心的回答。

　　金钟国看了旁边的尹恩惠一眼，一动不动，刘在石连忙上来安慰。

　　“这个问题比较难回答啊，钟国你需要好好的想一想再说。”刘在石的话并没有起到安慰作用，反而加紧了金钟国的紧张。

　　金钟铭一动不动的看着对面的肌肉男，看起来是很成竹在胸的样子，但心里面却已经咕咚咕咚的乱跳了，生怕自己的参与毁掉了那一瞬间，不过对方没有让他失望。

　　金钟国倒退半步，突然轻声咳了一下，全场立即安静起来看向他。金钟国转过身子伸手捂住了身边正可怜巴巴的看着他的尹恩惠的耳朵，轻声地说道：“当然了！”

　　尹恩惠还没有反应过来是怎么回事，全场哇的一声就立即沸腾了。

　　“Oh，mygod！”金钟铭两腿一软就跪在地面上了。

　　“老子这尼玛叫见证历史了吗？”他在心里面不停的问自己。哪怕是之前看到过这个画面，来的时候已经预见到了这个画面，但是当看到金钟国伸出手的那一瞬间的时候，他还是控制不住自己的身体，扑通一声直接跪了下来。

　　尹恩惠已经反应了过来，她的脸颊立即变得通红，然后实在是撑不住，捂着脸要蹲下去。旁边的朴京林跟金恩珠一起搀扶住了她，但这个时候，哪怕是朴京林这个已为人母的中年妇女也不禁羡慕的看向了身边的尹恩惠。

　　而站在远处的女性工作人员跟诸如张敏雅、李静怡这样的女性随行人员都不顾形象的开始尖叫起来。站在金钟铭边上的皇甫惠静拿出不知道从哪里搞到的一把扇子，不停地闪着风，虽然跟她没关系，但她的脸已经跟尹恩惠一样变的通红起来。后来金钟铭看电视的时候才发现，像皇甫这样扇风的女性绝对不止一个，镜头闪过，几名坐在摄像机下面的女作家也在满脸通红的扇着风。

　　足足十秒钟之后，尖叫声跟嚎叫声才停止下来，金钟国不好意思的低着头，后期已经准备给他打上本世纪最浪漫的男人的字幕了。尹恩惠的身体终于也不再发软了，但是她却依旧害羞的把脑袋转向了背后的暗处。仍然跪在那里的金钟铭不知道的是，一个摄像机从头到尾的瞄准了他跪地的场景，把自己傻不拉几的形象跟那句“Oh，mygod！”牢牢的记录了下来，成为了对面金钟国那个动作永恒的背景。

　　又过了半分钟，场面上的情绪终于恢复平静，金钟国张嘴准备开口继续攻击金钟铭。金钟铭从地上站了起来直接走回了自己的队列。

　　“我认输！”金钟铭淡然地说道。“祝你们幸福！”

　　后期在这里给金钟铭打上了“年轻的绅士”的字幕。

　　就这样在金钟国在当然了环节中的历史级别的表现的影响下，姜队溃不成军，输掉了整个环节的比赛。

　　随后节目组宣布解散，等明天再开始剩下的录制工作。

　　金钟铭端着一杯咖啡，来到了酒店的健身室。看到他的到来，金钟国兴奋的挥挥手让他过去，大晚上的一个人健身实在是无聊，有个人陪着说胡也是好的。不过他很快就后悔了。

　　“钟国哥，你对恩惠姐是真心的吗？”金钟铭走到肌肉男的面前直截了当的问了一个问题。

　　“你就不能问点正常的话题？”金钟国并没有直接回答，只是奇怪的看了一眼金钟铭，然后吐槽了对方。

　　“我知道这个问题问很不合适。”啜了一口咖啡，金钟铭自己先说开了。“不过，或许是因为我的年龄比较小，阅历少。我总觉得刚才那一幕实在是很美好的样子，这么美好的东西不应该被忘记跟破坏。”

　　“你既然知道这个问题很不合适。那么，所以，你想说什么？我其实已经后悔了，在综艺里面不该这样的，这会给恩惠带来很多麻烦。”金钟国放下拉杆，坐起身来，满头大汗的看向这个跟自己名字只差一个字的小子。不知道为什么，他并没有想自己想的那样不满的离开这里，而是用不大准确的措辞平静的解释了一下刚才的游戏。

　　“我只是想告诉钟国哥你，如果有一天钟国哥你结婚了，新娘不是恩惠姐，我想我应该不会去参加你的婚礼的。”

　　说完，金钟铭就端着咖啡离开了，只剩下金钟国一个人愣在那里。


第51章 X-man特辑（五）

　　金钟铭并不知道自己的几句无知而狭隘的语句能带来什么后果，他只是觉得自己应该说点什么，所以就走过来说出了几句话罢了。

　　有话说就要说出来，指不定一句无意的话就能够解开心结呢，这是他在之前西卡跟他那场谈话中得到的启发。

　　第二天，金钟国并没有找自己的麻烦，依旧言笑晏晏，就好像根本没有发生过这件事一样。接下来的X-man的录制也称得上是顺风顺水，上午的跳水花活动跟游泳接力比赛就像喝水一样简单的结束了。

　　终于，傍晚的时候，最后一个重头环节：couple壮士万万岁开始了。这个环节很简单，像是跟情书一样，每队五男三女，形成四对couple，自然有一对男男couple。

　　姜虎东一马当先：“看来在海外我遇到了生命中独一无二的那个她了，所以史无前例的饿，我来表演一段表情show。”

　　说完，他一屁股坐在台阶上，双手不知道从哪儿掏出来一个还没他手大的粉红色玩具小吉他，引得周围人纷纷侧目。

　　“皇甫，看着我哟！”姜虎东大声喊道，随后打开了玩具吉他的自带电子音乐。

　　一阵哀婉的音乐传出来，姜虎东就像“饭被人吃光了”（刘在石语）那样开始做悲伤的鬼脸，但最后他自己都没控制的住，演变成了不成调的怒吼。

　　皇甫惠静实在受不了了，直接冲出去抢过吉他，然后一个高抛，池相烈不失时机的一拳打到了这个玩具吉他。

　　“你就这么恨我吗？用这样的方法来表达你对我的愤怒！”皇甫直截了当的叉着腰爆发了。

　　姜虎东没理她，因为掉在地上的玩具吉他质量极好，音乐仍然在播放，所以他继续随着伴奏表演。这次姜胖子把目标转移到了李真身上，他随着音乐的节奏不停地顿首，就像是得了羊羔疯一样。这厮其实就是个人来疯，看到自己的效果不错，他居然趴在地上捡起地上那个吉他然后立即在地面上开始打滚，这次他的目标是姜队的最后一个女人夏珠姬。

　　随后金钟铭被指名出列。

　　“面前的三位都很迷人！”金钟铭摆出一副像极了是在敷衍的微笑。

　　“然后呢？”刘在石捧哏道。

　　“我不喜欢年上的！”金钟铭板起面孔大义凌然。

　　“你去跟姜虎东一起配对吧！”李真指着金钟铭的鼻子直接吼了出来。

　　“我会选两个的！你今天自己一队！”皇甫大将军更霸气！

　　姜虎东跟池尚烈听到这话已经兴奋的挽着胳膊跳起舞了来，他们俩是之前男男CP的第一人选。

　　金钟铭抬头看看天，摆出一副油盐不进的样子，然后脱离了队列直接一屁股坐到主持人刘在石边上。编辑人员后期在这里打上字幕：“牺牲小我成全大我的忙内”。

　　接下里来申彗星跟李民基就不用说了都是舞蹈歌曲样样行，而且金钟铭一走这俩标准的花美男是跑不掉的。不过就在刘在石感慨花美男的时候，池相烈立即出场，并自称花美男三号。

　　“你今天准备用什么来展示自己的魅力？”刘在石努力忍住对池胖子的花美男三字的吐槽，不咸不淡的询问道。

　　“男人的魅力！”池相烈摆出一副认真的样子。

　　“……”全场沉默了一会，刘在石也抿抿嘴不说话。

　　“那我就开始了啊。”池相烈被这场面吓到了。

　　“赶快！”刘在石的话很意外的言简意赅。

　　“那我来段RAP吧！”池相烈试探的问了一下，不过没人理他。

　　两分钟后池胖子的RAP结束，全场依然是一片安静。

　　李真犹豫了一下，瞟了一眼面前的池相烈，扭头朝着上方的位置开口说道：“钟铭啊，你还是下来跟姐姐一组吧！”

　　金钟铭站起身来，平静的对李真说道：“姐姐，我觉得我一个人挺好，你跟池相烈先生很般配！”

　　金钟铭的话加上之前池相烈的RAP起到了相当不赖的化学反应，连李真自己都笑趴下了。

　　最后姜组最后配对是申彗星与李真、李民基跟夏珠姬、皇甫惠静跟姜虎东。金钟铭理都没理因为一段RAP毁了自己前程的池相烈，一个人孤零零的坐在最容易获得镜头的主MC刘在石身边。

　　朴队的表现更加出色。

　　这是没办法的事情，谁让人家有尹恩惠跟金钟国呢。

　　哈哈先出来捣乱，他学着金钟铭那样严肃的表情说道：“她在四角恋中挣扎！”镜头立马在尹恩惠、金钟国、朴俊奎、金钟铭四个人身上扫过。

　　“我感觉到了她的痛苦。”哈哈开始换上悲哀的表情继续捣乱。

　　“哎！这个在四角关系中挣扎的人是谁呢？”刘在石配合的感慨起来。

　　“其中一个男人已经没有希望了！”哈哈低着头，用手掐住自己的胳膊来抑制住想笑的冲动，随着他的话，镜头立即从尹恩惠的向日葵朴俊奎大叔脸上扫过，这位正用一种严肃的表情在瞪着哈哈。

　　“还有一个男人为她捂了耳朵，另一个未成年的男人为她说出了真心话。”随着哈哈继续扯淡，镜头马上扫过了尴尬的金钟国跟面无表情的金钟铭。

　　“然而我却很心痛！就是那个目前占据着她的心那个男人，没错，就是那个捂了她耳朵的那个男人，他做过的一切我都要做。”哈哈说出了自己的心愿。

　　“他做的你都能做到？你要唱歌吗？”刘在石的话让金钟铭有点明悟的意思。

　　“我要跳舞！”哈哈的回答彻底暴露了他跟刘在石的目的，他要帮着金钟国宣传专辑。

　　“你要跳舞？跳什么舞？”想明白了一切金钟铭自然也会帮着哈哈捧哏。

　　“我要跳他之前跳过的舞！”哈哈毫不犹豫的回答。

　　音乐声响起，哈哈开始随着音乐跳起舞来，而金钟国却吓了一大跳，这音乐赫然是他Turbo组合时期的名曲《Loveis》。哈哈跳的非常不错，很显然是暗地里下了不少功夫的。过了一会，当他把气氛炒热后，就开始在场内挑衅金钟国：“金钟国先生如果真的喜欢尹恩惠小姐，就请下来一起跳！开场仪式的时候居然只扭了几下腰！”

　　金钟国居然犹豫了，他蹲下来捂住脸：“这歌都快十年了！”

　　不过，实在对金钟国看不下去的金钟铭立马一个跟头翻进场地，然后学着哈哈跳了起来，并且边跳边挑衅起金钟国来，随后朴俊奎居然也跟着下场扭了起来。这样目前尹恩惠的四个“追求者”居然只剩下原版的金钟国在尴尬的站着。

　　刘在石实在是受不了这个肌肉男的肉麻性子，直接跟Andy一起把他给推下了场。当金钟国这个原来的舞曲表演者开始跳开了以后，所有的嘉宾跟MC都按捺不住开始加入，最后形成了一个狂欢的架势。

　　节目的重心也就随之变成了这个舞蹈狂欢，后门的配对就只能草草结束了。

　　配对结束后众人回去休息，节目的最后一场游戏被放到了来到泰国的第四天上午，也就是第二天进行。

　　第二天上午，尽管一千个一万个不愿意，金钟铭都不得不跟池相烈在水池里摆出Pose秀恩爱。昨天他大意了，他真没想到男男CP还得有这样的惩罚。随后采用男背女的方式或者是男背男的方式进行最后一次事关大比分的泳池跑步比赛。

　　尽管背着皇甫的姜虎东获得了第一名，但是由于之前的欠账太多，姜队最终还是在决赛中失败了。

　　“现在我来宣布X-man的投票结果。”随着刘在石的话，节目终于来到了最后一步。“金钟铭1票，申彗星2票，池相烈3票，哈哈5票，Andy5票。现在请按照票数轮流登台验证X-man的真实身份，如果是哈哈或Andy，则X-man失败，否则X-man胜利。”

　　哈哈跟Andy全都验证失败了。轮到金钟铭，他一如既往的保持着自己在综艺节目中的平淡形象上台验证，当他的手放到验证台上的时候，忽然间彩带飘起。

　　没错，金钟铭就是本期的X-man。只不过这一期姜虎东队的表现实在太烂，他根本就不需要做出什么特别的行动来。

　　只是当X-man回放开启后，其他人才发现这小子的亮眼的行动都是在败局已定的情况下做出的，在关键的接力比赛中，他却故意游得很慢，而且在结束后成功的对摄像机做出了X-man的专属wink。

　　随着刘在石宣布此期奖金将会以金钟铭的名义捐给福利机构，X-man泰国特辑正式宣告结束。

　　金钟铭没有着急回去，而是悠闲地利用旅游签证继续在泰国玩了一天。从珊瑚岛到舍利子佛塔一个没拉下，第二天下午他才悠哉悠哉的回到了首尔。

　　“Oppa，我的礼物呢？有没有你说的那种超大的芒果。”Krystal远远的看见金钟铭在小区门口拎着一个包从保姆车上走下来，兴奋的跑了过去，贝克跟在她后面也撒丫子跑了起来。

　　“对不起Krystal，Oppa失误了。我带着一包大号芒果上了飞机，可是下飞机的时候被没收了，所有新鲜蔬果禁止入境！”金钟铭无奈的揽住撅起嘴的Krystal，抱歉地说道。“不过别伤心，我给你买了别的东西。”


第52章 FaceBook（上）

　　“可是人家要吃芒果吗！”Krystal鼓起嘴，坐在沙发上半撒娇半无奈的嘟囔着，她从小区门口一直到家里都不停的重复着这句话。

　　“看看包里最下面的那个盒子里是什么？”金钟铭没有理会她的芒果需求，而是直接指着包里的一个盒子说道。

　　Krystal立即停止了抱怨，转而好奇的低下头拿出那个盒子，略带惊讶的感叹道：“好沉啊！”

　　“打开看看！”金钟铭脱下外套，冲了杯咖啡，坐回到Krystal身边。

　　盒子打开，赫然是十几条款式相同但颜色不同的项链，全都是银质链条，翡翠玉坠，这是金钟铭从泰国的免税店买到的。

　　之所以要买这么多是因为他当时突然想到了这个月初的一件事情，八月一号是Tiffany的生日，当时他已经做好了大出血的准备了，可是Tiffany却跟着金泰妍去全州金泰妍的家里过生日去了，不过她临走的时候专门跟已经混熟的金钟铭发短信索要了礼物。但是随后金钟铭接连出席首映式、签约、X-man忙得脚不挨地，根本就把这事情给忘了，不过在泰国机场他临上飞机的时候突然想起来这件事了，再加上上次因为徐贤的生日礼物搞出的不愉快回忆，金钟铭干脆一不做二休直接弄个十几条存着，轮到谁了直接甩出去一条省事。

　　“全都是给我的吗？”Krystal似笑非笑的看着身边喝咖啡的金钟铭，搞得他直接被呛到了。

　　金钟铭拍了一下Krystal的肩膀：“别胡闹，没事调戏你哥哥干嘛？自己挑一个带上！”

　　不过他的话并不能打消Krystal的失望，小丫头一动不动的坐在那里，眼睛眯起来盯着自己的哥哥面部，金钟铭这才发觉她是真的生气了。

　　“没买到芒果是哥哥的错，哥哥不该胡乱对你许愿，现在我们打电话叫水果店送上来一盒芒果好不好。我保证以后一定带你去泰国吃那个芒果糯米饭！”金钟铭举起手对Krystal认真的许诺，这才解决了对方的眯眯眼。天可怜见，Krystal从小到大对他眯眼的情况绝对不超过十次，这才居然因为一个芒果出现了。

　　拿出手机，准备订购芒果。但金钟铭立即就愣住了，可能是因为飞机的缘故，他一直没开机，现在才注意到手机上居然有两个未接来电，还是同一个美国号码。金钟铭皱了皱眉头，莫非是洛杉矶那边哪个同学？心里面算了一下时间，金钟铭决定打回去。

　　“你好！”对面传来了一个标准的美式英语口音。

　　“你好，请问”金钟铭立即开始询问。

　　“请问是伍德·金先生吗？这名字跟号码是亚裔吧。我叫马克·扎克伯格，我是FaceBook公司的头。听说那个thefacebook跟FaceBook的域名都在您的手里是吗？”对面的那个人说话很迅速很急，就像是个话唠一样。

　　但金钟铭根本就没有在意这些，他的呼吸都要停止了，这个电话他等了五年！

　　“是的，那个域名在我手里，扎克伯格先生你现在哪儿？”金钟铭努力让自己的语调显得平缓。

　　“我当然在美国，呃，不过我现在在特拉华州不在加州。”对面似乎有点搞不清金钟铭的意思。

　　“是这样的，我关注你们公司很久了！”金钟铭已经恢复了正常的心态，开始步入自己的节奏了。

　　“……然后呢？”对面沉默了一会，问出了问题。

　　“我在韩国，明天会回加州一次，带着那个域名跟2000万美元资金。”金钟铭说出了一个看似不相干的东西。

　　“哈！还有呢？”

　　“还有近乎于零的野心跟百分百的诚意。”金钟铭已经把意思说的很清楚了。

　　“伍德金先生今年多大？”对方也似乎问了一个不相干的问题。

　　“18周岁不到！”金钟铭没有隐瞒，因为他察觉到了对方的意思。

　　“看来伍德金先生真的很关注我们公司！这样吧，来特拉华州吧，到地方打我的这个号码！这样就能显示你的百分百诚意，到了地方我们再讨论那个零的野心。哦，对了，别忘了带上你的支票还有域名还有一个有监护人授权的律师！”说完对方就挂断了电话。

　　“芒果呢？2000万美元又是怎么回事？伍德你在干嘛？”

　　一个声音打断了金钟铭的沉思，原来水晶小公主还坐在旁边呢。

　　“水晶小公主殿下，如你所见，我在挣钱，有钱了才能舍得用芒果来养你。”金钟铭回头看向身边的小家伙，嗯，心情好的时候就连对方嘟着嘴都很可爱。

　　“哇哦，2000万美元呢？能挣多少钱？”Krystal根本就不信金钟铭的话，她用一种美式的音调来嘲讽对方。

　　“能让你吃一辈子芒果的钱！”金钟铭说完狠狠的在Krystal的大额头上亲了一下，然后不顾呆滞的小家伙，立即又把行李箱给重新装好，开始准备马上去美国的行程。

　　“喂，老爸！赶紧跟老妈做飞机去美国！”

　　“对！现在！那两张摩根大通的银行卡是在你们卧室的三角柜里吗？洛杉矶机场见面我们再说！”

　　金钟铭一家都是美韩双重国籍的，虽然美国政府对这个双重国籍十分恶心，但只要对方没有专门去美国大使馆宣誓放弃美国国籍，他们当然就睁一只眼闭一只眼假装没看到这些双重国籍的人。不过话说回来，哪个人脑袋被水浸了才去专门宣誓放弃国籍啊？

　　借着这个方便的双国籍，金钟铭一家非常迅速的就回到了洛杉矶那里。

　　“你确定吗？这可是你这些年几十次彩票才换来的。”洛杉矶机场的航站楼里，金英熙有些担心。

　　“我很确定，还有金英熙先生，我要纠正你一个人错误，这里面还有《外婆的家》获利的400万呢，怎么就全都是彩票赚来的了？”金钟铭头都不抬，直接肯定的回答。

　　“让他去干吧！反正这些钱都是他挣来的，本来就准备他明年成年生日的时候给他的。而且我儿子赚钱的水平比你强多了！”关键时刻金家的大事还得看权珍淑女士的，就冲这份气魄，怪不得比他丈夫的职位升得快。

　　“哎~我也知道，但是就是这一大笔钱一下子投出去心里面……”金英熙先生虽然嘴里还在嘀嘀咕咕的，但无奈之下还是屈从了自己的老婆孩子。

　　“走吧，马里奥叔叔来了，咱们直接做短途飞机去吧！”金钟铭抬头看到了自己一家的熟人，一个跟名字的感觉截然不同的黑大个走了过来，正是他们家在洛杉矶合作过很多次的律师马里奥先生。


第53章 FaceBook（下）

　　特拉华州，扎克伯格的办公室。

　　看完了金钟铭带来的域名转让合同，扎克伯格揉了揉充满血丝的眼睛，抬头看了看马里奥，说道：“马里奥先生是吧，我希望能跟伍德金先生单独谈谈。”

　　金钟铭点点头，示意马里奥出去等一下。

　　“伍德，我可以这么叫你吧。”嘴上这么说，扎克伯格可没有想征求金钟铭同意的意思，他这很可能只是话唠发作了而已。“现在门口排队要给我投资的人多的是，为什么我要接受你的这2000万呢？”

　　“原因当然很简单，我要到东西比他们少一半还多。做生意嘛，谁给的多卖给谁，这不是天经地义的嘛？况且我还有很多附带的优惠条件。”金钟铭虽然说是第一次谈生意，但却没有太大的紧张感，或许因为对面的这个有点发福的年轻人是一个标准的宅男而已。

　　“很多优惠条件？都有哪些，除了这个域名？”扎克伯格略微提起了一些兴趣。

　　“首先我要的股权很少，而且我愿意放弃任何对这家公司指手画脚的打算。这一点不要说那些华尔街的鳄鱼们了，就是你的那个1万5千美元的好兄弟都比不上这一点。我甚至可以直接签一个股权代理合同，把我的每一股在公司里的权利全都无条件的交给你来代理。”金钟铭直接说出了自己的底牌，没办法他实在是他心急了。

　　“小子，你谈判的水准真烂！不过你还真的对我们公司很关注啊，连那个1万5的故事都知道。”扎克伯格说到这里，突然睁开惺忪的眼睛紧紧的看着金钟铭。“我还问你两件事情。”

　　“请讲。”

　　“看得出来你不是什么富二代之类的，那这个两千万美元应该是你的全部了吧。现在我们公司出了这样的事情，你就这么对FaceBook有信心？还有那个社团头头的事情你是怎么知道的？”扎克伯格的问话很犀利。

　　他所说的公司的出的事情，跟金钟铭提到的一万五千美元的“好兄弟”以及什么“社团头头”其实都是在讲同一个人同一件事——他的同学巴西籍同学爱德华多·萨维林。

　　在去年年初的时候，扎克伯格决定整出点名堂来，于是找到了衣冠楚楚被称为“投资社团头头”的萨维林，萨维林给了他一万五千美元来租赁服务器。但是到了今年开始，FaceBook已经开始逐渐扩张，虽然还在学生间大步前行，但实际上管理层已经把目标定在了常规网络上面，而这次购买金钟铭之前存下来的那个域名就是第一步。

　　不过随着商业化的推行，扎克伯格跟萨维林两人之间的矛盾开始显现并且有激化的趋势。今年3月，萨维林居然利用FaceBook给自己的私人公司打广告，这一行径大大激怒了扎克伯格。而之前他的职责——融资，也随着专业管理人员的进入变得可有可无。现在野心勃勃的技术宅与无所事事的高富帅之间已经水火不容了。就在上个月，另一件事情的发生让扎克伯格已经对他忍无可忍了，技术宅离开哈佛，准备认真重组公司，但是哪怕他愿意提供机票，高富帅都懒得来公司这边签个字。

　　当然了，历史跟现实会证明，技术宅有了野心跟狠劲，完全可以逆袭高富帅。扎克伯格为什么现在要窝在特拉华州？因为他要建立一个皮包公司反向控制FaceBook，哪怕是自己跟FaceBook都受到大量的损失也要把萨维林给踢出局！这是真正的杀敌一千自损八百。

　　“首先，我对FaceBook的信心前所未有的充足！”金钟铭冷静了下来，开始回答对方的问题，对方是个技术宅，那就用逻辑性的话回答他，不要扯感性的话了。“第二，只要看看萨维林的身份背景再看看你的，说你们俩能和平相处，骗鬼呢？再看看你现在在什么地方，你想干什么，只要有点经济手段常识的人大概都会明白。”

　　“那你说，萨维林知道了吗？”扎克伯格的语调表示他的精神已经完全摆脱了睡眠不足的问题。

　　“不会的，他是个高富帅，他有自信的很，现在他应该正在哈佛愉快的搞一下他认为会体面赚大钱的‘好东西’。”金钟铭看着对面的技术宅捏着一支笔在不停地计算什么，从他这一边看来似乎是一些简单的三四位的加减法。

　　扎克伯格没有继续交谈，而是专心致志的在做算术题，金钟铭脑袋里忽的一下明白了过来，他也保持安静认真看着对方的计算。

　　“你看看，这个怎么样！”扎克伯格把手里的那张纸递了过来，然后开始认真的说明起来。“原来的股权是我40%，萨维林24%莫斯科维茨16%彼得9%，剩下的我原本准备留给职员的，而这个巴西混蛋就在今年4月跟我签订了300万普通股的协议，而对应的他会让出投票权，有这个一切都好办了。上个月我得到了AccelPartners的一千两百七十万美元风险投资，我原本准备用这个把萨维林扔出去，但是有了你的两千万就好办多了。”

　　说晚，他用笔指着纸上面的数字跟金钟铭分析了一下。

　　“我原本准备发行900万新股，但是现在我们能发行2300万的新股！给你900万，我要拿1000万，彼得他们分剩下的400万。怎么样？这样的话你会获得15%的股权，萨维林会掉到5%！当然我跟彼得会保持不变！”扎克抬起头看向金钟铭。

　　“我觉得很好，而且我也可以把投票权给你，这是刚才说好的！”金钟铭心中大定。

　　“投票权给我，你就不怕有一天落得像萨维林那样的下场？”扎克伯格似笑非笑的看着这个大金主。

　　“首先，马克，我可以这么叫你吧。”金钟铭也笑着回应道。

　　“当然可以，随便。”马克扎克伯克摊了摊手。

　　“我觉得你不会这样做了，明年的这个时候我们公司就会成长到一个不可思议的地步，作为一个世界性的大企业，这种事情你要是敢做三次，FaceBook就会信誉破产的。其次，我再次重申一遍，我不会对公司指手画脚，你让我签字我就签字，而且我会自己掏钱买机票的。最后，哪怕我落到萨维林那个地步也没关系，因为我是冲着钱来的，像你这样起早贪黑的生活我可做不来，如果非要我在你跟萨维林之间选一个，我一定会学萨维林那样生活。”

　　“哈哈，看来高富帅的生活谁都想要啊，可是为什么我不愿意呢？算了，伍德，叫你的那位马里奥先生进来吧，这个域名就算是添头吧！我让公司律师也过来，咱们让他们草拟一下股权合同吧。”马克仰头干笑了两声，不知道是在笑萨维林跟金钟铭还是笑自己。不过算了，这都不关金钟铭的事情了。

　　“合作愉快！”金钟铭站起身来，整理了一下衣服，伸出手来准备跟马克扎克伯格握了下手，事情圆满解决。

　　对方站起身来，跟金钟铭握了握手，不过并没有说什么合作愉快之类的话，而是自言自语似地说道：“世界性的大企业啊，一定会的！”


第54章 Fanclub

　　2000万美元的投资900万股的股份加上一个新兴的科技公司，哪怕是没有投票权，金钟铭也不得不专门注册了一个财务小公司来处理跟代理这些东西，并且让马里奥兼任一下。这样的话如果财富真的大规模增长了，就可以让马里奥迅速拉起一个财务团队来。花了三天的时间，在律师跟父母的协助下，金钟铭终于完成了各种繁琐的手续跟金融转移工作。不过在8月28号他准备跟父母一起回韩国的时候，他的父母再次雷到了他。

　　“你们要去迈阿密？不跟我一起回首尔？”金钟铭站在洛杉矶机场航站楼里目瞪口呆的看着自己的父母。

　　“伍德啊，假期没休完呢，干嘛要浪费？你自己又不是不能生活自理，你管我们干什么？”

　　权珍淑女士的话说的如此有道理，金钟铭愣了相当的一会都没有想出什么可以反驳的。于是一咬牙一跺脚直接拎着自己的旅行包去前台买票了。

　　“请问你是金钟铭先生吗？”大韩航空的飞机上，一名空姐突然跑过来询问道。

　　“哎~我是，有什么事情吗？”金钟铭一时间没有反应过来。

　　“我好喜欢你的电影跟综艺，能签个名吗？”空姐低下头，热情的询问，事业线隐约可见。

　　“没问题，能够有人喜欢是我的荣幸。”金钟铭忍住鼻血，故作镇定的回答道。

　　这件事只是一个插曲，在获得了一生的经济保障后的金钟铭一直处于兴奋状态中，哪怕随后很多空姐跟乘客都来要签名，他也没有想太多。甚至一直等到他下了飞机后，遇到了一个状况后也没有反应过来。

　　金钟铭寸步难行！

　　直到经纪人的电话接通后，被机场方面安排到中转航站楼的他才有所醒悟。

　　“昨天X-man的泰国特辑播放了上期，收视率是破纪录的40%！你的表现非常抢眼。而且《欢迎来到东莫村》的票房已经来到了450万！不过你不用担心，韩国既不是香港也不是日本，这些粉丝都只是问你要签名而已，而且过几天X-man播放结束后就应该恢复平静了。不过你以后也要注意，出门戴上墨镜跟口罩没有坏处。你等一下，忠秉已经去接你了，半小时就到，安心等着吧。”

　　张敏雅把话说的非常清楚，40%收视率跟450万观影人数的叠加，意味着韩国已经有一半的人知道了他。对于以人气为一切基础的明星而言，这个实在是一个相当高的数字。而且上个月的无限挑战的影响力还没消退，这种多领域多层次的人气叠加后的化学反应实在是太恐怖了。金钟铭叹了口气，怪不得自己一出去走了几十米签了几十个签名，后来遇到一队应该是去夏令营回来的女生后不得不直接逃回了航站楼。不过还好，就像张敏雅说的那样，韩国明星太多，追星的力度其实很小，他又不是idol，只不过正坐在喷发的火山口上才有这个热度罢了，过些天就该好了。

　　“你有自己的Fanclub了，公司刚刚开通的。”刚刚坐着保姆车来到YG公司，还没歇一会，张敏雅就说出了一个很让他震惊的消息。

　　“我不需要公司为我准备粉丝Club。”金钟铭的回答非常出乎张敏雅的预料。

　　“为什么？”张敏雅几乎是脱口而出。

　　“因为不需要！”金钟铭又重复了一遍。

　　“但是粉丝是一个艺人的一切一切的基础。”张敏雅几乎是吼了出来。

　　“没有公司的粉丝俱乐部，我是演不了电影还是不能接综艺？”金钟铭眼睛都没睁开。

　　“但是……”张敏雅意图反驳，可是却没有想起什么可说的。

　　“是张东健有官方粉丝俱乐部还是刘在石有？”金钟铭继续跑出了第二个问题。

　　“我大概理解你的意思了，可是……”张敏雅嘴上说着理解，但是金钟铭却知道她根本没懂自己的真实意图。

　　“我不需要公司为我操心这件事情。”金钟铭仔细的盯着自己的经纪人明确的表达了自己的意思。

　　“可是这个东西有总比没有好吧，而且公司会给你打理一切的。”张敏雅也恢复了冷静，开始本能的反驳金钟铭的意见。

　　“问题就出在这里！”金钟铭冷笑道。

　　金钟铭的回答让张敏雅皱起了眉头，她不满地问道：“这是什么意思？”

　　“很简单。第一，公司设立的官方粉丝俱乐部是收费的，可是我不需要这笔钱！而且我也不希望YG公司收这笔钱。其次，过度的粉丝氛围不一定是好事，这会产生从众跟攀比的心理，私生饭之类的随之也会出现。最后，如果这样的话，我的形象会被公司把持住。”金钟铭一动不动的看着张敏雅，毫不避讳的说出了自己的想法，这不是他一时兴起，而是早就认真思考过的事情。

　　“那你的意思是什么？”犹豫了一下，张敏雅还是不安的用平静的语气继续了这场谈话。

　　她的回答也让金钟铭大松了一口气，毕竟他既不想现在就跟公司翻脸，也不想跟这个和自己相处的不错的经纪人翻脸。

　　“堵不如疏，粉丝俱乐部是躲不掉的。但是我希望这个俱乐部交给我的私人团队来打理！”金钟铭直接表露出自己的意图。“如果，敏雅姐愿意跟我一起去跟杨社长说一下这件事的话，我可以让这个俱乐部的管理人纳入到你的经纪人团队。”

　　这是赤裸裸的拉拢，不但是张敏雅愣住了，就连坐在两人后面的李静怡跟王忠秉都不由自主的看向了张敏雅，等她决断。

　　张敏雅的业务水平没得说，但她却不是一个什么特别有野心或者说是很强大的人物，这种情况下，她竟然求助式的看向了身后的两人。

　　“我觉得我们可以一起去。”年龄最小的李静怡开口了。这句话也成为了压倒骆驼的最后一根稻草，张敏雅无奈的点了点头。

　　金钟铭暗自高兴，自己今天能有所收获实在是出乎意料，他没想到这个三个人能这么快的倒向自己。其实这就是金钟铭不了解行业内的情况了，这些经纪人平时的收入很低，真正要想有所成就还得靠艺人。金钟铭虽然才跟他们合作了几天，却接了一个大型的综艺并大获成功，而且他在电影方面将来的成功几乎是必然的，这让他们并不用担心将来没饭吃，更不用说现在张敏雅还没来得及告诉金钟铭的那些通告跟CF了。


第55章 广告

　　杨贤硕同意了，不过当他看到他亲自配备的三个经纪人团队联袂而来的时候，那表情还是很精彩的。

　　“那么这个管理人员就交给金钟铭先生自己负责吧！”杨贤硕说这话的时候，金钟铭终于明白他为什么会被人叫做杨菊花了。

　　离开了杨贤硕的办公室，张敏雅立即开口询问道：“钟铭有什么人选吗？我这边有个朋友。”

　　“还真没有，敏雅姐就让你的那位朋友来一趟吧。”金钟铭毫不在意的回答到，毕竟吗，自己的主经纪人提出的意见只要不是太离谱，就没必要反对。

　　不过，当一小时后，张敏雅推荐的人赶到的时候，金钟铭才发现这是一个熟人。

　　“还真是没想到啊！”金钟铭不知道该说什么好，只能伸出手来表示一下欢迎。

　　“嗯，事实上自从金钟铭先生的电影上映后，我就一直想是不是要履行之前的玩笑，来当你的经纪人。”相比较金钟铭，对方显得十分开朗跟健谈。

　　“贤恩姐不用这么客气，我们早就是熟人了，还是叫我钟铭就行了。话说贤恩姐从MBC离职了吗？你是怎么？”没错，张敏雅推荐的这个人赫然就是之前MBC无限挑战的作家，曾经开玩笑说要做金钟铭经纪人的柳贤恩。

　　“还没呢，不过马上就可以了。我跟敏雅是大学同学，听说她成了你的经纪人，我就冒出了这个念头，没想到还真有机会，而且我也喜欢处理网上的这些事情。”看到对方的笑容依旧爽朗跟大方，金钟铭此时也只能点点头了。

　　王忠秉去带着柳贤恩去买电脑了，金钟铭收拾了一下东西准备回去，他从飞机上下来一直到现在还没回去呢，尤其是眼瞅着太阳都快到正西了，非常恋家的金钟铭可不准备呆在这儿，尤其是一开始他让王忠秉来YG公司就是单纯的因为自己的破现代放在公司后面的停车场里。

　　“这是什么？”金钟铭吓了一大跳，他刚刚站起身来，张敏雅就把一摞什么东西狠狠的砸在他的桌子上。

　　“这几天的广告、电视剧、综艺，你现在火了自然很多。赶紧挑一下，我们几个还指着这些吃饭呢！对了电影也有不过我们按照你的要求跟那个什么张恩赫了。”张敏雅看起来对抢她生意的张恩赫很不满。

　　“那就什么，敏雅姐你都介绍一下吧，这不是关乎你吃饭的东西吗？还有，刚才等人的时候为什么不跟我说？”金钟铭无奈的一屁股又坐了下来。

　　“很简单，我刚刚忘了。对了，这三个广告是必须要接的，无风险无压力的那种，你先看看。”张敏雅拿起最上面的三张纸递了过来。

　　“这个坚决不去！”金钟铭上来就把第一个什么无风险无压力的那个广告给拍到一边。

　　“为什么？”张敏雅今天是真的被自己的雇主气的够呛，这个广告别人求都求不来。

　　“我答应过我妹妹，坚决不再吃炸鸡！不管是本土的侨村炸鸡还是肯德基！”金钟铭斩钉截铁。“但是其余这两个没有任何问题，校服广告现在不拍再过几年想拍都拍不成了，LG能看得起我我也没有理由不去啊！”

　　“不接肯德基？”张敏雅瞪起眼睛看着面前的金钟铭，一米六的身高硬是在气势上压制住了一米八的对手。

　　“真不能接，我再挑一个别的广告好不好，大姐我求你了！”金钟铭被瞪得全身发毛，立即服了软。

　　“那好吧，你找找看，我给你参考一下。”张敏雅这才消了气。

　　仔细浏览了剩下的邀约，金钟铭心里不得不佩服自己经纪人的专业跟谨慎，这剩下的广告里不仅有没听过名字的小企业，还有一些给的价位明显比较低档次的大企业，甚至还有一些价位跟诚意都很足但是企业本身有些问题的邀约。但是张敏雅比较只是一个传统的经纪人，有些东西她根本就不了解跟不懂。

　　“就这个了！”金钟铭平静的点了点纸张，如果不是他认真的浏览一遍还真的就错过了一个大好机会。

　　“这就是一家小网站！又不是Naver！”张敏雅不解其意。

　　“可是我觉得这个网站能做大！”金钟铭面无表情。

　　“钟铭你不要任性！我仔细查过这家公司。虽然说在同行业里面它的满意度是第一，但游戏网站这个行业整体却什么都不是！你知道今年它破纪录的保持了最高在线人数才多少吗？不到三十万！整个网站给人出租广告的收入比不上Naver的一个首页。而且最重要的是这家靠别人在它身上打广告的网站居然要找人代言？谁敢啊？哪怕它愿意给你1%的股份，但那时终身的代言啊！你考虑清楚！”

　　张敏雅张口就来，看得出她的确是下了一番功夫，不是随随便便的来给金钟铭决定这些东西，这让金钟铭很感动。不过感动归感动，这家网站的股份他要定了！虽然比不上FaceBook的九牛一毛，但是这个东西却是韩国本土的网站啊，金钟铭要想在韩国这个极度排外的社会中横着走，说实话，国外财富的十亿美元比不上这家网站的一个理事身份。当然这只是一个极端的说法，必要的时候他还可以在韩国置业嘛。而且朦胧中，金钟铭好像记得这家公司的Logo，作为一个中国玩家能接触到的韩国游戏公司，哪怕是后世发达的韩国游戏业中，这家公司也绝对是有一席之地的。

　　不拿白不拿！不过金钟铭必须得给张敏雅一个合理的解释。

　　“敏雅姐你看。”金钟铭把电脑显示器扳到张敏雅的方向。“这家叫做Neowiz公司刚刚迎回了自己最大的股东宋奎纳作为社长进行经营，宋奎纳决定采取一切以营利为目的的经营手法，尝试全面介入手机游戏的开发，并适当跟网络PC游戏合作。”

　　“然后呢？”张敏雅不解其意。

　　“看这位社长的简历。”金钟铭心里大呼侥幸，他还真找到了一个绝对的理由。“他是西江大学经营学部83级的学生，而我的爸妈全都是西江大学经营学部86级的学生。”

　　说着，金钟铭把显示器重新扭了回来，然后盯着有所明悟的张敏雅一字一顿地说道：“这个广告我虽然可以拒绝，但是最好不要拒绝。”

　　张敏雅艰难的点点头，表示理解，然后迅速的抛出了另外一个话题。

　　“这个代言我明白了，我明天就去接洽，现在说一说合作对象的事情吧，校服广告可以找一个女性合作。你有没有好的人选？”

　　“我来选择吗？我有这个资格？”金钟铭好奇的询问道。

　　“没错，你有的，因为你在这个广告上面有极大的优势。你虽然长得不是那种花美男，但是身高体健，形象健康，也比较耐看。更重要的是你是首尔大学在读生，这比那些Idol们强太多了。”张敏雅的回答除了那句不是花美男之外，金钟铭都是心悦诚服的。

　　“女搭档有什么具体的要求吗？”金钟铭进一步询问这个广告的事情。

　　张敏雅点点头，说道：“厂家没有什么要求，但是广告导演要求身高必须搭配，脸就更不用说了。”

　　经纪人的回答让金钟铭立即放弃了西卡，这丫头这辈子估计是到不了一米六五了，难道徐贤？是不是太小了。正在胡思乱想中，一直低头玩游戏的李静怡突然抬头说了一句话。

　　“钟铭的第一个广告，没理由不选我们本公司的人吧？如果非要带着别人，公司里会传闲话的。”

　　“我知道了！我明天会过来在YG里面决定人选的。”李静怡的话非常有道理，金钟铭自然从善如流。

　　“好的，我总结一下吧！”张敏雅不知道从哪掏出来一个小本子，开始写写画画的。“广告定下来三个，分别是校服广告，LG一年的代言，还有那家叫Neowiz的游戏网站代言。马上我会给这三个公司回复。明天一早你来公司决定校服广告人选，我去跟那家网站谈一谈具体的问题。今天周日，你是下周四九月一号就开学，按照上面的说法，校服广告下周末就得立即开拍，所以明天你不要掉链子。LG广告下下周开拍，这个是店大欺客，你得做好准备不要出差错。最后网站代言地位问题牵扯到股份，你就暂时不要去管了，我会跟公司的律师还有你爸爸的律师一起处理好之后再来找你的。就这样，有什么问题吗？还有什么需要补充的吗？”

　　金钟铭已经把旅行包再次收拾好，并关上了自己桌子上的电脑。听到自己经纪人的问话后，他非常肯定的点点头：“当然有问题，你需要告诉我公司附近哪儿有卖芒果的？”


第56章 刘仁娜

　　“嗯，芒果的话在出门往东拐有一家水果店。不过，钟铭你先放下包，我们还有一件事没谈呢，电视剧跟综艺呢？”张敏雅头都不抬，直接又把金钟铭给按到座位上了。

　　“是这样的，电视剧跟电影之间会产生冲突的，我把这些拿回去，明天再给你答复好不好，我跨越时区过来，刚下飞机就这么多事，实在是太累了。”金钟铭捂着脸，想跟对方打商量。

　　看到经纪人没反应后，他立即把那一摞东西塞进包里准备逃离，却不料张敏雅直接拉住了他的包。

　　“到底又？”金钟铭已经开始有火气了。

　　“你太累了，先去买芒果去吧，等忠秉回来，让他开你的车送你回去，他说过下午5点前会回来的。”张敏雅的回答让金钟铭羞愧万分。

　　金钟铭先去卫生间洗了把脸，然后才去楼下买芒果，嗯，天大地大，水晶小公主最大嘛。当他抱着一箱芒果哼哧哼哧的来到YG大楼的东侧的时候，随意一瞥竟然发现大楼的这边居然有个小门开着，门后面赫然是楼梯口。应该是应急通道看来可以省下一点力气了，金钟铭如是想，他的办公室其实很偏东。

　　“仁娜姐，其实要不就算了吧！”

　　一个声音从楼梯上方传来，中止了金钟铭的脚步，他立即认出来这个声音的主人，赫然是自己刚认识不久的同龄亲故东永裴。不管是东永裴还好还是那嘴里的那个“仁娜姐”都引起了金钟铭的兴趣，他一动不动的像一个雕像一样听着楼上的对话。

　　“可是我不想放弃，歌手做不成了我还想干点别的，但是我不想这么早放弃自己的理想。”这是一个很好听的略带啜泣的女声，如果金钟铭没猜错这声音的主人应该就是刘仁娜了。

　　“但是你受的委屈还不够多吗？他们也太过分了，怎么能这么说话呢！”东永裴似乎在打抱不平。

　　“其实他们说的一点都没错，我是不要脸，可是就算这样我还是想出道去当一个明星，而不是就这样把青春都浪费掉然后去找一个男人嫁出去！”刘仁娜开始变得激烈却又坚定起来。

　　“仁娜姐，要不这样吧。我认识公司新来的那个金钟铭，他跟我是同龄亲故，你知道吧。我去跟他说说，让他去跟社长说下你的情况，不要让公司把你赶走！而且他那里机会很多，说不定能去电视台露脸。”东永裴突然提到了金钟铭的名字。

　　“可以吗？那个人现在这么火，会帮我说话吗？连认识了七八年的老师都这么对我，那个素不相识的人还能怎么样？况且他说了社长会听吗？”刘仁娜似乎是抓住了一个救命稻草，但又极度担心的状态。

　　“不要紧的，你知道的，他既然跟我做了亲故，就没有理由会给你甩脸色。而且，我直接去跟他说，避开他的经纪人，这样他就不知道你的事了。还有你放心，我看到他跟社长说起话来都是像朋友一样平等的，他的老师还是安圣基，他说你适合做演员那社长肯定就会同意的。仁娜姐你放心好了，我现在就给他打电话问他在哪！”

　　东永裴跟刘仁娜什么关系？金钟铭边想边放轻脚步往后退出小门，然后顺着YG大楼外侧跑了几步，电话铃如期响了起来。

　　“优博赛有，永裴啊你在公司吗？”金钟铭开口就率先问道。

　　“哎，我在，怎么了？”对面的东永裴似乎有点慌张。

　　“出来接我，我在楼下呢，刚刚我给妹妹买了点水果，累死我了。你过来帮我抬上去。”

　　“哦，好的，你放心，我马上到！”对面的语调立即兴奋起来，并且挂掉了电话。

　　“就这么点东西还需要我帮你抬？”东永裴哭笑不得。

　　“没办法，公司连个电梯都没有。”金钟铭把手里的那箱芒果递到对方手里，然后重重的一巴掌拍到东永裴的肩膀上。“永裴啊，我找你其实是有件事拜托你！你来公司这么久了，能不能告诉我公司有没有既漂亮身高又跟我合适的女联系生啊！”

　　“你要这个干嘛？”东永裴紧张起来了。

　　“是这样……”金钟铭随即将自己校服广告的事情告诉了他。

　　“这样啊，我正好认识一个这样的。”东永裴的表情就像川剧变脸一样变化多端。

　　“那我们？”金钟铭试探性的做个手势。

　　“我们就在这个地方说一下，我跟你讲，这个叫刘仁娜的姐姐真的是漂亮！”东永裴把芒果往楼梯台阶上一放，然后侃侃而谈。

　　五分钟后，金钟铭制止了对方继续说下去的意思。

　　“我明白了！”金钟铭翻起那双快要睡着的眼睛，斩钉截铁地说道。“你说了这么长时间只有三个意思。第一，这个叫刘仁娜的姐姐很漂亮。第二，这个叫刘仁娜的姐姐性格很好。第三，她很适合这个广告！对不对？”

　　“对……”

　　“那就好了，现在帮我把芒果抬到我的07109房间，然后回去找你的那位刘仁娜姐姐，让她明天去我的办公室找我的经纪人张敏雅。OK？”

　　“OK！”

　　办公室里，无聊的等待王忠秉的金钟铭突然开口：“明天我不来了，那个广告找刘仁娜就行了。”

　　“哦！”张敏雅从办公桌上抬起头应了一声。

　　“你好像不是很惊讶啊？我才出去买了一盒芒果就给你结论了。”经纪人的态度让金钟铭反而提起了兴趣。

　　“刘仁娜的确很合适啊！而且刚刚进了送水果的难道不是东永裴吗？是他的话刘仁娜也就意料之中了。”张敏雅依旧没抬头。

　　“那刘仁娜这个人你清楚吗？东永裴又是怎么回事？”金钟铭的八卦心已经完全被勾起来了。

　　“让静怡给你讲吧。公司就这么大，刘仁娜也好，东永裴也好，没人不清楚。”张敏雅依旧没抬头。

　　李静怡闻言，放下手里的描眉笔，开始讲了一段八卦。顺便说一句，她刚才居然正在拿描眉笔这玩意描指甲。

　　“是这样的，刘仁娜在公司刚刚建立不久就加入了，算是第一批练习生。她在99年的时候出道去当歌手，然后失败了！但是她似乎一直不愿意放弃成为明星这个想法，从2000年到现在，一直被人说成是赖在公司里。她今年已经，我想想，比你大6岁，24了，但是舞蹈一直不过关，想要idol出道是不可能的了，况且公司也没有适合她的团体准备，所以现在她又朝着演员方向努力。不过，公司里说闲话的很多，每次练习生考核都有人想把她撵走，但是这个人还是很坚强的，硬是咬牙留了下来，杨社长也没办法，毕竟刘仁娜是公司第一批练习生，真要是硬撵的话，影响很不好。不过，现在有了一个新的说法，就是你的那个同龄亲故，东永裴。现在很多人都说刘仁娜还能留在公司，是作为东永裴这个社长极为看重的人的添头。至于原因，你还不明白吗？东永裴不知道怎么回事，被刘仁娜迷得是死去活来的。”

　　“不是这样的哦！”张敏雅依旧没有抬头，却打断了李静怡的话。“东永裴那个不叫迷的死去活来的，或者根本就不是恋爱。他只是12岁就进公司，从小被刘仁娜给照顾着，产生了一点恋母情节罢了！以前他没有这个话语权，现在他几乎已经确定要出道了，所以才敢开口跟那些老师对呛。”

　　我勒个去，你还不如说他是恋爱了，还尼玛恋母情结。金钟铭无语的看着自己的经纪人，看不出来大姐你这么猛啊！


第57章 召唤

　　刘仁娜的事情就这么定了下来，广告自然也没有什么问题，尤其是她在镜头前的表现出乎预料的出色。不过Neowiz网站的事情反倒是很有趣，他张开胡诌的借口居然蒙对了，对方还真的是从校友处得知了金钟铭的事情才发来代言合同的，在拜访了宋奎纳之后，这个合同的签定也变得愉快起来。

　　当三个代言商议完成后，媒体的目光也纷纷投向了YG公司的官网，两个综艺一个电影就立马换成了2.5亿韩元跟1%的网站股份，所谓明星就是这么来的。自然而然的也有妒忌跟羡慕的，韩国的Anti九成就是因为这个来的，金钟铭也不例外，他就搜到了一个自己的Anti粉的聚集版块。里面说什么的都有，比如综艺里面说他什么“欺负”朴明秀了，什么看不起李真跟皇甫了，电影里面说他什么长得不够“花美男”了，什么跟林河龙大前辈一起走红毯不礼貌了。这些东西，在金钟铭接LG广告之前根本就没人说，但是他赚钱的消息一出来，各种言论也就冒出来了。不过说真的，这些Anti粉们编故事的能力确实很出众，金钟铭看着里面的段子就笑趴了。

　　“你倒是很有抵抗力啊！”张敏雅没好气的开口嘲讽。

　　“哎~既然要在韩国当明星，这个就跑不了的，我早有心理准备。”金钟铭很大气的朝自己经纪人挥挥手，显示自己的气度。

　　说这话的时候，金钟铭正在YG07109室里无所事事中，LG的广告结束后，他本来准备趁着大学课程松快来接几个综艺的，但却被自己经纪人阻止了。原因是《欢迎来到东莫村》还没下画，而X-man那期特辑被剪辑成了三期，到现在为止还有一期没播呢，张敏雅生怕自己的雇主浪费人气，她的意思是要等到X-man那期结束，再参加一些小综艺来稳定一下人气。不过，金钟铭也乐得清闲，自然不无不可。

　　“叮咯咙咚呛……”

　　突然，手机铃声响起，金钟铭烦躁的掏出手机，自己正看着自己当主角的好文章呢，谁这个时候打扰？但是瞥见名字后，金钟铭立即扳正了态度。

　　“是，老师nim。有什么吩咐吗？”

　　听到金钟铭的话，就连张敏雅都屏住了呼吸，她也明白过来打电话的是谁了。

　　“光州市政府？现在？我明白了，我马上到。恩赫大叔已经去了？我知道了，你放心，我自己开车去。”金钟铭挂上电话，就整理东西准备出发了。

　　“钟铭啊，不需要忠秉跟静怡跟着吗？是那个张恩赫不准的吧！真小气。”张敏雅听到对话内容后立即敏感起来。

　　“不知道，但是无所谓，老师说让我自己开车去，你们就不用去了。”金钟铭头都不回直接拎着一个运动包出门了，他现在可没什么心思给张敏雅和张恩赫这俩经纪人调节矛盾，自己的老师安圣基是第一次主动召唤自己，天大的事也得放在脑后了。

　　光州这个地方是韩国西南部的重镇，跟全州一起形成了韩国西南地方的政治经济文化的核心，而且是从百济时代就开始出现在史书中的。既然是个古城，学历史的金钟铭对这个城市自然是了如指掌的。比如它其实原来叫武州，后来薛仁贵率领大唐淮西地区的光州府兵从此地反向包围高句丽，等到战事结束后，这个地方就变成光州了。又比如说25年前的光州事件，使这个地方成为了韩国的政治圣地。他甚至还知道光州八景的每一处的历史跟典故。不过知道的越多，金钟铭的脑子里就越糊涂，安圣基找自己到底有什么事？一路上抱着这样的疑惑，他几乎是压着高速的限速迅速的到达了目的地。

　　“大叔！”金钟铭关上车门，跟等在他面前的张恩赫打了声招呼。“老师找我什么事你知道吗？”

　　“跟我来，路上跟你说。”张恩赫示意金钟铭随他走。

　　张恩赫并没有带着金钟铭进入市政府，而是七拐八抹的来到了市政府附近的一处广场，在这个路上对方也跟他解释清楚了这次来的目的。

　　原来是电影！

　　随着安圣基年龄的增长，他在圈子里的辈分跟威望也日益增高，现在他的电影几乎都是自己投资自己主演的，哪怕是导演在片场也得听他的，可以说是名副其实的只拍自己的电影。而他的这些电影也基本上是追求影响力跟票房均衡的，所以甚至题材跟剧本都是他自己选的。而现在安圣基决定拍摄一部光州事件25周年的电影，他跟这部电影的导演金志勋还有摄像师也就是张恩赫了正在取景的时候，三个人聊起片中的高三学生这个角色，随即张恩赫开口，安圣基推荐，最后由金志勋点头，决定让金钟铭来扮演这个三号角色。

　　听完张恩赫的介绍，金钟铭暗自点头，其实这个机会是很好的，虽然还没搞清楚这部电影的具体情况，但是考虑到韩国电影的尿性，这种反映真实事件又牵扯到政治的电影肯定不会扑街的。更何况，安圣基开了口，他难道能拒绝？

　　下午五点，送走了金志勋后，金钟铭却没能松下一口气，因为自己的老师安圣基要求自己跟张恩赫陪着他去路边小店吃顿饭。顺便说一句，这其实是师生二人第一次如此近距离接触。

　　“怎么样？这家的炸酱面味道不赖吧！”安圣基微微一笑，还顺手帮自己的学生撒了点芝麻，搞得金钟铭受宠若惊，赶紧站起来“谢恩”。

　　“别这么拘束，说起来，我们收你当学生已经快半年了，这还是第一次跟你面对面的聊天呢。”安圣基没有任何架子，他一边大口吞着炸酱面一边跟金钟铭聊天。

　　“确实如此，我也很像很老师这样好好的聊一聊。”金钟铭心里大松了一口气，他扭头看了眼店门口的半块布，然后才开始回应安圣基。

　　“不用担心，这个时间这样的小店很少有人的，哪怕门口只有半张布也不会有人发现我们的。”张恩赫拍了拍金钟铭的肩膀，他看到了金钟铭回头的动作，所以半是安慰半是鼓励的加入到了这场谈话。


第58章 赌约

　　“东莫村这部电影我已经看过了，说真的你的表现超过了我的预期，现在你已经是个合格的电影演员了。”安圣基用筷子翻了翻面条，出乎意料的夸奖了金钟铭。

　　“还好了，其实多亏了老师你上次去帮忙送行，让我在拍摄的时候少了很多的麻烦。”金钟铭的心随着安圣基的夸奖反而又提了上去。

　　“恩赫跟廷香两人都对我说你从小眼光就极好，你说这部光州的片子会怎么样？”或许是看到了金钟铭的不适，安圣基把话题转移到了眼前的问题上。

　　“肯定没问题，牵扯到政治跟现实的电影目前还没失败过的例子。”金钟铭的回答让安圣基很是安心。

　　“没错，我也是这么想的，况且剧本非常出色，刚一送到我手里的时候，我就相中了。金志勋导演虽然之前只拍过一部正经电影，却很成功。这次他几乎是倾尽全力的投入到这部影片中，从前年开始他就一直准备剧本了。我有种预感，这部电影对他而言很可能像是你的那部《外婆的家》对廷香而言那样。”安圣基接过了金钟铭双手送来的一杯烧酒，一口闷下。

　　金钟铭立即又补上一杯，这才坐回身子，有些伤感的回应道：“说起来那部电影，金艺芬奶奶现在身体已经很不好了，我今年还去看了一次她，她老人家拍完电影之后又是一个人回到了那个村子，继续着之前的那种生活，就是不乐意离开村子去儿子家住下，也不知道……”

　　“那就好好拍戏，对于这些长辈，她们其实并没有太多的心思放在自己身上，只要晚辈能够出色她们才能跟安心。”安圣基沉默了一会才说出这句话，因为他想到了自己的一些故人，他也是童星出身，可如今六十多岁了，很多之前像照顾孩子一样照顾他的人早就全都不见了。

　　“您说的是。”金钟铭从心底同意对方的话。

　　“我算算时间，哎~还真不好算。这部电影估计明年才会开机，上映估计要等到07年，青龙还是年末，大钟跟百想就不好说了。但是无论如何，我要借这部电影送个你一个男配角。”安圣基总算是说到戏肉，他说的男配角自然不是一个配角角色，而是一个韩国三大电影奖中的一个最佳男配角。以他的威望跟人脉，说给自己的学生一个男配，那肯定不会跑了。

　　但是金钟铭并没有道谢，而是犹豫了一下。他放下筷子，抬手倒了一杯酒。安圣基的那杯酒还没动，张恩赫以为是给自己，但就当他要伸手接过来的时候，只是虚岁18，实际上并未成年的金钟铭居然自己举起酒杯一饮而尽，然后他抹了抹满是酱色的嘴唇，呼出了一口气，在安圣基惊诧的目光中认真地说道：“老师，打两个赌吧！”

　　“你说吧，只要不过分我会同意的。”安圣基制止了要起身的张恩赫，竟然直截了当的答应了。

　　“我很感激的您的帮助，但是能不能帮我把这个男配提前到今年？我的意思是今年帮我准备一个最佳新人之类的。”金钟铭伸出手制止了旁边要起身的张恩赫，继续说道。“如果这样的话，等到这部光州的电影进入评奖的时候，我一定已经是个影帝了！”

　　“这是第一个赌约？好，我答应了！但是如果你失败了，咱们的师生情分就没了！那第二个赌约呢？”安圣基咧嘴笑了，炸酱面的大酱染到牙齿上，搞得整整两排牙都是黑的。

　　“我这辈子一定能拿到比你还要多的影帝！这个其实不是赌约，是学生对老师的承诺。”金钟铭继续给自己倒了杯烧酒，然后一口闷下，他自己也搞不清楚是为了显示自己的豪气，还是为了壮胆。

　　“好！”安圣基拍了下桌子，说真的，这边的安圣基也搞不清楚自己是被一杯酒冲昏了头脑，还是真的被自己的学生给镇到了。

　　不过一杯酒没沾的张恩赫在旁边倒吸了一口冷气，这对师徒真有意思！他很想问问金钟铭，你小子知道你老师手里有多少个影帝吗？到目前为止百想7个！青龙1个！大钟1个！再加上青龙奖举办之前在韩国戏剧电影艺术赏里面的4个！亚洲太平洋电影节的2个！总共15个影帝啊！这还不算人家什么像有副影帝称呼的5个人气男演员；什么1个最佳男配；什么跟青龙奖一起筹建，虽然跟青龙奖竞争失败但依然有很大影响力的韩国电影评论家协会的4个！你拿什么东西在这里拍胸口说我要超过你的影帝数量？

　　还有安圣基，张恩赫同样想抓住他的脖子问问，你知道你徒弟多大嘛？你知道像这样的新人多长时间才能从最佳男配走到影帝吗？你总不至于忘了自己花了多长时间吧？我来告诉你，你花了8年！你怎么就敢一拍桌子就答应了？

　　不过张恩赫终究没有去质问这对师生，他之前已经被这两人跟按在座位上过了，这说明他们不想自己插嘴，哪怕自己跟这两人都很熟悉，这个时候也得考虑到万一插嘴就会里外不是人的后果。

　　“老师回首尔吗？”又说了几句闲话，金钟铭看到安圣基已经吃完，就开口询问道。

　　“不用了，我有个光州的老朋友待会儿会来接我。有点醉了，恩赫你得留下照顾我。还有，钟铭你小子喝了两杯烧酒应该不耽误开车吧？”安圣基略带醉意的反问道。

　　“安心吧，不会出事的，其实我酒量很大的。”金钟铭微微一笑，其实他早就偷喝过烧酒了，20度的烧酒，小酌两杯其实没问题，当然喝一瓶就会有后劲了。

　　“那就好，这部电影明年春天才会开机，而且你的戏份很分散，有你的戏份，恩赫会打电话叫你来的，不耽误你忙别的事。”说到这里，安圣基眯起眼睛紧紧的盯着自己的学生。“记住你今天说的话！好了，趁着天还没黑，赶紧开车走吧！”

　　“好的，您就放心吧！”金钟铭一语双关，让人搞不清楚他是让安圣基放心他的安全呢，还是在表示自己不会忘记赌约。


第59章 主角（上）

　　是时候找一部绝对主角的电影了，金钟铭一路上全都在想这个问题。之前东莫村虽然说得上是群像主演，但是申河均、郑在泳、姜慧贞这三个人的地位摆在那里，他金钟铭跟柳德焕两个新人，哪怕是戏份足量，但注定在评审的时候是配角。不过还好了，想想人家斯蒂芬·泰休勒那也是绝对第二多的戏份啊，表演的也很出彩，可就因为是外国人，估计连个提名都拿不到！

　　一回到家，金钟铭就直接跟李廷香打了个电话，告诉她张恩赫的事情，并且直接说出了自己今天傍晚跟安圣基打赌的事情。

　　“你想拿十几个影帝？呃，算了不关我的事，先把心思放在后年之前的那个影帝上，你要准备一个自己绝对担纲的电影了。”李廷香正怀着孕，说话的语气那叫一个懒散。

　　“我就是这个意思，阿姨你告诉大叔不要通知我那些非主角的试镜了，有东莫村跟光州这两部电影在，我在这方面的经验应该已经没问题了，是时候把心思全都放在担纲主角这件事上了。”金钟铭的意思很清楚了，他要是真的被安圣基给割裂了师生关系，就不要在电影圈混了。

　　“你放心，我们两口子会帮你认真留意这方面的情报的，你也可以直接从YG公司那边打听，有时候想当主角不一定一开始就能是主角，如果瞅到了好的剧本，是可以直接去跟导演要求某个角色的。”说到这里，李廷香顿了一顿。“我是真搞不清楚，为什么你会提出这样的赌约？为什么安圣基前辈居然点点头就答应了？你们这两个人对我而言向来都是那种很让人放心的一类。”

　　电话这边的金钟铭微微一笑，答道：“或许老师跟我自己都对这个叫金钟铭的人很有信心呢！”

　　挂掉电话，金钟铭愣神了一阵，才起身去洗澡。说真的，别看他表面上对安圣基也好，对李廷香也罢都是这么的信心满满，但其实他心里面还是很忐忑的。在吃炸酱面的时候他自己说完那句话之后，其实就已经后悔了。不过！事到如今，多想无益，迎头努力前进吧！这就是他一直以来的人生哲学。

　　换了身清爽的衣服，金钟铭打开电脑，然后把手机放在桌边，开始工作。搜索电影立项的事件信息，然后调查了解电影导演跟制片公司的信息，如果有相应的优秀作品他还会认真看一遍，就这样不一会，时间就流逝的差不多了。

　　“伍德！”

　　耳边突然响起了一个声音，金钟铭嘣的一声站起来，身体好像悬空了一样挣扎了一下，然后两只胳膊一起撑在了电脑桌前，这才清醒过来，他擦了擦流出口水的嘴角，惊讶的发现原来自己刚才竟然睡着了！

　　“Krystal，你吓死我了！”金钟铭一屁股又坐了回去，他是真被惊到了，胸口现在还在扑通扑通的乱跳。

　　“人家不是故意的，我还以为你就是累趴下了而已。”Krystal摇着金钟铭的胳膊撒起娇来。

　　“算了，什么事？”金钟铭虽然很擅长应付Krystal的撒娇，但是这次真的没必要。

　　“没事，晚上睡不着没事干，就来找你了！”Krystal压在金钟铭的怀里，看来真的是纯粹小孩子心性发作，找人粘着罢了。

　　“其他人在干吗？”Krystal的到来让他放松了心情，他像以前一样把Krystal横着抱在腿上，像摇婴儿车一样把身体左右摇动起来。

　　“爸爸妈妈跟姐姐早就睡了，我睡不着，本来想着你爸爸妈妈都不在，进来看电视的，看到你的房间亮着灯我就进来了。”Krystal不安分的蹬起了两只腿，上半身却很安静的抱着自己哥哥的胸口，用一种近乎安静的语气来讲述事情。

　　小公主如此好心情，金钟铭自然也不会不识趣，他把Krystal往上抬了抬，瞄了一眼电脑上网页，然后对Krystal说：“那咱们去客厅看电影，给你个任务，在你家客厅电视机后门的箱子里去找到《汉城大劫案》这个碟片，今天夜里陪你疯一下！”

　　“我还要吃芒果！妈妈总不让我晚上吃。”Krystal高兴的从金钟铭腿上跳了下来，睁大了眼睛看着最疼自己哥哥，顺便提出了新的要求。

　　“好！”金钟铭点点头，反正明天是周末，Krystal也好自己也好都没有什么必要的事情。何况，当小公主跳下来的时候他才发现，原来这个才6年级的小家伙站在自己面前，已经有坐着的自己那么高了，现在不陪着她疯，以后机会会越来越少了。

　　“一言为定！”Krystal不太懂自己的伍德哥哥为什么会这么温柔的看着自己，但是不要紧，夜里偷吃芒果的事情有人帮自己担责任最好了！

　　不等金钟铭点头，Krystal就一溜烟跑了出去，他无奈的笑了笑，转身又仔细的看了一眼睡着前打开的网页，上面赫然写着：

　　著名漫画《老千》将被改编成电影！

　　这部从97年开始在朝鲜日报上连载的漫画，历经两位作者，四部完整的漫画书籍，在整个韩国都有着极高的人气。最近，本报得到确切消息，去年通过电影《汉城大劫案》同时获得青龙大钟两个最佳新人导演的崔东旭导演将执导老千的第一部漫画。根据可靠消息，崔东旭导演的老搭档白允植先生将出演平京长这个角色，至于第一部中的主角“高尼”以及其他精彩的角色目前都还没有定论，电影的选角据信将于今年年末开始，我们有信心……

　　金钟铭愣神了一下，然后关上电脑。之前，他从第一眼开始就觉得崔东旭这个名字很熟悉，睡了一觉后，他在抱着Krystal的一瞬间突然间脑袋里一闪，想起了这个人，这不就是后来的忠武路四导里的商业犯罪片之王吗？老千他的确印象不深，但是盗贼联盟他可是清楚地很。嗯，看看汉城大劫案里面他的功底吧！如此想着，金钟铭转身离开了自己的房间。


第60章 主角（下）

　　金钟铭到达客厅的时候，小公主已经脱下鞋挤在沙发的角落里了。她嘴里不停的发号施令，让金钟铭把垃圾桶放在边上，又让他把茶几拉到沙发边缘，最后还让金钟铭也脱下鞋上来挨着她。金钟铭一一照做了，他心里很明白，Krystal要的根本不是看电影跟吃芒果，而是这种脱离了规矩跟管教后的放松以及她的伍德哥哥在身边的安全感。

　　不过不得不说，Krystal找东西的手法确实很不赖，在金钟铭拉洞茶几的时候，电视机里已经开始播放片头了。

　　“伍德，帮我剥芒果，我要看你上次那种样子的。”Krystal举着手里的芒果对金钟铭嚷嚷着。

　　金钟铭接过Krystal递过来芒果，一边看着电视机里的追车镜头，一边拿起了水果刀，开始给小公主服务。将芒果从中间切成三片，一片带核两片不带，然后抓住没带核的其中一片的两头，反向一拉，刀子沿着皮划过，果肉就全出来了。右手放下刀子，左手一递过去，Krystal张开嘴就吃掉了，如此这般，不到十五秒钟，金钟铭把整个芒果帮她解决完毕。

　　Krystal再次递过来一个，金钟铭一摸，又递了回去，说道：“整个芒果已经软了。不好切，你自己啃吧！”

　　Krystal不满的接过芒果，嘴里嘟嘟囔囔的，但还是老老实实的咬开一个口子，吸溜起来。

　　“啊！”Krystal突然大声喊了起来，人也忽的一下站了起来。

　　“怎么了？”金钟铭今天第二次被她吓到了。

　　“芒果汁水溅了出来！”Krystal带着哭腔抱怨道。

　　“哎~交给我！”金钟铭立即把Krystal抱下沙发，然后把弄脏的靠垫提起来，放到厨房的洗衣机里。

　　“去，回去换件衣服！”金钟铭回到客厅看到Krystal还在那里站着，就走过去拍了一下她的后背。

　　“哦！”Krystal答应道，然后推开大门走了出去。

　　两家的大门都开着，金钟铭看到对面西卡家客厅的灯亮起，才放心的坐了回去，继续看电影。

　　不得不说，崔东勋的电影确实很出色。首先这部《汉城大劫案》片子虽然跟其他韩国电影一样大量模仿跟借鉴了欧美电影，但是确实展现出了韩国特色的黑帮喜剧色彩。最明显的就是剧情，这里面的剧情明显是《落水狗》跟《非常嫌疑犯》的混合体，但是演员的出色表现以及相当完整的主线剧情使得这次借鉴非常成功。崔东勋的拍摄手法也很出色，他在空间个时间的处理上很是出色，让故事的讲述非常具有节奏感，不过细节的处理还是很差劲，这是韩国电影的通病。当然，既然是通病，这说明这个缺点在韩国电影中很难被发觉跟批判。总体来说，这个导演的功底已经足够能捧他金钟铭成为韩国电影的一名影帝了。

　　就是这个了！金钟铭暗暗下定决心。不过很奇怪的是，这么半天Krystal怎么还不来？金钟铭刚要起身去看个究竟，就马上重新坐了下来，因为他已经看到了事情的真相了，Krystal正被穿着睡衣的西卡拎着耳朵往这边过来。

　　“你们俩夜里不睡觉，在这里看电影吃芒果？！”西卡把Krystal往沙发上一扔，就开始叉着腰装悍妇了。

　　金钟铭理都没理她，只是错开了一点位置，用手拍了拍沙发。西卡果然无节操的直接坐了下来，而且把盛放芒果的盘子端了过来。其实她既不喜欢熬夜，也不喜欢芒果，更不喜欢电影，只是看到这个状况的之后，就不由自主的想参与进来罢了。

　　西卡的到来让Krystal放弃了撒娇的念头，她现在的心思只有一个，那就是从自己姐姐手里把芒果抢过来。姐妹俩叽里呱啦的说个不停，其中西卡时不时还会动手镇压，金钟铭假装什么都没看到，只是一心一意的看电影。

　　电影看完了，金钟铭伸了个懒腰，准备关掉电视回去睡觉。但是他刚一站起来，就被西卡的腿给绊了一下。西卡不是故意的，她只是睡着了而已，同样的Krystal也开始嘴角流口水了，而且姐妹俩人相拥而眠，根本想象不到这俩人之前相互闹了大半夜。

　　金钟铭到自己父母的房间里抱出了一个大被子，秋老虎正当时机，空调开着，可不能冻出点毛病来。刚给她们俩盖好，金钟铭就看到西卡跟Krystal着姐妹俩几乎是同时梦呓了一句什么，然后两人一起在梦中鼓起了包子脸，惹得旁边看着的人直接笑出了声。

　　把两家的门窗灯光都关好，金钟铭这才回到自己的房间的睡觉。

　　第二天上午，YG公司07109室，金钟铭黑着眼圈在看电脑上的线上漫画。旁边的张敏雅几次往这边看了，金钟铭实在是恼火，他把鼠标一拍，直截了当的怒了：“你说你想问就问，想说就说，十几分钟往我这里瞅了几十次了，有意思没意思？”

　　“哦，那我问了啊，你的眼圈怎么回事？”张敏雅立即兴奋起来了，这个女人金钟铭已经看清楚了，就说一重口味八卦女！上次的“恋母情节”就是这么回事！

　　“昨晚没睡好！”金钟铭的回答言简意赅，被两个丫头大早上的给拽起来批斗可不是什么光彩的事情，这个当然不能说。

　　“那为什么看漫画？”张敏雅失望的意思溢于言表。

　　“我要演电影！”金钟铭的回答还是五个字，而且这次张敏雅立即就闭嘴了，他们之间有约定，电影的事情不用她管。

　　9月22日到来了，这一天对金钟铭而言很重要，上午他的父母姗姗来迟，结束了度假，傍晚他还要去给孝渊送礼物，不过最重要的是现在，他在准备了数日之后决定拨通崔东勋的电话。

　　“优博噻优！”电话接通了，一个偏向嘶哑的声音传来。

　　“优博噻优，请问是崔东勋导演吗？”金钟铭稳定心神，开口问道。

　　“是，你是？这是我的私人号码啊。”崔东勋对这个电话很是疑惑。

　　“崔东勋导演，这个号码是李廷香阿姨给我的。我叫金钟铭，是《欢迎来到东莫村》里面文尚相的扮演者，我希望能参加《老千》试镜，能不能给我一个机会。”

　　“哦，是安圣基前辈的学生啊，我听说过你，你的演技完全没问题，当然可以，你是准备要挑战哪个角色啊？”

　　对面的回答其实很不错，但金钟铭却一阵苦笑，没办法，自己在相当的时间里是摆脱不开安圣基的学生这个称号的。

　　“是这样的，崔导演，我希望能够参加主角高尼的试镜，希望你能给我这个机会。”金钟铭终于说出了自己的目的。

　　对面沉默了一会，才开口道：“钟铭啊，我应该可以这么叫你吧？我知道你的演技不错，但是你应该没有任何担纲主角的经验吧！不过你是安圣基前辈的学生，李廷香导演也跟我提过你，我又不能不卖他们这个面子。这样吧，我马上要去金湖洞南边的汉江北路上一家叫卡琳的咖啡厅，我约了白允植前辈14点见面，我跟他一起看看你，行就行，不行就不行。”

　　“谢谢导演给的机会，我一定按时到达。”

　　电话放下，金钟铭转身看向在玩电脑游戏的李静怡，开口说道：“静怡姐，就按照我们之前说的那样给我化下妆吧！”

　　“你真要按照那样来？”李静怡抬头质问道，这是她今天第四次这么问了。

　　“没错！”金钟铭第四次这样回答。

　　金湖洞汉江北路，卡琳咖啡厅。

　　崔东勋站起身来热情的招呼白允植：“前辈，这里。”

　　“你可真会找地方。”白允植低头给一个服务员签了名，这才笑着回应道。

　　“怎么样？不错吧！”崔东勋哈哈大笑很是得意，他跟白允植从第一部短片开始就合作，两人关系非常亲密。

　　“你电话里说的那个小子呢？”白允植坐下，两人一起喝了杯咖啡，聊了些闲话，这才进入到正题。

　　“我跟他说是14点，应该很快就来了。”崔东勋这才说了实话，他跟白允植约得其实是13点半。

　　不过，白允植并没有理会他，而是盯着窗外出神的发呆起来。

　　“白老师？”崔东勋好奇的问了一句，然后顺着对方的视线看向了窗外，随即也愣住了。

　　“你说的不会就是他吧！”白允植回过神来，向崔东勋轻声询问道。

　　“就是他，我看过他的电影跟综艺，没错就是他。”崔东勋失态的点了点头，然后突然反问道。“你觉得怎么样？”

　　“安圣基收了个好徒弟啊！我那个儿子，也就是跟着我混口饭吃了！”白允植比安圣基大上好几岁，自然可以直呼其名，而他说的儿子，是指一直跟着他在电视剧跟电影中混龙套的亲儿子白道彬。

　　金钟铭已经注意到了白允植跟崔东勋了，所以更加的“搔首弄姿”，一身90年代西装打扮的他已经把自己带入到了高尼这个角色身上了，引得周围的行人纷纷侧目。

　　假胡子、鳄鱼皮夹、大头皮鞋这些装备可是花了李静怡不少的心思。

　　当看到就站在自己窗口前的金钟铭伴随着和煦而虚伪的笑容抽出一张万元钞票递给帮他拖开车位锁的人后，白允植赞叹地点了点头，对崔东勋说道：“他已经理解了高尼这个角色了！这个角色就是一个被欲望所吞噬的干净的人！”

　　崔东勋默然不语，继续盯着就隔着一层玻璃站在自己面前金钟铭。这小子正拿这层玻璃当镜子，摸索着自己略带胡茬的下巴，得意跟虚伪的眼神在和善干净的表情下表现的淋漓尽致。

　　“就是他了！”崔东勋拿起面前的咖啡杯，一饮而尽。


第61章 身边都是卖队友的人

　　金钟铭直接打扮成高尼的样子去见崔东勋跟白允植这件事，其实是有点以小人之心度君子之腹的。他之所以这样做是从朴光贤等电影圈的朋友那里获得情报，白允植准备让他的儿子参演这部电影。于是他就脑洞大开，是不是白允植准备挟恩图报，逼着崔东勋把主角让出来？

　　实际上人家白允植白大前辈是真正的德艺双馨的老艺术家，人家不过是想让崔东勋带自己儿子多跑几个龙套，在观众眼里混个眼熟之后，就有借口把人安排到自己常年经营的KBS第九频道里面，让儿子混个铁饭碗。可是金钟铭不知道啊，他还以为人家这次跟导演聊天就是说主演这事呢，生怕人家到时候一开口连个试镜的机会都没有，这才玩了这么一出！至于人家白允植在玻璃里面专门开口称赞他的事，他就更没想到了。

　　不过，当金钟铭走进咖啡厅对白允植跟崔东勋行礼之后，他立即就有所醒悟了。人家白允植居然一个劲的夸他，要知道他是一个快60岁的大前辈啊，犯不着的。不过都无所谓了，坐了一会后，崔东勋就点点头告诉金钟铭，他会让剧组跟张恩赫联系的。事情如此顺利的解决了，哪怕是金钟铭自己再感到不现实，也不能赖在这儿了，人家导演跟一个大前辈来喝咖啡肯定是有话要说，他立即就找借口离开了。

　　开着那辆破现代，金钟铭立即全速向YG前进，哪怕是这里离家离学校都很近，但是总得卸了妆再说吧！不过他万万没想到，这一去立即就栽进了一个大坑里！

　　“万元的幸福……”金钟铭呆滞了数秒，然后突然大声对自己的经纪人质问道。“我？！”

　　“钟铭啊，摄像机开着呢！哪怕你跟MBC的关系很好，人家也不会给你剪辑掉的。”张敏雅平静的回答道，可以想象，反正又不是她去参加，肯定心里是隔岸观火的状态。

　　“但是总得让我死个明白啊！”金钟铭的语气也平静下来了，不过说的内容还是那么的……呃，惊悚。

　　其实这也不怪他，万元的幸福这个节目全韩国人都知道，一万韩元作为交通费电话费跟饭钱过一周的日子。可是一万韩元是多少呢？一碗面意大利面？还是姜虎东烤肉店里的半人份的韩牛？虽然金钟铭自己在家经常看，但是绝对不愿意自己参加啊，他自从当了艺人之后，向来是把这个节目当做洪水猛兽来看待的。结果今天自己刚把妆给卸了，准备回家吃俩西瓜庆祝一下自己获得了高尼这个角色的时候，张敏雅居然直接带着万元的幸福这个节目的VJ跟PD直接进来了！而且摄像机都开着呢！

　　就在金钟铭口口声声说要死个明白的时候，站在对面摄像机后面的PD已经在心里点点头了，着小子综艺感确实很不错，后期在这里可以打上字幕：金钟铭先生。我们这个节目不会死人的。

　　“是这样的，之前无限挑战不是让你参加两期什么特辑吗？你因为既要上课又有电影要拍，就让我帮你去拒绝了。结果刚才打电话给金泰浩PD的时候，正好这位万元的幸福的李PD在旁边，就跟我说了一下，希望让你参加一期万元的幸福MC特辑。”张敏雅娓娓道来，看得出来她的心情很是轻松。

　　“然后你就答应了，还让人家赶紧过来？”金钟铭已经对自己的经纪人无语了。

　　“不是这样的。”那个李PD赶紧插嘴道。“本来今天已经开始了，是郑亨敦先生跟某一位的，但是刚刚中午的时候他拉肚子实在是不成了，我们觉得要是真要他坚持的话，一周后真会死人的。正好这个时候你的经纪人打电话给金泰浩PD，哈哈先生立即给我推荐了你。”

　　“哈哈推荐的！谢谢李PD的提醒，我知道了。不过哈哈哥为什么会？”金钟铭立即捕捉到了关键词哈哈。

　　“是这样的，我们这是电视台MC特辑，不光只是金钟铭先生跟另外那位挑战者都是做过我们MBC电视台的MC，我们甚至专门请来了哈哈先生跟Ayoume小姐担任了特别MC。”李PD真的是一个合格的PD，一会就把哈哈卖的一干二净。

　　“换句话说，我站在外面受苦，哈哈哥坐在演播室开心，我饿的不行的时候，哈哈哥却可以在演播室里吃着。是这意思吗？”金钟铭的眼睛都眯起来了。

　　“没错！”李PD言简意赅。

　　“……”

　　“这是信封，请金钟铭先生点一下。”李PD递上来一个信封。

　　“我能先到楼下吃碗面吗？”金钟铭没敢接。

　　“我建议你现在打开吧！”看对方进入到了工作状态，李PD自然也就恢复了正常的状态，这么多年作下来，金钟铭这种小儿科的耍赖怎么能动摇他？

　　“还蛮厚的！”金钟铭无奈的接过了信封进入到了他第三次综艺的旅程。“等等，李PD，你是不是拿错了？怎么只有五千块？”

　　“这是MBC电视台MC特辑，只有五千块！”李PD继续他的言简意赅。

　　“哈哈哈！”

　　一阵笑声从YG大楼的走廊里响起，围拢过来的练习生、工作人员已经很多了，他们看着这情形都幸灾乐祸起来，其中笑的最开心的就是张敏雅。

　　李PD等笑声平静下来，正式开始这次万元的幸福MC特辑：“现在我宣布规则，金钟铭先生请仔细听好。1、本期MC特辑由两个艺人参赛，为时一周，每人发五千块钱，每人有一台摄像机全程跟随。2、这五千块钱包括：餐费，电话费，交通费，任务失败罚金等。3、在这一周之内，参赛艺人不得接受任何免费的食物或饮料，任何一粒米或一口水都必须用钱来支付，价格由食物提供者来给出，也可以以劳动的方式来交换食物，例如在饭店做临时工。4、剧组将会提供一个特制的饭盒，允许在家中自带食物，绝对不允许改动和加工饭盒的形状。5、每个参赛艺人都会被安排特定的任务，任务成功不奖励，但任务失败要罚款，每失败一次罚款五百元。6、必须要利用其中的一千块钱，为你最想感谢的，或者最喜爱的人做一顿‘千元的晚餐’，不得煮方便面。7、现在是特辑，从今天周四正式开始，本周日的时候，会有中间对决的环节，两位参赛艺人要进行游戏比赛，赢得人可以得到一次享用美食的机会，以及有权利把自己用剩的余额跟对方交换。8、不得采取欺骗，隐瞒，耍赖，收买等任何方式来对待摄像师，如有发现偷吃，偷喝，偷拿等行为，摄像师将会视情节严重来罚款。9、别人吃剩或丢掉的食物或饮料算作免费，但不能强迫他人扔掉，如有发现，坚决罚款。金钟铭先生听明白了吗？”

　　“听明白了，我们开始吧！”金钟铭已经迫不及待的要离开这个地方了，随着李PD宣布规则，走廊里的人越聚越多，他甚至看到了杨贤硕跟刘仁娜这样的熟人。

　　“那好吧，你请自由行动，不要在意我们。”随着李PD挥挥手，金钟铭的受罪之旅正式开始。

　　“金钟铭先生这是去哪儿？要去首尔大学上课吗？”李PD一上车就开始兴奋的询问。

　　“今天没课，明天才有，我要去MBC！找那个叫河东勋的家伙聊一聊。”金钟铭很认真的告诉了PD自己的企图。

　　“……”

　　车子停在了熟悉的汝矣岛停车场，金钟铭一下车就熟门熟路的直奔MBC大楼的十七层综艺局，今天周四，他知道无限挑战的人都会在这里商议事情，周五那天才开始录影，要不然哈哈也不会正好在张敏雅打电话给金泰浩的时候在旁边。

　　“河东勋先生！我来找你了！”金钟铭远远的看到无限挑战节目组的人就大声地吼了出来。

　　哈哈看到了金钟铭拔腿就跑，不过更让金钟铭在意的是，小胖郑亨敦也跟着跑走了，根本没有一点拉肚子拉到要死的意思，很明显郑亨敦也是耍他的人之一，不过现在没时间管他了。

　　“河东勋先生，你难道不准备主持节目了吗？万元的幸福的特别MC先生！”金钟铭根本就没有追，哈哈肯定跑不了，他是这个特辑的MC好不好？

　　“钟铭啊，哥不是故意！是朴明秀这个坏蛋担心你回无限挑战，影响到他的1.5把手，这才想出了这个毒计！我是作为MC，一切为了节目考虑才勉强答应的！”哈哈果然跑了回来，而且拉住金钟铭的手，摆出一副我给你告密的表情，特别大声的说了出来。惹得旁边的无限挑战节目组的工作人员哈哈大笑。

　　“你以为我会中计吗？”金钟铭白了他一眼，然后说出了更让人发笑的推断。“是刘在石吧！他才是最担心我回无限挑战的那个人！据我所知，你，河东勋先生，是无限在石教的忠诚信徒，对不对？”

　　刘在石在旁边也翻了个白眼，你们演侦探剧呢？！


第62章 万元的幸福（上）

　　哈哈无语的咽了一口唾沫，点点头说道：“没错，都是刘在石的阴谋！我错了，我再也不会被他迷惑了，如果时间能够流转的话我一定主动替你接过这个任务！”

　　“太好了，哥，我就知道你对我最好！”说着，金钟铭转身对李PD打了个手势，然后接着对哈哈说了一句让他浑身冰冷的话。“哥，我还没接信封呢！我就知道你一定对我好，会帮我解决这个问题的！李PD，怎么样，我没说错吧？赶紧把那五千块钱给哈哈哥！”

　　搞笑的事情出现了，李PD居然真从腰里摸出一个信封来，要递给哈哈，哈哈都要吓哭了！

　　“哥，记住了，从今往后你欠我一条命！”金钟铭伸手拿过信封，塞到自己的怀里。

　　“……”哈哈一言不发，拼命的点头。后期播放的时候，这里加上一条字幕：我们这个节目真不会死人的！

　　吓唬完哈哈后，金钟铭算是长出了一口恶气，随即他就直接下楼上车走人了。

　　“金钟铭先生，把信封还我吧！”李PD伸出手来索要信封。

　　“给你，我还以为这里面有钱呢，一个空信封，你们真小气。”趁着一个红灯，金钟铭掏出信封扔到后座上。

　　“我们这是去哪儿？”李PD装好信封后，又开始好奇宝宝的状态了。

　　“去东湖！我家边上。”金钟铭也没有隐瞒什么的意思。

　　李PD点点头，他以为金钟铭是要回家。但是，车子并没有进入小区，而是真的停到了东湖公园里的停车场里。金钟铭走下车，像公园的管理人员借了一把铁锹，然后直奔东湖边上。

　　“金钟铭先生，你这是要干嘛？”李PD有点慌了，这个熊孩子怎么不按常理出牌啊。

　　“如你所见，我在挖坑。”金钟铭头也不抬。他的回答把李PD直接噎了回去，搞得对方只好无语的看着他在湖边泥地里挖坑。

　　金钟铭挖了一个半米深的小坑，然后掏出那装这五千块钱的信封，又套上了一个塑料袋，往坑里一扔，然后开始填土。李PD已经张着嘴进入呆滞状态了，他完全搞不明白这小子要干嘛。难道明天一早会长出来摇钱树，五千变五万？

　　埋好土，金钟铭有用脚踩了踩，这才拍拍手满意的笑了，然后他对李PD说出了万元的幸福节目史上最强的宣言：“不是只给5千嘛？我一分钱都不要也能撑一星期！就怕李PD你跟VJ大叔撑不住！”

　　这次不仅是李PD，就连VJ也跟着石化了，虽然说这些明星每天夜里都会偷吃，但是白天三顿饭可都是在监视下的，你确定能撑得住？

　　“晚饭准备怎么解决？”眼瞅着折腾了半天，时间已经来到了下午16点，是时候开始考虑晚饭的问题了，李PD一边问一边开始坏笑了，车子是你自己的我们不好说什么，可是没有一分钱你晚饭怎么办？

　　“还能怎么样，打工啊！”金钟铭头也不回地说道。

　　三十分钟后，金钟铭一行人来到弘大艺术街，远远地他就看到了这次的目标，那个在街角搭起来的熟悉舞台。很难想象，陆钟万等人在已经确定年底出道的情形下，仍然坚持在这里露天演出卖CD。不过显然的，经过无限挑战歌谣祭洗礼后的他们，如今气势已经完全不同以往了，围观的人真的是可以称得上是里三层外三层。

　　在摄像机跟陆钟万的帮助下，金钟铭顺利的达到了舞台。他松了一口气，晃了晃步伐，然后举起话筒对着前面的人群喊道：“大家还记得我吗？”

　　台下立即哄笑起来。

　　金钟铭假装没看到，继续自顾自的回答道：“没错，我就是玫瑰旅馆的忙内金钟铭。再问大家一个问题，大家认得这两个人吗？”

　　随着金钟铭的手指，台下观众们的视线集中到了万元的幸福的VJ跟李PD身上，搞得他们一阵不自在，从来都是他们看着别人，还真没被别人围观过。

　　观众们理论纷纷，有人猜到了有人不清楚，不过金钟铭继续玩自己的独角戏，他点点头替台下观众们回答道：“没错，这就是MBC电视台最惨无人道的节目的工作人员，这个节目的名字叫做万元的幸福！”

　　台下再次响起了哄笑声，这次比上次来的更大，谁不知道万元的幸福啊？看明星受罪是他们最喜欢干的事情。

　　金钟铭点点头，观众的这个反应其实就是他最想要的东西，等了一会，台下安静下来之后，他继续开口讲道：“我真的很幸运，遇到了被称作MBC最和善的人的李PD，他答应我，只要我在这里唱歌，唱一首就可以接受观众的一份零食，我当时感激的都给他跪下来！来，大家替我谢谢这位李PD！对，123一起，谢谢。”

　　李PD的脑袋已经成浆糊了，他只是一个PD，虽然经常看到明星跟大批粉丝互动的情形，但自己本身可没经历过这些啊。刚开始，他听到金钟铭张嘴胡咧咧的时候，是准备保持包公形象狠狠地修理这个小子的。但是等上百名观众们真的一起对他喊谢谢的时候，他瞬间就丧失了行动能力，而且心里面居然开始怀疑自己是不是真的已经跟金钟铭商议这件事了。而就在他患得患失的时候，金钟铭已经开始了自己的讨饭之旅了！

　　“第一首歌自然是我们的失恋阵线联盟了，希望大家会喜欢。”看到金钟铭耍完宝，陆钟万立即重新进入了自己的工作状态中。

　　一曲唱罢，金钟铭立即坐在舞台的边缘开始讨要食物，离他最近的一个大学生样子的女孩立即从包里掏出来一块面包递了过去，金钟铭接过来两口就吞了下去，然后翻身又跳上舞台，对着话筒说道：“面包确实很好吃，大家替我谢谢这位漂亮的姑娘，没错，就是前排这位红衣服的姑娘，谢谢你的面包。现在让我们开始下一首歌曲，大家想听什么？好，就来凤淑！”

　　五分钟过去了，金钟铭这次居然吃到了一份完整的糖醋肉！一个差不多三十多岁的大姐专门跑到对面店里给他买来的。说真的，金钟铭心里面已经很感动了，他真没想到会有这样的好人。

　　不过，就在他节操满满的进入到自己的心灵鸡汤的时间的时候，旁边舞台上的角落里，被他成为MBC最和善的人——万元的幸福的李PD已经要疯了！

　　第一次面包的时候，他就想冲出去大喊一声：“这个要扣200块！”，但是他最终没冲出去。原因有很多，比如这块面包看起来确实没有多大了；又比如金钟铭吃的太快，然后接着唱了下一首歌，没给他留时间了；当然还有可能是他害怕自己被上百名观众给围观互动。李PD当时心里面坚持认为是前两个原因导致的，第三个是无稽之谈。但是当他眼睁睁的看着金钟铭坐在舞台边上一边跟观众说笑话，一边把整盘糖醋肉吃光了的时候，他才发现自己已经骗不了自己了，他这个做了上百场节目的人居然是个怯场的人！

　　金钟铭满意的吃光一份糖醋肉，然后拿起对台下的观众解释道：“感谢大家的热情招待，不过不用再买了，我已经吃饱了。再次感谢刚才那位大姐，谢谢你得糖醋肉。”

　　“钟铭Oppa要走了吗？我才刚来。”一个中学生模样的女孩突然喊了起来，她手里拿着一份巧克力，很显然是得知了金钟铭的消息才赶过来的。

　　“不会马上走的，只是不能再吃了。再吃的话我会成为万元的幸福节目史上第一个撑到的人。”伴随着观众们善意的笑声跟旁边李PD那种快死的表情，金钟铭继续说道。“我会在这里跟玫瑰旅馆的大叔们一起唱到6点，也就是市场关门的时候。希望大家多多支持我们！好的，接下来大家想听什么？”

　　“Notmystyle！”这是玫瑰旅馆的忠诚听众。

　　“失恋阵线联盟！”这是闻讯而来的金钟铭的粉丝。

　　“都会唱的！大家放心！”金钟铭几乎是吼了出来，他跟刘在石一样其实都是人来疯的那种。

　　“嘛，算了，就一天而已，以后不让他来了。”VJ悄悄侧过头向李PD安慰道。

　　“哦，真舒坦啊！音乐果然是要唱给喜欢听的人最爽！”金钟铭开着车驶向东湖大桥那边，一路上都在得意的对李PD炫耀。

　　“哎。”李PD半死不活的回答道。“这是要去哪儿？”

　　“一个还正做练习生的妹妹的生日聚会！而且我都吃饱了，PD也要跟着去吗？”金钟铭好奇的询问道。

　　“理论上是要去的，只要你没回家睡觉，我一般不会离开你的，这个是最基本的规矩。不过你放心，我们很注意其他人的隐私的，可练习生应该对摄像机而言没问题吧？”李PD似是疑问似是肯定地说道。

　　“应该没问题，我听她说去聚会的都是练习生跟已经出道的人，这些人对摄像机应该没什么反应。”金钟铭点头肯定了对方的想法，决定带着PD去参加孝渊的生日聚会。


第63章 万元的幸福（中）

　　“钟铭Oppa，我们来做游戏吧，你赢了的话，PD肯定会让你低价吃掉这块糖醋肉的。”林允儿突然跑了过来，对窝在包间角落里的金钟铭提出了一个建议。

　　“允儿啊，虽然我搞不清楚你是想争取镜头还是真的关心我，但是我不想吃糖醋肉。”金钟铭说这话的时候回头看了眼李PD，对方的眼神跟他一样无奈。

　　林允儿无奈的嘟囔的什么跑开了，不一会今晚聚餐的主角金孝渊跑了过来，手里还端着一份蛋糕。

　　金钟铭无语的叹了口气，不等孝渊开口，他立马站起来对着摄像机摆出礼仪先生的架势介绍起来：“这位就是今天晚上过16岁生日的金孝渊，她可是S.M公司女练习生中最强的舞后！”

　　说完，金钟铭从怀里掏出一个小盒子递给孝渊：“这是你的生日礼物，打开看看喜欢不喜欢。”

　　然后，不顾原处的神童跟利特看傻子一样的目光，金钟铭紧接着伸出一根手指对着李PD说道：“这段不准编辑掉！”

　　“就冲你这句话，这段也不会编辑掉的。”李PD这时候已经从下午的打击中恢复了，重新恢复了一个综艺MC的风采，他几乎是本能的就立即跟金钟铭互动起来。

　　“说起来，咱们一起如此愉快的渡过了整个下午，我还不知道PD你的名字呢！”金钟铭没有理会正在高兴拿着翡翠项链炫耀的金十岁，而是蹲下身来跟李PD互动。

　　“我叫李建龙，73年釜山生人。”李PD终于开始了本应该下午第一次见面就进行的事情——相互介绍。

　　“建龙哥，我叫金钟铭88年早月生人，出生在洛杉矶，目前在首尔生活。”金钟铭伸出了双手跟对方握了一下，然后把目光投向了那个一直戴着棒球帽从未跟他对过脸的VJ。

　　“我叫柳权烈，是你这七天的VJ，我是75年生人。”对方终于从摄像机后方露出脸，不过这张脸让金钟铭愣了两秒。

　　“权烈哥，希望以后还能合作。”金钟铭瞅着对方这张胖脸说出了真心话。

　　远处，神童跟利特都看傻了。这尼玛跟礼仪课上老师教的不一样好不好？为什么金钟铭这小子敢拿手指着PD威胁人家？关键是为什么人家PD居然同意了还很友好的跟金钟铭握手？这小子爸妈不是说在什么一个汝矣岛的韩进集团总部当经理一个在浦项制铁当副经理吗（韩国人称为部长）？难道自己当时听错了，对方父母其实是在MBC工作？

　　其实这就是两个还没出道的年轻人瞎想想不到的地方了。李建龙也好权烈也好，都对金钟铭有一个极好的印象，这个主要来源于金钟铭当日在MBC电视台大楼第17层综艺局那里跟金泰浩面对面嚷嚷着要改版无限挑战的事迹。在他们这些综艺工作人员看来，金钟铭属于跟刘在石、郑亨敦、哈哈一样的综艺人，要不然也不会让他参加这个MC特辑了。所以他们才会把金钟铭的每一个动作跟语言都当做是镜头前的搞笑。你要是让他去SBS跟KBS对这个节目组的人大声嚷嚷，很可能就会抓瞎。

　　“那什么，两位还没参加过年轻人的生日聚会吧？两位趁这个机会放松点吃点东西吧。放心吧，我不会偷吃的，我都快撑着了。”说罢，金钟铭回过头对包间最那头的呆坐着的一胖一瘦招招手。“利特哥，神童哥，给两位大哥拿点吃的东西过来！”

　　生日Party结束，金钟铭这次是真震惊了，因为李建龙跟柳权烈居然还跟着他！

　　“真要拍到睡觉啊？”金钟铭几乎是脸贴着脸去问李建龙。

　　“那倒不至于。”李建龙缓缓地说道，他对今天自己第一次获得主动感到很满意。“今天第一天很特殊，我们希望能看看你的住宿情况，而且我到现在还没有告诉你中期任务的内容呢，希望待会到你住的地方再说。”

　　“可是我还没正式成年是父母住在一起的！而且住宅楼里打扰到邻居们怎么办？”金钟铭反驳的理由很充足，不过他失算了。

　　李建龙很认真的点点头，说道：“你说的很有道理，不过我们只有两个人，应该不会打扰到邻居的。至于你的父母，我们已经跟他们通过话了，他们很乐意我们去你家，并且说你家对门有两个小姑娘都是练习生，希望我们能给她们一些镜头。”

　　金钟铭一言不发。

　　“你好像不是太惊讶？”李建林有点奇怪。

　　金钟铭还能说什么？他只能抿了抿嘴没话找话：“其实有些东西习惯就好，我的父母我能不习惯嘛？说真的，真心没必要去了。而且你说的两个练习生就是权烈哥身后的那两个，赶紧让权烈哥在这里好好拍拍就算了。”

　　李建龙还好，刚才的生日Party上他就注意到了现在在自己后面的两个小姑娘，一个是金钟铭带着上无限挑战的，一个是特别小却很粘着金钟铭的，现在一回头立即就想起来了。但是柳权烈就惨了，他一直专心致志的摄像，听到金钟铭的话本能的一回头，看到一大一小两个漂亮的长发小姑娘在黑夜中面无表情的看着他，一瞬间魂都吓飞了，脚下更是一软跌坐在地上。要不是金钟铭手快，连他一直拿在手里的摄像机都要碎了。

　　这个状况发生后，周围四个人反应各异：金钟铭伸手接住了摄像机；李建龙是目瞪口呆；西卡赶紧上前一步要把柳权烈拉起来；Krystal则被柳权烈反过来吓到，赶紧两步跳过来抓住金钟铭的手不放。不过短暂的僵持之后，所有人都笑了出来，就连有点认生的Krystal都趴在金钟铭的怀里偷笑。

　　金钟铭可是真没什么心思搞什么争取镜头之类的，于是乎，他再次认真的跟对方打商量。看到金钟铭态度坚决，李建龙也只好无奈的点点头表示同意，但是他要求明天首尔大学的内容一定要让他们好好拍。

　　人家既然退了一步，金钟铭自然无话可说了，只好认真的告诉李建龙：“请明天早上7点到我家楼下等我，我明天会去上课！你们可以认真的拍一下学校的食堂跟校内环境，但是课堂必须得征得老师的同意。”

　　本来以为今天这个麻烦事会正式结束，谁想到临了万元的幸福再次给了他一击。

　　“虽然我也恨不得马上就走，但是这个饭盒你拿着！”李建龙不知道从哪摸出了那个全韩国艺人都避之不及的饭盒。“记住了，每天早上可以从家里带上一饭盒吃的。还有，期中任务是用乒乓球玩拍球游戏，谁坚持的时间长谁胜。好了，现在我也要回去睡觉了，小子，希望明天咱们能相处的更愉快一些。”


第64章 万元的幸福（下）

　　一天之内，被经纪人、哈哈、父母轮番出卖，金钟铭已经无语了。还好，就像金钟铭自己说的那样，他已经习惯了，而且他绝对不是那种束手就擒的类型。

　　一路上，Krystal一直不停的给自己哥哥喂水果跟零食，鬼知道这些东西她之前都是放在哪儿的，不过金钟铭拒绝了这些东西。

　　“你还真的要遵守规则啊？五千块真会死人的！”西卡对他的行为很不理解，这个时候其实就是节目组故意留下来让你吃的时间。

　　“马上你就知道了！记住叫阿姨明天早上给我做三顿饭量的便当。”金钟铭一副胸有成竹的样子。

　　三人乘坐着金钟铭的现代车从狎鸥亭回到汉江北岸，在小区门口的一家冰激凌店前，金钟铭停下了车子，走了出来。

　　“恒根大叔！今天生意怎么样啊？”金钟铭跟店里正在收拾东西的店主打了声招呼，这家店就在他们小区门口，金钟铭三人经常光顾。

　　“哦，是钟铭跟西卡啊，水晶也来了。真是抱歉啊，今天的货已经卖完了，就连底料都得明天早上去进了。”

　　店主的话是理所当然的，这都晚上九点了，怎么可能还有什么冰激凌啊，不过金钟铭也不是来买冰激凌的。

　　“恒根大叔，是这样的，我参加了万元的幸福，能不能拜托你给我作样东西？”金钟铭说着就把李建龙给他的那个只有半个手掌大小的饭盒拿了出来。

　　第二天一早，金钟铭背着一个双肩包拎着一个什么东西走了出来，惊讶的发现今天居然有足足两辆拍摄车到来，看来万元的幸福真的看得起自己。不过，对方那群人的惊讶程度不比他小，甚至有过之而无不及。

　　双方愣神了数秒，对面的工作人员突然爆发出了一阵哄笑声，只有金钟铭的担当PD李建龙例外，他的脸都绿了。金钟铭手里拎着的赫然是节目组提供的小饭盒，是允许嘉宾每天从家里带出来一饭盒食物的，不过金钟铭手里的这玩意却很有意思，虽然饭盒就是那个小饭盒，可上面堆得食物却足足有三十公分高！

　　“金钟铭先生，按照规定你要捧起饭盒，饭菜不能掉下来才算数的。”李建龙面色铁青的提出检查的要求。

　　金钟铭面色如常的点点头，把塑料袋子打开，然后小心翼翼的捧起了饭盒，三十公分的饭菜居然一点都没洒下来！

　　早上起来上班的邻居们越聚越多，每个人看到这个情形后都笑的打跌，然后拿着手机拍照，最后Krystal跟西卡背着书包下楼后都捂着嘴跑开了。全场只有李建龙一个人的脸色越来越黑，他被这小子涮了第二次！

　　金钟铭的饭盒上赫然套着一只厚厚的三十公分高的蛋筒！这是昨晚上他在小区门口那家冰激凌店里拜托老板给他做的。梯形的蛋筒坚固厚重，下部紧紧地扣在饭盒上，往上延伸了30公分，里面堆满了郑阿姨给他准备的早中晚饭，从煎蛋到猪排再到蔬菜总之是应有尽有，甚至还有半只猪蹄！所以他今天估计仍然会吃撑的。

　　坐上车子，金钟铭拿出手机给自己和蛋筒照了张合影，顺便还拿后座的李建龙做了个背景，然后淡定的配上文字发到自己的Fanclub上，这才开车直奔冠岳区的首尔大学本部。一路上安静开车的他根本不知道，网上无论是他的Fanclub还是什么Naver的搜索抑或是什么社区版块都已经炸开了，那个超级大蛋筒已经给他带来了“万元的幸福史上最强大的嘉宾”的称呼。

　　这个情况一直到他中午在学校食堂吃饭的时候才有所了解，上百名首尔大学的学生根本不吃饭，而是聚集过来对着他的蛋筒拍个不停。最后还是李建龙撑不住了，你说首尔大学确实可以多拍点镜头放进去，但是作为嘉宾你得有点互动啊！

　　“必须得讨要食物嘛？可我不需要啊！”一边毫无兴趣的回答李建龙的提议，金钟铭他还一边从蛋筒里夹出一块猪排递给了跟他一张桌子上吃饭的同班同学。

　　李建龙看着他给自己同学送食物的动作都快崩溃了，他刚要站起来爆发一下，金钟铭就不耐烦的摆摆手说道：“我明白了，你需要基本的镜头是吧？我会做游戏跟他们要吃的，你放心吧！”

　　一拳打在棉花上，李建龙颓然坐了下来，看着金钟铭跟同学做游戏。

　　“剪刀石头布！”金钟铭一拍手。“我赢了！”

　　“一口面100块！”李建龙总算是找到了正常的节奏。

　　金钟铭奇怪的瞅了李建龙一眼，然后低头从自己同学的碗里捞过来一大筷子面条，一口吞下，接着吃起了自己的豪华蛋筒。

　　“金钟铭先生，钱！100块！”李建龙赶紧伸手要钱。不过，这次连权烈都无语的看向了他。

　　“建龙哥你自己去东湖边上挖吧！”金钟铭看李建龙完全沉浸在了要钱的氛围中，不得不提醒对方一下，钱？我没有！

　　“那怎么办？”李建龙羞得满脸通红，尤其是周围这么多大学生的情形下。

　　“记账吧！”柳权烈实在是憋不住，探出头来出了个实用的主意。

　　正说间，忽然食堂里再次掀起了一场喧闹声。

　　“是金泰熙！”有人喊道。

　　“我知道了！”金钟铭看着可怜巴巴看着他的李建龙，无奈的同意了对方的意思，他拿起那个巨型蛋筒去找金泰熙互动去了。

　　“钟铭啊，我早上就在网上看到你这个蛋筒了！”金泰熙一看到金钟铭一行人就立即明白了对方的意思，马上配合起来，而且她本人确实对这个节目以及金钟铭本人好奇。

　　“哎~前辈，没办法，这哥比我大快20岁了，但是听到你来了，立即就给我跪下了，让我带他来找你。”金钟铭毫不客气的开始陷害李建龙。

　　金泰熙捂着嘴笑了。

　　“建龙哥，难得的机会握个手吧！”金钟铭刚一坐下就立即开始按照李建龙的意思制造镜头，不过这个镜头的主角却依然是李建龙。

　　跟金泰熙这位学姐的交流互动很是顺利，对方极为配合，两人谈笑风生，像是很熟的样子。但这都是假象，其实他跟金泰熙之前只是在开学的时候见过一面，相互交换了电话号码而已，两人差了八岁，要不是金钟铭上学快上学早，他跟对方连交集都不会有。不过在韩国，学校前后辈跟同为演员的身份是一种很“硬”的关系，再加上这是学校食堂，学校里是有属于自己的生态环境的，所以他能才跟金泰熙很熟练的互动起来。不过，这件事本身倒是的确拉近了两人的关系，而且他不知道的是，当天下午得知消息的张敏雅就把他的资料中加上了学姐金泰熙的字样。

　　就这样很轻松的，金钟铭就凭着大号蛋筒结束了一天的拍摄。

　　不过，第二天金钟铭就被禁止了蛋筒，还好他准备了一个大水瓶交给了姜大成，让他放在当天金钟铭需要长时间呆着的YG公司作曲老师的房间里，瓶子里面则装满了浓浓的果汁，就这样又糊弄了一天。

　　在整个拍摄过程中，金钟铭的表现极佳。无论是跟PD还有VJ的互动，还是带着他们前往了一些平时综艺里难以出现的“高大上”地方，抑或是他本人不拘小节真实认真的表现都让节目制作人感到欣慰。最后李建龙告诉他，总PD决定把他这期剪辑成四期来播放，而且他本人的镜头估计会占3/4以上。

　　就这样，时间来到了周日的中间对决环节。

　　MBC的一个演播厅里，金钟铭无语的看着面前被黑布遮住的人，心里面已经把李建龙骂了个半死，这厮纯粹是借机报复！自己拿着蛋筒的事情都上头条了，谁不知道自己参加万元的幸福这件事情？为什么还要自己跟对手猜身份？

　　“总PD先生，李建龙这哥这么做也太明目张胆了？这也太不公平了？”金钟铭已经跟李建龙算得上是混熟了，他直接开始对着节目总PD告状。

　　“金钟铭先生的意思我们很清楚，但是泄露出自己身份的事情是你自己做的，跟李建龙PD还有我们节目组没有任何关系。所以，请你认真的跟对面的嘉宾猜身份，两分钟后根据猜中的胜负决定中期对决的难度。”总PD明显是在帮着自己下属出气，一本正经的说出了金钟铭的名字，然后继续让两个嘉宾猜身份。

　　金钟铭无奈的扭过头，准备猜身份，他对着黑布那边的人履行了自己的权利：“那什么吧，看样子是一位女性前辈，能麻烦你唱首歌吗？”

　　每个人嘉宾都可以要求对方做出一些行为来猜身份，隔着一层布，金钟铭只好听声音了。

　　歌声响起，居然是玫瑰旅馆乐队的凤淑，不过声音很好听，确实是一个女声。金钟铭听着这首歌，几乎是一瞬间就好像抓住了点什么一样。

　　又听了一会，金钟铭的大脑开始迅速运转：无限挑战歌谣祭、MC、歌手。想到这里他突然间抬头问道：“是李贞贤前辈吧！”


第65章 千元套餐

　　金钟铭猜对了！确实是李贞贤，她的歌声很独特，或许是觉得胜券在握，她有点放松了，结果被金钟铭直接拿下，自然的，她也没能获得中期比赛的优势。

　　不过，随后的拍乒乓球的中期比赛中，金钟铭其实是很想让步输掉的，这样通过各种神奇的手段还剩下4千多的他被迫换掉钱的话会很有冲击性，所以他只拍了二十几个就假装失误结束了，但是被送了极好的机会的李贞贤居然上来第三个就拍飞了。于是金钟铭保住了手里的钱。

　　“金钟铭先生，接下来两天有两件非常重要的事要做。”李建龙继续黑着脸提醒道，李贞贤的失误让他很失望。

　　“我知道，明天我们就去挖钱买菜去吧！”金钟铭当然知道对方说的是什么，不就是千元爱心套餐跟新的规则一日代班嘛，他早有计划。

　　“我看你怎么做？”周一上午从汝矣岛到东湖再到菜市场，李建龙都是黑着脸不停的嘲讽着。

　　“一个鸡蛋一根葱，嗯，大姐，能让我在你这儿打下工吗？我帮你卖十条鱼，你给我半截带肉的鱼尾巴？”金钟铭开始自己丰盛的千元套餐的第一步。

　　“鱼尾巴到手，嗯，大妈，能我让在这儿打下工吗？我帮你……哦，白送我这些面筋啊，谢谢大妈啊！您一定会长寿的。”

　　“阿姨，能送我两片姜嘛？我想腌鱼，谢谢啊。”

　　“小妹妹，我帮你卖水果，你待会送我两颗龙眼，对，就两颗。”

　　“这是什么？鸡蛋？送我的吗？谢谢啊。是我的注册粉丝啊，要签名？没问题。”

　　李建龙脸都变成墨汁的颜色，但偏偏不好开口，毕竟这些东西都很少，还是打工赚来的，最重要的是，这不是金钟铭自己吃的。

　　带着摄制组的人来到西卡家，金钟铭揽住西卡妈妈的肩膀对摄像机介绍道：“这位就是那天帮我填满蛋筒的阿姨，阿姨从小看着我长大，她比我亲爸亲妈加起来还要疼我。如果不是千元爱心套餐必须给艺人，我就会给这位妈妈了。不过，今天得需要这位妈妈的指点，我才敢动手做菜。”

　　“把鸡蛋搅匀，对，用筷子搅匀，可以放一点面粉。”郑妈妈一进到厨房里完全就像换了个人一样。

　　“嗯，饭盒很小，你要做的东西很多，不过可以先把最麻烦的鱼尾巴放到右边角落里，把面筋摆在煎蛋上面。”哪怕是金钟铭忙着动手不需要指点的时候，郑妈妈也会自己找事情来交代。

　　“最后把龙眼剥开，小心点，嗯放在鱼上面，这样就很好了。”

　　随着郑妈妈的最后一句话，金钟铭终于结束了这个繁琐的烹饪过程，说真的他本人其实很会做饭，起码什么火候跟用量他都很擅长，只是这个人就是懒，只有有人给他做饭，哪怕是一片面包，他都绝不会进入厨房的。

　　MBC大楼17层综艺局。

　　李建龙好奇地问道：“是要给刘在石嘛？”

　　“不是！”

　　“那是郑俊河？”

　　“不是！”

　　“总不能是哈哈吧？”

　　“怎么可能？”

　　“那到底是谁？”

　　“李PD，你问这么多干嘛？待会不就能看到了吗？”

　　“我只是好奇，为什么要来这里，不去人家家里，那样不是更方便吗？”李PD悻悻的回答道，他其实是对金钟铭没有送给安圣基感到遗憾，要是能让安圣基出镜那就赞了。

　　“是一个有家有孩子的人，不好去他家里。”金钟铭被这厮问烦了，终于说了一句有价值的话。

　　“那是李辉才了！为什么不送给安圣基前辈？”李建龙继续追问道。

　　金钟铭被他给腻歪到了，一言不发的站在演播厅外的走廊里面向着电梯的方向，他在等着《汽水》这个节目的录制开始，这个节目每周的这个时候都会录制的，而金钟铭的目标池石镇肯定会来的。

　　“石镇哥！”金钟铭远远的看到电梯打开，池石镇跟一群工作人员还有艺人有说有笑的走过来，就立即迎了过去。身后李建龙跟权烈也立即跟了过去，李建龙很奇怪，他可真没听过这俩人有什么交情。

　　“钟铭啊！你怎么在这儿？你后面的这位是万元的幸福的李PD吧，我见过他，这是什么？”池石镇开朗的招呼被一个塑料饭盒打断了，他其实是个容易动情的人，接到饭盒一瞬间眼圈几乎立即就红了。

　　“真好吃，谢谢钟铭的心意，我还以为你会给你的老师或者刘在石送这个呢。他们不会生气吧？”池石镇真的很感动，但是也没忘了金钟铭的处境，因此一边吃一边问。

　　“不要紧的，他们生气就生气，这个就是给哥你的，你就安心吃吧！”金钟铭略微安慰他一下。

　　跟池石镇告别后，金钟铭并没有走远，而是一屁股坐继续在了综艺局里面。

　　“这又是要干嘛？”李建龙今天真的是好奇宝宝一样。

　　“我今天要就要花掉蹭饭券，而且明天就要用掉一日代班的机会。”金钟铭看了一眼李建龙，很配合的说出了答案。

　　“那为什么要坐这里？”李建龙接着问道，他们几个所在的地方其实是昨天参加万元的幸福中期对决的地方。

　　“李PD，我需要见节目的MC，发起一项挑战！”金钟铭看似答非所问。

　　不过，李建龙一下子就明白过来了，他心领神会的点点头说道：“你放心，MC哈哈先生马上就到。”

　　用之前猜拳获得的蹭饭券，金钟铭直接吃完了哈哈包里存放的所有零食，然后他把手里的代班银币本扔到哈哈身上后就扬长而去，只丢下一句话：“如果后天我回来的时候少于3000块，就请哈哈哥你切腹谢罪吧！”

　　周三那天，金钟铭到没耍赖玩小聪明，而是很正常跟认真的用剩下的3000块忍到了晚上，第二天他带着空空的硬币本往自己在YG的07109办公室里一坐就不动了。

　　“这又是在搞什么？”已经最后半天了，再加上他跟金钟铭已经混熟了，所以李建龙完全放松了下来。

　　“我准备忍到下午两点半结束的日子。”金钟铭有气无力的回答惹的整个办公室里的人都笑了出来。

　　“而且我在弘大那边的熟食店定下了全套的好东西！他们答应下午两地准时送来！”金钟铭接下来的一句话让办公室的经纪人跟摄制人员一起欢呼起来。

　　金钟铭瞅了一眼也跟着兴奋的李建龙，补充了一句：“没有李PD的那份！”

　　他当然不会让李建龙自己干站着看他们吃，那只是一句玩笑话，而且事实上就数李PD吃的最多。金钟铭这人向来这样，只要他参与过那个综艺，这个综艺的所有工作人员他都能整个脸熟，这跟他私底下极为随和的性格以及大方的出手有关。这不，李建龙已经揽住金钟铭的肩膀称兄道弟了。

　　当天下午，在送走了万元的幸福节目组后，金钟铭一屁股瘫在椅子上，说真的，哪怕他没被饿着，但是这种煎熬跟压力也够呛。他这一周根本没敢去买一瓶饮料，吃一口水果，就像是前辈们说的金玉良言一样：“万元的幸福是绝对不能参加的节目，但是参加完后会给你留下深刻的印象。”不过还好，这种压力现在已经没有了。

　　但是刚准备休息一下，恢复元气，一个电话又把他叫到了光州，还不能不去，这是安圣基之给他安排的电影要开机了。

　　一路上，金钟铭一直提心吊胆，他极度的担心这个电影会跟《老千》那个自己主演的电影发生冲突，形象之类的倒也罢了，可以靠化妆来弥补，这要是档期出了问题，那就尴尬的要死了。要知道，之前安圣基告诉他这部电影是要07年才上映的，怎么现在就开机了？

　　怀着这样的忐忑心情，金钟铭耐着性子结束了开机发布会，然后直接去找安圣基询问自己担心的事情。


第66章 在那些疲惫至极的日子里

　　“你找到了一个主角的角色？”安圣基很是惊讶，夜幕已经降临，师生二人就站在发布会场所外面的停车场里开始交谈。

　　“是这样的老师，我还没了解具体的档期，担心这两部电影会发生冲突，到时候就不好办了。”金钟铭面带愁容的跟自己老师坦白了自己的心思。

　　“我纠正你一个错误的想法。”安圣基笑了。“这部《华丽的休假》拍摄期间你不止有一部电影要拍，明年下半年你还要来参加我的一部电影。”

　　“你的意思是不用担心这个《华丽的休假》的档期？”金钟铭有点反应过来了，安圣基的意思是说这个是《华丽的休假》至少要拍到明年下半年以上，估摸着还是要07年上映，但是一部电影要拍两年？

　　“你是不是在想为什么一部电影会拍两年？”安圣基好像是一眼就看透了自己学生的心思。

　　“嗯！”金钟铭点点头，他是真搞不明白。

　　“这是你拍摄经验少罢了，别说这样的筹措了两年再准备拍两年的，十年的电影我都拍过！想当初79年的那部电影，算了，你知道有电影从立项到上映花了十年就好了。所以啊，这部电影不耽误你接别的戏，只要07年的4-6月这几天错开就好。”安圣基本来想谈一谈他当年的丰功伟绩的，但是估计他自己心里也明白拍了十年的电影不是什么值得夸耀的事情，这才打住。

　　“那老师说的明年下半年你的那部电影又是怎么回事？”金钟铭刚放下了档期的事情又把心思放在另外一件事上面。

　　“我准备拍一部小成本艺术片。”说到这里，安圣基认真的看着金钟铭的脸。“这种片子我是准备拿奖的，我们俩做主角的双人戏。我想了下，你是我的学生，你的能力到底怎么样我得认真的了解清楚，如果你真的有资格在这个电影里跟我飚戏的话，拿不拿影帝又有什么关系？那个东西是要有公关、人气、利益分配在里面的，不能说明问题。”

　　“换句话说，如果我拿了影帝但却在电影中表现不好的话……”金钟铭有点紧张起来了。

　　安圣基摇了摇头，继续用那种平静却让他的学生浑身发毛的语气说道：“不是这样的，拿了影帝我也认，电影中表现的好我也认，谁让你是我这五十年间第一个徒弟呢？但是就因为你很可能是我这辈子唯一的徒弟，所以，如果两方面你都做不到，我会公开的把你逐出门墙，到时候你就去安心做你的综艺去吧！”

　　“老师是对我这半年的表现不满意？”金钟铭有点摸不着头脑，对方的态度突然变得严苛起来，却又隐隐约约显得有一丝很看重他的意思。

　　“恰恰相反，我对你很满意。你之前的两部主要的电影都很出色，《外婆的家》、《欢迎来到东莫村》，更重要的是你那晚上的豪言壮志让我有了别的想法。所以我决定用自己真正的学生的态度来要求你！”安圣基说出的答案出乎金钟铭的意料，仔细想想却在情理之中。

　　“换句话说，老师之前只是把我当做记名弟子是吗？”金钟铭的态度也变得严肃起来。

　　“没错，是那种甩不开的人情换来的学生，不过，现在不是了。”安圣基笑了笑，毫不避讳的说出了实情，然后慢步离开了这个角落，金钟铭紧步跟随。

　　“老师给我讲一下那个电影吧！”金钟铭抬头看到远处蠢蠢欲动的人群，这些人包括记者、演员还有他们的经纪人，当然王忠秉跟李静怡也在其中，他们都是准备乘车回首尔的，但是在看两人后都不由自主的停下脚步，而且人越聚越多，这个时候所有人都毫不避讳自己的好奇，一致的看向这边的师生二人，准确的说是看安圣基。

　　“我明年准备了两部电影，一部是政治题材的，你这个年龄不合适，另外一部就是我跟你说的那个，是一个可以在三个月拍完的电影，你需要扮老而且要学习摇滚，电影中你是一个过气的摇滚明星，而且故事发生在90年代。”安圣基开始给他介绍电影的情形。

　　“我明白了，请你放心。”金钟铭点点头就不再多言，因为已经有记者按捺不住冲过来准备问问题了。

　　金钟铭向自己老师告辞，直接跟坐上车子准备回首尔了。刚坐到车上，他就拿起电话给崔东勋那边打了过去，虽然对方告诉他等消息就好，但是今天这个情况让他有些后怕，所以准备提前了解好档期或者是电影的其他一些需求。

　　“档期你不用担心，明年二月开机！”崔东勋的回答懒洋洋的样子，不知道他在干什么。

　　“是这样……”金钟铭也毫不避讳的把自己手头上其他的两个电影给对方讲了一遍。

　　“哈哈哈，看来你还是经验不够丰富啊，你想想，咱们合同都定了，如果有这样的事情张恩赫难道不会告诉你吗？没有问题的，我崔东勋拍电影不会超过3个月的，如果速度快的话很可能两个月就没问题了，根本不会产生什么档期上的冲突。”

　　崔东勋的话让金钟铭大松了一口气，看来自己的确是有些经验不足，正要道谢的时候，对方却又提了一件事情。

　　“对了，钟铭你生日是明年2月份吧！”

　　“是的崔导，这件事不是之前提过吗？”金钟铭有点摸不着头脑，他们谈论的他自己的年龄问题，这个《老千》是一个赌片，注定了19禁的，韩国人的年龄算法很有意思，虚岁跟早月的设定麻烦的很，不过这部电影是明年2月后开机，那个时候金钟铭无论是韩国年龄的19岁还是美国成年的18周岁都已经没问题了，这件事在张恩赫跟剧组签合同的时候已经提到过了，不知道崔东勋这个时候为什么还要再提。

　　“钟铭啊，有件事情以后出去不要说出了，我也会让其他人不说的。”电话那头传来的崔东勋的声音越来越让金钟铭糊涂了，不过谜底马上被揭开了。“下个月每周六的下午坐车去釜山，你们所有的主要演员都要跟一位真正的老千学出老千。别人肯定没什么问题，你还没成年，哪怕这不是赌钱而是单纯的为了演戏，传出去也不好。明白了吗？”

　　“崔导你放心，我是个专业的演员，最基本的职业操守在，我也不会多嘴的，你就安心吧！”金钟铭干脆利落的点头同意，开玩笑，他闲着蛋疼了，这件事真要传出去伤害的是他自己好不好！

　　“那就好，再见！”

　　“崔导再见！”

　　电话挂电话，金钟铭好像力气被抽干净了一样，身体一软就躺在了保姆车的后座睡着了。

　　“自己真不该熬一上午不吃东西，到了下午有暴饮暴食。”这是金钟铭睡着之前的一句感慨。

　　眼前黑黑地，边缘有一圈暗红色的边缘，迷迷糊糊好像有一点白光照了进来。金钟铭睁开了眼睛，感觉浑身酸麻，开着上方陌生的屋顶，他心里很疑惑：我这是睡了多长时间？

　　“伍德，你吓死我了！”

　　小公主的声音传了过来，金钟铭侧过头看到Krystal抱住自己的右胳膊，脸上都哭花了。

　　“我晕过去了？”金钟铭有点反应过来了。

　　“医生说的，只是上午没吃饭，下午又暴饮暴食，什么不消化，低血糖，心情好像还不太好，所以就晕了过去，现在是上午十点左右。”张敏雅抱着胳膊站在床那头，说出了答案。

　　“跟我想的一样，没有什么大事。好了，Krystal。帮我拿点吃的过来，我好饿。”金钟铭努力的抬起身来，还好，身体虽然发酸发麻，但是还是听使唤的。

　　Krystal跑过来，递上一个小果盘，如他所想，果然是芒果。金钟铭笑了笑，一只手把Krystal给拦腰抱上来。这个动作的效果极好，Krystal立即破涕为笑了。

　　门打开，进来了一大群人，包括他的父母跟郑氏夫妇，自然也少不了西卡，还有几个他意想不到的人，杨贤硕跟李建龙还有具善惠。

　　“钟铭啊，这件事真的不好意思，我们真没想到。”李建龙上来就道歉。

　　“关建龙哥你们什么事，我这个年龄跟身体一天不吃饭都没问题，不瞒你说我是有些工作上的压力这才昏过去的，你就不用自责了。敏雅姐，媒体没有什么说法吧？”金钟铭安慰了一下对方后就向张敏雅询问了一个重要的事情。

　　“已经有说法了，忠秉他以为你是睡着了，到公司后才发现。然后杨社长跟我们一起把你送过来的，公司门口到处都是那些逃课的学生，你的照片都被发到网上了。”张敏雅苦笑着回答道。

　　金钟铭点点头，然后阻止了又要道歉的李建龙：“建龙哥，总而言之这件事是我自己没有调节好压力，跟你们节目没有任何关系，我待会会发出声明的。而且，我从一开始就从MBC电视台综艺出道，电视台的工作人员跟我的关系这么好，我们之间没必要整这些东西，有机会的话我希望跟综艺局的各位继续合作。”


第67章 在那些无所事事的日子里

　　好不容易打发了李建龙，金钟铭又转头向杨贤硕道谢。

　　“哎~你是我们公司的艺人，这种事情是我的责任，你向我道什么谢？不过说起来我很奇怪，你的身体这么好，就像你刚才说的那样你只是饿到下午三点，怎么就晕倒了呢？”杨贤硕这话其实不是在问原因，而是想让金钟铭当着他父母的面解释一下，说明他的晕倒跟公司没关系。

　　金钟铭当然心知肚明，不过这件事确实跟公司没关系，他也很乐意解释：“其实跟刚才说的那样，是我不懂调节压力，一天之内处理了三部电影的问题，在解决了最后一个问题后，一下子没撑住直接躺在车后座睡着了，这才是主要的原因，生理上的只是诱因，心理上的才是主要问题，总之，谢谢社长了。”

　　杨贤硕满意的点点头，目光看向了Krystal，然后试探性的看了金钟铭一眼，金钟铭直接笑了：“社长，小丫头已经在S.M快半年了。”

　　杨贤硕尴尬的点点头，就跟金钟铭父母道声别后走了。

　　“敏雅姐你去网上发布下声明，让贤恩姐在我的Fanclub上也说一下，还有，如果忠秉哥跟静怡姐都还在的话让他们也都回去休息吧！最后在帮我问下医生我的出院的问题。”

　　张敏雅点点头就出去，她知道这是金钟铭在让她出去好安慰家人，况且从他的话语的逻辑性看来，他也的确没什么问题了。

　　这下只剩自己人了。

　　“伍德！”Krystal把小脑袋腻在金钟铭的怀里，她也感觉到自己的哥哥是康复了。

　　“好了，你下来吧，别粘着他了，让他休息一下。”西卡不耐烦的走过来，要把Krystal拉下来。

　　“没事了，西卡，低血糖而已，早就没问题了。”金钟铭伸出胳膊挡住了西卡，对方也就顺势松手了，她只是担心金钟铭还没好，看到这小子居然还有力气拦住她也就跟着放心了。

　　“以后要小心点。”金英熙先生终于准备要展示一家之主的态度了。

　　“唉~你们都回去工作吧！都说了低血糖而已，以后我会注意的！”金钟铭不耐烦的想打发走大人们。

　　“从小到大你感冒都没得一次，这次真是把我们吓坏了。”郑阿姨开口感慨道。

　　“不要紧的阿姨，我这次真的只是意外，你需要担心的人不是我，是这两个。”金钟铭左手拍了拍Krystal的背，右手指向了床边的西卡。“她们俩以后要做idol，那才是通告表演不间断的工作，指不定哪天就在舞台上晕了过去。”

　　郑阿姨闻言叹了一口气，她知道金钟铭说的一点也没错。

　　“真的要去当idol吗？”郑叔叔不知道是第几次问西卡这个问题了。

　　“没错！”西卡如此坚定的回答也不知道是第几次了。

　　“好了，赶紧出院，大家都回复到正常生活吧！”金钟铭看到这个场面马上要变僵，赶紧出言打断。

　　金钟铭顺利的立刻出院了，毕竟本来他就没有多少问题。张敏雅告诉他门口有很多记者，为了保护家人，于是他决定先出去，然后再让家人离开。

　　韩国是没有狗仔的，但是一般情况下，艺人不会拒绝采访的，金钟铭一个毛头小子自然也不敢得罪这些人，他主动地接受了几个记者的围攻。

　　“听说金钟铭先生是因为参加万元的幸福，结果导致低血糖饿晕了是不是？”一个记者的问题上来就直指MBC。

　　金钟铭看了一眼对方身上的标志，是一家很有名的电影杂志，他瞬间就想明白怎么应付了。

　　“不是这样的，昨天下午三点钟万元的幸福就结束了，我还跟李建龙PD他们一起吃了顿饭。后来接到安圣基老师的电话去光州参加《华丽的休假》的开机仪式，我想你们应该都已经知道了。然后我跟老师以及崔东勋导演的连续着的进行了两次谈话，我想这才是罪魁祸首。”

　　“金钟铭先生的意思是？”那个记者被弄糊涂了，你总不能是被自己老师给掐晕了的吧？

　　“老师跟崔东勋导演都在谈话中给了我一次机会，我当时太兴奋了，加上之前的极度疲惫，一闭上眼就睡到了现在，不擅长调节情绪才是这次混到的主要原因。”

　　“金钟铭先生所说的机会是指什么？”记这么果然把注意力转移了。

　　“我明年将会以主演的身份分别加盟我的老师跟崔东勋导演的电影，还希望大家多多关照。”金钟铭低头鞠了一躬，转身就走了，记者们也都不再理会他昏倒的事情，开始去查询安圣基跟崔东勋的电影计划去了。

　　就这样，这件事来得快去得也快，金钟铭除了发短信回复那些关心他的人以外并没有花太大精力放在上面，媒体也把心思放在了新的电影上。等一周后，除了他的Fanclub以外就没有人再提这事了。

　　“真无聊！”金钟铭坐在自己办公桌前大声喊道。

　　这一个月内他是真的没什么事情可干，《华丽的休假》就如同安圣基所说的那样，这些天他只是去了两次拍了两个镜头而已；之前为之付出了昏倒的代价的两个电影全都在明年；综艺因为上次的缘故，也很少有人来找他；就连“恨”棒球队也因为刘在石郑俊河还有池石镇这些人的忙碌没有开打。

　　他这些天就是去学老千跟老式摇滚而已，除此之外就是上学校上课了，可是这个学期早有准备的他把课程都集中选到了周一跟周五这两天里面。他不是没有去学作曲跟声乐，但是学好了基础的东西后，YG的老师告诉他，Hiphop音乐的构成跟他的那种常规抒情音乐差距很大，如果他要是准备认真的学习的话，就应该另请高明，这件事他还没下定决心，也很那去找到合适的老师，S.M公司倒是很近，但是那种视觉系音乐更不是他的菜，所以这方面也是在空着的。

　　于是，他真的陷入到了无所事事中。

　　“你要是无聊可以去打游戏！”张敏雅的话怎么听起来都不是一个正常的经纪人说出的话。

　　“你以为我不会啊？”金钟铭的回答也不太像一个艺人的话。

　　“那你就去！也不用无聊的趴在这里，你要是不在我们三个也会放松很多！”张敏雅不耐烦的想把金钟铭赶出去。

　　算了，办公室看来是待不下去了，金钟铭无奈戴上棒球帽就要走出去。

　　“戴上墨镜，现在小心被人围观！”张敏雅喊了一句。

　　“知道了！”金钟铭老老实实的戴上眼镜才走了出去。

　　开着自己的现代，金钟铭决定真的去游戏机厅，虽然是有些无所事事，但是明年就会忙得脚不挨地了，现在放松一下也好，不过当然不能在弘大到狎鸥亭这一代玩，这里认识他的人太多，他决定往东走，去蚕室那边。

　　“好久没这么放纵了！”金钟铭心中暗想，开始投进了第一个游戏币。

　　半个小时后，金钟铭身后已经聚集了一群人。

　　“一个人拳皇跟游戏机打有什么意思？我来跟你挑！”一个胖乎乎的小男生坐了下来，然后离开。

　　然后又有人坐下又离开。

　　“这小子一句话不说，是在瞧不起我们蚕室的人嘛？”身后有人说出这样的话。

　　金钟铭依然不说话，他是怕被人认出来。

　　后面已经蠢蠢欲动了，估计要不是因为他的个头，说不定就有人现场真人pk了。

　　“打电话叫那个矮个子丫头来！她一定干的过这人。”

　　“为什么叫我打？”

　　“上次你不是跟她一起组队吗？不认识她吗？”

　　“可是我没有她的号码啊！不过不要急，算算时间她应该快来了。”

　　“没错，每天下午4点她都来玩一个小时，不多不少。”

　　金钟铭心里已经高兴死了，这群人嘴里说的“她”应该就是这个游戏机厅的“馆主”了，要是能打败那个人也就算是自己“制霸”了这个游戏机厅，打游戏难道有比这个更让人有成就感的吗？

　　“大姐！就是这个人，在挑我们整个游戏机厅的人，赶紧来教训一下他！”一个站在金钟铭内侧的小学生模样的人突然喊了起来。

　　金钟铭按下游戏，像门口放心看去。

　　“九分之九加一！”金钟铭看着来人几乎是失控的说出了一句话。

　　“这是什么意思？新出的游戏规矩吗？”说话的赫然就是旁边的小学生喊得“大姐”了，是一个矮矮的个头，厚嘴唇小鼻子的姑娘。

　　“没错！新出的规矩！”金钟铭满嘴开始跑火车。

　　“这规矩怎么算？”矮个子的小姑娘直接做了下来，跟旁边的金钟铭的身高上的差距更加明显。

　　“拳皇单选对挑九局，每局1分，然后来双选对战一局5分！”

　　“这规则好啊，最后两条命的完全可以逆转啊！我喜欢。”

　　“那就开始吧！”金钟铭把手里的一盒游戏币推了过去。

　　“开始！”小姑娘兴奋的挥了下拳头，嗯，很可爱。


第68章 在那些偶遇的日子里

　　十局战罢，金钟铭华丽丽的输掉了！后面围观的人都已经兴奋起来了，他们蚕室游戏厅的尊严被保住了。

　　“你其实打得不赖，不过你的手很生，应该很长时间没玩了，不然胜负难料呢。”矮个子小姑娘摇头晃脑的点评道，呃，很有专家的味道。

　　金钟铭点点头，然后歪着头盯住这个小姑娘，认真地说道：“嗯，你说的确实很有道理。不过，还是你的水平更高一筹，我认输。”

　　“愿赌服输，你这盒游戏币归我了，哈哈，够我玩一星期的了。”小姑娘站起身来，要把两人中间的游戏币给拿过来，金钟铭绅士的递了过去，不过，看到对方还没自己手掌还没自己的一半大，他又忍不住笑了。

　　游戏币移交完毕，身后的人群也散开了，不过金钟铭并没有着急离开，而是看似无意地问道：“顺圭啊，你游戏玩的这么好，你爸爸知道吗？”

　　“哎~说这么扫兴的事情干嘛？玩游戏就要痛痛快快地玩，谁还管……”

　　李顺圭的话戛然而止，她愣愣的看着身边的这个大高个。

　　金钟铭默然不语，而是用一种略带喜感的眼神看着对方这个同样略带喜感的表情。

　　“你认识我爸爸？”李顺圭有点发蒙。

　　“我不认你爸爸！”金钟铭心里有点吐槽的欲望，这个时候你不该问我认不认识你吗？我只说了你的名字而已。

　　“那？”

　　“我认识你叔叔！”金钟铭说了一句大实话。

　　“我叔叔，你是艺人？”李顺圭看着面前大个子的墨镜跟棒球帽也得出了一个真实的结论。

　　“没错。”金钟铭也没有想到什么反驳的话。

　　“摘下眼镜让我看一眼，什么艺人会让我叔叔对他讲起我的事情？”李顺圭觉得自己已经理清了头绪，立即恢复了之前的霸气形象。

　　金钟铭拿下了眼镜顿了下才重新戴上。

　　这次李顺圭又蒙了！

　　“我认识你，你是金钟铭，我看过你的综艺跟电影。但是你不是YG的吗？”

　　“我的两个妹妹都是S.M的练习生，一个跟你差不多大，她们俩都是我的送进你叔叔的公司的。当时我才12岁，但是一见面就跟你叔叔成了忘年交。”金钟铭前几句还是正常的，但是后来一转就成了满口胡话了。还忘年交！

　　“他就把我的事情告诉你了？”李顺圭面露疑惑，语调也充满了怀疑，显然是对忘年交这三个字非常怀疑。

　　“没有，有一次他跟刘在石前辈一起喝酒，结果喝多了，醉话中说了你的信息。”金钟铭觉得自己既然已经管不住这张嘴了，就不如扯开了闹。

　　“他跟刘在石前辈喝酒？”

　　“没错，好像是拜托刘在石前辈照顾他公司的艺人。”

　　“那就说得通了，你其实跟我叔叔不熟是吧？我知道你跟刘在石前辈关系很好的，所以你是因为刘在石前辈那边的关系才听到了我叔叔的醉话吧？”李顺圭仰起头，一副你看我多聪明，你小子被揭穿了吧！

　　“哈哈哈哈，没想到被你揭穿了。没错，你叔叔当时还拿出他手机里你的照片到处给人看。”金钟铭对李顺圭帮他圆谎的水平暗暗点了个赞。

　　“金钟铭……前辈？听报纸上说明年你有两个主演的电影还有一个男三号的电影是不是？”李顺圭突然改变了运行轨道，让金钟铭有点措手不及。

　　“游戏机厅里，叫什么前辈，我们年龄只差一年，随便叫吧！”金钟铭突然发现自己跟对方一样似乎运行轨道也很紊乱。

　　“好啊，那我叫你钟铭Oppa吧……啊，好尴尬。”李顺圭嘴上说着尴尬，但是金钟铭却觉得她很大方。

　　或许是天生相性相合，或许是单纯的相互曲意奉承，两人越聊越投机。顺便说一句话，可能是李顺圭在这个游戏机厅十分有威望，两人坐在这里这么长时间不玩游戏也没人过来赶人。

　　“钟铭Oppa，今天聊得很开心，但是我得回去了。”下午五点到了，李顺圭腰间突然响起了闹铃声。

　　“听说你每次都五点就走，有什么缘故吗？”金钟铭好奇的询问道，他拿出手机准备交换号码。

　　“没什么特殊的事情，只是这个地方离家很远，要是回去太晚了不好。”李顺圭先跟金钟铭交换号码，然后才不紧不慢的回答道。

　　“你家在哪儿？”金钟铭更好奇了。

　　“新水洞。”李顺圭的一边回答一边开始整理那些游戏币，这是她的战利品。

　　“你做地铁来的？地铁不会这么赶时间吧？”金钟铭无语的继续询问。

　　“不是，我骑自行车来的！”李顺圭向他炫耀了一下那一大盒游戏币，然后转身就要走，金钟铭则完全石化了。

　　新水洞在哪？金钟铭很清楚，在自己父母的母校西江大学跟自己经常去的弘大中间，隔着一条汉江就是汝矣岛。但是那是在首尔的最西边啊，这里是蚕室，是首尔的最东边啊！骑自行车！自己想一想腿肚子就发软。

　　“骑自行车的话顺圭你不累吗？”

　　“没事，骑着骑着就习惯了，而且汉江边上也蛮漂亮的，偷偷告诉你，我妈妈一直以为我是出来骑车锻炼的。”

　　“我送你吧！”

　　“这多不好意思……”

　　“别嫌我的现代破就成了。”

　　“那我就不客气了。”

　　“我越来越欣赏你了，你可真大气，比我妹妹强多了。”

　　“你是在笑我随便就上陌生男人的车吧？这有什么，你可是大明星！”

　　金钟铭帮她小号折叠自行车塞进车后座，然后就顺着汉江一路西去了。

　　“我在电视里见过你这辆现代，好多电视台的PD跟作家还有VJ都坐过。”李顺圭好奇的打量着全韩国最常见的车子内部构造。

　　“哈哈。”金钟铭干笑一声。“顺圭啊，你什么时候出道啊？”

　　“明年！我练习八年了，明年就能出道了。”李顺圭说到这个话题非常兴奋。

　　“那就提前恭喜你了。”金钟铭这个时候已经冷静下来了，他瞄了一眼兴奋的小姑娘，心里面的感慨却再也抑制不住了。

　　车子走过狎鸥亭，走过东湖大桥，走过了汝矣岛，就在西江大桥面前，停在了一个红灯面前。

　　“顺圭啊，现在时间这么早，去弘大吃点东西吗？那里的猪蹄我最喜欢，那东西吃多了也不会胖。”金钟铭提出了一个建议。

　　李顺圭大为心动，她这个人行事又很大气，于是嘴上说道：“哎，钟铭Oppa你又是送我回家又是请我吃猪蹄，是不是有什么妄想啊？”

　　“妄想？你？”金钟铭不怀好意的扫了她一眼，嘴角的嘲讽怎么都挡不住。

　　“你这是什么意思？”李顺圭气的挺起了胸。

　　呃，不得不说才16的她身材确实很好，不过这个身高真的……1米55的小姑娘跟1米83的他走在一起，想想都尴尬。

　　绿灯亮起，金钟铭终于摆脱了这种尴尬，立即开上了西江大桥。

　　白天秋老虎刚刚消散，还带有一丝燥热在里面，可是到了傍晚，走在弘大附近的街上，就让人感到极为舒坦了。不大的风吹过，李顺圭半长的头发飘起来，她伸出双臂，大声的呼喊了起来，没有人指责她，因为大街上到处是跟她一样的年轻人。

　　金钟铭也大口的吸入新鲜而略带凉爽的空气，他把外套摊开，让风鼓入自己的衣服里面，棒球帽被风吹跑他却丝毫不在意。随着风一起到来的，不仅是让人放松的好心情，也夹着一丝丝美食的味道，这是刚刚开门的夜市门口传来的。

　　“钟铭Oppa，你是大明星应该有很多钱吧？”李顺圭突然回头问道。

　　“肯定能让你吃饱！”金钟铭微微一笑，人心情变好什么东西看起来都美，原来就很美的自然更美了。

　　“那我不想吃猪蹄了，我要吃糖醋排骨！吃参鸡汤！吃部队锅！没错，就吃部队锅，这个时候坐在门口的露天座位里吃部队锅一定很爽！”

　　“部队锅当然请得起，可是顺圭你不用做身体管理吗？”

　　“不做了，我要放纵一次！”

　　“那好，我们两个人去吃露天的部队锅！”

　　所谓部队锅，是韩国的一种火锅，源于朝鲜战争期间。那时候老百姓物资短缺，但美国大兵们却大手大脚，他们经常把吃剩的东西随手扔出去，而在议政府美军基地附近的居民就把这些被美国人当垃圾丢掉的香肠、火腿建起来，加入辛辣的苦椒酱（一种辣的汤）作底，以解无肉之苦。随着时间的推移，这玩意逐渐的形成了现在专门的一种食物。

　　现代的部队锅常加入拉面（韩国对方便面的称呼）做基础，然后由火腿肠、午餐肉、豆腐、年糕、泡菜、奶酪堆砌整齐放在一起。而且大部分的餐厅都是可以像中国火锅那样专门点菜然后加进去涮了吃的，李顺圭说的这种需要问金钟铭有没有钱的部队锅则俨然是指那种加入了牛肉的部队锅。


第69章 在那些舍不得放手的日子里

　　李顺圭是个很可爱的女孩，也是个很懂事的女孩，这是金钟铭进一步得出的结论。两人面对面的分掉了一大盆的部队锅，而且边吃边聊。可能是美食的作用，也可能是这里离她家很近的缘故，这次小姑娘彻底放开了心理防线，甚至说起了自己隐私的事情。

　　比如练习生里面哪个男生给她送情书，结果被她直接丢给了自己父亲。又比如她跟自己公司的主打艺人组合SUGAR中关系最好的是日本来的短发的亚由美姐姐，跟朴秀珍关系其实不好等等等等。

　　这期间金钟铭大多时候是扮演倾听者的角色，一言不发，安静的给小姑娘倒饮料，夹菜。对于李顺圭的状态他一清二楚，而且经验丰富，这都跟西卡那边学来的。看来小姑娘哪怕在自己父亲的公司里，也是有相当的压力的。

　　“干杯，祝我出道成功！”十月份的天色已经彻底暗了下去，夜风中，李顺圭不顾自己散开的头发，豪气举起装满橙汁的杯子，做干杯状。

　　金钟铭点点头，给自己满上橙汁，然后跟对方碰了一下杯子，回应道：“为未来的韩国第一女子团体的成员李顺圭，干杯！”

　　宾主尽欢！

　　“钟铭Oppa，以后可以叫我Sunny！”这是李顺圭离开是说的话。

　　这一顿饭吃了快一个半小时，等他开车回到东湖大桥这里的时候，突然接到了一个电话，是张敏雅，金钟铭把车子停到汉江边上，接通了电话。

　　“优博噻优，敏雅姐什么事？”

　　“你不是去打游戏了嘛？为什么会跟一个小姑娘一起在弘大吃饭？”

　　“抱歉啊，我帽子被风吹掉了，吃饭的时候也不好戴墨镜，而且是坐在路边，应该是被人给拍照了吧！有什么问题吗？”

　　“那倒没有，是有认识你的人把照片发到了网上，不过没有什么太大的波澜。跟你吃饭的那个小姑娘似乎很矮，很多人都猜测是不是你的妹妹，也有人发帖说他听到那个小姑娘自称是要出道什么的，很可能是我们公司的练习生之类的。”

　　“确实很矮！”金钟铭控制不住笑出了声。

　　“不谈这个问题了，并没有引起什么太大的注意，我只是本能的关注了你的消息罢了。”

　　“敏雅姐，我问你一件事啊，你说为什么我这大半年的也没出什么绯闻呢？”

　　“你居然期待出绯闻？不要想这个了，没出绯闻是好事，我告诉你吧，如果金泰熙再小两岁，你们俩万元的幸福的时候就出绯闻了，今天跟你吃饭的小丫头再高5公分也出绯闻了！你等着吧，这是迟早的事情！行了不扯了，你吃饱了我还没吃呢，我得叫上贤恩一起去吃饭。”

　　“再见！”金钟铭挂上电话，然后重新启动车子直奔自己家的小区，他还有一件事迫切的想要做。

　　“伍德，你太过分了！我都在你的Flanclub里面看到了，你还没带我出去吃过部队锅呢！”西卡的家里，Krystal一见面就嚷嚷起来，坐在她身后放空的西卡虽然没说话，金钟铭却很仔细的捕捉到了她偷偷瞄过来的眼神。

　　“带你吃部队锅？还是吃芒果宴？”金钟铭一把抱起来小公主，然后坐在了沙发上。

　　“我不是想吃部队锅，我的意思你不懂吗？那个比我高一点的小女孩是谁？你们公司的练习生吗？”Krystal不依不饶。

　　“不是，是今天在游戏机厅里认识的一个小姑娘，而且人家不是比你高而是比西卡矮，她都十六了。”金钟铭依旧笑着，不慌不忙的逗着小公主，看得出来他的心情很好。

　　“你还跟她打游戏了？伍德你是不是不喜欢我了！”Krystal更加不满起来，旁边的西卡仍然装作放空的模样，耳朵却立起来了。

　　金钟铭一点都不在乎Krystal的胡搅蛮缠，反而把她抱得更紧一些了，他知道小家伙只是单纯的想粘着他而已。不过今天他却有一个想法，在跟李顺圭吃饭的时候产生的想法。

　　“走吧，咱们去吃宵夜吧，去狎鸥亭还是金湖洞？你们挑。”金钟铭拍了拍旁边的西卡说出了一句让她们意想不到的话。

　　“狎鸥亭！我们去江南那边玩！”Krystal兴奋的从金钟铭身上跳下来，挥着手说了自己的想法。

　　“去金湖洞吧，那里近一些，而且认识我们的人应该也少。”西卡歪着脑袋说出了自己的看法。

　　“那就去金湖洞吧！”金钟铭点点头，正如西卡说的，狎鸥亭那边太热闹也太亮了，很容易再次被人拍到。

　　“那你还问我干什么？”Krystal鼓起脸不满的抱怨起来。

　　“别生气了，去把贝克找过来，我们一起去。”金钟铭揉了揉她的小脑袋，给小家伙安排了一个她喜欢的活。

　　“那走吧！”Krystal站着一动不动。

　　“是让你去把贝克，我是说我们家的那只狗，你知道吧，牵过来！”金钟铭被Krystal搞得有点发蒙，就用英语又重复了一遍。

　　“我知道啊，咱们走吧，贝克就在楼下啊。”Krystal淡定的解释道。

　　“它怎么会在楼下？没人下楼啊，它现在会按电梯了？”西卡也有点发蒙。

　　“你们天天不在家当然不知道，它虽然不会自己按电梯，但是会跟着邻居上下电梯的，每天晚上这个时候都自己下楼去跟小区的小孩一起玩。而且就算没电梯也没问题，它还可以自己爬楼梯嘛，这才5层。我都能爬上来。”Krystal翻着白眼像是在说一件普普通通的事。

　　金钟铭张张嘴，很想告诉她，你跟它在爬五层楼梯这件事上面是没有可比性的，但是最终还是变成了：“这样啊，那咱们走吧！”

　　三人一狗穿过东湖公园，然后沿着金湖路来到了金湖洞最北端的夜市。虽然夏天已经过了，这地方也不是弘大跟狎鸥亭那样的顶级繁华地段，可是夜市里的人确实不少。而且夜风虽然没有傍晚时候那么大，可微风徐徐也很有一番情调。

　　“咱们吃什么？”金钟铭慢悠悠的晃荡着，不经意的问旁边一大一小的两个人。

　　“我要吃猪蹄跟炒年糕。”Krystal从下楼开始就显得很兴奋，她蹦蹦跳跳来来回回的在金钟铭跟西卡身边打转。

　　“随便吧，我们三个不是都吃过饭了吗？”西卡左顾右盼的看着周围的小摊，看的出她其实很想吃，但应该是被身材管理这玩意给束缚着。

　　“那咱们就去猪手店吧！Krystal可以自己随便叫其他吃的，让他们送过来。”金钟铭做了主，猪蹄啃起来很费时间，也不会有太多的油腻，是很适合身材管理的人解馋的东西。

　　“伍德，你怎么会想起来带我们出来吃这个，是因为带着那个丫头去弘大做出的补偿吗？”说这话的西卡这个时候一点形象都没有，她卷起袖子，两手抱着一块猪蹄在啃，脸上蹭的全是油。

　　“不是的哦。”金钟铭这个时候形象也不必西卡强哪里去，虽然不饿，但是猪蹄这玩意本身就是啃着才有意思。“今天跟那个女孩聊了一下，她也是个练习生，而且明年就要出道了。”

　　“然后呢，这有什么关系嘛？”Krystal插嘴问道，她根本不是在吃东西，而是在愉快的拿炒年糕跟猪蹄做某种奇特的艺术品，然后再把其中她不满意的艺术品喂给贝克吃。

　　“那个小姑娘对我说，明年出道后就再也不能出来吃路边摊了。”金钟铭擦了擦手，幽幽地说道。

　　西卡抬头看了他一眼，立即就已经明白了他的意思，心里面也暖暖的，只是嘴上却依然很坚硬：“那有什么啊？你不正好可以带着Krystal天天来吃？”

　　金钟铭噗嗤的笑了一下，西卡难得又傲娇了。

　　说话间，一只飞蛾飞了过来，Krystal挥着手把飞蛾赶走，可能是因为飞蛾身上的粉落到眼睛里一点，她居然用手揉了一下眼角，然后就彻底悲剧了，因为她的手上全是炒年糕上的辣椒籽。

　　金钟铭赶紧想猪脚店的老板要了一碗凉水，然后把哭哭啼啼的Krystal抱在腿上给她洗眼睛，这一折腾就是五六分钟。

　　“看到了吧，要是每天带着这么一个小学生来这里吃夜宵，我还不累死。”

　　金钟铭的话直接把西卡逗笑了，Krystal却更大声的假装哭了起来，然后两人开始了一场幼稚的恶性循环。

　　刚开始两人还很在乎演技，声音连续不断，而且还伴随着动作，但是后来就发展成姐妹俩拟声词一样的哭一下笑一下。金钟铭实在是掌不住了，躺在椅子上笑的是前俯后仰，搞得周围的客人都好奇的往这边指指点点。

　　最后，这场闹剧终于伴随着金钟铭起身结账而结束。

　　“要回去吗？”不跟自己妹妹置气的西卡看起来还是很成熟的。

　　“嗯，不过咱们不从东湖公园走近路了，咱们从汉江北路那边走。”金钟铭点点头说道。

　　“去那边干什么？”Krystal好奇的询问道，洗干净手和脸的她现在一点都不像刚才那个疯孩子。

　　“我记得前几天从那边走，看到有一家超市里有一只雪白的大狗玩偶，跟贝克很像，咱们买过来给它作伴。”

　　“好啊！”

　　“是吗？”

　　两个人几乎是同时发出了惊叹，金钟铭笑了笑，其实玩偶真的无所谓，只是尽量的多拖一拖今晚的时间吧，他实在有点舍不得，嗯小公主生日要到了，再给她准备点惊喜吧！


第70章 总有些看不惯别人闲着的人

　　“就是这样的，钟铭你这么闲，没有理由不来无限挑战吧？”电话那头赫然是刘在石的声音。

　　“在石哥，我第一次对你的电话感到讨厌，我这些天过得真的很舒服，有大把的时间陪着Krystal她们到处疯，上个月她生日的时候我甚至带她去了一趟济州岛，这日子过得多舒坦，何必去你那里受罪。”金钟铭闭上眼睛躺在家里的沙发上，似乎是对刘在石的建议很不满。

　　“钟铭啊，不要闹小脾气，MBC真的很迫切的希望你能来参加一次综艺，这样才能表示上次晕倒事件之后你跟他们的关系一点都没变嘛。况且，跟三大电视台之一保持这样的好关系对你以后是有很大帮助的。”刘在石的劝说很有力度。

　　“我知道了，我跟金泰浩PD打哥电话，商量一个特辑。”金钟铭终于还是同意了，毕竟刘在石说的很有道理。

　　“特辑？”

　　“没错，既然我去参加的话，没有理由不把自己的一些想法说出来。”

　　“对无限挑战的想法？”

　　“对啊。”

　　“那可不可以先跟我说一下你的想法？”刘在石的态度很迫切，从歌谣祭这样惊艳的开头之后，无限挑战这个节目虽然是稳定下来了，但是却一直没有出彩的表现，作为这个节目唯一的核心他是很想让节目起色的。

　　“我是有这么几个想法。无限挑战吗，挑战的东西可以是体育类的，也可以是艺术类的，还可以进行对抗游戏，最后还可以挑战感情类的。”金钟铭对刘在石没有任何隐瞒的意思，把自己的想法说的一干二净。

　　“那你准备先进行哪一样挑战呢？”电话那头的刘在石皱起了眉头，他对金钟铭所说的话有点认识，但是却好像感觉不到具体的东西，心里非常郁闷。

　　“感情的挑战。”金钟铭言简意赅。

　　“具体说一下。”

　　“在石哥有没有注意到哈哈哥跟亨敦哥的关系不太和谐？”

　　“确实啊，我早就感觉到了，而且私底下去说过，但是大家都是成年人，我也不好说太多，更何况他们在节目里确实都很卖力。”嘴上这么说，刘在石心里面已经有点虚了，他是准备把这个节目做一辈子的。

　　金钟铭没有理会刘在石的语气，而是继续说道：“那明秀哥跟俊河哥的矛盾你知道吗？”

　　刘在石这次真慌了，他赶紧问道：“这是怎么回事？他们两个都是做哥哥的，我也不好问啊，这我真不知道，他们俩要是发生矛盾，这节目真可能会垮掉。”

　　“俊河哥有次做完节目跑过来找我，在我面前喝闷酒，给我说的。”

　　金钟铭的话让刘在石的心情跌倒了谷底，他本来是单纯的想让金钟铭来做几期节目的，没想到对方告诉他这么严重的事情，他本来还以为这个节目在蒸蒸日上呢，谁想到6个MC里面有两对是有矛盾的。

　　“那你的意思是。”刘在石整理了下情绪，对方这么跟他说肯定是有些想法的。

　　“去俄罗斯或者日本北海道吧！我们开一个雪屋特辑。就像你说的，大家都是成年人，有些东西敞开了说出来其实就会解开的，主要还是韩国的面子文化太严重，大家都把矛盾放在心里。所以找一个下雪的地方，找一间孤零零的房子，里面放点勉强够吃食物，节目组留下摄像机就走人，几个大男人好好的谈一谈。”

　　“这样成吗？”

　　“你是无限挑战的一把手，你说了算！”

　　金钟铭的这句话彻底的打动了刘在石，他不再客气，而是直截了当的点点头：“那就这么办，你小子等MBC给YG发机票。”

　　就这样，一群大男人人尴尬的出现在了俄罗斯的雪原上。

　　“我只是让在石哥你找一个有雪的地方，我说的俄罗斯其实是指伯力之类的地方，为什么要把我们扔到这里？”金钟铭穿着一身厚厚的羽绒服，戴着帽子口罩跟墨镜，用戴着棉手套的手气愤的指着刘在石，说真的，他没动手已经是很懂礼貌了。

　　“我也没想到他们会把我们扔在这里。”刘在石根本不敢面对其余六个男人的目光，低下头不好意思的回答道。

　　“外面太冷了，咱们赶紧进屋子里吧！”金钟铭无奈的挥挥手，既来之则安之吧，他第一个推开了面前砖木结构的小屋的门，还好，节目组没忘记准备好干柴，房屋北面的壁炉烟囱看起来还很干净，应该是节目组之前清理过了。

　　“有一封信！”眼尖的小胖立即发现了节目组留下的东西。

　　“你念下吧。”朴明秀拿下口罩，周围的人这才发现他冻的脸都发青了。

　　“我来，我是忙内。”金钟铭接过了信，开始念内容。

　　两分钟后，郑俊河无奈的坐在地板上，垂头丧气地问道：“明天来接我们？就这点吃的？”

　　“咱们不能走回去吗？咱们来的时候做雪橇才一个小时的路，干吗要在这里受罪？”小胖郑亨敦开始征求意见。

　　“会死人的。”头都不抬的哈哈这时候终于像个硕士的样子了，他跟金钟铭两人已经开始生火了。

　　周围几个人听到这话都安静下来，呆愣愣的站在那里看着哈哈跟金钟铭两人干活，气氛降到了跟屋外一样的温度。

　　不过好在哈哈是个懂事的男人，他跟金钟铭俩人迅速的生起了火苗，然后加上木柴，然后配合默契的一个人去清点食物，一个人去屋外用雪清洗坛状的铁锅。终于，当加了一点盐跟辣椒油的纯净水煮沸的时候，气氛终于缓和下来，大家开始围成一团喝热汤。

　　“这件事发展成这样我有不可推卸的责任。”金钟铭拿筷子捞了一下根本没有任何东西的汤水，开始检讨错误。“是我向在石哥提议进行这一次特辑的，俄罗斯这个地方也是我提议的，但是我真的没想到节目组这么狠，会把我们放到这里。”

　　篝火跟热汤的出现让所有人都摆脱了僵硬的身体跟情绪，朴明秀已经开始有心情做节目了，他点点头开始批斗金钟铭跟刘在石：“看到了吗，这就是这个节目的一把手跟二把手的能力，把我们落到这个境地，他们根本不称职！话说，这地方怎么这么冷，不会到北冰洋了吧！”

　　哈哈抬头看了朴明秀一眼，一句话都没说，又低头盛了一碗热汤。金钟铭只好自己回答这个问题：“离北冰洋还是很远的，这里是俄罗斯的马加丹州的内陆地区。不过，这里距离北冰洋的直线距离只是这里到首尔的直线距离的1/4。”

　　“哎~你们都苦着脸干嘛？只是屋子里的一夜，有没有寒流也没有下雪，这么暖和的屋子，有吃的有喝的还有火，很不错嘛！”刚刚准备走回去的小胖的发言立即让大家刚提上去的心又松快起来。

　　“那我们来这里是要干嘛？身体暖和了，该怎么办就怎么办，金泰浩那个丑男总不是让我们来这里喝汤的吧？”卢洪哲脸上终于露出一丝笑意，他是所有人里面最不能吃苦的，也是身体最差的那个。

　　“我来纠正一下洪哲你的话，我们就是来喝汤的。”刘在石决定进入正题。“大家想一想，这里是俄罗斯，都快到北冰洋了。又是11月底了，大雪也封路了，想要离开只能靠雪橇。所以，可以说，到明天早上，这个世界其实就只剩我们7个人了。下面钟铭你来说一下，我再盛碗汤。”

　　所有人的目光又集中到金钟铭身上，他刚才已经说了这个特辑是他提议的。

　　“是这样的，这个特辑的名字其实叫真心话特辑。我跟在石发现，哈哈哥跟小胖哥似乎有些不愉快，俊河哥对明秀哥似乎也很不满，我希望大家能借这个机会好好谈一谈。”金钟铭的话说得是简单利落，但也惊到了满屋子的人，刘在石都禁不住被热水给呛了一下。

　　“我们要怎么做？”唯一没被牵扯到的卢洪哲有些不安的问道。

　　“问题其实不仅是这两对人之间，一个准备要做十年的节目开始的时候总是有这些困难，几个互不相识的人突然就要一起准备生活十年，肯定会有摩擦跟误解，大家说开了，一切就都好办了。”刘在石一把手的功力毋庸置疑。

　　“我来宣布一下规则，这里有节目组留下的三十张张纸片跟六个圆珠笔，大家每人五张，把心里想说给其他人的话写出来，交给我来读。”金钟铭拍拍手准备进入正题，然后指着角落里节目组留下的方便面盒子。“念完了，咱们就吃面。”

　　“钟铭你不参与吗？”一直很豁达的小胖开始有些不安了。

　　“我跟金泰浩PD还有在石哥说好了，我这次会做到年末，然后明年开始就去认真拍电影，基本上不大会再来了。当然，他们特准我参加每次歌谣祭。所以，这次我只是以无限挑战元老的身份来当一个主持人。好，大家开始吧，想怎么写就怎没写，不用署名，我念完之后，写的人想承认自己的身份可以说出来。”金钟铭借这个机会彻底的斩断了跟无限挑战的联系。


第71章 雪屋的谈话

　　众人埋头书写，金钟铭看着主动起身跟被烟熏的小胖换座位的刘在石，心里面暗暗地点点头，他对这个节目充满信心，刘在石在这里，这个节目其实就不会垮掉。

　　花了半个多小时，金钟铭才接过来所有的硬纸片，他像花牌一样把次序打乱，那手法把周围一圈人都看傻了。

　　“钟铭你很擅长打牌？”朴明秀傻傻的问道。

　　“哎~明秀哥你是真老了，你不知道钟铭明年的那部电影是什么吗？是朝鲜日报上面的老千。他肯定要提前训练这些东西的。”卢洪哲不耐烦的呛了朴明秀，这说明他们已经彻底摆脱了环境的影响恢复了搞笑艺人的功底，这是好事。

　　“没错，我可是专门去学了怎么花牌的。好了不说这些了，咱们开始吧。”金钟铭笑了笑，他可不能在满是摄像机的屋子里说自己还学出老千了呢，他跟崔东勋导演说好的不外传。

　　拿起第一张卡片，就着篝火的火光，金钟铭开始阅读：“亨敦君！你一直都很善良，是无限挑战里还未被发掘的金子。Team在一起的时候，我们很亲的……当成员们离开后（不管是吃饭，还是上厕所），只留在我们两个的时候，说实话，很尴尬啊……什么时候一起吃饭吧，想变得亲近点！只剩下两个人的时候，只希望亨敦君你能快点出去，我们变亲吧，我讨厌尴尬的我们！为什么我们之间要有隔墙呢？胖子亨敦！我想了解你！”

　　大家笑了起来，这个很显然是哈哈给郑亨敦写的。

　　小胖揽住哈哈的肩膀大声笑道：“我们有过这样的尴尬嘛？像你这小子说的那样？还吃饭变亲近？我们一起都快半年多了，为什么现在才找我？”

　　哈哈不好意思的低下了头。

　　“咱们来看下一张，哦，居然还是给亨敦哥的，我看看。”金钟铭等他们的笑声平息开始读下一封：“善良的亨敦，你比任何人都会站在我这边吧！”

　　刚念出来一句，小胖就自豪的到处乱瞅：“听到没，善良的亨敦，是俊河哥写的吧？”

　　郑俊河害羞的点点头，小胖更兴奋了。

　　“哪有不善良的人？赶紧听人往下念。”朴明秀推了一下小胖。

　　“没有了，这张纸就写了这一句。”金钟铭把纸片往下一塞直接念了下一张。

　　念完了几个队刘在石的赞美跟刘在石对其他人的心灵鸡汤后，卢洪哲有点不耐烦，站起来要求念一张写给他的。

　　金钟铭白了他一眼，但仍然同意了，他开口念到：“洪哲君，一直到这时候我才意识到其实你比谁都更有义气、更善良、更诚实。这让我很高兴！”

　　这一句一出来，全场都笑趴了。只有卢洪哲自己捂着胸口做陶醉状。

　　“但是，希望你不要卷进站在谁那边这种可笑的搭帮游戏。”读到这里金钟铭都有点发笑，他很清楚，这屋子里面最大的帮派就是哈哈跟卢洪哲组成的无限在石教，当他不在的时候，三个人的在石派系完全能够压制大胖跟小胖的联合，更不要说朴明秀了。

　　“洪哲啊，我喜欢你，你还是站在我这里吧！”

　　随着金钟铭读完最后一句话，全场把目光投向郑俊河，只有他才会拉拢卢洪哲。

　　“再念一个写给我的！”卢洪哲跳起来做出自由女神的Pose。

　　“黄鼠狼、狐狸精洪哲！！你已经露馅儿了！危急状况出现的时候，你的快嘴一点都不管用！你只要改掉这一点就是个很好的孩子！在汉江边上，蓝天下面，我们发誓不要遗忘初心对吧……好小子！！对了！我一直想问你一件事情，你也有女人了吧？？”读到这里，哈哈大声提醒道，后面还有！金钟铭忍住笑翻过来接着念。“那女人以为自己在和你交往吧？？对人家好点吧！要幸福！你是个好孩子啊！还有，我不在家的时候，不要一个人开门进我家！我妈有点怕你啊。”

　　“哈哈哥很有文采啊，咱们接着读哈哈哥给俊河哥的吧！”金钟铭看了一眼面前发生的战事：卢洪哲暴打哈哈。然后继续开始自己的工作。

　　“俊河君，骗你说你的穿着很有品味，对不起啊，俊河君的发型，还有花衬衫，实在是很土啊……上次去日本在机场的时候，实在太丢脸了，所以装作不认识你，实在对不起了！俊河君，你的头太大了，不要总是靠着我的肩膀睡觉，我还以为肩膀要脱臼了。我们善良的俊河君！！！不要生气啊，不要忘了你还有深爱的女友……啊~！已经分手了吧！对不起了，（一行小字：背后还有）但是看你睡觉的时候一直张着嘴巴，我帮你闭上了。拜托你不要总是一个人吃饭，很可怜啊……说实话，虽然讨厌跟你一起吃饭，但是我们不是一Team吗？我爱……爱……爱……爱……只是喜欢你。”

　　金钟铭停下工作，接过刘在石递过来的碗，喝了一口汤润润喉咙，屋子里已经彻底乱套了。随着哈哈对郑俊河的嘲讽，大胖果断出手加入到了卢洪哲跟哈哈的战团中，没想到无限在石教的俩人立即联合起来一致对外，然后小胖果断援助大胖。现在的情形是，刘在石、金钟铭、朴明秀三个人安静的喝汤，其余四人穿着厚厚的羽绒服在屋子里打滚。

　　足足五分钟后，这四个人才有气无力的重新爬回到壁炉边上。

　　金钟铭玩火不嫌事情大，直接开始读郑俊河写给哈哈的信：“哈哈啊，刚开始见到你的时候，还以为会和你变得最亲，那个时候的哈哈看起来是如此的善良纯真跟温和。但是实际了解了你以后才发现你根本就不怎么样！你很没用！傻瓜！二百五！黄鼠狼！土鳖子！在石是你的人生的……”

　　金钟铭皱起了眉头，他探出头去问郑俊河：“哥，你写的这个字是什么？”

　　这下就连准备起来揍人的哈哈都笑的跌坐下来。

　　“全部，这是全部。”大胖尴尬的解释道。

　　“哦，在石是你的人生的全部吗？我告诉你，哈哈，在石有的我都有，而且我们时不时的还会获得强大的外援钟铭君，所以只要你跟我走，我就会给你买好吃的。”

　　金钟铭可不想再出什么乱子，立即趁着所有人都笑趴下的状态开始读下封信：“给朴明秀君的。听说您最近身体不大好，我很担心。我再次体验到了明秀君的重要性。”

　　瞥了一眼正在一脸安详装长者的朴明秀，金钟铭努力忍住笑，接着读了下去：“都说人要是病的很重或者快死的时候都会变成另外一个人，看到你在俄罗斯马加丹州的木屋里那不同于以往饿慈祥安静温柔的样子，我就很担心。”

　　朴明秀也不装长者了，他像个东北虎一样扑到了笑的最开心的郑俊河身上，甚至还要求对方还他在机场借出去买水的10万韩元。

　　“虽然很希望你能是这个样子，但结果你还是你。你是我见过的人中第二牛的人，始终如一的狠毒，但我却不讨厌这样的你。我以前有段时间很讨厌自己的长相，但是你知道吗？明秀君，见到你之后我就感到自信起来了。感谢你，你是我最重要的人！当然更要说出来的是，你其实是一个内心温暖的人，我爱你。哦对了，你自己长这么一张脸，为甚么炸鸡店收兼职的服务生都要长得帅的？还有，你是因为钟铭不再吃炸鸡的缘故才加盟了炸鸡店吧？你可真小气。最后，真的不要这么小气，你是最大的哥，可每次聚餐为了不掏钱而躲开，实在是太小气了。”

　　“这是谁写的？没人承认啊，那就算匿名吧。这可是第一张匿名信。”金钟铭并没有着急读剩下几张，而是准备发挥自己主持人的作用：“俊河哥，我看了下，下面几张就没有对明秀哥的信了，趁现在大家都打开了自己的心，哈哈哥跟亨敦哥又相互承诺了，那现在你有没有什么想对明秀哥说的话？”

　　“有的。”郑俊河点点头。“我本来准备待会吃饭的时候再说的，但是你既然问了我就直截了当的跟明秀哥说一说。”

　　“请讲吧！”朴明秀也严肃了起来。

　　“明秀哥，有一段时间我是有退出这个节目的想法的，不是之前的无谋挑战，是收视率稳定的无限挑战，而且是因为你。”郑俊河比出一个手指。“我刚来节目组的时候跟你还是第一次见面，但是第一次录影你就对我大声吼，说实话我在这里也就是比你小一岁，比他们都要大，你对刘在石这么客气，对我这样，我心里面很难受。不过当时节目遇到困难，什么事情都要去承受，我以为你是为了节目效果而努力去做的，所以我也努力的让自己忍着。可是到了后来节目改版，我们的收视率稳定了，你还是这么对我吼，我才明白过来，你这样根本就是习惯性的。可是朴明秀君，我们真的不太熟啊，你这样吼我虽然说是在镜头前，是综艺，我也难受啊。”

　　“我向你道歉，我没有考虑到你的感受，也没对这个节目有足够的尊重，我向大家道歉。”朴明秀低头向大家道歉。


第72章 神奇的挑战

　　所有人都对这个结果很满意，刘在石就认为这个夜晚会让无限挑战这个节目的寿命延长五年。

　　不过目的虽然达到了，节目组准确的说是金泰浩并不会因此就放过他们，第二天上午被接到马加丹市郊之后，七个大男人又再次被扔到一个盖满雪的小山坡上。

　　“请做多体同心的游戏！”金泰浩恶魔一样的声音响起。所谓多体同心是指支持人说出一个人物（多是明星）的名字，然后三名以上的人立即作出能代表这个人的动作。

　　“穿这身羽绒服怎么做这游戏？你看得出来我们的动作吗？”金钟铭不满的指责节目组，他的在这节目中早早地就确立了反抗节目组的形象，其实暗地里也被授予了这个特权。

　　“那你们可以脱掉羽绒服再玩。”金泰浩的声音还是有着让七个人火冒三丈的特效。

　　众人七嘴八舌的跟节目组交涉，金泰浩就只是摇头。

　　“你要是脱了，我们就脱！”金钟铭大声挑衅金泰浩。

　　金泰浩瞅了他一眼，然后干净利落的脱掉了羽绒服，全场喧闹的声音戛然而止，其余六个人再次看向金钟铭，心里面暗暗吐槽：“你丫这是在综艺里第几次玩脱了？”

　　金钟铭自己也搞不清楚自己为什么只要一玩综艺，前期肯定是顺风顺水，最后关头却总是玩脱。歌谣祭的时候请评委，全场压制朴明秀，最后一句话失口被逆转。X-man的时候一路顺风到最后，结果虽然胜利却遭受了跟池尚烈一起男男CP的惩罚。今天又整出这档子破事！这也算是自己的特殊技能？

　　金钟铭无奈的把衣服一扯，脱得只剩秋衣秋裤。很意外的，不是太冷，他抬起头看看天上亮晃晃的太阳，又看看了周围反光的雪地，一下明白过来了。不过他还得装冷，观众不知道这儿不冷啊，趁机展现一下MC们的敬业程度也好。

　　“这是要命啊！哥哥你们赶紧脱赶紧运动一下好不好？我都觉得我的肺里面全都是冰渣了！”金钟铭抱紧双臂，跟对面的金泰浩一起装作跺脚取暖。

　　众人你看看我，我看看你还是老老实实的脱掉外套，跟金钟铭一样一身秋衣秋裤玩多体同心的游戏。不过很有意思的是，金钟铭对有些明星几乎是一无所知，整个游戏因为他被大大拖延，当然也制造了不少的笑点。

　　总算是结束了上午的游戏，下午又被拉着去滑了雪，没办法，想要凑足镜头总得去做这些事情，一直等到第二天上午，无限挑战的队伍这才结束了马加丹之旅，准备回到首尔。

　　“钟铭啊，你给在石哥说的那些我都了解了。”飞机上，金泰浩一副专业人士的模样跑过来跟金钟铭探讨节目的问题。

　　“然后呢？”金钟铭有点有气无力。

　　“你说的那些体育特辑我觉得现在就可以开始了，我已经有一个想法了。”金泰浩端起一杯咖啡开始装潇洒。

　　“那金PD你就说啊！你不是都已经把大家都叫过来了吗？说吧，是什么？划艇？赛车？羽毛球？篮球？”金钟铭完全受不了金泰浩了，你说卖什么关子啊？MC全都被你叫到一起了，摄像机都架上了，你直接宣布多好？

　　“我只是想告诉大家，这个项目的挑战是从金钟铭先生的提议中获得的灵感。”

　　金泰浩一边说一边对着周围刘在石哈哈等人频频点头，而金钟铭心里面已经开始发毛了，这厮绝对是想到了绝佳的点子来整他们。他看向了对面智商140的郑俊河，对方的眼神跟他一样开始有些恐惧了。

　　“赶紧说，到底是什么？”坐在金泰浩对面的朴明秀得到大家的鼓励，伸出手抓住金泰浩的脖子开始威胁。

　　“我跟其他的制作人员商量了一下，所谓球类跟赛艇之类的虽然是很好的主意，但是考虑到我们的忙内明年就要去专心演电影了，怎么能不给他留下一个深刻的印象呢？”金泰浩揉了揉被衣领拉到的脖子，又开始把责任往金钟铭身上推，不过所有的MC都心知肚明这绝对是金泰浩这王八蛋的想法。

　　“所以呢？”小胖也忍不住了。

　　“挑战全国合气道大会！”金泰浩把自己的拳头高高举起，喊出了一个惊世骇俗的口号。

　　而且效果很不错，所有的MC，包括金钟铭都情不自禁的咽了一口唾沫。

　　“我觉得赛艇挑战很不错。”卢洪哲有史以来第一次很认真的跟金泰浩讨论了一下节目的问题。

　　“我知道有一种体育运动很冷门，也很有意思，叫做连翘，有了它我想收视率……”金钟铭也立即跟金泰浩打商量，全国合气道大会之类的让他情不自禁的想起了全国武道大会这个熟悉的字眼，什么超级赛亚人之类的物种也从脑海里蹦了出来。

　　“据我所知诸位都是我们节目组的专业MC，签了约的，难道要因为要练合气道就退出节目吗？”金泰浩的话立即让七个男人中的六个蔫了下去。

　　唯一准备继续反抗的金钟铭马上也挨了重重一击。

　　“至于金钟铭先生，我们刚刚也跟你的经纪人张敏雅小姐签好了一个一直到年末的合约了。”金泰浩如是说。

　　金钟铭从飞机座椅上努力直起身子，看向自己背后的张敏雅的位置，果然，对方笑着对他挥挥手，于是他立即又无力的瘫到了座位上。遇到这样的经纪人，你能说什么？她也不怕什么合气道大会上自己被人用合气杖给点出一个胃出血来？

　　“规则很简单，把我们韩国的行政区划中的直辖市之类的去掉，剩下京畿道、江原道、忠清南道、忠清北道、庆尚南道、庆尚北道、全罗南道、全罗北道跟济州岛九个地方。你们抽签分别去各个地区去找各个地方的合气道馆，拜师学艺。然后带上自己的老师跟一名师兄弟组成当地代表队，一起在首尔进行比赛。”金泰浩笑的像个狐狸。

　　“但是这样只有七队。”听到是MC内战，哈哈立即放松了下来开始认真的提出问题，不过他马上就后悔了。

　　“是的，MC只有7队，剩下的两个地方再加上首尔、大邱、仁川、釜山、光州、大田、蔚山总计9队，我们将直接邀请其他艺人分别前往，最后16支队伍进行淘汰赛！”说到这里，金泰浩满意的环视了周围一圈像死了爹一样的7张脸，这才继续。“这是一场长达两个月的涵盖整个韩国的大型企划，现在是十一月底，请大家努力奋斗，争取在年末这个时间段给观众们送上一场合气道的盛宴。以上，完毕。”

　　金泰浩满意的走开了，只留下7个MC跟周围的工作人员。

　　“我这身老骨头也要去打吗？而且为什么是合气道？”朴明秀嘀嘀咕咕非常不满。

　　“因为跆拳道是国术，金泰浩不敢玩。”大胖安静而又理性的回答了朴明秀的第二个问题，第一个他理都没理。

　　“金泰浩！”金钟铭咬牙切齿的低声念到。

　　“金泰浩！”脾气最好的哈哈也开始念叨这个名字了。

　　当MC们正在不停的喊着这个可恶的名字的时候，对方又出现了。

　　“诸位，我们商量了一下，没必要等到回去进行专门的抽签仪式，这里面临时做出的纸条，你们抽一下吧！”金泰浩端着一个装饼干的盒子走了过来。

　　早死晚死都一样，金钟铭直接伸手抓了进去，拿出一叠好的纸条，甚至还有一块饼干。

　　“金钟铭先生可以先吃饼干，等大家抽好了一起看。”

　　这话不是金泰浩说的，金钟铭一回头发现自己的担当作家居然已经来了，柳贤恩投奔自己后，这是一个叫李英丽的三十多岁的女作家。

　　“这就开始了？”金钟铭好奇的询问道。

　　“没错。”

　　金钟铭默然不语，安静的啃着那块不知道是什么味道的饼干。

　　结果发布：刘在石——全罗南道

　　朴明秀——京畿道

　　郑俊河——江原道

　　郑亨敦——忠清南道

　　卢洪哲——庆尚北道

　　哈哈——济州岛

　　金钟铭——忠清北道

　　哈哈突然站起来，拉住金泰浩的手：“PD，我错了，我以后会改的，让我换成其他的两道吧，我都没听过济州岛有什么合气道馆！”

　　“哈哈先生，你是看不起济州岛的人民吗？”卢洪哲对哈哈的排挤正式宣告了无限挑战全国合气道大会的开始。

　　“那么诸位，12月10号前必须拜师组队，1月1日元旦进行中期检查。1月20日正式开始对决，1月28日宣布冠军归属！怎么样，金钟铭先生不会耽误你的行程吧？”临了，金泰浩还不忘挤兑了金钟铭一下。

　　之前一直一言不发的金钟铭突然站起来，举起手礼的纸条大声喊道：“冠军是忠清北道的！”

　　整个机舱安静了一会，之前一直围观的其他乘客也都愣住了，数秒钟之后乘客们跟工作人员还有机组人员开始捂着肚子爆笑，而其他MC们也争先恐后的纷纷举着纸条发表胜利宣言。


第73章 小胖妞家的道馆

　　周三的下午，金钟铭正坐在YG公司楼下的一家咖啡馆里喝咖啡，他在等无限挑战的工作人员，陪着他的是王忠秉跟李静怡俩人，至于张敏雅，呵呵呵。

　　“金钟铭先生准备好出发了吗？”上午八点，刚一来到咖啡厅，李英丽就试探性的问道。

　　“走吧！忠秉哥麻烦你开车。”金钟铭哈了一口气在咖啡馆的玻璃上，12月份的首尔的天气已经很冷了，他这次真的是被金泰浩给坑死了。

　　“英丽姐啊，其他几位MC都找到师傅了吗？”保姆车上的金钟铭有点有气无力的意思，这不是装的，而是心情确实不好。

　　“哎，全都找到了。”坐在金钟铭对面的李英丽点点头，她跟一个VJ也在这辆车里面，另外一辆摄制组的车子跟在后面。

　　“本来我是很闲的，一周大概能省下来两天的时间休息，但是现在一接这个活立即就一周7天忙个不停了。”金钟铭嘀嘀咕咕的抱怨起来。

　　“那钟铭你到底想说什么？”李英丽心里面其实已经大致的明白了对方的意思。

　　“英丽姐你看，每周7天的事物其实我是能够接受的，毕竟大部分都是积极向上的学习型的东西，但是在合气道这件事上面，我每周只能去两天，其他人比如俊河哥他是可以每周花5天来练习的，这不公平！”

　　“确实啊，要不我跟金泰浩PD联系一下？”李英丽出乎意料的好说话。

　　五分钟后。

　　“怎么样？”金钟铭急切的询问道。

　　“金泰浩PD说，以后可以给你情报上的便利，但仅此而已，因为你哪怕是什么训练都不做也能轻易干掉朴明秀跟哈哈这两位。”

　　金泰浩的说发很有道理，金钟铭也就不再纠缠，他本来就没指望对方能给他什么帮助，能有情报上的便利也很不错。

　　车子驶上高速，不到一个小时就来到了金钟铭此行的第一个目的地——忠州西南部的一个小镇。

　　“钟铭你做了很多功课啊，忠州是我们韩国的武术之乡，这里很容易找到武艺高超的合气道老师。”李英丽很是诧异，她以为金钟铭真的像他说的那样一周七天忙得脚不挨地呢。

　　金钟铭无语的看了李英丽一眼，没出声，倒是临时负责“外交”的李静怡给对方解释了一下情况。原来，金钟铭来这里不是为了找合气道馆，而是来拜会一位音乐老师的。

　　杨贤硕早就准备帮他找一个传统的音乐老师了，但是苦于各种时间的问题以及YG公司在首尔地区非Hiphop音乐的可怜人脉，这件事一直没定下来，但是得知金钟铭将前往忠清北道进行这次节目后，杨菊花突然想起了一个故人，忠洲声乐训练家梁正模。这位梁正模是一个已经六十多岁的人了，常年呆在忠州跟阴城郡的交界处的老家里颐养天年，不过他的名气很大，别人不说，韩国摇滚乐队“复活”的队长金泰元就是他的大弟子，如今就连金泰元都已经有240多首作品了。而且巧的是好，最近这位老先生静极思动，又开始在老家开办了声乐班，招收一些年幼的弟子进行基础的音乐教育。杨贤硕想到后立即给这位打了电话，获得许可后，就马上要求金钟铭每周日都务必到老先生那里去学习声乐跟作曲。

　　“你就是金钟铭啊，我看过你的电影跟综艺，很不错，但是为什么还要学习音乐呢？是你们社长的要求？还是有成为多栖艺人的野心？”梁正模老先生看起来并没有那么老，相反精神状态极好，而且面色红润，看的出这位的生活有滋有味，这让金钟铭想起了自己的整天去钓鱼、运动跟打牌的爷爷。

　　“老师nim，我来这里并不是因为社长的要求，或者说准备成为一个什么看起来不错做起来很累的多栖艺人，我只是喜欢音乐跟唱歌。”金钟铭很认真的跟这位老头交流。

　　“哦，这样啊，不过都无所谓了，我这把年纪也早就过了那种什么都要仔细想想的境地了，你想学也好不想学也好，喜欢也好不喜欢也罢，真的都不关我的事情。只是当初我因为泰元的事欠了杨社长一个巨大的人情，我才会答应你来我这里学戏声乐跟作曲。我声明一下，我不会区别对待你，你跟外面这群娃娃们之间区别仅仅是在教学的内容上不同罢了。”

　　“如此更好。”金钟铭很意外的对对方的话很是赞同。

　　“那就好，外面的那些人应该等急了，你去忙吧！”梁正模点点头，他对这小子的态度很意外的满意。

　　“还有什么事吗？”梁正模看到金钟铭扭扭捏捏的站在那里就是不动身。

　　“是这样的，老师。我需要找一个……”金钟铭赶紧把那个可笑的“全国合气道大会”给说了一遍。“你看，就是这样，您是忠清北道本地人，有没有认识或知道的合气道馆给我介绍一下。”

　　“我活了六十多岁，在忠清北道呆了近30年，你说我知不知道？你需要什么样的？我给你想想。”梁正模的态度很积极，跟刚才在音乐上公事公办的态度截然不同。

　　“有没顺着高速路的道馆？最好是镇子上之类的，大道馆就算了。”金钟铭果然提出了两个要求。在他看来，十六个队伍中的艺人纯粹是胡闹的，真正的胜负手不在艺人身上，观众也不会在这方面苛责他们，他们的责任在于搞笑跟活跃气氛。那既然对自己而言胜负不重要的话，为什么不找一个技术不咋样的老师呢？说不定会轻松很多。至于高速的条件更不用说了，韩国这么小的地方，这里跟首尔只隔了一个京畿道，要是能顺着高速走时间就会充裕的多了。

　　“拿去吧！这个完全符合你的要求。首尔、清州跟忠州三个点之间都是有高速的，这个道馆的位置跟我家一样，就在清州跟忠州的高速路附近，不过是在清原郡那边的一个小镇上而已，离清州更近一些。而且这个道馆的馆主的妻子是我之前的一个学生，有我的字条她一定会让自己老公同意的。”梁正模写了一个字条，然后递给了金钟铭，上面写了地址跟号码，还有梁正模的签名与事情的简短介绍。

　　金钟铭接过纸条，心中大定，尼玛有地头蛇一切都好办。听说哈哈在济州岛跑了七八个小时最后居然是靠旅游小册子才找到了一家合气道馆，自己实在是太幸运了。

　　梁正模果然没有骗自己这个新收的学生，金钟铭才走了二十分钟的高速就到达了目的地，而且的确是一个不大不小的却很干净的小镇子。事实上，街道上的很多人看到了夹杂着数台摄像机的金钟铭一行人后都好奇的探出脑袋来看，金钟铭甚至听到有人争论他是扮演韩军卫生员文尚相的人还是扮演朝鲜军的小战士的人，后者是他亲故柳德焕扮演的角色，不过戏份跟表现都不如他。

　　不过，更多的人都在说他在X-man里的事情，上次那个收视率实在是太彪悍了，他能收到LG的代言的直接导火索就是那次特辑，就连跟他一样只参加了特辑的金钟国也因为那个捂耳朵的效果，在乐坛上百尺竿头更进了一步。种种事情不得不让人感慨，这就是明星的命根子——人气的效果啊。

　　“就是这里了。”拿着纸条走在前面的王忠秉指着道馆的牌子说道。

　　“正意堂！还真是好名字。”金钟铭低声念了出来，别看他之前对这个综艺企划像死了爹一样的反对，那都是为了综艺效果。作为一名演员，这些玩意迟早要学的，而且晚学不如早学，非得像元彬那样等到要拍戏了，才花三个月来练那就没意思了。不过金钟铭可没想过要成个8段之类的，他只是准备整点花架子，到时候能够拿来就用就好了。

　　“你们是来干嘛的？”一个蛮好听的小女孩的声音传了过来。

　　声音虽然好听，可金钟铭却被吓到了，不仅是他其余的人也都有点慌张，因为这生音离的很近，但他们真没发现什么人在附近。要知道这时候虽然还算是白天，但天气却不太好，在这个傍晚的时刻小镇已经显得很阴暗了。而且这个合气道的道馆是有院子的，他们一行人是站咋大门口，这附近怎么看都不是能藏人的地方。所以，这一下还真够吓人的。金钟铭试探性的把身子探进了大门里，左右瞅了瞅大门的后面，居然真没发现什么人，远处内堂里确实有些人影，但声音不可能从那边传过来的啊。这次，连胆子最大的金钟铭，身上的冷汗都开始淌出来了。

　　“哎，你不是个明星嘛？是吧？我在电视上见过你。怎么这么胆小？”

　　声音再次传过来，作为唯一一个站在门内的人，金钟铭这次很快就发现了声音的源头，他顺着声音往上左上角一瞅，一个胖胖的十三四岁模样，穿着一身中学生校服的小女孩端着一个饭盒正坐在大门侧边的墙头上看着他。半长的头发，白白的皮肤，胖胖的脸蛋，卷起的袖筒露出了脆生生的胳膊。就连身上的书包还没放下，很显然是个刚放学的孩子。刚刚她说话的时候，巨大的道馆招牌跟高高的门檐把她遮的严严实实，站在门外来时的方向是绝对看不到她的。

　　金钟铭松了一口气，他实在懒得跟一个初中生计较，直接开口问道：“小胖妞，这是你家的道馆吗？”


第74章 被揍了

　　“我警告你，我不是小胖妞！”墙上的小丫头脸色突然变了，哪怕是以往最期待的摄像机出现在她的面前也挡不住她的心情变差。

　　“好吧，我错了。小妹妹，这是你家的道馆吗？”金钟铭当然不会欺负人家一个小丫头，人家不喜欢胖这个字，那咱就不提这个字好了。

　　“我也不是小妹妹！我知道你叫金钟铭，你才18，我是91年出生的，不比你小多少。”小胖妞的心情看起来还是很差。

　　“那我该叫你什么呢？”金钟铭没辙了，虽然就像对方说的那样，对方其实不比他小多少，可是心理年龄这个东西实在是很奇妙，他坚持把对方当做小孩子来哄。

　　“随便，但是不要把我当成小孩子来哄！”墙上面的小丫头一语中的。

　　金钟铭无语的看着上面的小姑娘，对方也撅起嘴看着他。嗯，说真的，原本就有些胖的她鼓起脸来，让整张脸变成了球状。不过，看得出来，小姑娘长得还是很赞的，哪怕显得稍胖的脸，还是能看出来一点贾静雯的影子在里面。

　　“有什么事情吗？”院子里的动静惊动了内堂的人，这时候一个半长发却很瘦的中年男人从屋内探出头来询问，看得出来这人面部的线条很坚硬，肤色也偏暗，嗯，一看就是一位武功高手的样子。不过，这位高手眼睛一撇，立即急匆匆的跑出来，毫无风范地指着墙上的小女孩大声训斥起来：“初珑，我给你说过多少次？不许爬墙头！不许从厨房偷吃的！你今天居然同时犯了两次错误！给我去屋子里扎马步！”

　　“哎，打扰一下，请问是朴景意馆长吗？”金钟铭赶紧上前几步，弯腰见礼。

　　“哦，没错，你们这是……”对方很明显是被摄像机给吓到了，赶紧捋了捋头发，矜持的回应了金钟铭的问话。墙上那个叫初珑的小胖妞立即跳下墙来，趁这机会几步溜了进去。

　　“是这样的……”金钟铭赶紧双手把梁正模的字条递过去，并说出了事情的原委。“总之，希望朴师傅能够接受我这个一窍不通的徒弟。”

　　“当然没问题，不过比赛这个东西是不是会占用很多时间？”对方有点犹豫。

　　“请您放心，对于馆长你而言只需要参加最终的比赛跟中期检查而已。”金钟铭当然明白对方的意思。

　　“那就好办了，欢迎诸位来我的正意道馆，还有金钟铭是吧？我会在这两个月细心教导你的。”这位大叔立即又恢复了高人风范。

　　“还请老师指教。”金钟铭赶紧又鞠了一躬，这算是入门了。

　　“进来吧，学生们都回去了，我刚才正在打扫道馆，准备闭门后就去后面的家里，不过既然来了，就进来看一眼也好。”

　　“恭敬不如从命了。”

　　金钟铭跟着朴景意一起走到了内堂，一进去就发现那个叫初珑的丫头根本没有在扎马步，而是继续在吃饭盒里的饭，嗯，鸡腿的味道很香。

　　朴馆长尴尬的解释道：“这孩子一直像个男孩子一样皮，你们不要在意。”

　　这句话像一串电流一样激活了金钟铭的脑袋，原来如此，他之前看这个小姑娘总觉得有点违和感，原来是这样。道馆里长大的假小子进入到了中学，青春期也随之到来，审美观跟个人兴趣发生了一百八十度的大转弯，从一个假小子心态变成了真正的女孩的想法。但是很显然，这个转换过程出了问题，小姑娘自己也有些不知所措，最直接的后果就是迅速变胖。事实上，据他所知，四成的胖子都是青春期里吃出来的。

　　小丫头转身就要跑，却被朴馆长意外的拦住了，然后他转身向金钟铭问道：“钟铭中午吃饭了吧，现在还不是太饿吧？”

　　“当然。”金钟铭有点摸不着头脑。

　　“那就好。”朴馆长点点头，转身对正要再次溜走的小胖妞招招手。“就让这丫头跟你过过招吧，我想看一下你的身体素质怎么样。”

　　“她？”金钟铭惊讶的问道，就连身后的摄制组人员都开始窃窃私语。

　　“别看她这样，毕竟从小长在道馆里，基础还是有的，况且也不是让你一定打败她，只是展示一下你的身体素质就好。”朴馆长点点头。

　　“那我到底怎么？”金钟铭虽然明白了馆长的意思，却有点搞不清楚怎么去做。

　　“你可以尝试把她绊倒。”

　　金钟铭点点头，脱掉鞋子占到了地板上的空阔地带，VJ们也马上就位。小胖妞嘟起嘴表示不满，但还是进屋换上了松快的训练服，然后才满意擦了擦手，站到了金钟铭的对面，摆了个合气道的专业侧身姿势。

　　“开始。”朴馆长盘腿坐在两人中间靠前数步的位置，下了命令。

　　听到指令，金钟铭立即往前两大步，准备直接把小胖妞给拦腰绊倒了事，可是刚一接触他就明白自己轻敌了。小胖妞往侧方移了半步，然后一掌顶在了金钟铭的腋窝下，让他一下子觉得自己的重心不稳，但得亏他身体素质强力，踉跄了两步后立即稳住身体，这次他再也不敢小瞧这个小胖妞了，对方别看白白胖胖的人畜无害的样子，可是出手非常快，而且很得合气道的真传，能够直击对手的要害。

　　好不容易稳住了身体，金钟铭尴尬的看了一眼周围低笑的节目组人员，没办法，自己这个身高体型给对面的小胖妞形成了强烈的视觉对比，结果上来第一招就差点被人秒了。他深吸了一口气，稳住心神，然后再一次向对方靠近，这次他放缓了脚步，准备靠近后抓住对方的衣领再把她掼倒，不过还是铩羽而归了。小丫头突然一个侧后踢，准确的踢到了金钟铭的腰眼处，虽然金钟铭闪得快，对方只是蹭到了腰眼而已，但还是把他吓出来一身冷汗，这要是踢狠了，自己的腰子还要不要了？就连朴馆长看到自己的女儿这么干的时候都不禁尴尬的咳嗽一声。

　　就这样，数次攻防后，现场观战的人的兴趣都大大提高，就连朴馆长也很有兴致的盯着看。原来场上交手的两人中，小胖妞精通各种合气道的招式，而且动作快准狠，她每一次攻击都很有观赏性，惹得周围的摄像师都对准了她。而金钟铭则完全反过来，他一点招式都不会，可是架不住身体素质好，反应敏捷，每次对方的攻击他都尽可能的闪开或是利用自己绝对的力量卸掉对方的劲道。

　　眼瞅着十分钟过去了，场下的朴馆长坚持不喊停，而是兴致昂扬的看着场内，不知道是对自己女儿满意还是对这个新弟子满意。

　　可场上的金钟铭决定不再等下去了，他决定要结束这场可笑的战斗，再这么下去自己的脸面放哪儿？

　　怎么解决战斗呢？金钟铭决定用无赖的战术。他再次慢慢靠近了对方，然后拼着胸口挨的一拳，用自己的一只手抓住了小胖妞的手，然后仗着自己的力气，硬是拖住对方的身体，用摔跤的姿势拿下了小丫头的另外一个手，这样对方的双手就被自己的双手扣住了。此时此刻，心情极度兴奋的金钟铭，丝毫没有去管周围嘘他的工作人员，更不要说会注意到场下的朴馆长捂着嘴笑的情形了。他松了一口气，准备发力，用蛮力把对方给摁倒。可就在他发力的那一刻，场面突然逆转了！小胖妞灵巧的像个猴子，她搭住金钟铭的手，腰部一甩，身体往上一翻，金钟铭立即扑空了！他刚要向前跨步，用腿支撑起来，却感觉脖子处一股力量把他往下摁住。扑通一声，金钟铭被揍的跪下了！

　　“太棒了！”

　　寂静了两秒钟，然后一声大吼传到金钟铭的耳朵里，随之而来的就是工作人员的欢呼声。他听得很清楚，第一声吼的不是别人正是王忠秉，随后欢呼声中他也能够分辨出各个熟人的声音，从李静怡到李英丽还有VJ们一个不拉。不过金钟铭这时候根本没心思去管这个了，他努力的揉了揉发烧的脸，站了起来。

　　“英丽姐，这一段能编辑一下吗？”金钟铭点头哈腰的向李英丽求情。

　　“这个你要问李正信PD，我没这个权力。”李英丽捂着嘴忍住笑，摆摆手把金钟铭赶到一边去了。

　　“李PD……”金钟铭赶紧谦卑的转向自己这组人的担当PD李正信。

　　“金钟铭先生之前的综艺难道都是编辑过得？”李正信翻起白眼直截了当的拒绝了他。

　　“好了，钟铭，你做的其实已经很不错了，我看得出来你没有任何的武术底子，但是身体素质没的说，我已经很满意了。”朴馆长的话适时地缓解了自己新弟子的尴尬，不错，这样的话也被录下来的话，金钟铭就好受的多了。

　　“谢老师指点。”金钟铭来之前已经了解了一下合气道的规矩，这个时候的坐礼出奇的好。

　　“嗯，你刚才说每一组都有艺人参加的话，那我们胜面还是很大的，我想没几个艺人能赢得过你。你等一会，我去给你拿衣服。”朴景意对自己这个弟子还是很满意的，毕竟身体底子在这里。

　　“这个衣服需要多少钱？”金钟铭接过衣服，赶紧准备报名费，这种道馆的学费基本上就是以买衣服的形式交上去的，毕竟人家也是要过日子的，不能白给你浪费时间。

　　“其实无所谓的，我们这种小镇上的道馆，你能带着摄像机过来给我的道馆做宣传我已经很满意了。”朴馆长很意外的拒绝了学费。

　　金钟铭为之默然，对方的话让他想到了玫瑰旅馆乐队，陆钟万也曾经私底下给他说过：“钟铭你做节目能想到哥哥我已经很满意了，我们这种挣扎在生存线上的乐队，被你帮着都能出道了，难道还会有什么别的追求吗？”

　　“那我就愧受了。”金钟铭弯腰低头，给对方鞠了一躬。


第75章 对战表（上）

　　合气道大会特辑的录制非常迅速跟紧张，虽然说是两个月特辑，但是录制本身是不可能用两个月的，必须要集中录制。而且，除了最后的决赛跟中期检查外，其余的录像是不可能全靠道馆里的剪辑来填充的，每一期节目都需要MC们聚在一起专门的搞笑跟主持。所以，金钟铭刚刚训练了一周后就接到通知，前往汝矣岛参加节目的录制。

　　这一期的录制起始地点很意外的不在MBC大楼里，而是在户外临时搭建的一个棚子里开始。

　　“无限挑战！”七个男人喊出了相应的口号。

　　“今天我们将正式开始无限挑战全国合气道大会的特辑。很多观众之前都有留言，很好奇我们在各个地点寻找的合气道道馆跟老师，我们将会在今天给大家公布出来，但是在这些场景播放之前我们需要进行一个仪式。”刘在石戴着一个棉帽子摇头晃脑的对摄像机说着开场词跟节目的介绍，后面几个人完全就是像死了爹一样看着他，镜头拉开，形成了一个非常强烈的对比。

　　“在石哥！”金钟铭突然打断了刘在石的发言，不过他的时机把握的很好，这个打断是没有影响到这期节目信息的公布的。

　　“怎么了？”刘在石很不满。“你准备在今天抢班夺权吗？”

　　“让明秀哥来当一期主MC吧！”金钟铭很认真的对刘在石讲到。

　　“为什么突然对我这么好？”朴明秀非常震惊，就连金钟铭这边的大胖小胖都愣住了。

　　“这个特辑，估计明秀哥第一轮就要被淘汰，录制分量肯定会很少的，趁现在多给他点镜头吧！”金钟铭一脸严肃的说出了理由，搞得前面的工作人员都不住地点头。

　　“我也会很努力的，为什么我就必须第一轮淘汰？”朴明秀嘟嘟囔囔的说着，很不满的样子，但是却同时不舍的放弃主MC的位置，站在那里显得手足无措。

　　“算了！明秀哥这把年纪也不容易！”刘在石大方的让出了中间位置。

　　“今天我们将进行，那个，类似于抽签仪式的行为，主要是除了我们7个还有其余九位明星，他们今天会说出名字，然后在中期检查才会露面。所以呢，我今天将按照实力的那个什么……”朴明秀断断续续的讲着今天要做的事情，可是根本就说不清楚，刚说了这几句对面成群工作人员都已经笑趴下了，虽然这位明秀翁每天都嚷嚷着要成为主MC，但是真要他当主MC他还真没这个水平！

　　“那个刘在石，你赶紧接着讲。”金泰浩无语的把朴明秀赶走了。

　　“诸位观众朋友，事情是这样的。节目组将根据自己内部的投票对十六组人员进行实力排位表决，然后将MC的7组的实力排名以及其余九位明星的身份予以公布。紧接着，精彩的到来了！诸位，请看那边的选举台，7个MC将会坐在这个棚子里进行多轮的选举，整理对战关系，最后将会在这里决定出比赛的全套对战表！”金钟铭往前一步直接推开了准备上前的刘在石，成功的占领了主MC的位置，然后自己进行了主持。

　　“换句话说，今天会公布我们7个的实力排名，但是其余9位只是说出明星的名字喔，他们的实力只能靠我们自己来猜测！”小胖立即会意，上前对金钟铭的话进行了说明跟补充。

　　“然后就看智商了！每一组对战关系都是由投票决定的，所以如果你能分析出对方将如何投票，并控制选举，然后造出对自己最有利的结果的话，你就能领先一步！”大胖立即反应过来，跑到了金钟铭身边将本期节目的前言部分主持结束。

　　“Welldone！”金钟铭兴奋跟两人击了掌。后来字幕组在这里打上一句话：在野党第一次成功夺权！

　　“那我来公布各位选手的队伍信息。”金泰浩对MC们的发挥很满意。

　　“全罗南道队——刘在石所属——光州市君缘道场张君缘馆长，投票排名第十三；

　　京畿道队——朴明秀所属——高阳市正心堂道馆朴尚志馆长，投票排名第十二；

　　江原道队——郑俊河所属——春川市武德馆王大龙馆长，投票排名第三；

　　忠清南道队——郑亨敦所属——天安市天安道馆崔河海馆长，投票排名第九；

　　庆尚北道队——卢洪哲所属——庆州市恒心道馆崔长隆馆长，投票排名第十五；

　　济州岛队——哈哈所属——济州岛正心堂道馆王长斌馆长，投票排名第一；

　　忠清北道队——金钟铭所属——清原郡正意堂道馆朴景意馆长，投票排名第六；

　　九位明星队伍参与成员：赵寅成、苏志燮、李栋旭、金基石、严泰雄、申彗星、Psy朴载相、池尚烈、姜虎东！

　　以上！”

　　全场安静，这个名单跟排名需要吐槽的太多，以至于MC们都不知道从哪里开始了。不过金钟铭却也暗自对节目组竖了个大拇指，实力排名倒也罢了，9人名单确实很出色，演员、歌手、搞笑艺人全都不拉，而且大多是跟MC们又或多或少的关系的。

　　“冒昧的问一句，姜虎东跟池尚烈还有朴载相这三位是怎么回事？合气道跟摔跤不是一回事吧？”小胖郑亨敦最沉不住气。

　　“就是，我们已经有两个胖子了为什么还要再来三个胖子？”金钟铭义正言辞的帮小胖出气了，只是这个效果不太好，小胖翻着白眼看了他半天。

　　“还有，有哈哈的队伍为什么实力排名是第一？明明相当于只有两个人的队伍再怎么强力也不是我们三个人的对手吧？”大胖也插嘴质疑节目组，可能是金钟铭在这里的缘故，大胖小胖都很活跃。

　　“济州岛的王长斌馆长是韩式合气道创始人崔龙述先生的三代嫡传弟子。”金泰浩的一句话就把郑俊河给噎了回去。

　　“大家放心吧！我会拜托师傅对大家留手的。”哈哈一脸欠揍的模样，随即卢洪哲也跟着。

　　“那就不要讨论什么排名跟名单的问题了，我觉得这些都是没用的，我们可以等到比赛场上再说！现在可以认真的投票了。”朴明秀很意外的抓住了节目流程，平时这工作都是刘在石负责的。

　　“我觉得明秀哥今天表现很出色。”金钟铭点了点头，然后伸手揽住了朴明秀的肩膀，一副狗腿军师的模样。“只要我们四个投一样的票，那么结果不就是掌握在我们四个手里了吗？”

　　“很有道理啊！”郑亨敦捧哏道。

　　“金钟铭先生，这里是综艺节目，不是搞拉帮结伙的黑帮选举。”刘在石实在是觉得金钟铭四人今天很意外的活跃让他的无限在石教丢尽了面子，赶紧插嘴准备显示自己的主MC权威。

　　“这人叫什么？”金钟铭指着刘在石的脸向朴明秀问道。

　　“不知道，不认识。”朴明秀疑惑的摇摇头，看来他今天是铁了心要跟在野党一起掀掉刘在石了。

　　“好像叫刘在石！”大胖不失时机的补充道。

　　旁边的刘在石像吃了苍蝇一样恶心，这四个人是准备跟他玩到底了。

　　“那就让他跟姜虎东分在一起吧！”金钟铭提出了一个歹毒的建议。

　　“钟铭我错了！”刘在石也不管什么无限在石教的权威了，一下子扑到了金钟铭面前告饶。

　　“哥！你看看金PD的眼神，已经开始放光了，哪怕是我们不选你跟虎东哥，他也会主动的作弊把你俩分在一起的。”金钟铭“善意的安慰了”一下刘在石。

　　好不容易止住了吐槽跟纷乱，MC们又开始争论起来了，别看刚开始拉帮结伙的很自在，但是真要投起票来，无论是谁都会被往死里坑！

　　“那刘在石跟姜虎东的对战线已经连接了，请决定金钟铭的第一轮对手。”金泰浩面无表情的连上了一条线，伸着手让这些人继续投票，没错，刘在石还是没能逃脱跟姜虎东的孽缘。

　　“我觉得我可以跟那个姓池的胖子对战！”金钟铭立即开始为自己拉票，没办法这些组的实力都不清楚，只能通过对明星本人来揣测。而池尚烈毫无疑问是那个最烂的！

　　“我觉得可以让钟铭跟赵寅成先生一起打一架。”卢洪哲推了一下并不存在的眼镜，说出了自己想法。

　　“没错，赵寅成先生应该是金钟铭的直系前辈吧？好像跟钟铭也不是太熟！”刘在石阴险的补充了一句。

　　金钟铭赶紧看向大胖跟小胖还有最不放心的朴明秀。

　　“放心吧！肯定会让你跟池尚烈一对的！”朴明秀是真戴眼镜的，他推了一下眼镜，对金钟铭摆出了一副我办事你放心的表情，然后就直接走到选举台子那里，写下了一个名字。

　　“我宣布。”金泰浩等这轮投票完毕，憋着笑开始宣布，对面的金钟铭看到他的表情后心都凉了。

　　“赵寅成对战金钟铭！”

　　果然！朴明秀你个老贼！金钟铭牙根都开始痒了！

　　“我补充一句。”金泰浩突然扬了扬手中的7张选票。“选赵寅成的有6票！”

　　全场爆笑！事件的主人公金钟铭脸都绿了！

　　这尼玛赤裸裸的背叛！之前你大胖小胖的忠心呢？之前你朴明秀的保证呢？自己在这里拉帮结伙累得嘴都快干了，却落了这么一个下场！

　　“钟铭啊，要不你说点什么？”众人笑过后，大胖小胖看着一言不发的金钟铭有点发冷的感觉。

　　“还说什么？有什么可说的？除了赵寅成前辈我还怕谁？我现在既然已经落水了，还不如在水里躺在看你们怎么倒霉！”金钟铭说的是大实话，除了赵寅成外，其余几个要嘛是熟人要么是出道时间相近的演员，破罐子破摔，他现在反而不担心了。

　　相互之间的背叛让原来的格局彻底打破，很快所有人都被安排到了最烂的位置，金泰浩也不装严肃了，随着名单的发布也开始笑的像老鼠一样猥琐了。

　　“金钟铭VS赵寅成、刘在石VS姜虎东、哈哈VS严泰雄、朴明秀VS苏志燮、郑俊河VS申彗星、郑亨敦VS朴载相、卢洪哲VS李东旭、金基石VS池尚烈。以上，还有要补充的吗？”

　　没人理他！


第76章 对战表（下）

　　“总之请过来抽签吧！”金泰浩无奈的自己打破了冷场。

　　“抽签又是怎么回事？不是说好了都让我们决定吗？”郑亨敦不满的对节目组发炮。

　　“我以为你们全都不想录节目了呢？如果想自己决定的话为什么不说话呢？”金泰浩也不满的对MC们发炮。

　　“那什么，我觉得应该让哈哈跟姜虎东、郑俊河还有池尚烈这几位分到一个半区里，这几个的实力应该能够对哈哈队进行足够的削弱。”金钟铭率先开战！

　　“随便吧！”哈哈翘着二郎腿说道。“随便你们怎么分，反正我是实力第一的男人。实力第一的男人你们懂是什么……”

　　“那就这么定了！”卢洪哲张口就噎住了准备继续嘚瑟的哈哈。

　　“定了就定了，我怕你啊？我认了王长斌馆长做大哥，小心挨揍！”哈哈指着卢洪哲的鼻子说道。

　　“呀呀呀！不就是报了个大腿吗？有什么了不起的，我也有认识的大哥，只是怕耽误他工作，不然他来了会吓死你们的！”卢洪哲不甘示弱，节目到了这里说明MC们还是认命了，他们已经放弃对分组的奢望开始认真搞笑了。

　　“刘在石先生？”金钟铭隔着小胖拍了拍刘在石的大腿。

　　“什么事？”刘在石应该还没从要跟姜虎东打架的事情里恢复过来，一点都没有国民MC的风采。

　　“你不管管吗？这俩都是你的信徒哎！”金钟铭指着哈哈跟卢洪哲俩人说道。

　　“我没有骗你们，我给你们看看我大哥的电话号码！我现在就打过去！”不等刘在石开口，卢洪哲把手机往郑俊河面前一晃，作势就要拨电话。

　　“这个真不能打！”郑俊河蒙住了一秒钟，随即跳起来抓住了卢洪哲的手。

　　“这个诈骗犯！”其余几个人没看到卢洪哲的手机里到底是谁，但是都本能的在心里面骂了他一句。

　　“钟铭啊，赶紧过来别让他打电话，真要是打了我们这节目就不用做了，直接解散算了！”大胖是真紧张，鬼知道这号码是真是假？

　　“到底是谁的号码？”金钟铭好奇的站起来瞄了一眼，随即立即跟郑俊河一样死死的巴住了卢洪哲的手。“洪哲哥我求你了，这个经济状况下有节目做就不错了！别把大家搞失业了！”

　　“到底是谁的？这个诈骗犯的话你们还真信啊？”哈哈走过来瞅了一眼，随即愣住了，然后本能的说出了三个字。“李明博！”

　　“李市长是你大哥吗？”刘在石也赶紧跳了起来，这个诈骗犯真是越来越毫无顾忌了！

　　“要不洪哲你打过去看看？”正当一群人合力镇压卢洪哲的时候，朴明秀突然冒出来一句话。“不会是把外卖的名字改成了李明博吧？”

　　“听到了没有，听到了没有？是明秀哥让我打的！”卢洪哲举起手机居然真的对着那个李明博注释的号码拨了过去。

　　“洪哲啊，哥哥错了！”朴明秀吓得一个箭步从椅子上飞了起来，直接抢走了卢洪哲的手机。

　　“观众朋友们，是这样的，只是认得大哥而已，所以没必要到网上发帖子说这件事，真的只是我认得大哥而已，我跟李明博大哥已经认识十几年了，是从小的交情。”卢洪哲的骗术越来越熟练了。

　　“那你知道这位明年就要选总统吗？”金钟铭无语的反驳了他一句。

　　“所以！”卢洪哲瞪大了眼睛，环视了一圈。“要趁着他还不是很忙把他叫过来给我撑场子，这样哈哈就不会让王长斌馆长揍我了。总之，哈哈你要敢在我面前嘚瑟，我就给我大哥打电话！”

　　“我求你了洪哲！我错了行不行？”哈哈满头大汗。

　　前面正闹着，金钟铭却悄悄的从朴明秀手里要来了卢洪哲的手机，然后把这个所谓“李明博”的号码在网上搜了一下。

　　“我觉得洪哲哥说的很有道理啊！”金钟铭把手机给卢洪哲还回去。“明年当总统了肯定会很忙，趁现在把李明博大哥叫过来也是一件很好的事情，说不定收视率能到30呢！”

　　“你疯了吗？”刘在石直接拍了一下金钟铭的后脑勺。

　　“有什么嘛？李明博先生的职责难道不是为民服务吗？来一下我们节目有什么嘛？”金钟铭像吃错了药一样开始支持卢洪哲。

　　“打吧！”朴明秀也开始站到了金钟铭这边。

　　“我打了啊！”卢洪哲的诈骗犯形象就是到死嘴都硬，他真的再次拨通了这个号码。

　　“麻烦你，汝矣岛MBC大楼外面无限挑战节目组一百份炸酱面。”金钟铭抢过手机对对方如此说道。“没错，我是卢洪哲，到地方打电话给我我会付钱的。”

　　“有没有赠送的煎饺？”朴明秀围了过来。“到饭点了光吃炸酱面怎么行呢？”

　　前面一排的工作人员都已经笑趴了，感情真是外卖电话盖改的注释。

　　好不容易再次安静下来继续进行分区选择，但是卢洪哲怎么都坐不住了。

　　“在石哥？有没有带钱？”

　　这句话一说出来就连始作俑者金钟铭都憋不住笑了。

　　“洪哲哥，你来一下。”金钟铭摆摆手，示意对方过来。

　　“钟铭你好！”卢洪哲瞪着大眼睛给金钟铭鞠了一躬。“带钱了吗？”

　　“带了！”金钟铭点点头。“是这样的，我想跟你还有亨敦哥、明秀哥分在一个半区，怎么样？”

　　“这个主意很好啊！”卢洪哲直接蹲在了金钟铭的椅子面前示好。“然后就让哈哈跟在石哥还有池尚烈那个胖子还有郑俊河那个胖子在一起！”

　　“那你去投票吧！”金钟铭伸手一指。“只要你按照我说的来，这一百份炸酱面我请了。”

　　“我现在就去！”卢洪哲这是第一次被当众揭穿骗局，身负一百份炸酱面的债务让他根本就不敢耍花招，马上就按照金钟铭的指示排列好了自己的对战表。

　　“明秀哥。”金钟铭人畜无害的做到了原来卢洪哲的座位，这里挨着朴明秀。

　　“什么事？”朴明秀紧张的看着金钟铭。

　　“不要这么紧张吗。听说最近经济危机炸鸡店的生意不太好？”

　　“明秀哥你要坚定一点啊！”刘在石刷的一下跳起来，他已经明白金钟铭要干嘛了。

　　“这么多工作人员，这么冷的天，只吃炸酱面多可怜？我记得你在弘大那边就有一个炸鸡店吧？”金钟铭诱惑着朴明秀。

　　“在石你放心吧，我是那种人吗？”朴明秀安慰了一下刘在石，然后转身就看向金钟铭。“你能买多少份？”

　　受害人刘在石自己都被朴明秀逗笑了。

　　“还是一百份！”金钟铭认真的回答道。

　　“成交！”朴明秀点点头，然后把自己手里的那份空白对战表递了过来。“你自己看着写吧！”

　　“事先说好，要是最后发表的结果不对劲，我可不会付钱的。”说完，金钟铭刷刷刷的在朴明秀的对战表上自己填上了名单。

　　看到这一幕，之前一直在互相搞笑的其余四个人完全就安静下来了，金钟铭转眼间就拿到了3份投票，再来一个人的支持那就的照金钟铭的话来安排了。

　　“金PD，他这么做是不是算贿选啊？”想到要被踢到实力强劲的下半区，郑俊河就成撑不住了，他赶紧向裁判举报。

　　“又不是选总统，哪来的贿选？”金泰浩一句话就把郑俊河噎了回去，今天卢洪哲、金钟铭还有朴明秀三人意外的活跃让他很高兴，这种情况下他维护这三人都还来不及呢，怎么可能会帮着郑俊河呢？

　　“小胖哥！”金钟铭看到金泰浩站在自己这边，高兴的声音都走了腔调。

　　“哎！忙内啊你叫我？”郑亨敦也很配合，因为按照金钟铭的分组，他也是受益者。

　　“亨敦哥，一起过来聊聊？”金钟铭把刘在石往旁边一推，挤出一个空位来。

　　“钟铭啊，我觉得你刚才给洪哲还有明秀哥他们说的那个分组方式很合适啊！”郑亨敦脸上堆着假笑，围了过来。他这人根本不擅长这个，才说了两句这脸就僵硬起来了。

　　“为表抗议，我弃权！”看着郑亨敦跟金钟铭在一起商量名单，刘在石的心情糟透了，按照金钟铭的分法，他其实才是最大的受害者。除了第一轮就要面对姜虎东外，实力第十三的他将会跟池尚烈、实力第一的哈哈、实力第三的郑俊河这些人分在同一个半区里，想都不要就算是姜虎东为了搞笑输掉比赛，自己也没什么希望晋升第二轮。

　　“在石哥，早点淘汰出来当解说！”金钟铭起身投票前拍着他的手不知道算不算是安慰了一句。

　　“要发表最终的对战表了，诸位有什么要说的吗？”金泰浩拍拍手示意MC们说话。

　　“没有！我是第一，我们济州岛队会横扫你们的！”李明博事件的阴影消除，哈哈继续开始了嘚瑟。

　　“我也是第三，我想无论是谁我都会有一战之力的。”郑俊河很严肃的发表了感言。

　　“这次选举充分体现了公平、公正、公开的体育精神！我想经历这次事件之后无限挑战一定能够再上一个新台阶，成为综艺中的王者，我们全体MC……”金钟铭翘着二郎腿，发表了一番感人至深的假大空话，引得小胖、朴明秀跟卢洪哲三人的热烈鼓掌。

　　“刘在石，该你了。”金泰浩憋着笑，看向今天话少的可怜的刘在石。

　　“我弃权。”刘在石捂着脸说道。

　　“好的。”金泰浩没有理会刘在石继续了自己的说明。“16个参赛队组成了8对对手，胜者晋级，败者淘汰。为了说明情况，八对选手依次分为1-8号，前4号为上半区，后4号为下半区。1号胜利者对战2号胜利者，3号对战4号，依次类推，明白了吗？”

　　“明白了！”金钟铭等人兴奋地喊道，不就是世界杯淘汰赛吗，有什么不明白的。

　　金泰浩点点头，正式发布了金钟铭版的对战表：“

　　1号金钟铭组VS赵寅成组。

　　2号朴明秀组VS苏志燮组。

　　3号郑亨敦组VS朴载相组。

　　4号卢洪哲组VS李东旭组。

　　5号刘在石组VS姜虎东组。

　　6号哈哈组VS严泰雄组。

　　7号郑俊河组VS申彗星组。

　　8号池尚烈组VS金基石组。

　　以上！还要需要补充的吗？”

　　“有！”金钟铭说着站了起来。“洪哲哥的电话响了，我请大家吃炸酱面跟炸鸡！”


第77章 演技

　　“这群王八蛋！”金钟铭蹲在自家客厅的角落里一边看电视一边破口大骂。

　　“伍德，你是不是只要做综艺就得倒霉啊？去歌谣祭被人喂炸鸡，去X-man被那个叫池尚烈的男人抱着拍屈辱照，这次又被这么一个小胖妞给骑在脑袋上。”西卡盯着电视机里正播放的无限挑战，对金钟铭的处境感到很不解。

　　“那又怎么样？LG的代言就是被炸鸡喂出来的。”金钟铭心里面懊丧到了极点，嘴上却很硬气。

　　“切！”西卡理都不理他，继续认真的欣赏其他MC拜师的场景了。

　　没错，这又是一个周六，MC们拜师的那一集。金钟铭之所以大骂王八蛋是有原因的，不仅自己被小胖妞揍的场景一个不拉，朴馆长感人的不收学费的事情也没拉下，偏偏中间他被朴馆长安慰的那段话被剪掉了，于是金钟铭在里面成了一个彻头彻尾的大笨蛋！不过，再骂也没用了，只能指望下一期能把自己英明神武进步迅速的合气道实力给展现出来，至于现在，只好老老实实的看节目了。

　　耐着性子看完无限挑战，金钟铭拒绝了郑叔叔打牌的邀请，而是立即就去洗漱了，没办法，明天还要去光州拍戏，只能早早休息了。

　　第二天上午的这场戏很简单，主要是讲作为高三学生的振宇努力学习，哥哥明宇旁边关心的场景，是一场室内戏。这里面无论是扮演男三号振宇的金钟铭，还是扮演主角明宇的金相庆，都是很老道的演员了，所以几乎是一蹴而就。

　　导演很满意，金相庆也拍拍自己的小搭档的肩膀作为鼓励，不过金钟铭很敏锐的发现跟自己之间没有多少对手戏的老师安圣基却从头到尾的皱着眉头站在场边。因此，对工作人员道完辛苦后，他立即就上前询问自己的老师。孰料，安圣基只是捏了一下金钟铭的肩膀，就去准备自己的戏份了，只是要求自己的学生在中午吃盒饭的时候去找他。

　　“你的演技到了一个特殊的点了。”安圣基像个江原道的老农民一样蹲在片场的一堆建筑材料上，这是制片方准备搭建电影里的“光州反抗军总部”用的，他打开自己学生递过来的盒饭，张口就来了一句让金钟铭摸不着头脑的话。

　　“这个点是好是坏？”金钟铭好奇的询问道，这里就只有他们师生二人以及他们的助理等人，没有外人，所以他能放的开去问。

　　“不好也不坏，是正常的东西。不过，你平常都用什么方法来演戏？”安圣基停下筷子，认真而严肃的看着自己的学生。他不吃了，剩下一圈助理之类的也不敢吃了，这个场景让金钟铭有点心里发毛。

　　“带入角色，我这些年基本上是靠着李廷香阿姨的教导，全都是靠着这种方法来演。”金钟铭诺诺的回答。

　　“代入角色啊，没错。演技吗，无非是两种，一种是带入角色，一种是拉近角色。”

　　安圣基放下盒饭，开始认真的给学生讲课了，金钟铭也赶紧放下手里的东西认真听课，老师的话让他立即想起不知道是从哪听到的一个说法，关于葛优跟陈道明的。

　　“老师的意思是，带入角色是让你演某个角色就像某个角色，而拉近角色是无论你演什么角色让别人一眼就能认出你？”金钟铭试探性的询问。

　　“没错，那你说说现在韩国的顶级的电影演员中哪个是代入角色？哪个是拉近角色的？”安圣基对自己的学生的领悟能力感到很振奋。

　　“代入角色的话是崔岷植前辈？拉近角色的我想是宋康昊前辈吧！”金钟铭说出了自己的猜想。

　　“没错，他们俩是这两种演技的最佳代表。那我问你，你说我是什么类型的。”安圣基突然问了一个奇怪的问题。

　　“老师当然是代……”金钟铭本能的要说是带入角色型的，却一下子愣住了。没错，自己的老师是什么类型的？带入角色型的说法是毫无疑问的，但是也不对，只要是他的电影无论是职业年龄形象都能一眼认出来。

　　“说不出来了吧？”安圣基看着金钟铭茫然的样子，不由的笑了。

　　“老师应该是带入角色型的，但是你身上有一个特质能让人一眼看出来！”金钟铭揣测性的说出了自己的答案。

　　“没错，就是这样，那你说这个特质是什么呢？”安圣基这次更满意了，悟性高的学生谁不喜欢，更何况他是准备把这小子当做衣钵弟子的。

　　金钟铭这次是真抓瞎了，是什么特质呢？是某个面部特征？是某个表情？还是什么动作？他最终放弃了思考，而是向安圣基摇了摇头。

　　“是眼神！”

　　安圣基的回答像一个闪电一样劈到了金钟铭的脑子里，没错，是眼神！

　　对于中国网民而言，安圣基很像一个香港的演技派影帝梁朝伟。但是，仔细看照片，两个人难道真是长得很像吗？不是，现实中两个人容貌其实差距极大，而且两人年龄也差了十岁，更重要的是金钟铭经常面对面的对上安圣基后他才发现，原来自己老师的容貌更像成龙这个大鼻子！但是为什么一到电影里面，他跟梁朝伟就很意外的变得相似了呢？这就是眼神演技的问题了。这两个人加上印度的阿米尔汗可以称得上是亚洲演员中三个最出色的眼神演技的演员，阿米尔汗倒也罢了，他的体貌特征跟东亚人差距很大，但是梁朝伟跟安圣基就有意思了，金钟铭上一辈子看《墨攻》的时候就曾经把安圣基当初梁朝伟。为什么？电影中乱七八糟的服饰跟妆容把演员的其他面貌改的根本没法辨别，这个时候那双会说话的眼睛就成了最明显的标志了，同样的也是最吸引人的地方了。而且据他所知，自己这个老师跟梁朝伟是有一腿的！至于是不是因为眼神相互吸引那他就不知道了。

　　安圣基微笑着看着自己的这个学生陷入到深入思考中，他感觉自己欣慰极了。只不过，如果让他知道这小子其实已经不是在思考演技的问题了，而是在恶意的揣测他跟梁朝伟的基情的话，就不知道他会不会还是这个微笑的表情了。

　　“那您的意思是？”金钟铭叹了一口气，询问自己的老师，这个东西何其难也？真要是能现在搞成了一个像安圣基那样的眼神演技，他就可以直接晋身到宋康昊、崔岷植还有自己老师这个行列了。

　　“你的进步其实很神速，上部片子你还是那种专注环境跟外在的动作表情的套路，今天我就发现你已经开始放松的去完成表演了，我刚才捏了一下你的肩膀上的肌肉，是软的，这说明你从头到尾都很放松，这是好事。不过，这个时候就必须去寻找新的演技突破口了，不然你就会像大多数的所谓演技派演员一样停在这里了。”说着，安圣基居然还朝金钟铭一直很推崇的主角金相庆那边努了下嘴。

　　“也就是从现在开始，我得尝试用眼神演戏吗？”金钟铭大概的明白了对方的意思。

　　“没错，虽然这个可能非常痛苦，甚至是产生不适应的反应，但是你要想更进一步的话，还是要尝试这个东西。”说到这里，安圣基笑了一下。“况且，也不一定非要在实际拍摄的过程中去学，综艺里面跟家里面都可以。”

　　金钟铭点点头，然后就低头大口吃饭，下午还有一场重要的戏，得赶紧的。

　　下午教堂的这场戏印证了安圣基的话，他说的没错，尝试眼神的话会很难受，甚至痛苦，原本认为会迅速结束的戏份因为金钟铭的缘故NG了数次，最后就连导演也看不下去了，让他休息一下。

　　“怎么会这样？”女主角李瑶媛坐在了金钟铭的身边，关心的问了一句。

　　李瑶媛比金钟铭大8岁，在电影中是女主角，扮演男主角明宇的爱慕对象申爱，是男二号安圣基扮演的退役军官的女儿。这场戏讲的就是明宇通过金钟铭扮演的振宇在教堂中见到了申爱，而后一见钟情紧追不舍的情形。

　　李瑶媛刚开始对金钟铭另眼相看的是因为她跟沈银河的关系极佳，没办法，韩国娱乐圈就这么大，电影圈更小，随便哪个人都能牵上线。沈银河是李廷香的御用女主角，也是被李廷香一手捧红的人，作为沈银河的至交，她自然不会对金钟铭摆脸色。不过其他人就算了，要知道这位一心一意相夫教子的人甚至是准备结婚后就息影的，只不过她丈夫很是开明，主动支持她继续演电影。不过即便如此，这么长时间了，李瑶媛私底下连对手戏的金相庆都是不愿意去理会的，而且坚决拒绝了导演吻戏之类的要求，也就是跟年龄相差很大的金钟铭还有安圣基师生二人才能聊得开。

　　也正是这个原因，在其他人，包括导演在内都碍于旁边一言不发的安圣基而不好开口询问的时候，她才会主动过来为剧组了解情况。


第78章 《魊》

　　金钟铭苦笑了一声，说了实话：“瑶媛姐，我只是想尝试用眼睛来表达电影里面振宇的心情，就是他发现自己哥哥对自己教友一见钟情后的那段，活泼、好奇、兴奋又有一点害羞的那种。”

　　“哈！我就说嘛，怪不得你NG了这么多次，安圣基前辈都一句话不说，放以前他说不定会直接把你拽出来训斥的，原来他已经知道你是在想提高自己的演技啊。行吧，我了解情况了，我去跟导演说一下，咱们再试一回，不成的话你就得老老实实的过，因为这部电影的精髓不在这里，像你上午那样的表现已经很不错了。”说完李瑶媛就递过来一瓶热咖啡，然后自己就离开了。

　　金钟铭失败了，事实证明他不是那种在数分钟就能逆转局势的天才，他只是一个天赋较好的普通演员罢了。于是他在又一次NG后老老实实的不再耍什么花枪，直截了当的过了这场戏，然后收拾东西准备回家了。

　　“这是？”金钟铭好奇的指着手里的一本被装订起来的很么东西，向它原来的主人张恩赫询问道。

　　“这是06年要开拍的电影，我原来准备过几天跟你好好讲讲的，但是现在看来已经没用了，你明年不是已经有两部绝对主演的电影了吗？不过这玩意我留着又没用，你拿回去自己看看，能捡漏就捡漏，不能就烧了！”张恩赫不耐烦的讲清楚了原委，然后甩甩手就跑回片场了，他是主摄像人员，还有戏要拍。

　　金钟铭叹了口气，对方说的没错，这些东西都没用了，不过路上无聊当小说看看吧！

　　“《头师傅一体2》？这是一个好电影啊，不过金东元导演肯定还是会用电影的第一部的原班人马的，去了人家也不理你。更重要的是档期问题啊，跟老千正好重合，但金东元肯定不如崔东勋导演。”金钟铭拿起这本姑且可以称为“试镜邀请”的东西，絮絮叨叨自言自语的念着，搞得对面的李静怡听了直翻白眼，不过，近半年的相处，双方已经非常熟悉了，她也就是翻翻白眼罢了。

　　“《家门的复活》，这个更没希望了，这都是第三部了，对方肯定还是原班人马。《我们的幸福时光》，啊~好电影啊，肯定会成功的，而且这个本来有希望的，档期还是能错开的，可是现在姜东元都已经成为男主角了，一个爱情片自己难道还能从他手里抢回那个角色？等等，《魊》？这个字我认得，是指国鬼的意思，比如伍子胥就是吴国的国鬼，是历史类电影吗？这个电影怎么没有任何印象？这可是奉俊昊导演的电影。”金钟铭嘀嘀咕咕的说个不停，然后拿起手机给张敏雅打了过去。

　　“敏雅姐，给我查一下奉俊昊导演的新作品，我就在电话这边等着。对电影，哎~别发小脾气了，赶紧的。”金钟铭无语的听着对方抱怨起来什么电影不该归她管之类的废话，差点气的把电话扔了。

　　“你听着啊，奉俊昊导演正在准备开拍一个他筹备了两年的电影，等一下，这个电影的名字我不认识……”张敏雅的声音低了下去。

　　“那个字念yu！”金钟铭不耐烦的替对方补充道。

　　“哦，《魊》！这个电影是讲一个传统的韩国家庭面对这汉江里出现的一个怪物，而后奋起抗争的故事，这个主要的演员需要……”

　　张敏雅开始照着屏幕上的说明文字念了出来，而电话这头的金钟铭的脑子越来越迷糊，怎么听起来这么熟？然后突然间恍然大悟了，这不就是《汉江怪物》吗？我都不知道这个电影还有魊这个文雅的说法，不过国鬼这个解释确实很符合电影的剧情。

　　“不要说废话了，这个电影的男主角定了下来没有？”金钟铭急切的问道。

　　“试镜才刚开始，到元旦才会结束，还有整整两周呢？”

　　“具体地点？”

　　“CJ集团大楼一层，上午十点到晚上八点。”

　　“还有时间，忠秉哥，到首尔直接去汝矣岛的CJ大楼。”金钟铭松了一口气，说真的，如果真是能出演这个男主角的话他完全可以把自己老师的那部电影给推掉，这样的话06年的《汉江怪物》加上《老千》，难道会得不到影帝？自己也可以一跃成为韩国顶尖的那批影星。

　　想到这里，刚吩咐完王忠秉转换目的地，金钟铭又马上又按照张恩赫在这些纸上留下的各种联系电话打了过去，向那边剧组的工作人员说明了自己“应邀”前往试镜的事情。然后才安心的躺下，一边思考着那部电影里宋康昊的表现，一边养精蓄锐。

　　两个小时后，金钟铭已经坐在了CJ集团大楼的一层左侧走廊里。不过，一件奇怪的事情引起了他的警觉，那就是虽然来试镜的人很多，可他左看右看愣是没发现任何一个认识的人在这附近，更不要说什么大牌了。

　　正想着，一个工作人员推门出来，打量一下周围，然后热情的对金钟铭招手说道：“金钟铭先生是吧？请你直接跟我去对面导演那边的房间吧。”

　　金钟铭赶紧放弃了胡思乱想，立即起身道谢，然后跟在这人的身后往反方向走去了。

　　他刚一走，身后立即就响起了纷纷攘攘的议论声。

　　“人家大牌演员的待遇跟咱们就是不一样啊！”

　　“什么大牌演员，不就是演了两部好片子吗？一个还是童星的时候拍的。他还不是靠着自己有个大牌的老师在这里耍威风。”

　　“你有本事你去当个主演啊，人家两个电影就已经是大牌演员了，一个400万的观影人数，一个刚刚下画不到两个月却高达800万观影人数，想都不要想肯定是今年的票房冠军了。更不要说还参加过两次高收视率的综艺。”

　　“说到综艺，他可真不务正业，好好的电影演员为什么要去当下贱的搞笑艺人。”

　　“你说他手里面攥着两个电影的主角，为什么还要跟我们抢这些配角啊？”

　　“都少吵吵点吧，人家再怎么样咱们也是羡慕不来的，好好准备这个配角的面试吧！”一个年龄较大的人实在是听不下去，出言阻止，这才结束了这场讨论。

　　不过，这些诋毁给怨恨金钟铭是不知道了，他这个时候正面对着奉俊昊兴奋地侃侃而谈。

　　“奉导演，请你放心，我非常理解这部电影主角的形象，标准的憨厚略带狡猾的中青年男人，憨厚是与生俱来的，狡猾应该是从小商人生涯中学习到的。至于年龄就更没问题了，他应该是要表现出幼稚的单身爸爸的情状，大概是二十七八的身体，二十四五的心理年龄，同时在跟怪物斗争的过程红，对自己女儿方面上毫无疑问是一个成熟的爸爸。这一切我想我都能够把握的很好。”

　　金钟铭越说越兴奋，他对这个角色实在是太迫切了，喝了一口桌子上的苦咖啡，没有注意到对面奉俊昊尴尬的表情，他继续说道：“关于主句体型的问题也请您放心，我是一个专业的演员不是idol，我保证，只要您点头，我回去立即增肥，一定给您一个满意的效果。怎么样？”

　　“钟铭啊，你是安圣基前辈的学生，我也就不客套了，这个角色我已经决定给宋康昊了。”奉俊昊好不容易等金钟铭说完，虽然很尴尬，但还是主动的说明了情况。

　　“可是试镜不是刚开始嘛？”金钟铭有点尴尬，也有愤怒，不过后者隐藏的很好。

　　看到金钟铭尴尬，奉俊昊更加不好意思起来，他筹措了一下语句，向对方坦诚了原委：“这个电影我是从两年前《杀人回忆》之后就开始筹拍了，你知道我跟康昊他从第一部电影就开始合作了，他也好，我也罢，这个电影我一开始就跟他说好了，从两年前就说好了。而且，不瞒你说，甚至有些关于他的镜头都早就拍好了。”

　　“那为什么还会有这个试镜，我接到这个东西……”金钟铭有点慌了，他来这试镜是自作主张直接过来了，要是人家根本就没用主角的试镜那自己这一通算什么？怪不得刚才门口没有任何一个认识的人，他赶紧拿起手里那个之前张恩赫给他的试镜邀请的装订册子。

　　“这就是我对不住钟铭你的地方了，我以为大多数演员都会对康昊这件事心知肚明的，所以就按照常规的方式统一的向各个公司和著名的经纪人发送了试镜邀请。大多数人其实都没有过来试镜主角，就是你刚进来的时候我也以为你是想要演康昊的弟弟那个角色来着，可没想到……”

　　奉俊昊的话让金钟铭无言以对，他没错，对方也没错，问题出在自己来的时候没有跟专业的影视经纪人张恩赫那边联系，他还能说什么？

　　“我的经纪人张恩赫大叔正在参与拍摄一部电影，并没有跟我好好的沟通，这件事是我的错误，那就请导演务必当做我没有来过吧！”金钟铭尴尬的站起来给对方鞠了一躬，准备离开，没办法，人家是忠武路四导之一，这种情况肯定得自己认栽。


第79章 中期（上）

　　“钟铭啊，请你稍等一下。”奉俊昊突然叫住了金钟铭。“这件事其实我有很大的责任，毕竟是我违反了程序上的正义，而你只是不了解潜规则罢了！这是我的私人号码，你记一下，下次电影我一定会给你优先的。”

　　金钟铭还能说什么，对方是名导，这样其实已经是很看得起自己了，他只好老老实实的道谢，然后接过来号码再离开，至于下一部电影？哼！

　　“这小子其实心里面已经恼火的不得了吧？这个年龄亏他忍得住！”一个戴眼镜的工作人员笑着对奉俊昊说道。

　　“肯定的，不过安圣基收的好学生啊，确实很不错，气度是足够了。”奉俊昊一屁股坐了下来，他对自己助手的话很以为然。

　　“而且对电影角色的认识也很不错，刚才他说的话好像没什么大的问题。”另外一名助手也夸了金钟铭一声。不过，这话就算金钟铭听到了也解不了这火气，这可是《汉江怪物》！625块银幕一起上映，直接破纪录的1300万观影人数。

　　这个火气如此之大，以至于一直到了12月20日再次去忠清北道去学音乐跟合气道的时候，才被两个老师给按灭了。

　　其实也不算是被老师给按灭的，而是被骂灭的被打灭的。

　　金钟铭到今头才算明白过来，感情梁正模就是一个喷子，怪不得他的大弟子金泰元在江湖上有人生导师这个外号，原来都是从这里学来的，自己因为说了一句对声乐不太礼貌的话立即换了半个多小时的唾沫。

　　如果说被梁正模骂还是老头子脾气不好的缘故，那被朴景意打就纯属金钟铭的自讨苦吃了。事情是这样的，由于明天就要去首尔拍摄中期检查的那期节目，朴馆长有点紧张，金钟铭就安慰了一下他。

　　“不要紧的老师，明天交给我就行，你不用担心，况且我们这一组是人气最高的。”金钟铭没有说谎，托小胖妞的福，金钟铭被她骑在脖子上的那个镜头重放了5次，然后收视率也在那一瞬间冲到了21%，成为哪一期节目的最高点。

　　“我知道，我知道，因为初珑揍了你一顿的缘故，现在我们的人气很高。”朴景意虽然是这么说，但还是能看见他紧张。“我这个人只会练合气道，根本就不会说话，到了明天对着摄像机紧张怎么办？”

　　“不要紧的。”这次是金钟铭的作家李英丽插嘴安慰。“你什么都不要说都可以！”

　　“真的？”

　　“真的，只要展示你的水平就可以了。”李英丽认真的劝慰朴景意，就连金钟铭也点点头，这些合气道的老师跟助手只是在最后的比赛中展示水平就好了，前面的镜头主要看平时的训练就好。

　　“那我明天？”

　　“微笑着坐着就好。”金钟铭提出了一个建议。

　　“没错！不过如果馆长能在训练中展示一些有趣的东西那明天就会更轻松了！”李英丽的话让金钟铭本能的有点发寒。

　　“什么算是有趣的东西呢？”朴景意很认真的请教了李英丽。

　　“你比如朴明秀先生，就在训练中尝试跟道馆内所有的人玩逆半身，然后被摔了十几次！”身后的李正信PD阴险的补充了一句。

　　“我明白了。”朴景意馆长立即反应过来了。“钟铭啊，以你的身高臂长是可以来学习一两个专业技能了。”

　　“只是学习吗？”金钟铭有些不安。

　　“没错！”朴景意点点头。“你的这个力量跟水平非常适合天地摔！”

　　“这名字很好听啊。”金钟铭眼睛亮起来了。

　　“没错。”

　　“我一晚上能学会吗？”

　　“只是一个招式而已，以你的进步水平应该可以的。”朴景意点点头。

　　“那我们开始？”

　　“好吧！”

　　“所谓天地摔，是指利用自己的双臂控制住对方的双臂，一上一下，一个往下拉一个往上推，目的跟合气道的大多数招式一样，就是使对方失去重心被摔倒在地。”回到场地中央，朴景意很有师范模样的先介绍了一下这个招式的基本含义。

　　“听起来很简单。”

　　“没错，合气道里面没有什么绝对很难的招手。合气道这三个字的解释实在是太多太多，很难解释清楚到底是什么意思，当然像你这样的合气道中的过客也不需要去深刻的理解，但是你必须要知道合气道的其中一个解释，那就是与自然的规律合二为一，不去违背自然的规律。因此利用重力跟人体的正常结构，借力打力，使对方丧失重心跌倒就成为了合气道最常用的招式，你起来我们俩来练练。”朴景意对金钟铭招招手，示意他起来跟自己进行实战模拟。

　　但是金钟铭没想到的是，这一起来就是连续一个多小时惨无人道的挨揍。

　　“啊！”金钟又一次摔倒在地。

　　“喔！”场地周围则传来了整齐划一的呼喊声，这是道馆内的学员们集中在一起观看朴景意单方面教训金钟铭，每一次金钟铭被摔倒在地，所有人就一起大呼小叫！

　　“这是第多少次了？”满脸兴奋的李正信向旁边的李英丽问道。

　　“不知道，但是起码有60次了。”李英丽也是掩饰不住的高兴。

　　“太好了，我们完全可以做一个小集锦，这比朴明秀那边摔个十几次强太多了！”李正信为找到素材感到由衷的高兴，根本不顾自己的MC的感受。

　　“朴馆长这技术真没的说。”王忠秉居然鼓起掌来了，旁边的李静怡也是两眼放光的频频点头。

　　“我去……”躺在地上的金钟铭看到了自己的两个经纪人的表情，很想爆句粗口，却马上反应过来这是在摄像机前面，赶紧闭了嘴。

　　“你已经领悟到了这个招式的奥义了吗？”朴景意跪坐在金钟铭的面前先鞠了一躬然后才张口问道。

　　“是，我想应该差不多了吧！”金钟铭赶紧翻身也向着朴景意跪坐鞠躬，话说，他敢说自己还不会吗？那样的话指不定会再被摔上一小时。

　　“嗯，好！那初珑出来，跟钟铭试一次这个招式。”说着，朴景意解释了一下缘由。“这个招式如果碰上像你这样的臂长的人很可能发挥出更大的效果，初珑的身高摆在那里，你可以尝试用这招试试对付她。”

　　你还别说，尽管被摔了很多次，但那毕竟是朴景意，对上小胖妞还真是很利索，伸手一抓，一上一下一拉一推，小胖妞就华丽的栽倒了。

　　“喔，这招还真是不错啊。那什么，忠秉哥，你笑的这么开心，下来试试？”金钟铭不管撅着嘴离开的朴初珑，直接跟一直在坏笑的王忠秉打了声招呼。

　　五分钟后，看着跌坐在地上的王忠秉跟李正信，金钟铭算是长出了一口恶气，拍拍屁股走人了，他现在对年末的比赛都充满了信心，更别说明天的中期检查了。

　　但是第二天上午刚一上场他就被节目组给吓到了！

　　金钟铭并没有直接去场地进行开场主持，而是跟朴景意还有他的大弟子李重贤汇合后才一起出场，而且出场的方式也非常中二，节目组居然给了金钟铭一个忠清北道四个字样的牌子，让他举着走进去。

　　金钟铭走进去以后就笑场了！

　　没办法，面前的景象实在是太有意思了。这是一家首尔本地的大型合气道馆，结果里面布满了韩国各个地方特色的旗子、标语跟花圈，但是却没有一个观众在道馆里观看，只有摄制组的人员以及十六个队伍，而且每个MC或者明星手里面都举着这么傻的一个牌子。

　　场地中间是李辉才在主持入场式，他是金钟铭的老熟人，一看到这小子笑场立即使坏地问道：“金钟铭先生，为什么这么高兴呢？有什么可笑的地方吗？”

　　“李辉才先生，我这高兴的面孔，是喜悦的笑容跟奋发的精神！”金钟铭毫不示弱的跟李辉才互喷。

　　“……”李辉才被憋了一句立即转移话题。“进来的是第10只队伍，由无限挑战MC金钟铭跟清原郡正意堂朴景意馆长以及他的大弟子李重贤先生组成的忠清北道代表队，此前这支队伍获得了观众们的广泛关注……”

　　金钟铭被工作人员领到了自己的位置，低头跟旁边的赵寅成队伍的人低声问候了一句，这才回头耐心的看李辉才耍宝。李辉才是金钟铭最早接触的那批艺人，普遍认为他是多才多艺的搞笑艺人，但是金钟铭对他的印象只有两个，一个是棒球队里最无能的投手，是自己的替补；另外一个是超级大话唠，他的话唠水平不比刘在石跟池石镇这俩人差，金钟铭有一次去陪这三人到咖啡馆唠嗑，结果睡了一夜之后发现这三人还在唠。或许人就是贱，以前听这个声音能听烦了，好长时间没听居然还很亲切。

　　“明秀哥，辉才哥是一直主持下去还是待会我们入场完毕后他就走？”金钟铭突然想起了什么，于是对另一边的朴明秀询问起来。

　　“马上就走。”朴明秀回答的干净利落。

　　“我待会给辉才哥争取点镜头，你注意配合一下。”

　　“好。”


第80章 中期（中）

　　“金PD，为什么要这哥来当主持人？”金钟铭等最后一队池尚烈池胖子兴奋的跑进场地后，立即抓住时机扛着忠清北道的牌子跑出来帮李辉才争取镜头。

　　“因为考虑到你们七个需要列队进入，所以才……”金泰浩愣了一下，然后就正常的解释起来。

　　“我不是说这个，我们无限挑战有很多漂亮的播音员姐姐在好不好，为什么要用这位话唠？你知不知道这哥有次跟刘在石在咖啡厅里聊天，一聊五个小时只点了一杯咖啡，最后被人从咖啡店里赶了出去！你要播音员姐姐来念稿子，刚才只要5分钟就结束了，现在这个状况观众朋友们会说我们往节目里注水的好不好？”金钟铭扛着牌子跑到了金泰浩的面前大声喷了起来，其余的那些道馆的合气道老师们从来没见过这样的场景，有的人已经蹲在地上捂着肚子笑了。

　　金钟铭的话也立即让李辉才心领神会，他立即从台下走过来：“呀！忙内啊，这种话就不要在公共场合说了，我现在正在管理形象，传出去广告商不找我了。”

　　“忙内是你叫的吗？”朴明秀往前一步拦住了李辉才，他把手里的京畿道牌子倒立在地上，气势汹汹的伸出手来指着李辉才的鼻子如此质问道，金钟铭回过头来清晰的看到他的唾沫星子落在了李辉才的脸上。

　　“哥！别这样，人家只是话多了一点，又不是什么敌人，你这样会吓到第一次来的老师的。”金钟铭赶紧转身抱住了“激动”的朴明秀。

　　“听到了没有，恶魔之子先生！”李辉跟朴明秀认识的时间比刘在石还早，他怎么可能会怕明秀翁，立即毫不犹豫的转移枪口对上了朴明秀。

　　“你在欺负我们的成员吗？”郑俊河立即站了出来。“给我滚出去！”

　　李辉才知道时机已到，也不管尴尬的站在场地中央的池尚烈，装作被身高体大的郑俊河吓到，转身就跑走了。

　　“那什么，尚烈哥你赶紧的入队吧！在石哥马上就过来主持了。”金钟铭对站在场地中央尴尬着的池胖子挥挥手，让他赶紧让开。

　　“没有一点介绍我的什么口号跟标语吗？”池胖子赖在那里一动不动。

　　“反正我没见着，要不你就在那站着？你看看你边上的老师，他已经很尴尬了，不要在给人添堵了。”哈哈跟池尚烈是X-man里的老搭档，他伸手就把池尚烈这组人给推走了。

　　看到场地清空，刘在石立即走过去准备控制一下秩序。

　　“刘在石请先回去，我宣布一些信息就好，没必要专门出来主持。”金泰浩今天居然超常发挥了，他故意等刘在石走上台才这么说，引得全场看着孤零零的刘在石哄笑起来。顺便说一句，就数姜虎东笑的最激烈。

　　“所谓中期检查呢，其实只有一个目的，那就是让各个队伍之间相互熟悉起来，尤其是对着自己的竞争对手有一些直接的了解。毕竟吗，各位老师都是专业的人员，训练也好比赛策略也好我们节目组都没有理由参与。所以今天大家将分成两组进行游戏跟互动，从而达到这个相互熟悉的目的。我现在先……”

　　金泰浩絮絮叨叨的念着，冷不防朴明秀突然给了他一刀：“金泰浩PD，你的主持功底还不如我上次的表现呢！”

　　“朴明秀你给我安静点！”说话的不是金泰浩，而是装狗腿的卢洪哲。“金PD讲话的时候你要认真一点懂吗？”

　　“那现在发表一下分组。”金泰浩再次超常发挥，用重要的节目流程塞住了朴明秀的嘴。“分组很简单，老师的专业弟子们可以先自由活动交流，合气道的十六位老师们是裁判，他们负责点评跟评判，池尚烈跟姜虎东还有除了金钟铭以外的6位无限挑战MC是一组，金钟铭跟其他的7位嘉宾是一组，以上！”

　　“这个分组的依据是怎么来的？为什么MC只有我一个人被分出来？”

　　“演员歌手组跟搞笑艺人组。”金泰浩使用了卡牌无懈可击。

　　分组完成，游戏环节开始，朴景意之前担心的尴尬也没有出现，因为短短的两分钟后，整个场面立即就顺利展开了，这是因为有刘在石跟姜虎东这俩人在，根本不用提醒跟帮忙，这俩人事实上已经完全掌握住了局面，现在就连朴景意自己都没注意到他已经跟着笑了七八次了。

　　“我觉得虽然只是交流，但是如果能够展示出自己的力量，那也一定能对最后的决赛起到不小的作用！”刘在石早就没有上次录影的那种失望颓废了，他现在正在兴致勃勃的推动一些对抗性强的小游戏。

　　“扳手腕吧！”姜虎东果然提出了对自己最有利的项目。

　　“我觉得扳手腕不足以表现我们合气道的魅力或者是真……”刘在石的本意是让这些老师们给这群明星露上几手，最好是把苏志燮跟赵寅成这俩大牌给摔个七八下就最好了，谁知道姜虎东这厮居然上来就捣乱。

　　“好主意！”金钟铭马上截住了刘在石的话。“让虎东哥跟在石哥先做个示范。”

　　“好啊！”这些合气道的老师们立即兴致勃勃的赞同起来，国民MC之间的对战可不常见。

　　“我知道了……”刘在石无奈的点点头。

　　“我只用两根手指！”姜虎东把外套一脱，露出来一堆腱子肉，伸出来两根手指挑衅性的看着刘在石。

　　“一根吧！两根在石哥肯定得输！”郑亨敦抱着双肩不紧不慢的给刘在石又补了一刀。

　　“呀！”刘在石这次实在受不来这个气了。

　　“哥，说脏话了！”哈哈赶紧提醒刘在石不要失态。

　　“对不起，诸位，对不起，两根手指的话我肯定能赢。”刘在石赶紧道歉。

　　也没有什么专门的场地，一张简易的桌子往中间一放，姜虎东刘在石两人立即就围了过去。

　　“一、二、三！”

　　随着两人的喊声，刘在石华丽丽的被姜虎东的两根手指打败了。

　　“哥，要不还是试试一根手指吧？”金钟铭“善意”的提醒了一下刘在石。

　　“我不玩了行不行！”刘在石是真爆发了，这脸丢的。

　　“哎，输了就不玩，真不要脸。”池胖子站在姜虎东后门狐假虎威地喊道。

　　“寅成哥，要不要上去试试？”金钟铭作为演员队的唯一一个MC，肯定要上去进行安排跟主持。

　　“好！”赵寅成点点头，把头上的帽子整理了一下就走了过去。

　　“要让你两根手指吗？”姜虎东得意洋洋的扭着屁股，不过摔跤运动员出身的他还真是有资格这么浪。

　　赵寅成认真的点点头，然后跟姜虎东做好了姿势。

　　“一二，”刘在石站在中间当仁不让的开始主持，已经喊道二了，却突然停下来去拍了拍赵寅成的肩膀。“哎，寅成你紧张什么？你看你的表情，你的肩膀上的肉都硬起来了，不要紧张，不要紧张，好好把握住机会。”

　　赵寅成跟姜虎东无奈的收回了手，重新活动了一下，这才又摆好姿势。

　　“加油啊！”身后传来了零星的助威声。

　　“据节目组说赵寅成的胜负欲可不是盖的，每天都在认真的训练，大家看他的眼神已经严肃起来了……”刘在石早就忘了刚才姜虎东给他的侮辱了，他就是个人来疯，看到周围的气氛变热，立即喋喋不休起来。

　　赵寅成看了刘在石一眼，示意他赶紧喊开始。

　　“开……话说虎东今天的胜负欲也很强烈啊，你看他的表情！”刘在石刚喊了一个开字，就立马转型话唠了。

　　“在石哥，你赶紧喊开始好不好？”赵寅成实在是受不了这个。

　　“好好好，开……”刘在石赶紧点头。“大家看，赵寅成的手……”

　　全场窃笑，但是站在他边上的金钟铭跟赵寅成还有姜虎东这俩当事人实在受不了他了，三个人一起出手把他给推开了。

　　“这次我来喊开始。”金钟铭准备接替主持的位置。“预备，开……”

　　“我只是觉得寅成这么忙还能来参加我们的节目，所以才多关注了一下他。”刘在石又从角落里走了过来，站到了金钟铭的旁边开始话唠，旁边刚刚又摆好姿势的姜虎东跟赵寅成这俩人已经笑趴了，全场只有被抢了主持的位置的金钟铭没什么好脸色。

　　最后一次，刘在石没有再话唠，而是认真的喊了开始，但是三秒钟后全场立即再次笑了出来。这是因为之前被刘在石夸到天上去的赵寅成，仅仅三秒钟就被姜虎东用两根手指给压了下去。


第81章 中期（下）

　　“我们还是做一点有技术含量的东西吧！”赵寅成是自己队的，他被姜虎东给直接灭了金钟铭也觉得脸上无光。“老师们，有没有能其他专业的训练手段来进行比赛？”

　　“可以做下扶腿跳，这样能够锻炼上肢肌肉。”说话的是一个PD，看来这是本来就安排好的节目。

　　所谓扶腿跳是让教练用双手抓住被训练的人的两个小腿，然后有节奏的上下提拉小腿，而被训练人用双手撑在地面上，随着身后腿部的晃动用双手进行支撑跳跃，这种运动非常考验人上肢的肌肉能力，不止是合气道，几乎所有的健身或者武术都有类似的训练手段。

　　“那这次我先来吧！”金钟铭率先出场，并且让苏志燮来给他当搭档。

　　“很意外啊，居然成功了！”刘在石抱着肩点点头。

　　“只是这么做是不是很没意思，加点东西吧！”卢洪哲不知道从哪里拿出来一个长长的木锨，上面居然还放了一盆奶油。“把这个放在要做扶腿跳的人的脸下面。”

　　“明秀哥你作为我们队伍年纪最大的是不是出来表个态？”原本准备出场的池尚烈看到奶油后果断的卖了队友。

　　“快点，我们队伍已经有一个做好的了！”李东旭兴奋的挥挥手，他是第一次参加这种综艺节目，跟那些道馆里的老师一样，什么都感到有趣。

　　“那我试一下啊。”朴明秀畏畏缩缩的走了出来，刘在石帮他做搭档。

　　“哈哈哈……”

　　朴明秀果然不负众望第一下就把脑袋砸进了奶油里。

　　随后的演员歌手队里的对艺能非常熟悉的鸟叔朴载相、神话的申彗星、老熟人苏志燮还有完全融入气氛的赵寅成跟李栋旭都发挥的异常出色，他们跟MC队伍的里的人一个接一个的耍着花样栽进奶油盆里。现场完全进入到了游戏的乐趣中，到处都是狂欢的氛围。

　　“为什么这么可爱？”当池尚烈一头栽进奶油里，坐起来对着摄像机卖萌的时候，小胖郑亨敦已经受不了了，他是所有MC里面最不会搞笑的人。

　　“没错，你们把花样都玩完了，让亨敦哥怎么做？”金钟铭也站起来帮小胖说话。

　　“不行的话就让池尚烈来代替郑亨敦吧！亨敦你就下车吧，你看人家多会玩艺能！”卢洪哲出其不意的有踩了小胖一脚。“金PD，要不到此为止吧，郑亨敦肯定玩不出什么花样来了。”

　　“那就到此为止吧！”金泰浩直截了当的把郑亨敦给钉在了现场。后期播放的时候，这里给了郑亨敦一个三联爆的骷髅头。

　　“算了吧，我就算是做了也肯定会被编辑掉的。”小胖自己也尴尬的自嘲起来。于是节目组毫不客气给他爆上了第四个骷髅头。

　　“接下来请直接的进行合气道实力的展示吧！”金泰浩的话预示着这些人的搞笑份额已经完成，是时候推动节目的正常流程了。总体来说，无限挑战是一个很随便的节目，经常是六七十分钟的节目里MC们自己搞出来四十分钟的乱七八糟的东西，甚至是为了补充时间在节目最后高一些话剧之类的小剧场，但是真是涉及到主线流程的时候这些MC们都还是很认真很敬业的，这也是他们敢胡咧咧四十分钟的底气。

　　“具体怎么展示呢？”刘在石也恢复了正常表情。

　　“每个队伍都有三个人，一名MC或者嘉宾、一名道馆师傅、一名师傅亲自选中的弟子，所以现在请师傅们坐在旁边观看，MC跟嘉宾请自由选择一名道馆弟子进行比赛，比赛不分胜负，限时4分钟，最后我们将请老师们对所有的成员进行评价。”

　　“OK！”刘在石拍拍手掌。“准备比赛！”

　　明星们之间的年龄身体素质差距都很大，因此胜负本身确实是没有什么意义的，比赛也一场一场的过，非常的迅速。这次比赛很明显的是按照合气道不争的理念，对成员们的态度进行真正的中期检查。

　　所以，大家都很努力的去战斗，甚至于金钟铭苏志燮还有郑俊河这三人居然胜利了。唔，顺便说一句，他到现在才知道苏志燮是有很深的合气道水平的，是实力的第二的那个队伍；金钟铭是靠着之前刚刚学来的天地摔偷袭成功；郑俊河却是很努力的顶着多次失去重心用蛮力扳到了对方。

　　不过，到了朴明秀上场，气氛却完全转变了。

　　“能不能轻一点？我都这把年纪了，你看……”

　　对方是个二十来岁的小伙子，只能不住的点头。

　　有人开始笑了起来，金钟铭却对场上不断耍宝的朴明秀皱起了眉头。

　　“在石哥，明秀哥这么做不太好吧？”趁着所有的目光都集中在场地中央，金钟铭偷偷的向身边的刘在石问道。

　　“这是真人秀，是野外综艺，要的就是真实，都一个个的敬业到底，谁会看？”刘在石看了一眼还是有些眉头不够舒展的金钟铭，再补充了两句话。“刚做这个节目的时候，有一次我跟金泰浩PD两人坐着聊天，我跟他说，有机会一定要去挑战一下F1。想一想车子半路上翻了，我从着火的车子里爬出来，那多有意思。”

　　刘在石的话有些词不达意，但是金钟铭却理解了。他的意思是说，不管朴明秀表现的是好是坏，都是这个节目的一部分，朴明秀愿意装坏人也好，他刘在石乐意当圣人也罢，只要节目拍摄了下来，那就都应该展示给观众看，人家怎么评价是人家的事，如此而已。

　　金钟铭点点头，把视线重新对准了场内的朴明秀。

　　这时候明秀翁正指着对方的鼻子质问：“你今年多大？非得打的这么疼吗？我的心脏受不了好不好？”

　　“哎~明秀哥你指的那个地方不是心脏，那是肾脏的部位。”金钟铭晒笑着帮朴明秀的对手解围。

　　“但是最后压力都集中在了心脏部位上！”朴明秀狡辩道，几名MC跟嘉宾附和着笑了笑。

　　“实话实说，我对郑俊河、郑亨敦、赵寅成、金钟铭这四位打最高的分数。”一名合气道老师坐在单独的一个屋子里说着自己的评价，赫然就是韩式合气道的嫡传王长斌。“但是我对那个叫朴明秀的很不满，实在是太让人失望了。”

　　“大胖跟小胖，姑且这么称呼吧，非常的让我感到震动，他们两人的表现非常抢眼，两个人也都非常的认真。以我的眼光来看，这两位身上都有伤，而且很可能是最近的摔伤，这一定是练习时导致的，他们两个人让我对搞笑艺人产生了绝对不同的认识。”

　　“我对朴明秀的观感很差，不要说最卖力的郑俊河跟郑亨敦，就是跟其他人比起来也差了一大截。太没有素养了，什么叫做你今年多大？既然我比他年龄大，那我自然也可以这样问他吧？他一点都不尊重合气道。”说话的是合气道老师中年龄最大的一位。

　　正如金钟铭所预料到的，朴明秀对卖力的事情不上心的坏毛病产生了极恶劣的后果，几乎所有的老师都对朴明秀打了最低分。这件事最大的一个影响就是，从那天之后所有人的训练就更加的频繁跟认真了。


第82章 朴馆长的拜托

　　金钟铭现在更加忙了，每天不是在学习就是在训练，不过生活中也不是没有愉快跟高兴的事情发生。23号下午，结束了整整一天的音乐加合气道的训练后，金钟铭伸了个懒腰决定回首尔，但却被朴景意馆长给拦住了。

　　“钟铭啊，我跟你说件事。”

　　“馆长有事情直说好了，你我之间还有什么不能说的吗？”金钟铭好奇的看了看躲在朴馆长身后的朴初珑，现在摄像机都已经关上了，肯定是跟初珑有关系的私事。

　　“是这样的，今年的圣诞节跟平安夜不正好都在周末嘛？初珑闹着要在圣诞节去首尔逛一次明洞……”

　　“我明白了，放心好了，这件事交给我。”金钟铭一下子明白过来了，他本来就得带两个妹妹去逛，多一个怕什么？

　　“哎~本来我应该自己带她去的，可是最近有点其他的事情，道馆的营业期效要到了，我得去一趟清州，而且明年她就要上女子高中了，就是想玩也……”

　　“没问题的，交给我就好，朴馆长放心吧！”金钟铭打断了一个做父亲的絮叨。

　　“那我后天送她去首尔？”

　　“不用，我家里有两个妹妹，一个17一个12，正好带她们一起玩，而且初珑还可以在我妹妹那儿过夜，我今天就顺路带她走好了。”金钟铭提出了一个更好的建议。

　　“这多不好意思。”朴馆长倒不是信不过金钟铭，摄像机虽然关上了，但是院子里走动的工作人员都在，更何况他跟金钟铭也算是熟人，所以他还真不担心初珑会被拐跑之类的，只是纯粹的不好意思罢了。

　　“老师你放心吧，这丫头都能揍的过我，你还怕她丢了不成？这事就这么定了，你就安心在家办事吧！初珑啊，明天课程重要不？我带你去学校请假。”

　　“不用，我打手机请假就好。”小胖妞朴初珑的眼睛都亮了。

　　朴馆长看到自己心肝宝贝的女儿这么高兴，也就放弃了，摆摆手就回内堂。

　　“钟铭Oppa，我们走吧！我想去明洞玩，上次还是很小的时候呢。”放下手机，胖胖的朴初珑笑眯眯的眨着眼睛，还主动拉住了金钟铭的手。

　　金钟铭看了她一眼，噗嗤一下笑了出来。

　　“喂！你笑什么？”朴初珑立即瞪起眼睛质问道。

　　“我笑你大半个月前第一次见我的时候还是那个态度，这才几天就开始叫Oppa了！”金钟铭揉了揉小胖妞的头发，用调笑的语调说道。

　　不过小胖妞并没有反驳或反抗，金钟铭通过这些天的了解，早就知道她除了对胖敏感外，其余的各方面都是一个温柔懂事的小姑娘，而且声音带着一点奶气，也是很好听的。嗯，要是能减肥成功的话，那就是标准的白柔美了，对，没错，只要减肥成功。

　　傍晚，首尔的东湖小区，Krystal像一阵风一样冲进了西卡的房间，而且还大声喊道：“姐姐，不好了，不好了！那个小胖妞打到咱们家来了。”

　　“胡说什么？什么小胖妞？什么打到咱们家？出去！你差点把我的脚趾甲给弄花了！”西卡本来正拿着美甲工具在涂自己的脚趾甲，被Krystal给一吓差点没涂到脸上！

　　“就是那个合气道馆的小胖妞，伍德牵着她的手正要上楼！姐姐你别玩这个了，赶紧出去看看，我一个人……有点害怕。”Krystal终于说出了她如此惊慌的真正原因，金钟铭在她心里一直是那种像大山一样的形象，甚至比做过职业拳击手的郑爸爸还要高大一点，所以上次小家伙在电视里看到他被人骑在脖子上揍，实在是对朴初珑的实力产生了点误解。

　　“我去看看！”西卡当然不至于像她的小学生妹妹这么幼稚，她的幼稚可是高中生级别的，听到那个合气道的小胖妞来了以后立即产生了要现场看金钟铭挨揍的念头，于是她也不管自己只涂了四个半的美甲，立即穿上拖鞋冲了出去。

　　“初珑啊，这就是我大一点的妹妹，她叫西卡，你这三天就跟她睡一张床。另外一个是我小一点妹妹。叫水晶。”金钟铭站在自己家的客厅里，刚刚向背着一个红色书包的朴初珑介绍完了西卡，正准备向她介绍Krystal的时候，却发现小家伙一只手抓住西卡并躲在她的背后，另一只手里还紧紧的抓住贝克的耳朵，并且用警惕的目光看着朴初珑。

　　“钟铭Oppa，没什么的，她还这么小，肯定是怕生，不要紧。”朴初珑很善解人意的打消了金钟铭的尴尬，并且主动上前要去跟Krystal握手。

　　Krystal几乎是本能的伸出手来跟小胖妞握了握，然后就自然的放松了警惕，手里一松，贝克就立即走到金钟铭身后坐了下来。然后朴初珑居然连贝克都没放过，过来摸了摸贝克的脑袋。

　　“我以为你很怕狗的。”金钟铭有些不解，他又一次看到道馆的孩子们在门外逗一只狗，年龄在高中以下的只有小胖妞一个人站在后面干看着。

　　“不是的，只是最近不太想玩而已。”初珑低着头不好意思的解释道。

　　“原来如此，不过在我家你就放宽心的玩吧，我的两个妹妹都不是什么淑女，全都没你听话呢！”金钟铭知道她是觉得自己应该保持淑女状态，不好意思去疯玩，殊不知内向的性格就是这么造成的，但是金钟铭这时候也不知道该怎么劝，只好打了个哈哈，客气两句算了。

　　“叔叔阿姨你们好！”正当西卡瞪起眼睛准备跟金钟铭讨论一下淑女的问题的时候，金钟铭的爸爸妈妈下班回来了，不过唯一一个开口问候的居然是朴初珑。

　　金钟铭无语的看了看身边的三个女孩，西卡翻着白眼谁也不理，好吧这很正常；小胖妞则非常懂事的问候，这也很正常；反而是Krystal怎么会这么反常？她虽然认生，可对于人畜无害的小胖妞应该也不会这么没礼貌吧？现在居然用警惕的目光看着朴初珑。

　　“西卡你带着初珑去见一下阿姨，然后就趁机好好聊聊吧，今晚上就要睡一起了，而且初珑要在这里一直过完圣诞节才走，你们总得多熟悉一下。Krystal过来我这边一下，我带你去狎鸥亭那边买点点心。”金钟铭马上把小胖妞交给到西卡，然后趁机去询问Krystal的反常了。

　　“哼~你怕她一拳把你给打死？”金钟铭开着车，无语的听着一个小学六年级的小女孩对武侠的幻想。“好了，Krystal你不要再吃了！布丁都快被你吃光了，再吃就会变得跟她一样胖了！还有，你给我记住，初珑其实是个很温柔的女孩，只要你别老叫人小胖妞就好。”

　　12月24日下午，刚刚回到家的金钟铭就被三个女孩给包围了。

　　“Oppa，去明洞吧！”Krystal兴奋的挥了挥拳头。

　　“所谓平安夜难道不是到晚上才算吗？现在才下午三点吧。”金钟铭有点搞不清情况。

　　“你管它呢？周六出去逛一次街不成吗？你就不能看看气氛？”西卡不耐烦的反驳了金钟铭的话。

　　“就是就是！”Krystal很少见的跟着自己姐姐对抗哥哥。

　　“而且现在街上已经到处都是圣诞标志了，其实无所谓早一点晚一点了。”初珑也用她奶声奶气的口音加入了劝说的队伍。

　　“初珑姐姐说的一点都没错。”Krystal伸出胳膊努力的勾住的朴初珑的脖子，看的金钟铭一阵无语，你丫前天晚上不还嚷嚷着怕被人家一拳给打死吗？今天怎么就成好姐妹了？现在小女孩的心思真是让人难理解。

　　“如果你们想逛街的话为什么不自己去呢？非要等我干嘛？”假装没看到两人装亲热，金钟铭把话题转换回来。

　　“妈妈说的，如果你不在就不许我们出去，我都告诉她初珑比你厉害多了她都不同意。”Krystal嘟嘟囔囔的说出了实话。

　　“我知道了，等我去洗把脸，咱们马上就去。”金钟铭终于搞明白了状况，点点头同意了小丫头们的要求，圣诞节加周末，想玩一玩是很正常的。

　　洗了把脸，换身家居的衣服，牛仔裤加上褐色的线衣就很好了，暗色调的话也会减少关注的，不过马上他就意识到自己的想法是白费了。

　　“这是什么？”金钟铭警惕的指着女孩们手里拿着的东西。

　　“如你所见，是驯鹿的角还有圣诞老人的衣服和大号袜子，都是上午去狎鸥亭买的。”西卡依旧是那副懒散的样子，只是眼角里的狡黠出卖了她现在那种跃跃欲试的心情。

　　金钟铭抿了抿嘴唇，上下打量了一下其余的两个人，Krystal两只脚在不停的蹬地，就差直接扑过来了，初珑虽然很老实，但是不停扭来扭去的脑袋说明她其实也是很期待的。这个时候还能说什么？

　　“我知道了，但是事先说好，咱们千万不能坐地铁。”

　　“哇哦！”

　　装扮停当，金钟铭带着三个小姑娘下了楼。

　　“去明洞？”

　　“嗯！”很整齐的回答。

　　“从哪边走？今天不用想了，开车的话肯定没地方停。”

　　“仔细想想还真有可能是这样啊，可是路太远了，我可不想走过去。”

　　“钟铭Oppa，要不我们还是做地铁吧！”朴初珑拉着金钟铭的红色衣角提了一个狠歹毒的建议。


第83章 平安夜之购物

　　冬天已经到了，韩国首尔的温度自然不用多说，当然地铁里暖气还是很足的，不过这绝对不可能是金钟铭满头大汗的理由。

　　毫无疑问，他被认出来了！

　　一路上，金钟铭已经发现了不下十次自己被人拍照的场景了，不过好在正是圣诞节，大家都很忙，这些人只是拍了下照，也没有太多的打扰，所以这些场景他都会善意的报以微笑。真正让他汗水流的满头都是的原因，其实是身边三个小丫头！自己这身衣服跟那个可笑的驯鹿角头饰明明就是你们给我戴上的好不好，为什么别人一拍照你们就立即挤到边上装不认识我？尤其是西卡，你丫为什么也要假装睡觉，嘴角都笑歪了好不好？Krystal你那副看傻瓜的模样是怎么回事？初珑，哦，总算有个懂事的。不对，刚才你怀里的那一下是闪光灯吧？你为什么也要拍照？

　　如果这个地铁需要一个小时才能下车的话，金钟铭一定会疯掉！还好，首尔的地铁系统极为发达，总共30分钟他们就到了明洞彩虹饭店这个点的地铁站。

　　明洞这个地方金钟铭不是来了一次两次的了，但是你要说他对这个地方了如指掌那也是胡扯，没办法，这个地方的结构是像棋盘一样的，而且商业流动性极大，指不定那个位置他其实是根本没到过。

　　“从哪里开始逛？”金钟铭无奈的问了问年纪最大的西卡，她们这三个人肯定在家已经商量好了。

　　“你什么都不要问，拿着钱包跟在我们后面，东西多的时候帮我们拎着就好。”西卡拿出了一张简易的地图，小手一挥，很豪气的对金钟铭下达了命令。

　　“……”金钟铭张了张嘴，最终还是没发出任何一点声音。

　　身高183的金钟铭再带上一只鹿角，再配上那上身的大红袍子，真的是吸引眼球的不二利器，不过好在冬日的日光短，再加上整个明洞熙熙攘攘，人流不息，商店上到处都是圣诞老人的形象，他这一身勉强还算是那种能抬起腰走路的级别。

　　“鞋子、化妆品、衣服、吃的还有礼物……”西卡拿着小地图嘀嘀咕咕的跟围在她两边的小丫头说着计划。

　　女孩们身后的竖着耳朵的金钟铭听到这里不由得松了一口气，还好，只是这几样而已，应该可以很快的结束购物，像上次西卡那样疯狂的买东西不过是个例外罢了。

　　“那边是韩华大厦！”Krystal指着一个大楼喊道。“这里面的化妆品都很不错，我跟两个妈妈一起来买过。”

　　“哦？”西卡不满的哼哧了一声，不过还是率先带路走进了韩华大厦。

　　一个小时后，金钟铭不由得打了声哈欠，他面无表情的接过了一杯热咖啡，这是同一个桌子的几个难兄难弟中不知道谁递过来的。没错，这里是韩华大厦7层化妆品专柜的结账台边上的休息区，里面满满当当的坐满了男人，个个衣着鲜亮却面容憔悴。这一个小时内，这张大桌子上的男人轮流起身去买热咖啡，用来打发无聊的时间和商场内一波又一波致人昏睡的滚滚热浪。至于驯鹿角？谁还管这个！金钟铭身后的一位壮汉脸上居然被点了腮红。刚来的时候还尴尬的解释，是自己妹妹跟女朋友点上去的，不过现在是大哥不笑二哥，大家都很和气的坐着，谁也没笑话谁。这个时候，不管是公司白领还是大老板，不管是普通职员还是大学生，所有人都只是受害人而已。

　　“伍德！过来结账！”Krystal的声音突然响起来，金钟铭一个激灵站了起来，精神也恢复了正常，感情刚才自己差点睡着了。

　　“来了。”金钟铭赶紧跑了过去。

　　“就是这些。”西卡指了指结账台上十几个大大小小的袋子盒子。

　　“这些到底具体是什么效果的？”金钟铭好奇的询问道。

　　“都是最基本的一式三份而已，补水的、保湿的、护肤的、美白的、防晒的。嗯，还有这个是最新的韩药妆……”Krystal立即兴致勃勃的介绍起来，搞的金钟铭很想掐住她的脖子告诉她，你丫还是一个小学生而已。

　　当然，金钟铭不舍得这么做，他只是打断了Krystal的介绍，直接掏出卡来准备结账。

　　“钟铭Oppa。”

　　一个奶声响了起来，同时还有一股力量拉住了金钟铭的胳膊，是朴初珑。

　　“怎么了？初珑。”金钟铭不解其意。

　　“Oppa，我自己带了零花钱。”说着，小胖妞还从自己腰间掏出了一个粉红色小钱包。

　　“别胡闹了，这个钱留着给你爸爸妈妈买点圣诞礼物好了，你既然来我家做客，怎么可能让你掏钱呢？”金钟铭赶紧阻止了小胖妞的意图，开玩笑，这事情传出去自己还混不混了？况且她那点零花钱够干嘛的？

　　“初珑姐你就别这样了，我哥哥他可是明星哦，一部电影就够吃一年的了。”Krystal抬眼看到金钟铭的目光，立即会意上前抱住了小胖妞，对方这才没有坚持下去。

　　“划卡。”金钟铭好奇的看向营业员伸出来的手，再次说明了一下。

　　“不是，我是想跟金钟铭先生握个手，我很喜欢你的综艺，旁边这个是那个打败你的馆长的女儿吧？我认得她。剩下两个是你妹妹？”这个营业员笑着解释道。

　　“哦，多谢您的支持，我会努力工作的。”金钟铭赶紧放下手里的卡跟对方握了下手，他真没想到这里能遇到粉丝，更没注意到身后朴初珑亮晶晶的眼睛。

　　买完化妆品出了商店，金钟铭立即就提议先去吃饭。

　　“这都五点了，如果再来一次这样的购物就六点多了，到时候人一多吃饭的地方都找不到！”

　　“确实很有道理啊！”西卡点点头，同意了金钟铭的提议。

　　“吃什么？”初珑闪着大眼睛提出了一个新的问题。

　　“随便吧！”Krystal对这个似乎没兴趣。

　　“那就去吃炸酱面，锤子炸酱面！”金钟铭想起了一次在乐天购物广场三楼的聚餐经历。

　　“锤子炸酱面？名字好奇怪啊，不过我喜欢！”Krystal听到这个怪名字后眼睛立即跟旁边的小胖妞一样亮了，就连西卡也有点跃跃欲试的感觉。

　　“那咱们走吧！”金钟铭把所有的大小盒子塞进了一个大袋子里，往背上一扔，就朝着明洞的核心区域出发了，不过他这身行头加上这个袋子确实有点像圣诞老人。呃，如果不考虑头上的驯鹿角，那一定就更像了，嗯，就是这样。

　　锤子炸酱面的店门口已经排起队伍，不过还好，人数还不是那种不能接受的程度。金钟铭在前，西卡在最后，Krystal跟初珑挤在中间，慢慢的踱着小步，向店里进发。

　　“钟铭Oppa，西卡姐姐！”

　　就在金钟铭等人刚刚等到一张桌子空出来的时候，一个声音从身后传来，他回头一看赫然是徐贤，身后还跟着一个中年女性。

　　“哦，阿姨你好。”西卡放空了数秒，才像突然醒过来一样，跟来人打招呼。

　　“7份锤子炸酱面，再来几个小菜，对，那个空出来的桌子，不用加椅子，只有六个人，对，我吃两份。”金钟铭很想回头打招呼，不过桌子刚刚空出来，可不能耽误时间，点单为先。

　　点完单，金钟铭这才松了一口气，不好意思的摸了摸头上的鹿角，转身对徐贤母女二人打招呼。

　　“阿姨圣诞快乐！你们还没吃饭吧，我刚才帮你们点了两份锤子炸酱面，这个时间明洞很难能找到好位置，而且过会人会更多的，一起进来吧。”

　　“那好啊，话说好久没见到西卡了，而且我对钟铭你最近也很好奇啊，一起聊聊吧。”徐贤的妈妈爽快的答应了邀请，原因很简单，一来对方是自己的女儿的朋友，跟自己也见过数次，不算是生疏。二来现在找个吃饭的地方确实很困难。

　　“唔，原来这玩意是用锤子砸碎炸酱面上面的烤饼啊，真有意思。”Krystal看着金钟铭熟练的一锤子敲碎炸酱面上面的倒扣着的烤饼，兴奋的大呼小叫。

　　“安静点！”西卡眯着眼睛敲了一下Krystal的脑袋，提醒她徐贤的妈妈在这里呢。

　　“钟铭啊，上次见到你还在念高中，一副小孩子的模样，这才两年光景，一转眼成大明星了。”徐贤妈妈是一个钢琴学校的校长，很懂得调节气氛，她先跟不太熟的Krystal还有朴初珑聊了几句，等这两个小家伙放开了以后，才开始跟金钟铭聊了起来。

　　“什么大明星啊，阿姨你就别乱说了。”金钟铭跟徐贤妈妈见过几次，知道对方是个很温和的人，再加上需要给其他几个小姑娘做榜样放松心情，所以他说起话来很是随意。

　　“哎，你这样还不算是明星啊，综艺跟电影都这么棒。”徐贤妈妈跟金钟铭马上进入了状态。

　　“算不算的话不算我自己的说了算，来年的大钟跟百想马上就要进入程序了，不指望获什么奖，有几个提名就很不错了。”金钟铭说的事情其实是指刚刚过去的第26届青龙奖，他老老实实的去陪坐了一晚上。要知道欢迎来到东莫村拿下了男配跟女配，不过他可是半个提名都没有，纯粹是给林河龙还有姜惠贞当拉拉队的。


第84章 平安夜之中文歌曲

　　不过金钟铭也很清楚，自己老师安圣基跟青龙奖的关系非常差劲，他五十年电影生涯总共只拿下了一个青龙影帝。所以，安圣基许诺的那个最佳新人应该是在他关系较好的百想艺术大赏跟大钟奖中间产生。而这两个大奖不知道发什么疯，都挪到了4月初，换句话说评奖才刚刚开始，不过他还是有点后怕，因为王的男人这个电影经过一个月的预热，已经开始完全发力了。

　　虽然跟徐阿姨聊了几句，但金钟铭并没有忘了吃饭，当Krystal还在拿着锤子左瞅右看的时候，他已经在吃第二份了。

　　“钟铭Oppa吃饭真快，饭量也好大。”朴初珑握着筷子好奇地说道，她真的是第一次见金钟铭吃饭。

　　金钟铭为之一愣，心里暗笑，你到底是怎么吃这么胖的？

　　吃完饭，两拨人本来是要分开的，但是徐贤却亮起眼睛跟自己妈妈聊了一下，然后就追着西卡过来了，于是金钟铭又得再多照看一个人了。

　　“今天不去购物了！”西卡叉起腰宣布了一件让金钟铭欣喜若狂的消息。

　　“我决定打电话给帕尼还有秀英她们，让她们都过来，一起过平安夜！”

　　金钟铭脸都绿了。

　　就在乐天购物广场一层大厅里面，金钟铭要了五份大号的果汁，五个人坐在大厅中间的小喷泉周围一圈的座椅上等人。

　　“怎么了？”金钟铭发现了小胖妞的不安跟反常。

　　“Oppa，待会过来的姐姐们都跟西卡姐姐一样漂亮吗？”初珑搓着手掌问了一个好笑的问题。

　　金钟铭心里一动，本来想开玩笑的话到了嘴边又咽了回去。他看了看小胖妞希冀的眼神，伸出手来摸了摸她的头发，故意的把头发弄乱，然后开始筹措语言。

　　“是的，她们这些人都很漂亮，但是初珑啊，你知不知道你也很漂亮的。”

　　朴初珑回头看了看正挤作一团评价化妆品的三个“漂亮”女孩，发现对方并没有注意这边，这才开口对金钟铭说道：“钟铭Oppa你不用安慰我了，我知道我自己从小到大就没漂亮过，小时候像个假小子到处疯，到处去玩，跟男生打架抓青蛙，从来就没跟女孩们一起好过。现在我倒是想变得淑女一点，可是不知道怎么回事却慢慢变胖了，今年七月我去中国做过一次交流生，那个时候我就觉得自己的脸有些胖了，但是当时没放心上，等过了一个秋天怎么也管不住自己的体重了。”

　　小丫头越说越沮丧，脑袋变得越来越低，没办法，对于这个年龄的女孩子而言，体重实在是一个无法不去关注的事情。

　　“初珑啊，你有没有想过西卡为什么这么漂亮？”金钟铭叹了口气，决定尝试着开导一下小胖妞。

　　“西卡姐姐不是练习生吗？她是要做idol的人，自然会漂亮了。”

　　对于朴初珑这个逻辑，金钟铭有挠头了，他想了想，决定还是把话给拉回来，他偷偷的附到小胖妞的耳朵边上，说道：“初珑啊，你看看西卡有多高？”

　　“西卡姐，好像还没我高。”初珑也低声回答道。

　　“嗯，其实她也知道自己矮，但是她总是不在乎这些，总是很自信的展示自己别的魅力，这才会显得这么漂亮。”说完这话，金钟铭自己都觉得自己在哄小孩子，不过再幼稚的手段都得上，没办法这丫头小胖妞的说法就是因为自己这张嘴传遍了整个韩国，自己是有罪的！

　　“Oppa，谢谢你啊，我知道你是想帮我，可是……”初珑毕竟不是小孩子，而且事实上据金钟铭的观察她很成熟，很会照顾人。

　　“那初珑你为什么不尝试着减肥呢？”金钟铭问完就后悔了，这个话题根本就是无解的好不好。

　　“我……总是管不住自己，从小到大都是很大的运动量，所以见到吃的就……”小胖妞还是低下了头。

　　“那咱们就暂且放纵一天，今天好好地玩好好地吃，好不好？”金钟铭放弃了心灵导师的想法，转而追求临时的效果。

　　“好！”朴初珑点了点头，她抬头看过去，一个很漂亮的笑眼女孩正往这边打招呼，嗯，又是一个漂亮的女孩。

　　“帕尼，泰妍来了吗？”西卡站起来兴奋的挥起手。

　　“来了，就在后面，我们待会一起去明洞的天主教堂吧，我还没去过呢。”帕尼的想法很独特。

　　不一会，金泰妍、林允儿、崔秀英、金孝渊依次赶到，除了回家的权侑莉跟朴仁静，这个小团体算是集合完毕了。

　　“Oppa，你负责刷卡啊！”西卡提醒了一句。

　　“好！”

　　金钟铭有气无力的答应道，然后就跟在七个女孩身后挪动起来，有意思的是朴初珑跟Krystal俩人却一左一右的呆在了他的身边。就这样，奇怪的十人队伍在明洞逛了一圈又一圈，最终又回到了明洞的主干道。

　　“伍德，这路灯怎么这么漂亮啊？我以前怎么没注意到过？”实在是穷奇无聊的Krystal指着明洞主干道上的路灯询问道。

　　“那是因为你以前没有在晚上来过这里。”金钟铭开始给身边的两个人讲起这些路灯的事情，算是被前面七个人抛弃后的自娱自乐吧。“这个路灯是全韩国都有名的30秒亲吻时间的路灯，每个圣诞节和情人节这里都会在午夜12点熄灯30秒，让情侣有时间跟空间来亲吻。其实了，就是明洞的商家搞出来的，不过效果很不错，你看路上的成对的男女是不是很多？”

　　“啵！”

　　左边Krystal跳起来亲了自己哥哥的左脸颊一下，金钟铭理都没理她，一甩手敲了一下她的脑袋。

　　“哎~伍德你真没有意思，不过姐姐们完全没发现啊，我还以为会引起骚动呢。”Krystal不满的抱怨道。

　　小家伙的话让金钟铭愣了一下，随即他把身上的大红衣服迅速的脱了下来，然后卷作一团夹在腋下，这才算是摆脱了这场梦魇。不过旁边的初珑却很奇怪，你为什么不把鹿角给摘下来？好吧，其实他只是忘了头上还有一个那玩意罢了。

　　“伍德你这样还是蛮帅的，早知道不给你穿这身衣服了。”Krystal看了看正常装束的金钟铭，很意外的夸奖了一声，旁边的朴初珑也点了点头。

　　没错，淡淡夜色下，路灯把金钟铭照的一清二楚，挺拔的身高，匀称的身材，硬气的面部线条，最重要的是他五官很端正，鼻子很挺，一双剑眉挂在炯炯有神的眼睛上更是添了几分色彩。所谓花美男他是算不上的，但是在这个夜晚路灯下，花美男引以为傲的那种细嫩的皮肤跟温柔的眼神是表现不出来的，这才让他捡了便宜，剩下的路途中，目光在他身上停留的女性不比看前面七个女孩的男性数量少。只不过他还是没搞明白，有一大半的目光都是他头上的鹿角吸引过来的。

　　“是耳环哎！”前面突然传来了一阵热闹的声音，引起整条街的瞩目，没办法街上人很多，这群女孩不说话的时候就很吸引目光，一喊起来就更引起注意了。

　　这是一家正做特价的首饰店，好像还有什么活动，店里店外站满了人，还有一些在金钟铭听起来很是“怪异”的歌声。

　　“去吧！”金钟铭推了推身边的两个人，让她们也去挑一件。

　　女孩们冲到了店里的各个角落，金钟铭则挤到做活动的那个地方，当中的小台子上赫然是一个唱歌打分机，不过上面正在播放跟演唱的歌曲很是出乎他的意料。

　　“这是什么活动啊？”金钟铭一头冷汗的询问边上的人。

　　“老板的女儿要嫁到中国去了，因为准备跟过去，所以准备转让这家店，就利用圣诞节搞了个活动做特价，不过这个活动实在是太难了。”一个龅牙眼镜男摇着头说出了事情的原委。

　　金钟铭仔细的看了看歌曲打分机边上那个小黑板，不由自主的读了出来：凡持有韩国驾照或身份证的人，都可以登台唱歌，每唱一首歌达到70分就可以打五折选购一件商品，80分及以上免费挑选一件，最多挑战十首歌，商品单价不得超过10万韩元。又：本活动一切解释权归张氏饰品店所有。

　　他回头看了看后面九个正在挑选饰品的女孩，有回头看了看打歌机上面闪过的甜蜜蜜等歌曲，一咬牙一跺脚直接跳了上去。

　　“身份证，老板你看一眼。”金钟铭向老板展示了一下。

　　“没问题，你要挑战吗？全都是中文歌曲哦！”四十多岁的老板笑眯眯的询问道。

　　“没错。”金钟铭点点头。

　　“是金钟铭啊！”台下突然响起了一声惊呼，随即看热闹的人立即喧闹起来了。

　　“唔，小子你还是个艺人啊！不过中文歌可不管你是不是艺人的。”老板笑着摇了摇头。

　　“咱们开始吧！歌曲怎么选？”金钟铭也不废话。

　　“我随机的抽选！”老板也毫不含糊。

　　“第一首歌，我看看，就这个了。”老板翻了一下外联电脑的目录，挑了一首歌。

　　“这老板还是很有良心的。”金钟铭心里暗想，对方选的是男儿当自强，这个全亚洲内传唱度都极高。

　　熟悉的伴奏声响起，金钟铭的手有点抖，但是多年的记忆跟现在对音乐理解的水平让他几乎是本能的拿起了话题：“傲气面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打，骨如精钢，胸襟百千丈，眼光万里长……”

　　“哦！97分！”

　　“这就是艺人的水平吗？”

　　“他不是演电影的吗？”

　　“钟铭Oppa，我爱你！”

　　随着打分机上97分的出现，台下的惊呼声此起彼伏，不过一个戴眼镜的女孩的喊声破坏了气氛，她的男友已经准备把她拽走了。


第85章 平安夜之教堂

　　女孩们也围拢起来，好奇的看着金钟铭继续挑战中文歌曲。

　　西卡面无表情，有点放空的意思，Krystal拿着一个手机开始对着自己哥哥拍照，像她这样做的还有很多人，当然，直接录影的也有很多。

　　不过，台下的人群中最震惊的还是金泰妍、林允儿跟朴初珑三人。

　　“他又进步了，一次比一次好！”这是金泰妍的想法。

　　“为什么他做什么都这么好，我做什么都不行。”这是林允儿的想法。

　　“艺人都是这么闪亮吗，哪怕是带着那个那么蠢的驯鹿角？我也想这样。”这是小胖妞的想法。

　　一曲甜蜜蜜唱完，赫然又是96分。

　　“老板，来点有挑战的！”金钟铭笑着说道。“我可是准备让我妹妹待会拿十件带走的！”

　　“好，下一首，就这个了。”老板还是那副笑呵呵的样子，不过手底下却下了狠手，这是1998台湾实力歌手张宇的《月亮惹的祸》，这首歌极为考验汉语吐字的清晰跟唱功，不过，对金钟铭而言就无所谓了。

　　“我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔，才会在刹那之间只想和你……再怎么心如钢铁也成绕指柔。”金钟铭一曲唱罢，下面的人群立即响起了一阵掌声。

　　尽管他们听不懂歌词，但是汉语的平仄配上非常经典的曲调，再加上这种新鲜感，立即引起了他们的兴趣。

　　“再唱一首！”掌声刚落下，台下又响起了喊声。

　　“放心吧，我会唱满十首的！”金钟铭微微一笑，用自己在弘大的舞台上的那种方式跟台下的人互动起来，呃，这纯粹是职业病。

　　“哦，这首歌啊，还真是难得一见啊。”金钟铭看着老板选出了一首新歌不由得感慨起来。

　　这是那英的成名曲雾里看花，在1994年的时候，那英凭着这首歌几乎是一夜成名于华语乐坛。不过，韩国人估计听都没听过。

　　98分！这首歌金钟铭的吐字更加清晰，几乎做到了原唱的水平，当然还是在某些唱法上略逊一筹。

　　“这首歌啊，真是……”看着老板选出来的新歌金钟铭再次感慨的摇了摇头。

　　旁边的老板听到这话的时候，大冬天的脑门上已经出汗了，他真的没辙了。其实都是女婿给他录得歌，他懂什么啊。

　　“抓不住爱情的我……”金钟铭闭上眼睛就唱了，赫然是林志炫的单身情歌。

　　“谢谢老板！谢谢老板！”十首歌一结束他立即向对方鞠躬致谢。

　　这个应该是姓张的老板摆摆手，虽然之前心里面很不痛快，但是看到了被金钟铭吸引过来的人群还是大度的点点头。

　　“去吧，十二点之前带十件首饰过来找我，我会给你免单的。”

　　“谢谢，谢谢。”金钟铭兴奋的点点头，他倒不是觉得自己赚了着100万的首饰，而是真的唱了这些熟悉又陌生的歌曲之后感到浑身舒坦。

　　“我觉得这个月亮的小吊坠很不错。”

　　“我倒是觉得这个带猫咪胡子的耳环很好。”女孩们你一言我一语的争论这些东西，她们当然知道是个免费的首饰是给谁的，肯定是一人一件了。

　　“看这个！”Tiffany突然指着一个东西兴奋的喊起来，这是一个粉红的兔子发卡，上面镶着几粒不是很大的小珍珠。帕尼兴奋不只是因为这是一个粉红的，而是这个整整一套八个。

　　“就是这个了……”女孩们聚集起来嚷嚷着准备拿下这个。

　　“初珑姐姐，我们去买别的，你看这个正好是一对，我们俩一人一个。”Krystal几次都没挤进去，只好赌气的拉着同样没进去的朴初珑，还硬是给小胖妞的手上戴了一个手镯。

　　“我，好吧，我们俩拿这个。”朴初珑犹豫了一下，不过还是善解人意的答应了Krystal的要求。

　　“黑兔子？还发卡”金钟铭无语的看着帕尼送过来的东西，这是女孩们分配给第十人，也就是他自己的那份首饰。

　　“有什么不满吗？”帕尼难得的气势了一把，但是那样子怎么看都没有什么威慑力。

　　“没有，没有，我要了。”金钟铭扫了一眼周围的人，赶紧结束了这场还没来得及开始的争执。

　　“钟铭Oppa，我们去明洞大教堂吧！”帕尼今天很活跃，金钟铭刚给老板展示完了免单的八个发卡跟两个手镯，还没来得及分配，她就兴奋的提出了下一个目的地。

　　“好啊，好啊。”周围的女孩们纷纷同意，没办法，这里的九个女孩大部分都是天主教，哪怕是金孝渊这家伙不是很虔诚，但是面子上也得说的过去啊。

　　“初珑也是天主教徒吗？”“虔诚”的Krystal跑得很快，所以金钟铭关心的询问了一下依旧落在最后的小胖妞，看得出她的心情似乎有点失落。

　　“没错。”

　　“很意外啊，朴馆长也是吗？”

　　“不是的，不过我妈妈是。”初珑的回答很有条理。

　　“那你来过这个教堂吗？”

　　“很小的时候来过一次，不过没有印象了，是爸爸妈妈一起带我来的。”

　　“是啊，韩国的基督教徒很少有没来过这个地方的。”

　　“钟铭Oppa也是基督教徒吗？”

　　“不是，我是一个无神论者。”

　　“好奇怪！”初珑惊诧的看了金钟铭一眼，韩国的无神论者实在是少数。

　　“我在洛杉矶长大，那里上教堂的无神论者很多。”

　　“原来是这样，我还以为你是跟北面的那些人一样呢，原来是跟我爸爸那样，总是被妈妈拖进教堂里，然后认真的在教堂里打坐。”朴初珑的表情终于缓和了很多。

　　“哦，朴馆长居然还在教堂里打坐！”金钟铭注视着心情好转的初珑，看来这个胖胖的女孩已经开始恢复了活力，于是他从腰间掏出来一个小盒子。“给，圣诞礼物。”

　　“谢谢。”初珑用胖胖的小手打开了盒子，赫然是那个黑色的兔子发卡。

　　听着小胖妞略带颤音的道谢，金钟铭更加肯定了她心情低落的原因，她还是因为自己的体型感到自卑。来明洞玩是她之前就主动要求的，而且刚开始的时候只有西卡跟Krystal这两个她已经变得熟悉的人，所以她一路上玩的都很愉快。但是大批的陌生女孩涌了过来的时候她就有点尴尬了，尤其是这群女孩个个还都很活泼漂亮，呃，或是说是她觉得比她要活泼漂亮，所以，刚才她才跟Krystal俩人陪着金钟铭落在最后。不过最让小姑娘感到难受的是刚才的发卡，虽然Krystal给她的手镯也很漂亮，但是她寻求的是被周围的人的认可，可是最终她还是没能获得发卡，不管这件事的具体原因是什么，但是对小胖妞而言这件首饰是最直接伤害到她自尊心的东西，当然，现在也变成了最让她高兴的东西。

　　远远的望着明洞大教堂高高的穹顶，金钟铭摸了摸初珑的脑袋，然后蹲下来帮她戴上了这个黑色的兔子发卡。

　　“钟铭Oppa，谢谢你。”尽管这个黑漆漆的发卡在夜色下什么都看不清，但是朴初珑依旧很感激的道了谢，路灯下，金钟铭甚至能肉眼看到小丫头眼睛里立即泛上来的神采。

　　“走吧，我们不去教堂的圣殿了，咱们去后面的无罪圣母像看看。”看着前面勾肩搭背的八个女孩，金钟铭突然伸手拉住了初珑的小胖手，往后拐了过去。

　　初珑愣了一下，随即抓紧了这只大手，跟了过去。

　　无罪圣母像的全名叫做无染原罪圣母像，是明洞天主教堂的主保圣人。此圣母像是1948年明大圣堂建成50周年纪念时，在法国制成后被安置在大圣堂的，位于明洞圣堂大圣殿后面。

　　圣母像下面聚拢了数以百计的人，不过像金钟铭跟朴初珑这样的年轻人确实很少，年轻人一般都会去前面大圣殿。

　　低下头祈祷了一阵，金钟铭才继续牵着初珑沿着圣堂散步。

　　“Oppa，你不是无神论吗？为什么刚才祈祷的这么虔诚啊？”朴初珑好奇的询问道。

　　“我不是在为上帝祈祷，而是为圣母祈祷。”金钟铭有一搭没一搭的回答道。

　　“这有什么区别吗？”胖乎乎的初珑傻乎乎的抬头问话的时候真的很可爱。

　　“你看今天是圣诞吧！圣诞是耶稣的诞辰，耶稣的诞辰不就是圣母生下耶稣的时候吗？这个时候遭受了最大苦难的不是别人，就是生下孩子的圣母她本人。”

　　“原来Oppa你是把圣母当做普通的母亲来纪念啊。”

　　“没错。”

　　两个人一问一答，聊得很开心，尤其是金钟铭看到小胖妞的笑脸还有那到处乱转的眼睛就更加觉得值的了。

　　“先生的想法很独特啊，不过还是不要在这附近说出来这样的观点，会被虔诚的教徒反对的。”一个路边圣诞老人模样的人突然开口劝说金钟铭不要继续说这些话。

　　“非常抱歉！”金钟铭赶紧鞠躬，他一抬眼就看到了这人胸前的十字架，也就是说对方很可能是教堂的神职人员，于是赶紧道歉。这么做可不是他怂，而是在韩国，宗教这玩意实在不能碰啊，尤其是韩国的天主教！


第86章 平安夜之那一吻

　　要知道韩国天主教的实力大的惊人，虽然韩国名义上只有10%左右的人口是天主教，但实际上60%的人口都会参加天主教的宗教活动，尤其是信仰传统佛道教的老年人渐渐离去，年轻人皈依天主的人数日益增多，这个数字将来肯定还会增长。

　　不过最恐怖的是韩国天主教的战斗力跟影响力，这个只有五千万人口的小国的宗教圣人数量居然是世界第四！怎么来的？全都是殉教的！而且天主教在学校政府社区的影响力也极大，自己父母所在西江大学其实就是天主教建立的大学。总而言之，作为一个韩国明星，你可以得罪总统，也可以得罪三星，但是绝对不要得罪教会！得罪总统最多只是KBS电视台封你，得罪三星最多是各种大奖封你，但是得罪教会，呵呵呵！赶紧滚回美国去当你的FaceBook股东吧！

　　“先生误会了，我怎么会因为这个而对教外的朋友不满呢？只是正好处在教堂附近又正好听到，这才劝了一下先生。”这个大概才三十多岁的“圣诞老人”不紧不慢的安慰了一下金钟铭。

　　金钟铭松了一口气，这才抹了抹头上的汗，心里暗自决定，这辈子绝对不能乱说话了。

　　“真的是感谢您的提醒。”金钟铭立即又鞠了一躬。

　　“不用客气，不过只是正好听到而已，请两位接受我的圣诞礼物吧！”对方不仅没有继续追究的意思，还送出了两个圣诞礼物。

　　“多谢，多谢。”金钟铭这个时候蔫的像个三个月没浇水的茄子，不停的低头。

　　“哈哈，没事没事。”对方很大度的摆摆手。

　　记住了对方的模样，又掏出了一些纸币放到了对方的募捐箱里，金钟铭这才转身带着初珑逃走了。

　　“钟铭Oppa，我还以为你天不怕地不怕呢！”初珑捂着嘴笑了。

　　“哎~什么天不怕地不怕，当初还不是被你给骑在脖子上打！”金钟铭瘫坐在一个长椅上，再也不想动了。

　　“Oppa。”

　　“嗯？”

　　“我想当练习生然后去做idol！”

　　金钟铭一下子愣住了。平心而论，小丫头目前是标准版的傻白甜，还是有希望的，但是同时她的身材确实是个问题，不然他也不至于一见面就不由自主的叫她小胖妞了。

　　“我想像那些姐姐们一样闪亮！”看到金钟铭不言语，小胖妞加上了一句话。

　　“好，等你一瘦下来，我就带你去见杨贤硕！”金钟铭也没有什么犹豫的，她有想法跟目标，是好事。

　　“好！”初珑很坚定的答应了。

　　“不行。”金钟铭突然又想起什么似的。

　　“为什么？”小胖妞有点发懵了。

　　“你的嗓音很好听，我带你去梁正模老师那里先学声乐，然后再带你去见JYP。”金钟铭点点头。“嗯，这样就完美了！”

　　“谢谢Oppa。”

　　“谢我干嘛，你要是能瘦下10公斤，就是白甜美傻乖，到时候经济公司会抢着要。”

　　“傻算什么好处？Oppa是在拐着弯骂我吧！”

　　“哎~你不懂，这是新流行的审美观，你要是在疯一点就更好了。”

　　“总觉得Oppa在哄我。”

　　“你追过星吗？去看看现在的明星你就明白了，这些东西是在不断的进化的，SES时期的白甜美已经过时了。”

　　“……”

　　“……”

　　就这样，两人又在长椅上坐了一会，然后就接到了Krystal的电话，让他们去教堂大圣殿门口汇合。

　　“伍德，已经11点多了，我们去明洞大街看接吻好不好？”Krystal挥着手，满脸兴奋，她说话的时候，身后还传来一阵怪笑。

　　“呀！你们这群变态！怎么能做这样无耻的事情呢？”金钟铭义正言辞的指责起来。

　　“那你说去干吗？已经这个时间了，也就那一个娱乐活动了。好不容易出来玩一次，小贤居然已经闹着要回家了。”崔秀英不满的抱怨起来。

　　“秀英姐姐，再不回去的话就12点了，到时候连皮肤都不会再生了。”徐贤一本正经的劝说起崔秀英来。

　　“噗！”朴初珑意外的被这个同龄人给逗笑了。

　　站在一边放空的西卡抬头看了一眼跟自己一个床上睡过的小胖妞，心里动了一下，很想说点什么，却不太清楚自己刚才到底感受到了什么，只好扭头继续放空。

　　“圣诞节！一年就一次！怎么可能就这么回去？我一定要去看接吻！”崔秀英说不过忙内，只好耍无赖了。

　　“我有一个提议！”今天晚上一直没发挥的天字第一号淘气包林允儿忽然张口喊了起来，她那一双大大眼睛后面的狡黠怎么也抑制不住了。

　　“快说！”金孝渊不满的推了一下她。

　　“这个！”林允儿拿出一个红色的唇膏，兴奋的喊叫起来。“我们都涂上唇膏，然后去明洞大街，等灯光重新打开之后看看钟铭Oppa的脸有没有变红。”

　　或许是太兴奋了，她的腔调都变了，不过她这么卖力的喊叫并没有白费，有些轰子眼睛都亮了起来。多好的机会啊，无毒无副作用，还能调戏一直高高在上游刃有余的金钟铭，为什么不干？

　　“No！绝不！”或许金钟铭觉得自己遭遇到了人生中的最大危机，他情急之下用了英语跟汉语来否定对方想法，不过没什么作用，女孩们都已经凑了过去，准备擦口红了。

　　忙内跟朴初珑倒是没参与，西卡跟Krystal大概是觉得无聊也没参与，不过其余几个全都已经擦好了。

　　“走走走走！”林允儿跟崔秀英一马当先，推着金钟铭就往明洞那边赶。

　　金钟铭对这个平安夜的感觉已经糟透了！尤其是他被撞了一下后惊讶的发现自己的驯鹿角还在头上的时候就更难堪了！

　　“小贤，要不我先送你回家吧？”金钟铭不安的问了下徐贤，明洞大街上越聚越多的情侣让他极度不安。

　　“钟铭Oppa，我不着急的。”徐贤眨了一下眼睛，平静的回答道。

　　小狐狸！金钟铭心里暗骂。

　　“钟铭Oppa，待会要是没人亲的话会很丢脸哦！”林允儿大声地喊道，生怕路人听不见似的。

　　“啪！”在路灯下嬉戏了一阵，12点，在金钟铭极度不安的等待中，路灯按时关闭了。

　　“会有人吗？还是没人的好。”金钟铭有些患得患失了，正如林允儿说的那样，没人亲的话会很丢脸的，又或者他隐隐约约的希望有人能亲上来。

　　时间一秒一秒的过去，还是没人来，远处传来了情侣的啵啵声，面前还是漆黑一片，正值冬日的午夜，哪怕是正面有人过来的话都看不清，所以如果想亲的话应该不会担心有人看见。而且女孩们就围成一个圈子，也没有理由记不住他的方位。

　　看来，自己还是想多了！

　　“啵！”

　　正在金钟铭胡思乱想之际，一个女孩的清香味道进入到了自己的鼻子，随之而来的是自己右脸颊的轻轻的一个柔软的触感。

　　金钟铭有点懵了，是谁？

　　路灯打开，很多情侣意犹未尽的拉着手走开了，商铺的灯光也再次亮起，刚才的三十秒只是一个例外，韩国首尔的明洞永远是不夜城。

　　明亮刺眼的灯光下，金钟铭愣愣的站着，有些不知所措。

　　“什么吗？孝渊姐你不是说一定会亲过去吗，不是说一点都不会不好意思吗？”林允儿推了一下身边的金孝渊，很不满的抱怨起来。

　　“说我干嘛，你怎么没上去？”金孝渊可不会怕林允儿。

　　周围的小姑娘都笑眯眯的围着这俩人看戏，但金钟铭却立即拿起了手机照了一下自己的脸，右脸颊没有口红！

　　不是西卡，也不是Krystal，这俩人自己太熟悉了。徐贤还是朴初珑？金钟铭看向了两人，两人居然都有点脸红，我勒个去，这算什么事啊？

　　且不谈金钟铭的忐忑不安跟疑神疑鬼，日子总得要过的，林允儿已经开始催促他送大家回家了。

　　“不要坐出租车，我打电话叫我经济人开保姆车来，那车能坐很多人，让他送大家回去。”金钟铭想了一下，还是选择了最稳妥的方式。

　　“忠秉哥，对不住啊，这次要麻烦你了。”金钟铭略带惭愧的向大半夜赶过来的王忠秉道歉。

　　“这算什么？咱们一起整整半年了，这还是第一次出夜班呢，你可比别的艺人松快多了。”王忠秉有点哭笑不得，还有明星给自己的司机道歉的，不过心里面确实暖暖的。

　　“这就是保姆车啊，我见过很多，还是第一次坐呢。”林允儿向来是第一个开口的。

　　“你们也不要羡慕了，等你们坐保姆车后就会累得像死狗了。”金钟铭的大实话说的有点刺耳。

　　“呀！”西卡拍座而起，其余的女孩也都七嘴八舌的指责他。

　　“哈哈哈。”王忠秉笑的很爽朗，尤其是配合他刚刚三十岁的年龄，所以立即掌控了局势，小丫头们都不好意思的停了嘴跟手。

　　不过，这让他的老板很不满，你丫非要在我面前装十三。王忠秉要是知道金钟铭这样想，肯定会大呼冤枉，他可是真的无意中笑了出来啊，没有任何想装十三的意思在里面。

　　“忠秉哥，今天平安夜有没有跟静怡姐一起去吃饭啊？”金钟铭歪着脑袋问了自己司机一个问题。

　　“没有，我约了她明天去吃饭。”王忠秉刚说完就发现自己好像是刚刚透露出了什么不得了的事情。


第87章 道歉

　　“初珑啊，Oppa给你道歉。”圣诞节的下午，在开车送朴初珑回忠清北道的路上，金钟铭突然对旁边的小丫头说了一句很意外的话。

　　“你做什么了？”初珑突然警惕起来了。

　　“没做什么，其实我昨晚上就想给你道歉了。你现在到处被人叫小胖妞其实是我的责任，我不该第一次见面就在摄像机前面这么喊你。”

　　“也不怪你了，我现在确实很胖。”

　　“但是说真的，你还没胖到那个地步，那天我第一次见你的时候你正坐在墙头上，而我在下面，从那个角度看起来你的脸就额外显得胖了，所以我才张开叫了一声小胖妞。”金钟铭絮絮叨叨的说着，他是真的有些自责。

　　“我知道，我知道，然后我又把你给打趴下了，然后全国都知道忠清北道清原郡有一个会合气道的小胖妞了，现在学校里不认识的人都会指着我说，看，那就是那个小胖妞！”

　　朴初珑越是平静的讲述着这些东西，金钟铭就越是更尴尬。

　　“非常抱歉！”金钟铭赶紧又道歉。

　　“真的不要紧，我知道的，还是我自己确实很胖的缘故。”

　　“初珑啊，你想好怎么减肥了吗？”金钟铭赶紧结束掉这个注定没有结果的争论。

　　“想好了，我一定会尽量少吃点东西的，尤其是肉。”

　　初珑的这个想法不能说是错的，但是金钟铭觉得他有责任跟义务根小丫头仔细说一下这件事，不然自己花了一上午的功夫辛苦咨询查询来的资料不就白费了吗！

　　“初珑啊，听说你以前在学校里是很了不起的人物？我听道馆里的师兄说，你以前经常揍的学校里的那些男生到处跑？”

　　“那是以前了，现在人家已经是淑女了。”初珑有点不好意思。

　　金钟铭无语的看了扭捏的朴初珑一眼，这才继续道：“我觉得这才是你变胖的根源，从一个假小子进入到了青春期，然后心理……总之就是这样。”

　　“Oppa的意思是说我这个就是青春期的什么什么女性肥胖症？我怎么没听过呢？”

　　“初珑啊，一般来说进入到青春期后身体迅速发育本来就会自然的变胖，这是谁都躲不掉的，可是有些人不加节制的吃饭睡觉很容易就会迅速的变胖，不过对于女生而言，最主要的就是交际问题。这个时候很多女生稍微一胖起来就会自卑，就像你昨天晚上那样，然后越自卑越不愿意参与到朋友之中，也不愿意主动的去参加运动跟体力劳动，朴馆长之前就跟我说过，你现在越来越不愿意练合气道了，这是不对的，其实只要你继续恢复到以前小学那个时候的合气道训练，很快就会瘦下来了。”

　　“Oppa的意思是说我变胖一点是正常的，但是因为胖了就自卑然后就会更胖，最后才变成这个样子吗？”初珑的领悟能力很强。

　　“我再纠正一遍，初珑你现在这个样子依然非常可爱。”金钟铭继续认真的开车，头也没回的把这个丫头的一些想法给掐灭了。

　　“谢谢Oppa，昨天就很想谢你了，今天更要谢谢你了。”初珑仔细的盯着金钟铭认真开车的样子，心里很是感动。

　　“不要谢我了，你是我的小师妹，你能变的开朗跟漂亮我也很高兴的。”

　　“可是Oppa，要是照你说的去做的话，我最后又变成了一个没人要的假小子怎么办？”车子又继续安静的行驶了大半个小时，就在他们快要到达初珑家的小镇的时候，小丫头突然歪着脑袋提出了一个问题。

　　“怎么可能？！看看你这脸蛋，真要是认真的运动下去，绝对比贾静雯要漂亮！”金钟铭对小丫头的担心嗤之以鼻。

　　“贾静雯是谁？算了！Oppa，要是我要是重新变成假小子后嫁不出去的话，你得负责哦！”

　　“那我可捡了一个大便宜了！”金钟铭脱口而出。

　　车子稳稳的停在了正意堂的门口。

　　“钟铭Oppa，要进来吗？”初珑抓起那一大堆化妆品，笑嘻嘻的邀请金钟铭。

　　“不去了，我还有事，得去一趟高阳，圣诞快乐！”金钟铭摆摆手，开始倒车。

　　“哒哒哒哒~~”初珑哼着小调蹦蹦跳跳的穿过道馆来到位于后院的自己家中。

　　趁着圣诞节正在家中闲坐的朴景意馆长则完全愣住了，他感觉自己已经有半年没见到自己宝贝女儿这么高兴了。他的目光从自己女儿的头上黑色的兔子发卡移动到了手里拎着的乱七八糟的化妆品包装袋，不由得点点头，原来是这样啊，女孩子去购物一趟心情总会开朗很多，不过那个发卡是怎么回事？自己的女儿的眼光怎么这么差？黑漆漆的一点都不好看！

　　跟初珑连续两天的交流让金钟铭心里面一块石头落了地，他是真的对这个懂事可爱的女孩有些内疚，虽然不太清楚这样做的效果能有多好，但是总归是努力过了，好歹有点自我安慰的作用是不。

　　如此想着一些乱七八糟的事情，金钟铭开车去了高阳，他跟李廷香约好了谈一些电影上的事情。

　　从李廷香家里出来，他本来想直接回家休息的，却又接到了张敏雅的一个电话，不得不转向YG大楼。

　　“钟铭啊，赶紧来，有个超级适合的广告等着你。”张敏雅在电话中如是说。

　　没办法这就是艺人的生活，考虑到明年的两部电影，他肯定还会更忙。

　　“什么广告？”YG07109室内，金钟铭略带疲惫的询问道。

　　“乐天！”张敏雅说出了一个很让人吃惊的单词。

　　“不开玩笑？”

　　“我像在开玩笑嘛？”

　　“免税店？”

　　“想得美！乐天百货！”

　　“那也不错了！”金钟铭还是满意的点点头。

　　“你知道自己是怎么被挑中的吗？”张敏雅卖了给关子。

　　“姐姐你赶紧说人话吧！”金钟铭不耐烦的给了自己经纪人一击。

　　“你昨天是不是戴着驯鹿角在明洞唱歌了？”张敏雅低下头似笑非笑的看着金钟铭。

　　“没错，怎么了？”金钟铭有点不解其意。

　　“大发了！你的驯鹿角唱歌视频被传到了网上，现在已经火的一塌糊涂。唱中文歌还这么高分，再加上那个萌萌的驯鹿角，你现在又变成大势男了。”张敏雅兴奋说出了答案。

　　“但是这个跟乐天百货有什么关系？”金钟铭的脸都黑了。

　　“其实像你这样的年轻明星，这些大企业都会有自己的内部档案的，他们会持续性的观察你们，比如你明年两部主演的电影，在你公布之前他们就应该已经知道了，然后记录在案，这次的唱歌视频其实只是个引子而已，归根到底还是你的潜力被看好罢了。”张敏雅进入到工作状态还是蛮可信的。

　　“就像X档案那样。”金钟铭的脸更黑了。

　　“没错，每个大公司都有自己的X档案，只不过他们即使泄露了也没人敢报道而已，至于第一企划只不过是个掮客罢了，所以才会闹成这个样子。说真的，你应该感到荣幸，能上这种档案的哪个不是角儿？据我猜测，20以下的能上档案的就你跟文根英两人而已。”张敏雅的话让金钟铭不寒而栗。

　　“什么价格？”

　　“3亿一年。”

　　“那什么，你去处理一下这个代言，乐天这么看重我，我难道还能拒绝吗？”金钟铭立即转变了态度，他甩甩手，打发走了张敏雅，没风险的钱摆在眼前不赚不是浪费吗？

　　整完这些，他一屁股坐在坐在自己的办公桌后面，打开电脑开始去找自己那个“萌萌”的视频去了。

　　打开Naver，金钟铭输入了自己的名字跟驯鹿角唱歌这几个字，结果却吓了一大跳，里面一下子蹦出来上万条信息。要知道这是韩国啊，只有五千万人口，这个数字简直就可以跟汪先生上头条的信息量媲美了，那个消息在中文搜索引擎里面也不过十几万罢了。

　　点开最上面的一个视频，赫然是一个模糊的手机拍摄产物，但是无论是歌声还是驯鹿角又或者是哪些个奇葩的分数，还都是能清楚的显现的。

　　视频下面的评论更是五花八门。

　　“这小子中文开挂了吧！我高考中文可是第二外语，大学又是汉语专业，然后去中国北京师范大学继续学中文，我可以举手发誓，他唱的绝对比我在北京的汉语老师还要标准。”这是一楼的评论，上面有数百个支持点。

　　“钟铭Oppa的歌很好听啊，一直听说他在学音乐，不知道什么时候能出自己的专辑啊，好期待好期待。嗯，顺便祈求明年高考我能有这样的中文水平。”这个层主毫无疑问是个高二女生，而且很有可能是那种半粉丝半路人的那种。

　　“总之确实很萌啊，以前怎么没发现他这么帅气可爱啊，我看了东莫村还以为他就是一个所谓实力派演员呢，为了演戏把脖子的青筋都露出来了。”

　　“楼上，实力派演员是好的称呼行不行，能不能不要把什么不娘炮的都叫做实力派，那些娘炮才是真恶心呢。”

　　“四楼，你丫从一个视频追着我到另外一个视频，烦不烦啊，我就是喜欢俊秀Oppa，你来咬我啊！”

　　“真恶心，我就说过这些娘炮的粉丝没好人，我专门关注你就是要让你不得安生，只要你还在这个网站里，我就跟你到底了。”

　　“上面的粉丝跟Anti不要吵了，东方神起的事情放人家金钟铭的视频下面讨论干嘛？”


第88章 像中枪一样

　　金钟铭无趣的关掉了网页，现在不止是他的视频，事实上，只要在网上，处处都有东方神起的百万仙后的身影。

　　一个五千万人口的地方，有着一百万注册粉丝，还都是那种战斗力超群的女学生，所以韩国网络基本上被仙后被控制住了。东方神起的五个人随便什么感冒咳嗽都能立即上头条，这就是粉丝的作用！听说就连文化部的人都有点忐忑不安，还专门跟S.M公司商量：韩流是要输出用的，你在国内这么呼风唤雨干嘛？

　　不过，这也不完全是什么好事，金钟铭就听哈哈他们几个说过几件事情，据说现在在国内的待机室里面，东方神起的日子很不好过，很多前辈不管有名没名的都会给东方神起五人甩脸色。这也是意料之中的事情，韩国的粉丝有很大的独占性跟排他性，所以韩国娱乐圈向来有粉丝做事明星买账的传统，你的粉丝欺负了我的粉丝，或者干脆直接网上骂我，我给你甩脸色怎么了？S.M难道要坏了规矩，连待机室的传统都要插手？于是乎，在舞台上呼风唤雨的东方神起在公共待机室里根本连大气都不敢出，打歌的时候也窝在单独的待机室里不敢出来。

　　想着这些破事，无聊的金钟铭决定打电话去戏弄一下东方神起的一个成员，金在中。这是他在这个天团组合中唯一熟识的人，虽然对这个组合他心里面一万个讨厌，但是真的相处起来还是能发现有些人确实值得一交的，金在中就是这样的。

　　要知道S.M公司的练习生虽然很多，金钟铭面熟的自然也很多，可是真正谈得上熟识的只有西卡那一组人和三个男练习生，金在中、利特、神童。这主要是他经常去S.M公司的时间段决定的，利特跟金在中一个00年一个01年进入公司的，跟他很自然的就熟悉了，神童虽然很晚才来，但是他跟利特关系极佳，也顺带着很快就熟悉了。

　　“优博噻优。”电话接通后，那边的声音让金钟铭吓了一跳。

　　“你的声音怎么这么哑？”金钟铭赶紧问道。

　　“嗓子又发炎了，钟铭你有什么事吗？没事我就得挂了，我马上要坐飞机去德国。”仔细一听，金在中的声音不仅嘶哑还很疲惫。

　　“哦哦哦，我知道了，其实没什么事情，你多多保重身体吧！”金钟铭赶紧挂掉了这个电话，对方这个状态确实不适合戏弄。

　　“什么事情？”仁川国际机场，金在中身边的经纪人警觉的询问道。

　　“有同学问候我圣诞快乐，听到我这个样子就主动挂掉了。”金在中对这个经纪人面无表情的陈述道。

　　“那就好，你还是趁着飞机起飞前再多休息吧！”对方赶紧点头，东方神起现在是整个公司的摇钱树，真要出了点什么毛病可就亏大了。

　　圣诞节哑着嗓子还要去德国，幸亏我当时没去傻帽公司，不过以后西卡的事情还真让担心啊！金钟铭摇摇头，对傻帽公司的做法很不理解，怪不得东方神起会在巅峰期散伙。他重新刷新了一下网页，准备继续耗点时间等张敏雅带着合同过来自己好签字。这种大公司的广告只要决定了，合同几乎是瞬间就会完成了。

　　随手打开一个网站的娱乐版，引入眼帘的头版三条大新闻居然不是东方神起的消息。

　　第一个是金钟国三冠王的消息。好吧，其实金钟铭本来是想去看看的，但是他又不是什么歌手，根本没机会去现场，只是看了直播，然后发条短信祝贺一下。

　　第二个是张东健捐出一亿韩元的消息，呃，人家有《无极》的片酬在手，想捐就捐呗！只是自己捐了2000万去煤炭银行怎么没人报啊？

　　第三个标题居然是《白智英复出将大获成功？》！副标题是：“不再爱了”与“爱情是美丽的”两首单曲音源将于明年四月公开！

　　“唔，这位大姐已经要走到这一步了啊，真不容易！”金钟铭非常感慨，被自己的经纪人兼男友陷害，发布出去了不雅视频，说真的，她还能重新爬起来已经很了不起了，居然还能走到这一步，那就更值得敬佩了！

　　打开评论，下面的留言果然有些不堪入目，不过鼓励的也很多，自然也少不了随处可见的仙后跟东方神起的Anti之间的战争。

　　看着这些东西，金钟铭的脑子里突然响起了一个旋律，一个略带陌生但却很清晰的旋律。

　　“是《像中枪一样》。”金钟铭自言自语起来。

　　拿出纸笔，他迅速的把乐谱跟歌词誊写出来，如今的他早就不是半年前需要被人逼着才能开口唱歌的人了，学习过专业的作曲知识，这些东西他在就轻车熟路了。

　　“像中枪一样，没有了灵魂。只想笑，所以就笑了。”金钟铭拿起这个乐谱，轻轻的唱了出来。

　　声音在只有三个人的办公室里响起，早就沉浸在自己世界里的李静怡跟柳贤恩这两个留下的人惊诧的抬起头，这还是她们第一次听到金钟铭唱歌，而且还是一首从没听过的歌曲。第一句听起来很没什么味道，像是平平淡淡的叙述一样，但是从第二句开始，她们就觉得自己的身体变得一下子麻麻酥酥的，歌声好像揪住了人的心脏。

　　歌声继续，宛转却不悠扬，而是略带着一点哭腔的断断续续的倾诉，半分钟后，歌声变得激烈起来，高音出现，金钟铭不由自主的站起身来，好像是在没有人的地方大声的倾诉着自己对失去恋情的不舍，慢慢的倾诉一下子变成了嘶吼。

　　到了这里，歌曲顺理成章，像决了堤的河水一般，倾泻而下。但金钟铭却顺势停了下来。

　　“怎么不唱了！我都要哭出来了，怎么不唱了！”柳贤恩不满地喊道。

　　“这是钟铭你写的歌吗？绝对是一首新歌！好歌！太好了！”门突然打开，杨贤硕气喘吁吁的出现在门口。

　　“是，也不是，这是我准备送给白智英前辈的歌！”安静了数秒钟之后，金钟铭说出了答案。

　　杨贤硕的心情瞬间就糟透了，他是在楼下听到的这首歌，虽然不是他非常擅长的Hiphop歌曲，但多年的音乐浸淫还是让他一下子就明白过来这首歌的质量，于是他主动跑了几十米的路过来来找歌声的主人金钟铭，可是结果却是竹篮打水一场空！这个混球居然要送给别人！

　　金钟铭没有理会杨贤硕的劝说，他当天晚上就去找陆钟万重新润色了一下这个歌谱，然后第二天就通过张敏雅联系了白智英现在的经纪公司，表达了想卖出歌曲的意思。

　　26日的下午，刚刚从学校回来，迎来了寒假的金钟铭就顺路来到清潭洞的最西部的一个大楼，他无语的看着楼上的照牌：WS娱乐公司。这群歌谣经纪公司就没有考虑过半点中国市场吗？从S.M到WS，你倒是看看人家树艺人公司啊，这名字多有范！

　　通过前台小姐，金钟铭很快就见到了公司的某个西部笔挺的室长。

　　“真没想到，金钟铭先生居然还会作曲？”那个室长哼了两句后，惊诧的抬头看向一身棒球服的金钟铭。

　　“哎~最近一直在跟梁正模老师学作曲跟声乐，这个算是我第一个作品吧！原本杨社长是要我自己来唱的，但是我思考了一下，觉得这首歌恐怕更适合白智英前辈的特点！”金钟铭说起这些话来，脸不红心不跳，不然还能怎么样？难道他还能大声喊出来，这就是白智英自己的歌，是她三年后的作品！

　　“唔，已经注册了么？”对方扶了一下眼镜继续问道。

　　“当然，这首歌是在公司办公室里写出来的，当时杨社长就拿去注册了！”说到这里，金钟铭拿出手机来看了一眼时间。“那个，柳室长是吧！能不能麻烦你快点决定，我待会还要跟殷志源前辈有约，按他的初丁脾气，我要是去晚了肯定得摔东西。”

　　“哦！好！我现在就去跟社长还有白智英小姐说一下。”对方立即有点慌了，看的出来他被金钟铭给镇住了，马上失态地起身跑出去了，还好他还没忘记拿上那首歌。

　　“金钟铭先生是吧！”一个胖胖的大概有五十多岁的男人走了进来，身后跟着刚才的那个柳室长还有一个肿眼泡的女人。

　　“社长你好，白智英前辈你好。”这两人的身份不问自答，金钟铭立即起身问候。

　　“我直说吧，我跟智英还有其他的几位老师都一起看过了这首歌，我们很喜欢，开价吧！”这个社长很急迫，但是语调沉稳，让人生不出轻视的心思，比他身后那个装大头的柳室长强太多了。

　　“免费！”金钟铭张口说出了一个让人惊讶的词语。

　　胖胖的社长伸出手来阻止了想说什么的那个柳室长，继续用那种平静又快速的话问道：“为什么？”

　　“我今天不是以一个艺人的身份过来的，更不是以一个商人的身份，我今天是以一个作曲者身份来这个公司的。我觉得如果能让白智英前辈演唱这首歌，会是这首歌的荣幸，也是我的荣幸。”金钟铭站起来，整理了一下衣服跟书包，看样子是准备走人了。

　　“就这些？可是金钟铭先生，对于我们这么大的一个公司而言，一首歌无论如何都是买得起的。而对于一个人来说，钱这个东西也是多多益善的。”胖社长的气场真的很强，他一开口，身后原本准备说话的白智英也都闭了嘴。


第89章 探班

　　“社长先生，你说的很有道理。但是一首歌的价钱能有多少？据我所知业内最高的价格是钟国哥的一个男人，3000万！不是我自夸，昨天我刚接了乐天百货的代言，3亿！还有两部主演的电影马上就要开拍，这个钱对我有意义吗？还不如顺水人情，把歌曲送给我非常喜欢的白智英前辈。最后，真要算钱，对作者而言歌曲收入的最大头难道不是音源的分成吗？这个真的是无所谓的那种。”说到这里，金钟铭伸了个懒腰，是真的准备走人了。

　　“那，我就谢谢你了。”一直没开口的白智英伸出手来跟金钟铭握了一下。

　　“希望前辈能够新年大发！那什么，哪怕是50韩元的成交价格也是要签合同的，毕竟我跟YG公司有合约。你别忘了去跟我的公司联系一下。”前半句是金钟铭向白智英的祝愿，他是真的尊重跟敬佩这位，后半句是跟那个柳室长说的，提醒他赶快签合同。

　　“你跟殷志源前辈有约，我就不打扰你了，有时间我请你吃饭，这首歌我真的真的很喜欢！”白智英拉着金钟铭的手，再次表达了感谢。

　　“那好，前辈再见！”金钟铭点头示意，然后赶紧离开了这间屋子。

　　金钟铭之所以跑的这么快其实有两个缘故。一个是他不大敢面对白智英，别看他刚才牛气冲冲的什么老子每秒钟1亿上下的气势，其实他是在给自己壮胆，有些人的歌，盗了就盗了，而另一些人的歌，他是没有勇气盗的，所以才着急出来。

　　至于另一个原因，其实他并没有说谎，殷志源的确约了他。呃，约了他打魔兽世界！就在这个月上旬，魔兽世界更新了韩服的一个新的版本，安其拉之门。而殷志源早早的约了他一起进行探索，这才不得不赶时间。

　　说起来殷志源的初丁性格还真跟金钟铭的相性合得来，他们两个人在姜虎东主导的一次聚餐上一见如故！当时姜虎东其实是想让金钟铭跟李胜基这两个年轻人熟悉一下的，但是被殷志源这个初丁截了胡！

　　“来了吗！”五分钟后，殷志源就愉快的跟金钟铭打了声招呼，没办法，作为超级富二代的殷初丁的家就在清潭洞，离白智英的公司近的很。

　　“赶紧的，安其拉的两个副本都开了！大门打开了！”殷志源亮起他的那个大门牙，语无伦次地喊道。

　　“真的开了吗？”金钟铭也很兴奋，这玩意是他少有的兴趣了，所以哪怕殷志源说的话其实是颠倒了顺序的，他也没发现。

　　“我联络了公会的哥们，咱们开荒去！”殷志源一把拽过金钟铭的书包自己背上，然后两人就心急火燎的往殷初丁家里面那个大的不像话的游戏室里赶。呃，顺便说一句，Krystal曾经跟着金钟铭来过一次这个游戏室，她当时还误以为进了哪个还没营业的网吧呢！

　　“啊，钟铭你的猎人放陷阱！先冻住一个！对，就是这样！”殷志源目光炯炯的指挥战斗，金钟铭却不得不单手操作，电话响了，尹恩惠打来的，他怎么可能不接呢？

　　“优博赛有！恩惠姐，什么事啊？呀！中了Buff了，初丁你赶紧叫医生给我去掉！”

　　“钟铭啊，那边在干嘛！”

　　“没事，恩惠姐你说吧！”金钟铭并没有撒谎，他的小猎人被BOSS的Buff活活烧死了，他现在当然没事了。

　　“是这样的，我接了一个戏，MBC的，叫宫！”尹恩惠突然介绍起了她的工作。

　　“我知道，不就是那个漫画吗，还真巧啊，我马上要开拍的老千也是漫画改编的！”金钟铭是怕尹恩惠不知道情况突然邀请他参演电视剧，这才说起了老千，好提醒对方自己明年上半年的档期已经满了。

　　“是啊，确实很巧。你那边好像很乱的样子，我就直说了，昨天电视剧就已经开机了，你能来探下班吗？我有话跟你说。”

　　“我算算啊，明天无限挑战需要录制，后天去光州拍戏，大后天上午去拍广告，下午去学音乐，大后天去上合气道的课还有釜山的事情……嗯，31号可以吗，恩惠姐？”

　　“当然可以，正好那天下午剧组放假，我跟你好好说说这件事。”

　　“那好，再见！”

　　“再见！”

　　撂下手机，金钟铭满肚子疑惑，却也得暂时把这事放下来认真的打游戏，他的小猎人已经被战复了，有什么事情当天去了不就知道了？

　　12月31日转眼就到，之前一周，金钟铭虽然很忙但却也很顺利！首先目前手头上最大的工程——无限挑战全国合气道大会的录制很是顺利，尤其是大胖小胖这两个人很意外的抢夺了其他人的风头，就连金钟铭都得稍逊一筹。想都不要想，这个合气道大会就像前世的摔跤特辑一样，成为了郑俊河郑亨敦两人上位的垫脚石。

　　随后的乐天广告拍摄也是一上午就结束了，值得一提的是，跟他搭档的居然是个多年未见的旧识林恩京，就是当初《外婆的家》里面三个童星中的那个女孩。两人见面，除了恢复了联系也免不了一顿唏嘘，当年的两个小孩子都已经成为了正当红的成年演员了。听说另外一个闵京勋现在也很火，有时间一定要来聚一聚。

　　剩下的生活就很平淡了，主要是各种培训跟学习。唯一值得一提的就是朴初珑明显变得开朗了，脸上的肥嘟嘟也明显减了一小层。

　　就这样，带着愉悦跟轻松，喔，还有满地的初雪，金钟铭踏上了去南山探班尹恩惠的路程。

　　“哦，张部长居然也在，看来MBC对这部电视剧很有野心啊！”金钟铭自来熟地把一瓶热咖啡递给站在场地外面的一个场记。

　　“是啊，这部戏虽然是现代时间段，却是一个古装戏，古装戏怎么能不重视呢？金钟铭先生是来？”那个场记瞥了一眼穿着一身不合时宜的呢料大衣的金钟铭，也很自然的回答道。

　　“我是来给恩惠姐探班的！”金钟铭很自然地搭着那个场记的肩膀，说出了缘由。

　　“那得最少再等半个小时呢，然后才会停下来进行下一幕。”场记打开热咖啡美美的喝了一口，这个天气能有这玩意真是享受！

　　“谢了！”金钟铭拍了拍那人的肩膀，转身离开了。

　　“钟铭认识那个场记？”车上面第一次跟着金钟铭出外勤的柳贤恩很是震惊。

　　“不认识！”金钟铭淡定的回答道。

　　“那……”柳贤恩很像问一下为什么你们俩熟悉的像个十年的老朋友一样。

　　“贤恩姐！你不知道钟铭有个外号叫做MBC大总统吗？”王忠秉把几个坐垫放到了盛着几百瓶热咖啡的大箱子上面，要半个小时呢，哪怕在保姆车里也得做下保温措施。

　　MBC大总统！这是这周二无限挑战录制的时候刘在石给金钟铭起的外号。想当初刘在石、郑俊河、池石镇三人教会他要注意拉拢底层工作人员之后，短短8个月，金钟铭就把这个光荣传统发扬光大到不可思议的地步！

　　据说，现在MBC电视台的综艺局的所有VJ、作家、PD都受过金钟铭的小恩小惠。哪怕是放到整个MBC电视台里，他的这个名声也已经越来越大了，几乎所有的底层工作人员都知道那个叫金钟铭的人是所有人当中最大方最和气的那个。这也是金钟铭能在无限挑战里面迅速的压制了朴明秀的不二诀窍，而且多次跟长时间的跟工作人员的互动使得观众也接受了他的这个设定，据说，已经有很多人写信留言要求他留在无限挑战不要走了。

　　“会不会斗米恩升米仇？”柳贤恩皱了下眉头。

　　“不会，因为每天进出电视台的明星太多了！”李静怡擦着指甲淡淡地说道。

　　就这么闲聊了几句，保姆车外的这场戏终于结束了。

　　“你们以恩惠姐的名义发下咖啡。”金钟铭吩咐了一句，然后就跳下了车。

　　“喂！尹恩惠小姐，你的未成年追求者来了！”之前那个场记迎头看见了金钟铭跟他身后抬着抱着咖啡的三个经纪人助理，立即笑开了花，然后转身就向场地里面如此喊道。

　　“唔！恩惠姐，我来追求你了！看清楚了，我是金钟铭不是金钟国！”金钟铭笑了一下，远远的看见一身大红裙子带毛领坎肩戏服的尹恩惠走过来，立即大呼小叫起来。

　　尹恩惠害羞的捂住了嘴，现实生活中她就是这么一个既害羞又很讲义气的一个人。

　　“麻烦你了！早就听说过你MBC大总统的威风，没想到是真的。”尹恩惠走过来跟金钟铭道谢。

　　“没什么麻烦的，恩惠姐你给我说有事情找我？”金钟铭有些奇怪的看着尹恩惠和她身边的经纪人。

　　“这个咱们下午去找家咖啡厅好好说说。我先卸掉妆，然后带你去见见今天在的几个前辈。”尹恩惠摆摆手，看来她要说的事情很重要。

　　“这位是黄仁雷导演！”尹恩惠介绍了一个豁牙的长头发男人。

　　“导演你好！”金钟铭低头一鞠躬，心里面暗自腹谤，MBC电视台的顶梁柱怎么全都是丑男！

　　“这位是扮演二皇子李律的金桢勋前辈。”

　　“前辈你好！”

　　“钟铭你也好。”此人的态度不冷不热，是一个正常的拒人于千里之外的态度。

　　“这位是扮演大皇子李信的朱智勋前辈！”

　　“前辈你好。”

　　“哦，你是金钟铭啊，我跟柳德焕那小子很亲的，他跟我说起过你，谢谢你的咖啡啊。”这个人的态度很热情。

　　“钟铭，我来给你介绍一下，这个是扮演闵孝琳的宋智孝姐姐。”

　　“……”金钟铭愣住了。


第90章 合约

　　“钟铭？钟铭！”

　　连叫两声都没反应，尹恩惠只好拍了拍愣神的金钟铭的肩膀，这才让他醒悟过来。

　　“宋智孝前辈真的很漂亮啊，我一下就愣住了，真不好意思。”金钟铭赶紧道歉。

　　“金钟铭先生真的很有意思啊，我难道还会有金惠秀前辈漂亮吗？”宋智孝捂着嘴笑了，这是一个性格很大方的人。她说的金惠秀是指金钟铭马上就要开始拍摄的《老千》这部电影里面的女主角的扮演者，跟金钟铭会有大量的对手戏。崔东勋的电影，著名的漫画改编，老牌戏骨白允植、中坚力量的金惠秀跟金允石、新锐演员金钟铭，哦，还有CJ院线发行，这些因素使得电影早就已经炒的沸沸扬扬了。

　　“智孝姐，你们为什么都喜欢叫他金钟铭先生呢？他还没成年，直接叫钟铭好了！”尹恩惠笑了笑，她的话大大的缓解了紧张的气氛。

　　“恩惠姐，明天我就正式的成年了，所以，你也改口叫先生吧！”金钟铭没有辜负尹恩惠的帮助，顺着她的话开了个小玩笑，尽管这个玩笑没有涉及到宋智孝，但是刚才直勾勾盯着人家的尴尬彻底消除了。

　　就这样稍微聊了几句后，尹恩惠坐在摄影棚里，开始卸妆，金钟铭无聊的去片场闲逛了。

　　“话说，钟铭啊，我刚才忘了问你，你这一身也是要去拍戏吗？”问话的是刚刚认识的朱智勋，因为有柳德焕这层关系在，两人聊起来倒也蛮轻松的。

　　“没错，智勋哥，这是崔东勋导演要求的，让我体会下90年代的那种半成熟的男人的感觉。说真的，要不是可以躲在保姆车里，我都不好意思穿出来。”金钟铭有点尴尬，他穿着西服西裤，外面套上一件褐色的到膝盖以下的呢料大衣，一双圆头皮鞋更显得丢人现眼。可是没办法，昨天去釜山后崔东勋直接把这一身扔给了他，演员嘛，这种事情总是要服从导演的。

　　“哦，真是羡慕啊，你这么年轻就能担当主演。高尼啊，真有意思。”

　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，纯粹是因为尹恩惠需要换衣服，朱智勋又看在柳德焕的面子上怕他一个人尴尬，这才过来搭话的。

　　稍待片刻，电视剧第二幕正式开始，金钟铭自觉的退到了摄像机后面，这是自己在拍电影的时候的习惯，看看别人怎么演，看看导演怎么拍！

　　丑男黄仁雷看了他一眼，没有吱声，而是大度的接受了金钟铭的这种“习惯”。

　　这个丑男有一把刷子，金钟铭站在丑男的身后，暗自的点点头。就这十几分钟，他就明显的感觉到这个导演的特点：场面调度极为出色！

　　金钟铭熟悉的导演不多，但是他能明显的感觉到这些导演之间的区别。《外婆的家》李廷香是人文关怀，非常善于讲“小故事”；《欢迎来到东莫村》朴光贤是典型的“拍电影像拍广告”，满屏幕的色彩跟慢镜头；《华丽的休假》金志勋极为擅长处理光影跟人物的关系；至于还没开拍的《老千》的导演崔东勋有点像是工程师，左一块右一块的堆砌起来，非常善于调节空间关系。

　　而面前的这位黄仁雷导演很有意思，他手里拿着剧本，根本不用场记，手一指：某样东西放某个地方，某个演员摆出什么姿势，然后待会到什么时候你在做某个动作。怪不得自己刚来的时候那个场记会站在外面，原来是闲的！

　　“钟铭，咱们走吧！”这场戏拍完已经是中午了，剧组也放了一个新年假，尹恩惠换好衣服，对金钟铭招招手，示意他跟上。

　　“恩惠姐到底有什么事情，还专门……”

　　“还专门等到探班后才能说？”尹恩惠接住了金钟铭的话。“不瞒你说，我害怕被公司的人给怀疑，所以才想借探班的机会来让你来一趟。”

　　“搞得跟侦探剧一样。”金钟铭笑了，不过却没有什么惊讶的态度，艺人瞒着公司无非是合约二字，而且所有人都知道尹恩惠刚刚签了一个合约，肯定是合约出了问题。

　　“你明白就好，我是真担心啊。”尹恩惠虽然看到金钟铭领会到了自己的意思，但仍然很紧张。没办法，韩国的演员经纪公司中除了像树艺人这样的大公司外，向来以暴力跟压迫著称。今年2月，不就有一个被公司逼得自杀的演员吗？

　　“这位不要紧吗？”金钟铭继续保持笑容，微微一扭头，看向了一直跟着尹恩惠的经纪人。

　　“不要紧的，朴大叔是信得过的。”尹恩惠点了点头，于是两人不再说话，而是就近来到了片场附近的南山公园下面的一个咖啡厅。

　　正值新年，咖啡厅也没什么人，不过这样更好，方便谈话。

　　“事情是这样的，我刚签了演员的合约，公司立即帮我接到了这个戏，本来我还很感激的，可是公司看我发展不错，立即就想让我改签一个长时间的很苛刻的合同。有个公司理事直接说，如果不签，原本到07年末的合同内的时间段就把我冷藏起来。”

　　“我直说吧，恩惠姐，这种东西我难道能帮上什么忙吗？”金钟铭终于问出了心里的疑惑。“为什么不直接去找在石哥呢？难道以在石哥在电视台的影响力帮不了你吗？”

　　“钟铭啊，你还是年轻，或许你又是电影又是综艺都做很出色，所以感觉不到娱乐圈里的一些特殊的东西。在石哥的话或许在电视台真的很有作用，但是对经纪公司而言，他只是一个搞笑艺人，听说他在自己的经纪公司上面都有很大的问题。”尹恩惠低头啜了一口拿铁，给金钟铭解释了一下。

　　“那我呢，我难道就可以吗？”金钟铭好奇的询问道。

　　“刚才在片场，几乎所有人都对你很客气，你以为仅仅是因为那些热咖啡吗？”尹恩惠并没有直接回答金钟铭的疑问，而是反问了一个问题。

　　“我脑子有点……”金钟铭有点发懵了，就做了个手势要对方直接说出来算了。

　　“是你的老师！”尹恩惠也没有再拐弯抹角。“娱乐圈这个东西包含的范围很大，实际上按照职业来分，又有很独立的小圈子存在。他们对你客气，是因为你是一个演员，你的老师是个大演员，而他们恰恰是拍电视剧的。如果你去MBC的新闻部，你看看，那里的人会对你客气吗？同样的道理，我跟公司签的是演员合同。你刚才说在石哥，他要是准备开口的话，那些眼高于顶的公司管理人员根本不会给他说话的机会的。”

　　“你的意思是要我跟老师说一下？”金钟铭明白了对方的意思。

　　“嗯，可以吗？我想，安圣基前辈的一句话，很可能就会解决问题。”尹恩惠希冀的看着他。

　　金钟铭心里面叹了口气，他是真不知道这里面的弯弯道道，更不知道安圣基到底有多大影响力，不过当他看了一眼尹恩惠的大眼睛后，最终还是决定能帮就帮。

　　“优博噻优，老师，没打扰你过元旦吧！”当着尹恩惠的面，金钟铭直接拨通了手机。不止是尹恩惠，就连旁边桌子上的双方的经济人也都支起耳朵认真听了起来。

　　“当然打扰到了，你这个时间打过来有什么事吗？今天早上不是已经专门给我道过新年祝福了吗？”电话那边，安圣基还是那套暗色毛衣，他正坐在家里沙发上看娱乐节目，他的夫人也陪着身边，一只花猫趴在他的脚下，看得出来，安圣基现在很自在。

　　“确实有一件事要拜托老师，我有一个很亲的姐姐，刚刚找到了我，事情是这样的……”

　　金钟铭娓娓道来，顺便加了点佐料。而旁边的尹恩惠听他说自己是他很亲的姐姐，心里也不由得感激起来。

　　“哪家公司？”花猫跳到了安圣基的腿上，这位国民影帝摸着花猫的脑袋，轻松的问了一个关键的问题。

　　“公司名字！”金钟铭捂住手机底部，轻声问了一下尹恩惠。

　　“Kraze！”

　　“好像是叫Kraze。”金钟铭说出了公司名字后，安圣基就挂掉了电话，他只好无奈的放下手机，像尹恩惠一样忐忑不安的等待消息。

　　“真会给我惹麻烦。”安圣基挂掉电话，自言自语的抱怨起来，不过手上动作却没停，他直接翻找了另外一个号码打了过去。

　　从头到尾，那只花猫都在安圣基的怀里打呼噜。

　　十分钟后，金钟铭无奈的叫了第三份拿铁，正要喝下去，手机铃声响了，不过是尹恩惠的。

　　“哎~社长。”尹恩惠紧张起来了，不过数秒钟后就立即放松下来。“那就好，那就好，其实我并不是……好！合作愉快！”

　　尹恩惠挂掉电话，兴奋的站起来，隔着一个小桌子抱住了金钟铭的脑袋，然后在他额头上亲了一下。

　　“成功了？”金钟铭有点没反应过来，这才十分钟。

　　“没错！”尹恩惠兴奋的挥了挥拳头。

　　“那就好。”金钟铭很意外的没有太高兴，这件事情让他对娱乐圈的生存状况很是震惊。


第91章 聚餐（上）

　　不管金钟铭的心情是好是坏，2005年这本日历都已经被掀开了，2006年正式到来。而且这一年的前半部分已经被规划好了，那就是金钟铭必须要投身到电影中去。

　　果不其然，元旦当天他又接到了崔东勋导演的电话，这或许是个预示。

　　“导演，这次又是什么？”

　　“学习抽烟吧！不是那种真抽，但最起码拿烟的姿势要熟练，还要学会吐个烟圈。”崔东勋果然又提出了一个新要求。自从金钟铭被确定为《老千》的主角之后，这些日子里类似的要求就没断过！从节食、刮胡子、练牌技到留头发，再到学抽烟学喝酒的姿势，说真的，这些还算是正常的。可是上个月有一回崔东勋打电话告诉了他一家网站的网址，要他点开一个电影，练习一边看电影，一边熟练的完成一套出老千的动作。问题不在于练习出老千，问题在于那是一家成人付费电影网站！

　　“放心吧！”金钟铭无奈的答应道。

　　“那就好，新年快乐！”崔东勋挂上了电话。

　　金钟铭无语的从阳台返回到了客厅。

　　客厅里，两家人正在像往常放假的时候那样，聚在一起。玩牌的男人跟看电视剧的女人，喔！还有无所事事的金钟铭跟放空的西卡以及来回在两个妈妈之间打滚的小水晶。这些都是熟悉到不能再熟悉的画面了。

　　“爸爸，你的烟不是放在垃圾桶后面了吗？怎么没找到？”金钟铭自然的靠到打牌的两个男人旁边，摆出一副很好奇的样子。

　　金英熙先生完全蒙住了，他实在想象不到自己什么时候又得罪自己儿子了，他哆哆嗦嗦的看了看面露凶光的自家老婆，心里面恨不能掐死自己的亲生儿子！

　　“我早就不吸烟了！”金英熙先生坚定的对自己儿子如此说道，这其实是说给自己老婆听的。他刚才脑子转的很快，反正你没找到证据，我坚决不招就是了。

　　“哦，是这样的，刚才那个变态导演打电话过来，说让我练习一下抽烟的姿势，我还想跟你学一下呢。”金钟铭惋惜地说道，眼睛却盯住了旁边的郑叔叔，顺便比了一个拳头的动作。没错，他的真实目标是郑叔叔，自己父亲只是用来杀鸡儆猴的。

　　“胡扯什么，我戒烟这么多年了，怎么可能有那个本事教你！”金英熙嘴里在继续色厉内荏的斥责着自己的儿子，眼睛却不住的朝自己牌友那儿挤，那意思是：赶紧的，他不就是想去蚕室找Leessang吗？把你的拳击俱乐部的通行卡给他！

　　“算了，今天放假就不管这事了，我去找殷志源这小子玩游戏去！”金钟铭把郑叔叔偷偷递过来的拳击俱乐部的门卡塞进裤兜，准备离开了。

　　“不要叫人小子，人家是前辈是哥哥。”权珍淑女士叮嘱了一声，然后看了一眼一脸正气的丈夫，就转过头继续跟自己的好姐妹谈论电视剧了。

　　“伍德，我也要去！”Krystal突然跑了出来。

　　“哎~我们打游戏你干看着有什么意思。”金钟铭想把小丫头打发走。

　　“伍德，你其实是要去蚕室吧！我看到爸爸把俱乐部的卡给你了。”水晶小公主一如既往的在不该精明的地方精明。

　　“Krystal，我是要去找Gary哥他们学抽烟，你跟我来干嘛？我记住这次了，你放心，你说一个新年礼物的名字，我给你去买！”金钟铭是真无奈了。

　　“伍德，听说Coach出了一款新包，很好看，是小小的那种挎在腰上的那种，我要一个红色的。”Krystal绞着手指，说出了一早的预谋。

　　“你就不怕被西卡抢走！”金钟铭反问道。

　　“人家都十三了，也想有个包包嘛。”Krystal头都没抬，摆出一副委屈的小媳妇样子，继续坚持自己的要求。

　　“好！”金钟铭心软了，暂且不去追究她十三的说法对不对，为了摆脱她的纠缠也就勉强答应算了。

　　“吉哥、Gary哥，新年快乐，我就知道你在这里！”蚕室的某个拳击俱乐部，金钟铭一进去就找到了自己的目标Leessang组合，两人都是业余拳击手，很早就拜了这家俱乐部的兼职教练郑爸爸为老师，金钟铭自然跟他们也很熟。

　　“呦！钟铭啊，新年快乐！”吉的大嗓门立即响遍了整个拳击场。

　　“这次找我们来干嘛？上次居然说要看我们俩喝酒，最后搞得我们俩被抬回去了，这次总不是想看我俩吸烟吧？”Gary难得开了个玩笑，然后果真拿出烟来点了一支。

　　“总不是被Gary说中了吧！”吉看着金钟铭一动不动的盯着Gary点烟的动作，有些不安地说道。

　　“哎！没错！”金钟铭也没隐瞒，而是一屁股坐在旁边，盯着Gary看。

　　“你这次要学到什么程度？”Gary递过来一包烟，Leessang组合是嘻哈组合，专辑封面上甚至都是Gary抽烟的画面。

　　“吐烟圈！”金钟铭愣了一下，他没想到对方这么配合。

　　“那很简单，Gary是这方面的专家，他能连续吐五个烟圈，可却没有烟瘾。”吉插嘴说道。

　　半小时后，金钟铭无语看着自己吐出来的烟圈，又看了看旁边没事人一样的Gary，不由自主的想起自己的人生信念：专业问题找专家就是好！

　　“走！咱们去吃烤肉！”Gary看着金钟铭的那个烟圈，淡定的起身，拍了拍他的肩膀。

　　“好！”金钟铭也很高兴。

　　“没想到你小子现在都是电影的主演了，还有安圣基这样的老师。想当初，第一次看到你的时候，你还是个初三的学生。”吉满脸通红的打了一个嗝，还带有一点哼哧的声音，那声音跟猪差不多，事实上他在朋友圈里的外号就猪。

　　“钟铭啊，我告诉你我们明年，啊不对，已经1月1号了，是今年我们要参与到一个电影的制作里去。”姜Gary哪怕是喝了不少烧酒，表情却依然淡定，真不知道他是面瘫还是情绪稳定。

　　“哦，那恭喜了。”金钟铭不咸不淡的回答道，他很清楚这俩人是不会在意这种东西的，开玩笑，这可是颁奖典礼当天准备去滑雪，结果最后不得不穿着滑雪服去领奖的一对活宝，怎么可能会在乎这种事情，也仅仅就是告诉他有这么回事而已。

　　“啊，是啊。”吉点点头，准备再喝一杯。

　　“别喝了，吉哥，我问你一件事情啊。”金钟铭突然准备说一件正事，说是正事却是他猛地想起来的。

　　“我一直在的那个综艺你知道吗？”

　　“当然知道，就是无限挑战吗，你不是正在跟人学合气道吗？还被一个小胖妞给揍趴下了！”吉虽然喝了不少酒，但是脑子却转的很快。

　　“这件事不许再提！还有，人家不是小胖妞！”金钟铭脸都涨红了，亏得他还能记得帮小初珑恢复名誉。

　　“好好好！”吉赶紧停止对金钟铭的戏谑，不过话里话外都是敷衍的意思。

　　“我今年二月底就准备要开戏了，所以这个月底做完合气道的特辑就准备离开了。”金钟铭开始给吉讲述事情的来龙去脉，但是吉这个人极为不配合。

　　“这事情韩国人得有三分之一都知道！”吉成俊摊开双手，他一喝酒就变成了另外一个人。

　　“我还是想请哥你闭嘴！”金钟铭有点毛了，他实在是有点受不了！

　　“吉哥你安静点！”姜Gary拍拍桌子对吉成俊的行为也很不满。

　　吉成俊看到自己人都不站在自己这边，只好努努嘴安静下来了。

　　“吉哥，有没有兴趣顶上我的位置？”金钟铭也不跟他废话了，直接提出了自己的建议！

　　“哎？！”吉的酒全醒了。

　　“怎么样？”

　　“我成吗？”

　　“我怎么知道你成不成，这种事情肯定得听专家的！”

　　“这种事情也有专家？”姜Gary探出头来插嘴问道。

　　“吐烟圈都有你这样的专家，更何况是搞笑艺人这种专业性很强的科目！”金钟铭对姜Gary的怀疑不屑一顾。

　　“那专家是谁？”吉还是有点不知所措。

　　“优博赛优！没有女友的那位先生有没有兴趣在元旦的中午出来喝一杯啊？”金钟铭掏出手机打了个电话。

　　“钟铭你可以喝酒吗？你不是下个月的生日吗？”刘在石那边正在出租房里无聊的看电视，没办法，一天假期又没有女朋友，他还能干吗？听到金钟铭的邀请他就立即兴奋起来了，不过，国民MC的素质让他立即想到了一个严重的问题。

　　“刘在石先生，为什么要用生日划分年龄呢？元旦作为成年礼难道还会有问题吗？”金钟铭提醒了一下对方，今天他已经成年了！

　　韩国人划分年龄的手段极为复杂，有生日当天划分的；有阳历新年划分的；有春节划分的；有三月一号划分的；还阴历三月一日划分的，这些东西都是没有明显的法律界限的。所以，考虑到今天已经是元旦了，硬是说金钟铭是成年人了，可以喝酒了也没有问题。当然，再过两个月才是最保险的方法，所以，金钟铭其实并没有喝酒。

　　“好，我去！说地址吧！”不管怎么样，刘在石被金钟铭给说服了。


第92章 聚餐（中）

　　“原来是吉跟Gary啊！”看着面前连个酒杯都没有的金钟铭，刘在石气愤地对他翻了个白眼，感情你是把我给诓出来的。

　　“在石哥好久不见了。”吉成俊笑嘻嘻的点点头。

　　“你们认识吗？”金钟铭很好奇。

　　“认识很久了，吉哥本来就是准备要参加在石哥的来玩吧这个节目的。”姜Gary淡定的说出了吉跟刘在石的关系。

　　“枉我还专门帮你们这样撮合。”金钟铭很无奈。

　　“有什么事情吗？”刘在石从三人的对话中听出了点什么。

　　“在石哥，我觉得吉哥很适合无限挑战。”面对刘在石，金钟铭不需要遮遮掩掩的。

　　刘在石抬起头仔细盯住了面前吉成俊的那个大光头，无限挑战这个节目是他刘在石跟金泰浩的，他有权利答应或者拒绝一个人的加入。而且在工作上，他这一把手的气质毋庸置疑。

　　吉被盯得浑身发毛，说真的，他都还没想好要不要加入，这就进入面试了。

　　“说说你的理由？”刘在石喝了一小杯烧酒，转头看向推荐人金钟铭。

　　“首先他的形象就很喜感，我知道的人里面只有姜虎东跟卢洪哲还有池尚烈这三个人能跟他比。”金钟铭没有卷烤肉卷，而是直接用筷子夹起一片烤肉咽了下去。

　　“没错！这个大光头走哪儿都能吸引住人的眼球。”刘在石点头表示同意。

　　“其次，生活中他自带着极佳的幽默感，如果在石哥你跟他蛮熟的，那我就不介绍了。”

　　“没错，他这方面的天赋极佳。”

　　“最后是考虑到节目的关系定位，我才推荐的。”

　　刘在石点点头，这个其实才是最重要的，如果吉的参与真的能稳固人物定位的话，那就再好不过了。

　　“我不在的时候，节目里主要分成三个派系。最大的那个是无限在石教，主MC刘在石带着哈哈跟卢洪哲一起构成了这个节目的主体。然后是大反派朴明秀，他是恶魔之子，他懒惰胆小，一心一意的要拉下刘在石。”金钟铭指指画画的说着刘在石这三个字，刘在石本人却不以为意，反而频频点头。“最后就大胖和小胖的在野党了。这个就是我要说的重点，这个派系先天不足。”

　　“你是说？俊河哥他不足以对抗得了我？”刘在石心里面有点想头了，他的确在金钟铭不在的那几个月感受到了一点类似的东西。

　　“不是俊河哥的能力，而是搞笑功底跟数量。俊河哥本来就是要当在野党的，难道还真准备让他上位？只是他经常被哈哈哥跟洪哲哥给欺负就不太正常了。况且，真要是成了，三个胖子组成的组合也很有看头。不过，你是一把手，你看着决定。”

　　等金钟铭说完这话以后，桌面上的四个人就不再谈工作的事情，而是聊起了一些生活中的趣事，至于吉跟无限挑战，正如金钟铭所言，让刘在石自己决定吧，已经不关他的事了。

　　“钟铭啊，最近节目做得很好，辛苦你了，我也没想到你会这么忙，早知道就不硬拉你回来了。”

　　“哎~哥，其实我自己心里也蛮舍不得这个节目的，如果这时候你不带我回去，以后再回去，我就不算是无限挑战的成员了，其实我心里面还是很感激的。”金钟铭站起身来，准备卷一个烤肉卷递过去，腰间手机却响了起来。

　　“优博赛优！哪位？”金钟铭也没有避讳，直接坐下来点开了免提键。

　　“你好，我是白智英，请问是金钟铭先生吗？”电话里传来了一个女声。

　　“白智英前辈，我是金钟铭，有什……”

　　金钟铭话音未落，那边吉突然抢走了电话。

　　“智英姐，我是吉成俊啊！”

　　“吉啊，好久不见了！”金钟铭明显的感觉到电话那头的人情绪一下子就放松起来了，看来白智英跟吉成俊应该很熟。

　　“智英姐，找钟铭有什么事吗？他要敢不答应，我现在就作了他！”吉成俊的大嗓门传出了包厢，甚至有一名服务员偷偷的探头往里看，估计要不是刘在石在这里，他们立马就报警了。

　　金钟铭跟姜Gary两人对视了一眼，都很无奈，吉成俊只要一喝酒就成这样。

　　“吉啊，你是不是又喝酒了？把电话还给人家，我有事要说。”

　　“嗷，好！”吉成俊老老实实的把电话放下，坐回了原位。

　　“白智英前辈，有什么事情您请说。”金钟铭接过手机，恢复了通话。

　　“是这样的，我本来是想请你吃饭表达一下感谢的，但是看样子你已经吃上了，那就算了。”

　　金钟铭听到感谢这两个字，心里面突然临时起了个念头，赶紧回答道：“前辈，这样吧，感谢什么的就算了，听说你的歌曲MV就要开始了？”

　　“没错。你有什么想法吗？”

　　“是这样的，我有一个在S.M里面做练习生的妹妹，叫郑秀妍，如果能有用到十六七岁左右的人参演MV的话，希望您能优先考虑一下我妹妹。”

　　“巧了，我还真需要两个这个年龄的女孩做Feat，练习生就更合适了，你再说一个名字吧，我去联系一下。”

　　“这方面的话，还有一个叫权侑莉的练习生，也麻烦你劳心了。当然，如果她们表演的很差劲，你可以直接赶走算了，不要有什么顾虑！”

　　“放心吧，你推荐的人怎么会差？总之，这件事还是谢谢了。”

　　金钟铭挂掉了电话，立即就被围攻了，哪怕是向来淡定的姜Gary也好奇的看向金钟铭。

　　“我写了一首歌，低价卖给了她，就是这么简单。”金钟铭言简意赅。

　　“哎~唱出来，唱出来，我给你分析一下！”吉拍着桌子喊道。

　　“不要耍酒疯了，吉哥，你就不能安生一点？”金钟铭已经有点头疼了，就是因为这个缘故他才很少来找Leessang的，早知道今天就假装烟圈没吐好，继续窝在拳击俱乐部里抽烟也比现在的状况好啊。

　　“我是真没想到你已经可以做曲了，你不是从去年六月才接触音乐的吗？”Gary的问题跟表现还是很正常的。

　　“所以说我是天才。”金钟铭恬不知耻的回应道。尽管没有喝酒，但是所谓酒不醉人人自醉，在这个气氛下，身边坐着自幼相识的三个哥哥，他还是很快的放下包袱跟伪装，开始有些肆意妄为起来。

　　“哎，说不定你真是天才，反正比我们几个强多了，我在你这年龄的时候还没出道，然后出道了住在棉木洞，有次出去吃部队锅，之前说好AA制的，结果身上没有钱，那几个哥哥就不停的训斥我，你是乞丐吗？你是乞丐吗？”几杯烧酒下肚，刘在石说起了自己最艰苦的那段岁月，见过不知道多少次的金钟铭明白，这说明他也是进入到了韩国酒宴最核心的那个状态了——敞开心扉。而且以金钟铭的经验来讲，这位可是真的很少这样的，每次聚餐他都是很多的话很少的酒。

　　“你们知道吗？我追过智英姐！”光头吉似乎也进入到了那个状态，张口就爆出了一个超大的料，不要说别人就连姜Gary的手都在抖了。

　　“为什么没有在一起？”阴险的金钟铭马上忘记了刚才吉发酒疯的不快了，主动倒上一杯烧酒。

　　“因为我不够勇敢。”光头吉不仅眼泪鼻涕下来了，就连脑门上都泛起了油光。

　　“现在再说已经没意义了。”姜Gary这句话真让人分不清是在劝自己好兄弟还是在火上浇油。

　　“我知道！我就是说说，我心里明白，早就回不去了！就算回去也没有用，我当时只是单相思。她比我大一岁，当时年轻漂亮，一出道就是最佳新人，我跟Gary就是俩丑男，可是智英姐根本不像别人那样看不起我们。我记得我们组成Leessang后第一次上台，就被人嘘了，当时后台上多少人背过头嘲笑我们，只有她过来安慰我们，还请我们吃饭，我当时就……可她当时已经有男友了，那个人渣，别让我再见到他！”混着鼻涕眼泪，吉大声嚷嚷起来，不过这次没有服务员偷偷探脑袋了。你还别说，旁边那个哭的稀里哗啦的国民MC的影响力还真够强力的。

　　“过去的事就过去了，说一说，哭一哭，也就算了。你现在再去，人家白智英前辈还以为你是可怜她呢！”原本想看戏的金钟铭不知道怎么地了，居然被吉成俊给感染到了，也跟着进入到了状态。

　　“我真没想到吉哥你居然动心了，我真不知道，我当时怎么没看出来呢？”姜Gary叹了口气，眼眶也红了，不知道是为白智英跟吉之间还没开始就结束的爱情而感动还是想起了刚出道时的委屈。叹了一会气，Gary停止了感慨，而是点燃了一支烟，不过没人怪他的失礼。

　　几人都停顿了一会，情绪稳定下来后，就彻底的放开了防线，开始从上初中写情书被人甩的事迹讲起，时而哭时而笑，越聊越放得开。

　　“你呢？忙内，你年轻帅气，这么早就是童星了，应该收到过很多很多情书吧？”刘在石用了棒球队的称呼，对金钟铭发问。

　　“何止很多？”金钟铭用手捏了一片已经凉了的烤肉，不慌不忙地说道。


第93章 聚餐（下）

　　“上百了么？”姜Gary的面容已经变得潮红一片了，但是表情却没有变化，眼睛瞪大点就说明他很好奇了。

　　“初中高中加一块我估计得有200多封吧！”金钟铭点点头。

　　“交往了几个？”几个挫男大声感慨了一句，立马接着问。

　　“一个！有一个很漂亮，我当时也觉得交往一个也没什么，其实只是因为对方太漂亮了，就接受了，然后三个月吧，没什么意思就结束了。”金钟铭也没有什么隐瞒的。

　　“别说那些没意思的了！接吻了吗？”吉兴奋的问道，很难想象半个小时前他还哭过。

　　“没有，我想接吻来着，但是人家一下子哭了，我觉得很难堪，就自然而然的分手了。”金钟铭说了实话。

　　“真没意思！”闷……骚的刘在石把酒杯掼在桌子上，顺便又叫了三瓶烧酒。

　　“真正让我动心的是上周平安夜的事情……”金钟铭准备借这个机会，说一下心里话。

　　“你到现在还没搞清楚是谁亲了你？”刘在石摆出一副鄙视的样子，好像他是恋爱专家似的。

　　“其实啊，有的时候搞不清是谁说不定是一件好事。”吉成俊又满上了一杯烧酒，这厮刚喝两杯就耍酒疯，喝多了反而正常了。

　　“说不定只是一个恶作剧。”Gary淡淡地说道。

　　“我又没指望三个老光棍能帮我点什么，我就是找个地方说说而已。”金钟铭的这话性质很恶劣，其余三个人都怒目而视。

　　“我其实在追一个姑娘。”刘在石瞪了金钟铭数秒后，突然想起来自己好像已经不算光棍了，立即半是炫耀半是解释的说了出来。

　　“追到手了吗？”金钟铭头都没抬。

　　“没……”

　　“那还是光棍！”吉成俊兴奋的拍着桌子，真搞不清楚别人是不是光棍关他什么事。

　　“你们喝吧，我吃点东西，待会我送你们回去。”看了看时间，已经下午三点了，这顿饭居然吃了四个小时！金钟铭果断的要了一份炸酱面，准备当2.5个醉汉的运输大队长。

　　“不用你送！我现在打电话叫助理过来，我已经不是当初的穷光蛋了，结了婚我要在狎鸥亭买房子。”刘在石摆摆手，似乎是准备展示自己大明星的身份，不过金钟铭乐得清闲。

　　“我们也不用！”姜Gary也摆摆手。“这里就是蚕室，他喝多我又没喝多，几百米的路程，我直接把他扛回去好了。元旦这么好的日子，不要总陪着我们三个老男人，自己出去玩玩吧！”

　　“那好，Gary哥，在石哥要是没打电话，你帮他打下。”

　　再次叮嘱了一下唯一清醒的淡定男，金钟铭从善如流的扬长而去，他还要去给Krystal买那个什么包包呢！该死，什么牌子来着？看来还得打电话问问。

　　“伍德，是那个c……”站在蚕室大街上，电话接通后，Krystal只说了半句话就戛然而止了。

　　“伍德啊，是Coach的那个牌子，买两个回来啊，我也要粉红色。”十几秒钟后，电话里传来了西卡的声音。

　　“好的，你放心，Coach是吧，我知道了。”金钟铭挂上电话，为Krystal默哀了两秒钟，就决定开车往清潭洞那边过去，那里一来顺路，二来那里的商场肯定不会缺这种东西的。

　　车子稳稳的停到了清潭二洞的某个商场下，引得周围人人侧目。没办法，人家一水的进口豪车，突然出现了一辆破现代，这关注度就没的说了。

　　不去理会这些目光，金钟铭径直走进了商场，对着迎面走过来的导购直接问道：“有没有Coach的粉红色腰包？我要两个。”

　　“当然有，金钟铭先生请跟我上四楼。”导购小姐很是专业。

　　“你认识我？”金钟铭略带好奇。

　　“没错，我是无限挑战的忠实观众，您能给我签个名吗？还有，这个月底金钟铭先生就要离开了吗？”走上扶梯，周围没有别人，导购小姐立即变身成粉丝，又是要签名又是合影，还不忘替无挑挽留金钟铭。

　　已经成名半年的金钟铭面对粉丝早就不是初哥了，但是元旦能偶然遇到一个却让他很感动，因此他也很配合，不过对于无挑的事情他本人也实在是无能为力。

　　这个节目对金钟铭而言很特殊，虽然节目已经开始9个月了，但是之前的无谋挑战根本就没人看。无论是观众，还是节目组成员本身，都认为它是从无限挑战歌谣祭正式开始的。而金钟铭本来是抱着参与的想法加入的，但是事情的演变却不受控制，托那些无处不在的摄像机的福，现在所有人都认为他金钟铭是节目的主创人员跟仅次于刘在石的MC。再加上无限挑战改版后的五个月他居然参与了三个月，相比较于临时加入这个词语更像是暂时离开。所以，现在面对粉丝跟媒体，他只好不断的通过夸奖其他成员来减轻压力。

　　“非常抱歉，两部电影的主演是在今年回到无挑之前决定的，很难更改，而且你放心，有在石哥在，这个节目肯定会越来越好的。”最后，金钟铭是这样给这个粉丝解释的。

　　“哦，这就是那种腰包是吧？我知道了，多谢了，麻烦你还专门送我上来了。”跟这名导购道完谢，金钟铭顺着她的手指的方向走了过去，捏着架子上的两个小腰包，啧啧了两声，不知道是在赞叹还是在嘲讽。

　　“钟铭Oppa，你是在给西卡还有Krystal买新年礼物吗？”

　　一个爽朗的声音从身后传了过来，金钟铭头都没回，直接摆了摆手。

　　“摆手是什么意思？是打招呼还是说不是？”

　　“两种意思都有，话说秀英你是一个人出来的吗？”金钟铭依旧没回头，而是上下打量了一下周围的货物，既然来了顺便给几位长辈也买点东西吧！

　　“当然不是，我是跟姐姐一起出来的，刚刚你给那个导购签名的时候就看到你了。嗯，专门过来给你道新年快乐的。”

　　“那还真是感谢了，你也新年快乐。哦，秀英今天很漂亮啊！”金钟铭终于转过了身，果然身后站着的是崔秀英。

　　“哎~！Oppa你的新年祝福还有夸人漂亮全都一点诚意没有。话说，我在你背后打招呼，你为什么一点都没有惊讶？正常人难道不应该立即扭头吗？”崔秀英好奇的询问道。

　　“首先，你的新年快乐比我的更没诚意！其次，我为什么会感到惊讶？你的声音难道我不听不出来吗？嗯，不过，你的兔子发卡确实很漂亮，不愧是我送的礼物！”金钟铭无趣的回应道。“话说，你要是闲得无聊，可以来帮我挑几个包包。”

　　“哦？要送我吗？”崔秀英不仅腿长，嘴也够大。

　　“送给我奶奶、外婆还有妈妈以及西卡妈妈，总共四样。”金钟铭没理她，而是自顾自的说出了要求。

　　别看崔秀英的嘴大腿长，但是办起事来还真让人放心。

　　“两位老人家用黑色或棕色这样的暗色调的就好，两位阿姨就不好说了，但是暗红色或者淡黄色格子的肯定不会出错的。”

　　“哦，很有专家的气势啊！”金钟铭点头跟小鸡啄米一样。

　　“秀英，跟谁说话呢？”一个跟秀英很像但却略微矮一点的年轻女性出现在了金钟铭的视野中。

　　“唔，你好，你就秀英的姐姐吧？我是金钟铭，是秀英同组练习生郑秀妍的哥哥。”金钟铭赶紧走过去介绍，不过介绍的方式很有意思。

　　“金钟铭我知道，郑秀妍我也认识，但是你说是她的哥哥？”来人被金钟铭的话搞蒙了。

　　“姐姐，你就当他是西卡的哥哥好了，回去我给你慢慢说。”崔秀英不耐烦的打断了自己姐姐注定没有结果的思考。

　　“哎，你好金钟铭先生，我是秀英的姐姐崔秀珍。”对方也点头介绍了一下自己。

　　“你好崔秀珍小姐，我好像听过你的名字。”金钟铭抬头想了想，还真让他想到了。“你是不是参加过音乐剧啊？”

　　“哎，没错，我是一个业余的音乐剧演员，没想到金钟铭先生这样的大演员居然还听过我。”对方笑了一下，跟她妹妹一样开朗。

　　双方聊了几句，随之崔秀珍也加入到了帮金钟铭买包的参谋队伍里，有两位专家的帮助，金钟铭很快就挑定了四款包包。

　　“钟铭Oppa，你只给外婆奶奶买，不给外公爷爷买，合适吗？”崔秀英嗤笑着提出了一个问题。

　　“谁说的？”金钟铭从随手从旁边货架上拿下了四个皮夹子，挑衅的看着崔秀英。“谁说我没给爷爷外公他们买。”

　　“这也太随便了！”就连刚刚认识了十分钟的崔秀珍都看不下去了。

　　“主要是心意，东西算什么？”金钟铭大义凛然的教育了一下面前的两个人。

　　“可是我正好觉得你是缺少心意。”崔秀英嘟囔着吐槽。

　　“不说这些了，谢谢你们帮挑东西，我带你们去喝杯咖啡吧！”金钟铭尴尬的转移话题。

　　百货商场里就有咖啡厅，喝完咖啡，走出大门，三人这才惊讶的发现天空已经飘满了雪花，正纷纷扬扬的下个不停。

　　“可惜了，为什么不是圣诞节那天下呢？”崔秀英还是对圣诞当晚的事情有些意犹未尽。

　　“前天刚下了初雪，这次又下了，看来天气越来越冷了，走吧，路上小心点。”金钟铭的思考角度跟崔秀英截然不同。

　　“钟铭Oppa，你这身衣服在下雪天里意外的很帅啊！”

　　告辞完毕，刚转身走了两步，身后就传来了崔秀英的话。虽然没有理会，但这话却让金钟铭感到有些尴尬，他知道已经有时尚杂志称他是最不会穿衣服的明星了。一方面固然是因为崔东勋的要求，让他最近经常穿老式的衣服；另一方面跟金钟铭自身确实有关系，他老是穿着一身暗色调的正经衣服，不是棒球服就是正装，最多也就是毛衣套上登山服。哦，今天他就是下身牛仔裤，上身毛衣套上一件加厚登山服。

　　坐上车，金钟铭把礼物先分别送到了两家老人那里，这才回了家。一路上他都很是轻松，因为平安夜的那个吻而产生的心烦意乱，还有因为尹恩惠的合约问题产生的震动，在今天一天的各种事物中烟消云散。

　　所谓元旦或者过年，不就是探亲、聚餐、购物、聊天以及全家团圆吗？金钟铭望着漫天飞舞的雪花，确确实实的感觉到了2006年真的来到了。


第94章 决赛（一）

　　阳历的06年的元旦之后，阴历的丙戌年到来之前，金钟铭就只剩下了一件事需要忙活了。那就是无限挑战的合气道全国大会的决赛。

　　“无限挑战！”六个大男人在蚕室的决赛场地外一起喊出了这个口号。

　　“钟铭啊，你为什么不喊？”刘在石好奇的询问道。

　　“听说这是一个连续两天的录制，还要做出最少5期的剪辑进行播放的大型企划，我心里有点紧张，毕竟第一次经历这种场面。”金钟铭摸了摸胸口说道，他是真的有点紧张。

　　“我们都很紧张，只是像你这么差的心理素质会让人笑话的。”朴明秀只要有机会就不会放弃对刘在石跟金钟铭两人的攻击。

　　“我不是仅仅为自己感到紧张，还有明秀哥的问题，今天不会上来问人家你多大了吧？”金钟铭立即反戈一击。

　　“观众朋友们，我错了，今天我一定会认真比赛的。”朴明秀没吃到羊反惹得一身骚，不过没几个人对他的承诺放心上，在比赛里他连配角都不是。

　　“进场地吧！”刘在石挥挥手，带着一行人直接进了身后的大型合气道馆，吓得朴明秀一个人立即停止了要下跪道歉的动作，急匆匆的追了过来。

　　“哦啊！还真是专业啊！”一阵惊呼声响起。

　　金钟铭等人刚一进场就发现了这个不同凡响的阵势！不下上百部摄像机把整个场地围的水泄不通；除此之外还有整齐的16个各色调呈扇形的座位区，面对着比赛区围成了半圈，座位从高到低错落有致；比赛场地后方还有一大排类似于解说席的主持区；还有几十名或是西装革履或是黑色合气道服装的人员在不停地走动检查，这些人一看就是专业的合气道体育从事人员而不是电视台装的。

　　“我不想做了行不行？这要是出了问题会不会就得综艺引退啊？”金钟铭不由自主的咽了口唾沫。

　　正在感慨着，一群人迎面走了过来，捧着绣有不同颜色花边跟MC们的名字的比赛服，上来就要扒他们的衣服。

　　“我可以的，我自己可以的！”金钟铭频频点头，从工作人员手里把衣服主动拿了过来。

　　“上去站好！”金泰浩今天也没有了嬉皮笑脸。“主持的时候既要搞笑又要使节目的流程顺畅，除了自己需要参加比赛外，不准踏入比赛的黄线区内，明白吗？”

　　“放心吧！”刘在石点点头，对金泰浩做了一个手势。这个节目就是他们两个人的，什么东西别人不知道他一定知道。

　　又经过了十多分钟的准备跟现场技术调试，金泰浩拍了拍手，示意人员跟设备就位，大会决赛正式开始。

　　“首先，我们欢迎一下各组人员与其拉拉队入场！”刘在石拿出了主持百想艺术大赏的劲头来做了。“入场顺序以之前投票对战的序号为顺序，第一队是来自于忠清北道队，成员来自于清原郡的正意堂道馆！”

　　金钟铭震惊的拍了拍手以示欢迎，因为他发现来的人不仅是朴景意跟李重贤这两位参赛人员，还有整个道馆的成员以及一些道馆的邻居和小镇上的一些头面人物，这些人既是观众又是拉拉队。金钟铭甚至无语的看到了梁正模的身影也夹在了一群小孩子中间，哦，已经减肥快一个月还卓有成效的小胖妞也在其中。

　　全场十六组浩大的队伍光入场就花了半个多小时的时间，得亏是刘在石这个超级话唠负责背稿子，不然换个其他人估计嘴都干了。

　　“下面，我们欢迎这次专门请来的评委会委员长崔尚浩先生。”刘在石紧接着介绍了实际上的第十七支队伍——评委会。

　　“崔尚浩先生原来是军队的合气道总教练啊，冒昧的问一句，先生您练合气道多少年了？”几句场面话说完，金钟铭主动的参与了进来了，他看的出之前嘲笑他紧张的那些人是真紧张了，卢洪哲也好哈哈也罢，没一个人敢主动出来捧哏的，所以刘在石一打眼色，他这个之前唯一说紧张的人反而挺身而出了。

　　“这个真不好说，从两岁左右开始就已经被父亲带着练习，哪怕是从十六岁开始系上腰带算起也已经30年了。”崔尚浩看起来很健谈，是个能融入节目的人。

　　“真了不起，看来是子承父业吧！”刘在石追问道。

　　“没错，合气道之类的武术道馆在东亚一般都是父传子或者师传徒。”

　　“那我看一下，现场的十六支队伍有多少老师的道馆是父子相传的？”

　　看到金钟铭举起话筒开始跟场下的人互动，坐在远端的金泰浩松了一口气，不管金钟铭的动作再生疏也比其余五个呆头鹅强得多，怪不得自己不止一次想把金钟铭给长久的留下来。

　　“哦，占了一大半啊。”金钟铭点点头。“说起来子承父业的话，朴明秀先生，我记得你爸爸是出租车司机吧，你怎么没有去学开出租？”

　　“我爸爸就是因为开炸鸡店破产了，这才去搞得公共运输。”朴明秀几乎是本能的顺着金钟铭的话开起了玩笑。

　　“哦！怪不得你开了一家炸鸡店。”金钟做出恍然大悟的意思，然后突然继续问道。“令尊贵姓啊？”

　　“朴……呀，啊，爸……爸爸吗？”朴明秀正紧张着，他居然真想回答这个问题，嘴张开了才发现是金钟铭是在玩自己，只能呜呜啊啊的几声闭了嘴。

　　金钟铭的这个笑话立即打消了从进场到现在的尴尬气氛，台下观众也奉献了今天的第一场哄笑，就连站在旁边的崔尚浩也捂着肚子笑开了花。

　　“这个说出来不好吧？”朴明秀黑着脸推了金钟铭一把。

　　“我知道，我知道。”刘在石插嘴道。“去年SBS演艺大赏上，坐在观众席上的……”

　　“你给我闭嘴！”朴明秀这时候已经被刺激的甩开枷锁进入到了正常的状态。“你还好意思说？你爸爸不是邮局上班，你投资了20亿，结果也破产了。还找人借钱……”

　　“这里就我一个人的爸爸没破产过吗？”金钟铭无语的吐槽道。“我记得卢洪哲你爸爸也破产过吧？”

　　“嗯，没错。”卢洪哲可比朴明秀放的开。“我爸爸卢黄熙，其实不仅仅是我爸爸了，我们父子两代都是股票破产，我爸爸把退休金都赔进去了，倾家荡产了。”

　　“那俊河哥的爸爸呢？”金钟铭在心里暗自骂了一句诈骗犯，就不在理会卢洪哲了，转而去带动大胖。

　　“我爸爸也……”

　　“你爸爸头也很大吗？”朴明秀截住了他的话。

　　“你以为我不敢揍你吗？”郑俊河无语的把就要往前冲，被哈哈等人赶紧的拉住了。

　　“不要再提爸爸了，我再给诸位讲一个好消息，哪怕是遇到了强敌第一场就淘汰了，也不用伤心，裁判委员会会根据大家的表现颁发正式的段位证书！”刘在石接过话来继续了正事。

　　“赵寅成前辈听到了吗？”金钟铭一唱一和一正一副的跟上了刘在石的步伐，赵寅成正是他本人第一轮的对手，这话一出，场下两个相关的座位区立即又重新笑了起来，尤其是胜负欲极强的赵寅成，眼睛都闪出绿光了。

　　“既然崔尚浩先生也来了，又不是比赛人员，能不能对我们的MC们展示一下这个技术？也让大家看看这个真正意义上的合气道比赛强度是怎么样的。”刘在石继续跟崔尚浩互动。

　　“可以！”崔尚浩这人真的很大方。“那就这位父子两代都破产的卢洪哲先生吧！”

　　卢洪哲：“……”

　　“哼哼……”全场憋笑起来。

　　“崔尚浩先生，我想看小手返！”以一名普通观众的立场，金钟铭提出了节目的具体要求。

　　“我想看合气落！”

　　“我想看十字投！”

　　“我想看片手取！”

　　MC们纷纷落井下石，后来就连观众们也开始大声的喊出了自己想看的招式，最后汇聚成了“小手返”这三个字！所谓小手返是合气道最常见也是观赏性最强的一个招式，小手二字来自于合气道创始地的日本的日语汉字，是指手腕以上到手肘以下的部位。返则是合气道最常见的用语，合气道经常利用对手的关节借力打力，使其失去重心，返这个字有反向使力或者是使对手逆向摔倒的意思。所以，小手返就是拿住对方的手腕以上来一个反向大摔。但是普通人只能让对手摔倒而已，高手是可以把对手整个抡圆了反摔在地的，所以这个技能是相当能够体现出使用者的水平的。

　　“十字投吧！崔尚浩老师！”卢洪哲听到小手返这三个字吓得魂都没了，立即按照礼仪来了个大礼相见，转而跪求被十字投。

　　“这怎么好意思？大家都在喊小手返！你放心吧，我绝对不会伤到你的，伤到你的话我替你出战。”崔尚浩笑眯眯的拒绝了卢洪哲的求情。

　　“在石哥，你救救我！”卢洪哲瞪大眼睛看向了自己的教主。

　　刘在石面无表情，四十五度角看向了上方的一个摄像机。

　　“算了吧！洪哲啊，早死早超生。”这是哈哈在扮红脸。

　　“赶紧的，卢洪哲！十六支队伍在等着比赛呢！”这郑亨敦在扮黑脸。

　　无奈之下，卢洪哲咬紧牙关对崔尚浩行了开场礼，站起了比划了一个姿势，往前迎了一步。

　　一秒钟之后，卢洪哲在包括他自己在内的全场惊呼下，华丽丽的在空中翻了一个三百六十度的大圈，摔在了软软的比赛场地上。


第95章 决赛（二）

　　“感谢崔尚浩先生跟卢洪哲先生两位联手奉献的精彩的开场表演。”金钟铭拿起话筒目送着崔尚浩离开，努力的憋着笑，假装一脸严肃的感谢了他。

　　“总之，无限挑战全国合气道大会特辑的决赛阶段正式开始！”一阵低笑声中，刘在石很有气势宣布了消息，随之全场响起了淹没了一切的掌声。

　　“经历了近两个月的训练，很不容易。很多艺人接到了我们的邀请，放弃了大量的休息时间，来帮我们完成任务，更了不起的是各位道馆的师傅们，他们中很多人听到可以宣传合气道，都不顾精力跟财力的损失，主动的参与到了我们的节目中间，我们得谢谢他们。最后，请允许我夸一下无限挑战的MC们，别人倒也罢了，我听说俊河哥跟亨敦哥都为了这个特辑付出了很大的代价，一个伤了腰一个伤了腿。很多观众都留言说，非常看好这两位，两个搞笑艺人为了做节目可以伤了自己的身体，这种敬业精神让他们非常感动。我想两位大哥听到这样的话，心里也应该感到骄傲吧？”金钟铭抓住了时机开始灌心灵鸡汤了，没错，就是心灵鸡汤，你别说，韩国人还就吃这一套，场下已经有几个充当拉拉队的中年妇女开始抹眼泪了。

　　台下的远远看着的金泰浩已经频频点头了，这就对嘛，该搞笑就搞笑，该认真比赛就认真比赛，该灌心灵鸡汤那也得灌！什么都齐了，我就不信收视率上不去？！

　　“金钟铭先生，下去吧！”刘在石突然一脸严肃地推了一把金钟铭。

　　“为什么？因为我主持的比你好你就嫉妒了吗？”金钟铭梗着脖子不愿意走，他当然知道刘在石推他干嘛，但是能争取一个镜头就是一个。

　　“第一组比赛不就是你们忠清北道队跟赵寅成先生所属的大邱队吗？赶紧下去！”刘在石不耐烦的把金钟铭赶走了。

　　随之，一群工作人员冲了上来，把金钟铭身上之前装备上的麦给撕扯下来了。

　　“现在要摘掉，刚才为什么要给我戴上？大龙哥你轻点轻点！”金钟铭无语的利用麦还在身上的最后一秒钟。

　　“观众朋友们，我们马上就要迎来第一场16进8的比赛，赢的留下，输得当然不会走人，但是请你尴尬的坐在位子继续看完！现在，请崔尚浩先生代表裁判团宣布规则！”刘在石用了不到十秒钟念完了这些话，这样急促的语气让气氛立即进入了状态。

　　“我宣布此次比赛的主要规则！”崔尚浩也变得严肃起来。“

　　第一：比赛使用十乘十米的场地，任何一方无论主动被动退出场地外，立即告负。

　　第二，双方必须遵守合气道交手的礼仪，如果有严重失礼，立即告负，少许明显失礼也要扣分。更不准许非合气道器械击打，如果使用合气杖必须征得对方同意。

　　第三，双方分三场较量，依次为明星对抗、弟子对抗、师范对抗，三局两胜即可晋级，每局时间为5分钟，五分钟内，出现评分分差6分以上、KO、推出场地都是结束战斗的方式，如果到时间结束不能达成胜负的话以裁判委员会的评分多少为胜负。

　　第四，遵守合气道比赛的体育道德，不许插眼、掏裆等恶意动作，尽量要用合气道招式进行战斗，如果有不雅动作或恶意攻击，一旦发现，立即驱逐出场。

　　第五，如有遗漏，裁判委员会会根据常识来进行规则的补充和完善。

　　以上！”

　　刘在石等全场行礼完毕，正式宣布金钟铭队伍跟赵寅成队伍，开始比赛。

　　金钟铭之前担心的赵寅成是自己直系前辈从而可能产生身份压制的事情，根本没有机会发生，众目睽睽之下，两人都很严肃的出场，跪坐、向裁判行礼、相互行礼，等裁判一声令下，这才起身摆出架势。

　　金钟铭采取了守势，这是他之前就想好的，赵寅成这人的实力到底怎么样谁也不知道，但是可以看得出他这人胜负欲极强，既然这样的话不如以静制动好了。

　　不出金钟铭所料，赵寅成往前探了一步，随即立即近身伸出手掌意图把住金钟铭的手腕，这是合气道最常见的攻击方式。

　　金钟铭刚一接触，心里面就安定下来了，对方的优势似乎是人高马大，但这方面却不如自己有基础。他任由双手被抓，然后双手轻轻的上下一搓，对方的手就使不上劲来了。而下方观战的人都已经兴奋起来了，尤其是那些老师们都已经明白过来金钟铭想要干嘛了。没错，就是天地摔！赵寅成模特出身，身高一米八六，但是金钟铭也有一米八三，而且天地摔中是靠施展者的臂展跟对方去掉手腕部分的长度相比较，所以金钟铭对赵寅成用这招是完全有效的。

　　一上一下，一推一拉，赵寅成重心不稳，直接后仰到底。双方一站一跪，立即顺势相互施礼，摔倒就是三分，金钟铭先拔头筹！

　　随后双方起身，比赛继续。

　　“钟铭不会是第一场就6分取胜吧？以前怎么没看出来他水平这么高？那个天地摔的动作很流畅啊！”刘在石坐在比赛场地的正后方拿着话筒解说道。

　　“这只是赵寅成无能而已！”远处的苏志燮突然拿起话筒插口说道，引得一阵低笑，就连场上的两个人都愤怒的瞪了他一眼。苏志燮跟赵寅成是《巴里岛的故事》的两个主演，相互之间非常熟，跟金钟铭更不要说了，这里也就他能开这种玩笑。

　　机会！金钟铭发现赵寅成瞪了苏志燮一眼后居然还没回过神来，立马主动出击。所谓合气道，讲究的是攻击防守都好想是在正常走路一样，金钟铭就是这样，往前好像散步一样走了三步，趁着赵寅成刚刚回头，握住他的手腕上部，一个漂亮的小手返把他摔倒在地。6:0！

　　“喔！”MC跟中立观众们兴奋的欢呼起来。

　　稳稳的再次低头行礼，拉起赵寅成的手，两人勾肩搭背的走了下去，事到如此并不能确定晋级，马上还有两场比赛呢。不过，金钟铭的首秀算是圆满完成了，也是给节目开了一个好头。

　　到后台重新换上麦，再次来到现场的时候，金钟铭无语的发现自己已经晋级了。

　　“怎么回事？”他转身问了一下小胖妞。

　　“重贤哥上去就把那个大邱的傻大个给揍倒了，我们现在已经赢了。”初珑兴奋挥着拳告诉他。

　　“金钟铭先生请不要老是跟身后的小妹妹说话，能不能问下你对下场比赛的看法？”刘在石突然发声，把周围的目光都集中到了金钟铭身上。

　　小胖妞羞得把脸一捂，蹲了下去，金钟铭却早已产生抗体了，他拿起自己座位前的话筒，点开按钮说道：“我觉得胜利者肯定是苏志燮先生，但是朴明秀肯定会耍赖的。”

　　“朴明秀应该没有胆量在这个场合耍赖吧？”刘在石对金钟铭的判断有些不敢苟同。

　　“明秀哥的胜负欲是很强的，为了胜利不择手段！”卢洪哲突然插嘴说道。“我有一次半夜接到电话，就是上次歌谣祭后面，就是明秀哥打的，他约我到咖啡馆见面，结果一见面就哭，就是因为没有得第一！”

　　“这件事我也知道，他还找过我去哭，什么鼻涕眼泪都粘在我的衣服上，哎呀，脏死了！”哈哈心里大骂一声你个死诈骗犯，嘴上却心领神会的帮着卢洪哲撒起慌来。

　　这个时候朴明秀已经站在场地内了，正在等着裁判就位，哪有什么精力跟途径去辟谣，只好捏着鼻子认了！

　　“朴明秀先生，你可以先问问苏志燮有多大年龄！”姜虎东看着朴明秀被苏志燮轻轻一下就绊倒，幸灾乐祸的开始打趣他。

　　“6:0！首尔队的苏志燮胜！”姜虎东的话刚说了不到十秒钟，裁判就举起手来宣布了胜负朴明秀再次被摔倒在地。

　　“裁判大哥！”苏志燮当然会留手，朴明秀活蹦乱跳的爬起来，拽住了裁判的手。

　　“来了，来了！要耍赖了！”哈哈兴奋的拍着手。

　　“裁判大哥，刚才我真的是想去厕所，结果想着能迅速解决战斗才……”朴明秀满头大汗的拉着裁判解释，搞得旁边的苏志燮都快笑弯腰了。

　　“结果已经发布了！”裁判哭笑不得的跟朴明秀解释。

　　“我知道，我就是想展现一下我敬业的精神……”

　　“那什么吧！明秀哥，发表一个演讲吧，如果观众同意你重赛就再来一遍！”金泰浩受不了朴明秀的那个无赖劲了，赶紧偷偷的给刘在石递话，刘在石这才接过话把子，把朴明秀拦下来了。

　　朴明秀听到这话立即松开了手，站到比赛场地中央，畏畏缩缩的对观众开始发表拉票演讲：“亲爱的国民们。”

　　“不要说谎了！第一句话就说谎吗？！”金钟铭拍案而起。


第96章 决赛（三）

　　每场比赛5分钟、一组对决就是15分钟，上午的四组也不过就是一小时而已，真到放送的时候这些镜头也不可能全都放上去，所以MC们也必须的想方设法的填充时间。朴明秀也好金钟铭也罢，都是为了这个目的站出来的。

　　全场安静了几秒，随即从金钟铭身边的朴景意开始，大笑声立即扩散开来，金钟铭甚至能感觉的到身后的朴初珑都在晃着他的椅子在笑。

　　“自己妻子都不爱的人难道会爱国民吗？”今天特别活跃的卢洪哲立马跟上。

　　“受喜爱的各位国民跟观众们。”朴明秀尴尬的抿了抿嘴，无可奈何之下只好改了口。“现在这个节目的收视率已经从歌谣祭的35%下降到了谷底。大家想想，当初那个特辑是有我在的！”

　　“当时只有你在吗？”一直养精蓄锐的郑俊河也受不了。

　　“节目的策划是谁做的？”金钟铭也拍了桌子。

　　“我当时作为节目的灵魂人物，虽然也受到了不少的指责，但是我上台唱歌的时候是27%的高收视率！”朴明秀的脸皮已经厚到城墙的那个概念了。

　　“我唱的时候是32%！”哈哈也愤怒的站了起来。

　　“如果那天没有你，我们最后肯定能破40%的！”卢洪哲张口就吹破了天。

　　“都是因为有我这个人，当时才能有这个成绩。”朴明秀面无表情的给周围观众解释道，但是已经有观众开始嘘他了。“总而言之，只要大家再让我打一场，我们的收视率一定会大大提高！嗯，至少提高5%，那什么，金PD，现在收视率是多少？”

　　“你以为是直播吗？居然问收视率！”刘在石也火了！

　　“不要管他了！”金钟铭站起来开始主持。“大家觉得他还可以再重赛一场就举起手来，不同意就不要举手。”

　　“还真有三个举手的，啊，原来是朴明秀先生所在的京畿道的队伍里的人啊，哦，现在一个举手的都没了。那什么，工作人员麻烦你们把朴明秀从比赛场里抬出来。嗯，好，下面请继续比赛！”

　　其实上午四局比赛除了金钟铭跟赵寅成那组外，其余的实力差距都很大，苏志燮的首尔队轻松战胜朴明秀的京畿队，卢洪哲上来就差点被李东旭KO，郑亨敦跟鸟叔朴载相之间的比赛倒是很有趣，但也仅仅就是很有趣，郑亨敦的忠清南道队展示出了极强的素质，把鸟叔辛辛苦苦连滚带爬搞来的一分给硬生生扳了回去。

　　中午，全场一起享用了盒饭的待遇，随即迎来了今天的重头戏，国民MC的内战。

　　“金钟铭先生跟这两位都很熟悉，你觉得哪位的胜面更大一点？”苏志燮这个明天要跟金钟铭展开对战的人这时候显然很轻松，他还有精力坐站在刘在石原来的位置跟金钟铭在主持区玩体育直播的Cosplay。

　　“不好说啊！”

　　“为什么会是不好说，不是姜虎东会稳赢吗？”苏志燮是真愣住了。

　　“虽然从个人的身体素质上来说，刘在石这个芝麻杆绝对不会是姜虎东这个摔跤选手出身的人的对手，但是一场比赛中决定胜负还有其他的因素，比如说求胜的欲望、个人的认真程度跟心态等等等等。”

　　“你是在黑姜虎东选手吗？”苏志燮无语的问道。

　　“不是，因为姜虎东选手不需要我来黑，他很可能为了搞笑做出来一些匪夷所思的事情，我甚至怀疑他会不会把刘在石选手摔倒后兴奋的打了个滚直接滚出场地。”金钟铭继续一本正经的说着胡话。

　　姜虎东翻了个白眼，我会做出那种事？

　　刘在石也翻了个白眼，你丫就不能不说出来，这一说姜虎东就会多一个心眼好不好？

　　“姜虎东先生穿这身衣服太影响观众的心情了，裁判应该给他扣一分。”金钟铭继续大言不惭的胡咧咧。

　　“这次又是怎么回事？”苏志燮尴尬的问着，他发誓他从没知道过金钟铭会这么毒舌。

　　“姜虎东施礼的动作让我想到了中国八十年代的一部国民电视剧。”

　　“我知道那部电视剧。”苏志燮非常配合的抿了抿嘴唇。“西游记嘛！谁不知道？”

　　“刘在石先生跟姜虎东先生都很意外的掌握住了合气道的圆形身法的诀窍了啊。”金钟铭惊呼道。

　　“刘在石先生我倒确实看到了一点圆形身法的影子，但是姜虎东到底哪里有这方面的精髓？”苏志燮今天已经是下定决心跟着金钟铭玩双口相声了。

　　“他站着不动就是圆的。”

　　姜虎东回头瞪了一眼金钟铭，立即粗暴的向前方的刘在石冲了过去，刘在石想施展一点招式，却发现自己根本晃不动对方，姜虎东顺势把刘在石一抗，然后霸气的扔在了地上。

　　“姜虎东先生的这个动作实在是太粗暴了，一点都没有合气道的风范，应该驱逐出场！”金钟铭完全无视地上的刘在石，而是继续黑姜虎东。

　　“可是钟铭啊，我觉得姜虎东这么做完全是因为受了你的刺激。”苏志燮觉得自己有必要给他提醒一句。

　　“我做了什么了吗？他为什么会被我刺激？”金钟铭愤愤不平的指着自己的脸辩解道。

　　“……”

　　“哎，6:4啊，真可惜，姜虎东毕竟还是基础太牢固了，很轻松就胜利啊。”金钟铭点点头，很有架势的点评道。

　　“没错，可是主MC第一场就被淘汰真可惜了。”苏志燮却可惜的摇了摇头。

　　“请给刘在石一次机会吧！”哈哈啪的一声跪倒在了地上，全场这么多摄像机很快就把他锁定了。

　　“没错，大家看在石哥多努力！如果连他都不能进八强我还不如死了算了！”卢洪哲也扑通一声跪下。这两个王八蛋为了自己的教主还真是豁出去了。

　　“重赛！重赛！”观众们立即开始有秩序的喊起了重赛的口号。不对不说，刘在石的威望跟影响力真的不是盖的，哪怕他面对的是同为国民MC的姜虎东，也是这样的人气碾压。

　　“朴明秀先生有没有什么想说道？这个场景是不是在梦里见到过？”金钟铭突然想起了朴明秀这个恶魔之子，赶紧揭他的伤疤。

　　“我觉得只靠着人气来糊弄过去是不对的。”朴明秀咽了口唾沫，开始努力的完成自己的角色设定——对抗无限在石教。

　　“这里有你说话的份吗？”

　　“你给我闭嘴！”

　　“认真听着就好！”

　　朴明秀瞬间就遭到了无限在石教的狂风骤雨般的袭击。

　　“那金钟铭先生你怎么看？重赛开来已经不可避免了，你的观点呢，你支持重赛吗？”苏志燮不怀好意的把焦点集中到了金钟铭身上。

　　“我支持！因为这样对谁都很公平！”

　　“你是不是吃错药了？怎么就对我公平了？”姜虎东再也受不了了，他从自己池尚烈手里接过来一个话筒站在比赛区隔着数米远开始跟金钟铭对喷。

　　“我是这么想的，以姜虎东先生的实力，再赛一场也是碾压！只是多出了五分钟的时间来让姜虎东先生展示自己的魄力和魅力而已。”金钟铭立即转换话风开始称赞姜虎东。

　　“钟铭啊，刚才一直黑人家，人家一开口你就拍马屁，这么做是不是有点不要脸？”苏志燮捂着嘴说道，声音却很清晰的透过两个话筒传到了整个赛场内。

　　“我觉得完全不存在这种事情！”金钟铭诧异的看向苏志燮。“我的解说向来以公平公正公开为原则，以善良随和为基础，很受大家欢迎的。你不要随随便便的诬陷我，不然拼着快7年的交情，明天的比赛我也会把你打残废的。”

　　苏志燮：“……”

　　金钟铭不再理会他，继续了自己的体育解说Cosplay：“哦，姜虎东先生的实力真不是盖的，麻杆一样的刘在石完全不是他的对手！哎呀，刘在石先生想抓住姜虎东先生的手腕，反而被人给卡住了，真是不自量……哦！漂亮的十字投，刘在石为自己的骄傲自大付出了代价，他被狠狠地扔到了地上，要不是在比赛用的软垫上面，刘先生就必须去整容了。姜虎东先生在向观众展示他的肌肉，啊！真是有男人的魄力啊！不去行礼的话会被扣上一分，但是不要紧他这一摔就是3分到手了，大家看，他还在全场飞奔庆祝，真帅气！嗯，等一下他好像脚下一个不稳，栽出了比赛区？”

　　“观众朋友们，如果刚刚打开电视机还没搞清楚状况的话请不要着急，就在刚刚，金钟铭先生展示了自己绝无仅有的乌鸦嘴技能，使得姜虎东选手丧失了比赛资格！”苏志燮努力憋着笑，开始接过了沉默的金钟铭的话继续表演。

　　姜虎东尴尬的捂着脸走下去。刘在石则兴奋的在比赛区跳起了成名的蚂蚱舞，他的两个小喽啰四处飞奔卷起人浪为他造势。

　　金钟铭这时候总算是回过味来了，他面无表情的拿起话筒：“姜虎东先生，你给我说实话，是不是装出来的？是不是故意让我难堪？是不是因为我在你的烤肉店吃折扣让你不满意了？你给我说实话？你个……”

　　苏志燮跟小胖赶紧一左一右的把金钟铭的嘴给捂住了。


第97章 决赛（四）

　　“那个叫哈哈的，你不能认真点？怎么跟姜虎东一样无能？”金钟铭的心情不太好，解说起来都带火药味的。

　　“哎，之前被认为是实力第一的济州岛哈哈队被淘汰了，并不是王长斌老师不够强力，他根本就没有获得出场的机会，哈哈的表现实在是让人失望。迄今为止，无限挑战的7名MC淘汰了3个，让我们看看郑俊河能不能给MC们保留足够的尊严。”刘在石不去理会暴脾气的金钟铭自顾自的进入到了单人解说状态。

　　“郑俊河先生为什么哭了？”金钟铭好奇的问道。“这只是第一轮比赛，以后你的路还很长，以你们这组的实力说不定会走到最后呢？”

　　赢得比赛后，郑俊河却抱头痛哭。金钟铭当然知道里面的缘故，昨天就是他陪着郑俊河去的医院，不过他这时候却是扮演捧哏的，自然不会捅破。

　　郑俊河从比赛区走了出来，来到主持区拿起话筒，对现场的观众解释道：“对不起大家，我的腰伤了，之前以为只是普通的扭伤，但是昨天去医院检查的时候，医生说我很可能不会再给自己的队伍提供帮助了，我本来还不大信，但是刚才比赛的时候我就感觉到自己确实力不从心了，彗星跟我是老熟人了，他的实力我一清二楚，可是跟他打我都有些惊险，以后进入八强、四强又怎么办？我们这一队的实力本来很强，一开始就是准备拿冠军的，一起来的老师跟建新师兄这两个月一直跟我一起训练，就是为了给江原道的道场争光，我答应过江原道的孩子要带他们进决赛的，可是现在因为我的缘故却很可能输掉比赛，我实在是……”

　　郑俊河是真的动了感情，说到这里几乎是泣不成声，这其实是可以理解的。因为这个并不仅仅是什么心灵鸡汤的加成，而是江原道这个地方的特殊性。

　　韩国这个时期的人均收入是中国的10倍左右，但是贫富差距极大。就连首尔这个不夜城里，在汉江北岸沿着金钟铭家往东走个几十里就能发现大片的棚户区，跟江对岸的蚕室以及不远的清潭洞地区形成了鲜明对比。为什么刘在石动不动就往煤炭银行里扔钱？因为他就是在棉木洞地区经历过被煤炭银行资助的日子。至于江原道更不用说了，这是韩国最穷的地方，韩国早在数十年前就完全完成了小学跟初中的就近入学原则，所有的师资力量跟教学资源都会平均的分配，可是江原道的孩子依然有相当的部分上不了学。

　　郑俊河所在的这个道馆金钟铭也在电视里看过，是一个公益性的道馆，里面的设施完全破旧的样子，道馆里孩子们的衣服都是靠捐过来的，他对孩子们承诺说带他们去首尔看决赛的画面也已经通过之前的节目播出去了，在场的人都是相关方，早就知道这件事。所以他这一哭，立即引起了全场的震动。

　　在场的其他人赶紧劝好了郑俊河，让他情绪稳定下来，好继续比赛。

　　正如郑俊河所说的那样，他们这一队的实力很突出，道馆弟子一战立即以6:0击败了申彗星的队伍。

　　比赛来到了最后一场，池尚烈池胖子的搞笑功力很出色，马上就活跃了气氛，而金钟铭这时候去来到了观众席的后面。

　　“金PD，俊河哥说的那些孩子们好像不仅是指今天来的道馆里的孩子们吧？”

　　金泰浩先是拍了拍自己边上的地板，示意金钟铭坐下不要挡了摄像机，然后才开口说道：“没错，他承诺的是周边一个小学的学生。”

　　“有多少？”

　　“2-300！”

　　“有法子吗？”

　　“当然，这个场馆足够大，改造一下就成。”

　　“那？”

　　“俊河本来是想如果明天打进决赛，再趁机公开的跟节目组说这件事，我们就不好意思不答应了。”金泰浩面无表情的叙述着，好像说着一些跟自己无关的事情似的。

　　“我们？”金钟铭皱了皱眉头。

　　“就是那边那个！”金泰浩努了努嘴，金钟铭顺着他示意的方向发现了一个熟悉的胖子。

　　“放松振兴会的董事，不是歌谣祭的那位吗？”金钟铭认出了那个人。

　　“没错。我们是有准备的，但是如果不能说服他的话，我们也没有人力财力来改造场馆。”金泰浩说出了问题的关键。

　　“他的背景除了卢武铉还有什么吗？”

　　“没有了，他是卢武铉从釜山带过来的穷小子。”

　　“那我去跟他聊聊？”金钟铭心里微微一动。

　　金泰浩转过头来上下打量了一下金钟铭，点点头说道：“好！”

　　“董事贵姓啊？”金钟铭一屁股坐在了那个胖董事的身边。

　　“免贵姓常。金钟铭先生找我什么事啊？”胖董事看到金钟铭过来，立即挤出一团笑来。

　　“董事我就直说吧，我觉得要不要把江原道的孩子们接过来看看？这样对MBC对收视都会有很大帮助的。”金钟铭开门见山。

　　“确实，而且我也很想这么做，但是成本也会大大增多啊。”常董事摆出一副悲天悯人的形象来。

　　“是啊，那就算了吧！”金钟铭点点头，好像真的只是过来随口一提的而已。

　　“董事在任期间，MBC很是红火啊，看来明年年底就要开始的总统选举之后您大概还能继续在放松振兴委员会里为国民奉献下去啊。”又聊了几句其他的，等胖子放松下来，金钟铭把话题扯到了总统选举跟MBC的关系上。

　　“我？我只能回釜山当一个市议员过日子了。”常董事很是沮丧。“形势很不利啊，来年国会选举，我们连在野党都保不住，怎么可能会在委员会里保住名额？”

　　“哦？”金钟铭惊奇的看向常董事。“以常董事的水平真是可惜了。不过，因为家祖在财政部爬了大半辈子的缘故，对这一类事情我也不是第一次见了。”

　　“是吗？我真没想到你……”

　　一番交谈后，金钟铭回到了金泰浩身边。

　　“你爸妈都是朴槿惠代表在西江大学的后辈？”金泰浩看着手里的批条目送了微笑着转身离开的常董事，然后立即回头用有些怀疑的语气问道。

　　“对啊，你可以去查嘛！”金钟铭不屑一顾。

　　“你跟朴槿惠代表很熟？”金泰浩继续怀疑的问道。

　　“一点都不熟！”金钟铭很坦诚。

　　“那你还敢？”金泰浩懵了。

　　“有什么关系吗？我许诺什么了吗？”金钟铭对金泰浩的大惊小怪很不满。“我马上拍完这个特辑就走人了，得连续拍半年的电影，最多明年的歌谣祭的时候他就得准备老鼠搬家了，我还怕他能影响到我？”

　　“确实啊，但是……”金泰浩还是有些不安。

　　“其次，你看着吧，这一届选举，我爸妈的这个前辈肯定选不上！”金钟铭努努嘴。“所以，就算是以后见了常董事他也没什么可对我说的。”

　　“你就这么确定？”金泰浩把批条放到怀里，有些无语的看着这个节目组的忙内。

　　“我还确定今年世界杯齐达内会用屁股顶人呢！你赌不赌？”

　　“你个疯子！”

　　金钟铭笑了一下，立即转移了话题：“池胖子有一手啊，自己被人揍成那样还能晋级。”

　　金泰浩瞅了他一眼，并没有吭声，你丫都说了他被人揍成那样了，怎么还有一手？这厮晋级明明靠的是老师给力好不？

　　池胖子作为最后一组，他的晋级意味着下午的录制结束，金钟铭不再跟金泰浩胡咧咧，而是去尝试邀请了一下朴景意父女自己家中做客。

　　“非常抱歉啊钟铭，难得的机会，又快过年了，我准备带初珑逛一逛，给她买点礼物。”朴景意笑的很开心，不管是晋级还是过年亦或者是女儿在身边都让他感染了愉快的气氛。

　　“那我就不打扰了，有什么需要随时联系我，咱们明天见！”金钟铭点点头跟这对父女道了别。虽然金泰浩当初喊的是1月20号开始比赛，28号进行总决赛，但是实际录制起来花掉紧挨着的三天就会结束了，因此明天直接就是8进4跟4进2了。这也是他说明天见的缘故了。

　　“再见！”初珑也跟金钟铭摇了摇手。

　　金钟铭见状转身又跟梁正模聊了两句，对方也准备去他的大弟子金泰元那里，事到如今他就也只好点点头，无奈的一个人回去了。

　　今年首尔的雪下得特别频繁，走出道馆后才发现，原来早上晴朗的天气早就没有了，地上也出现了相当的积雪。为了安全着想，金钟铭没有让王忠秉送自己，甚至也没有让王忠秉自己开车回去，而是让对方乘地铁回家。

　　“那钟铭你呢？”王忠秉好奇的问道。

　　“这么点路，天还亮着，我溜达回去就行。明天也是，看天气，如果没继续下雪就去我家接我，不然我坐地铁过来就行。”

　　“那好，我就回去了，钟铭你路上也要小心。”王忠秉点点头同意了自己雇主的方案。

　　辞别众人，金钟铭决定沿着汉江南岸到狎鸥亭再转到东湖大桥回家，对于他而言一路上能够感到小雪扑面而来，听到脚下咯吱咯吱的响声，简直是一种享受。

　　没错，金钟铭最喜欢小雨天跟雪天了，这也是他为什么想要一个人走的原因。


第98章 照片

　　从什么时候开始有这个爱好跟习惯？金钟铭已经记不清了，不过应该跟西卡有关系，因为金钟铭的家里至今还保留着很多西卡迎着小雨小雪跟他一起疯玩的照片。

　　“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”金钟铭念着完全不搭调的词句，沿着汉江南路的人行道踱步走着，戴上棉帽子，把手再插进口袋，全身缩进棉袄，这感觉棒极了。

　　年关将至，整个首尔的商业氛围从之前的圣诞节一直延续到了今天，全都保持在很高的点上，路上的行人你来我往根本没有半点心思放在头顶的雪花上，他们的注意力全都在路边的商店跟货物上。

　　“书店居然也这么有人气？”金钟铭路过狎鸥亭的一家书店门口时不由得停住了脚步，要不要进去看看？顺便买点乐器类的书籍，自己也应该开始尝试一下吉他之类的东西了。

　　金钟铭不能拖太多时间，他明天还有工作，想要泡书店可以过几天再来，现在必须迅速的买完就走，所以他问清楚乐器书籍的位置就直接走了过去。

　　不过事实证明，书店这个地方不愧是电视剧常见场景，这里面总是会有一些突发或者偶遇的事件的出现，让人不得不改变自己的计划。

　　“大家好，我是比蘑菇还闪亮的帕尼！”

　　路过一个叫做英语角的地方的时候，里面传来了一句很标准的韩语，让金钟铭瞬间傻掉了！

　　他以前经常听西卡或者徐贤自己说过，正直忙内可能经常会在傍晚这个时间段来狎鸥亭的书店里看书学习，但是他从没听过黄美英会来这里。

　　而且这句话本身的冲击力也很大，这种修辞手法她是怎么想到的？傻傻的，但是不得不承认也很萌，嗯，蠢萌的东西总是很有市场，看来黄美英后来成为少女时代里的傻T绝不是偶然的，应该是公司策划的形象。卖萌担当，居然还有这种东西？

　　金钟铭站在这个没有门的英语角门口，犹豫了一下，决定进去打声招呼。

　　“你好，帕尼。”金钟铭走进这个角落以后才发现，里面居然只有帕尼一个人。

　　“你好，钟铭Oppa，你是听到我的声音进来的吧？”帕尼的话很有逻辑性，看来她不是真傻。

　　“对啊，你在练习韩语吧？说的已经很流利了！”金钟铭举起大拇指夸赞道。

　　“是吗？我还以为一直说的不好呢？我一直在按照韩语书里面的话练习，刚才念得很好吗？”帕尼眨巴了一下眼睛，萌萌的问道。

　　“韩语书……念？”金钟铭无语的产生了一点不好的念头，他本能的接过了帕尼手里的韩语教学书，只见上面赫然写着宝石两个字。

　　“我是比蘑菇（宝石）还闪亮的帕尼！”帕尼继续骄傲的重复了一遍的自己的韩语。

　　“那个念宝石。”金钟铭尴尬的纠正了她的错误。“当然了，我觉得蘑菇也很可爱。”

　　“又念错了吗？”帕尼苦笑了一声，坐了下来。

　　“钟铭Oppa，我能叫你伍德吗？”正当金钟铭准备安慰一下这个粉红控的时候，对方却主动开口了。

　　“哎，当然。”金钟铭笑了笑点头答应了。伍德也是他在美国各种证件上写的名字，没有理由不让别人叫，况且帕尼从美国来，恐怕更适应这种称呼。

　　“伍德，秀英跟允儿都跟我说，你说谁会出道肯定就不会错，那你说我能出道吗？我韩语总是学不来，老师总是跟我说，要是韩语再说不好肯定出不了道。”

　　金钟铭愣住了，他被黄美英的这个伍德给戳中了心底最柔软的地方，虽然在美国，很多同学老师朋友都会张口叫他伍德，但是在韩国，黄美英是家人以外第一个这么称呼他的，这个称呼让他本能的产生了共鸣。

　　“果然是很难吗？”帕尼很明显是会错了意，变得忐忑不安起来。

　　“不是的哦，你一定能出道的。”金钟铭回过神来立即给帕尼吃了一颗定心丸。

　　“不是安慰我吧？真是太好了！话说伍德你跟西卡当初在洛杉矶是住在哪里？”

　　帕尼的思绪转的很快，金钟铭前一秒钟还准备安慰她一下，告诉她她能出道的理由是什么，但是转眼间粉红控就开始庆祝起来了，搞得金钟铭根本跟不上她。这不，她的话题最后居然落到了洛杉矶上面。

　　“我呀，我家在日落大道的西边的那个韩裔聚集社区，帕尼你呢？”

　　“我跟你们很近的啊，我在圣路易斯小学上的学。”帕尼兴奋的回应道。

　　“是吗？还真是有意思，你知道吗，我上小学的时候曾经带着博卡小学的棒球队去过圣路易斯小学，还把你们学校的棒球队给打败过。”

　　“可是我怎么不记得你？我在棒球队当过拉拉队员。”

　　“全洛杉矶有四十几万韩裔，我们在的地方就是韩裔聚集区，此外还有大量的华裔，见了面没有感觉，或者说见了面又忘记了是很正常的。”金钟铭很认真的解释起来。

　　“确实啊，想不到小时候其实离得这么近过。”帕尼也感叹的点点头，命运这种东西确实很难让人升起探究的心思。

　　“西卡没跟你聊过这些吗？”金钟铭好奇的问道。

　　“我们也有一起聊，但是经常一聊起来就说到了现在的一些大明星或者是化妆品的话题，很少聊起别的。”帕尼有些不好意思。

　　“你应该出生在加州大学洛杉矶分校（UCLA）医疗中心吧？”金钟铭试探性的继续了这个话题。

　　“没错，伍德你怎么知道？”帕尼好奇起来确实很萌。

　　“我、西卡还有Krystal都出生在那里，那里是我们那边最近的大医院，也是洛杉矶最好的妇产科所在的地方，你家里的条件应该不错，所以我才这么猜测的。”金钟铭的话有理有据，以至于他自己都信了。

　　“原来我们四个都出生在同一个医院啊！”帕尼的眼里已经开始冒星星了。

　　“哈~怎么样，今年来我家过年吧？不比泰妍家里冷清的。”金钟铭尝试着邀请从不回家过年的帕尼。

　　“非常抱歉，我已经跟泰妍说好了一起去她家的，昨天还跟金妈妈聊过了呢。”

　　“那可真可惜了，总之，祝你新年快乐了。”金钟铭决定起身告辞。

　　“伍德你要干嘛去？”帕尼好奇的问道。

　　“我来书店你说我是来干嘛的？”金钟铭再次被帕尼给萌到了。

　　“要买什么书呢？我来帮你找。”

　　“也好，我想找几本学些乐器的书，主要是吉他。”

　　两人的这场偶遇很快就结束了，无波无澜。如果非要说有什么意义的话，也就是两人变得更熟悉了一点而已。

　　回到家里，金钟铭把新书往电脑桌上一放，就立即翻箱倒柜起来。

　　“伍德，今天谁打赢了？晋级了吗？”Krystal不知道从哪冒出来了，她一下跳起来，趴在了金钟铭的背上。

　　“嗯，晋级了。”金钟铭没有在意背上还有一个人趴着，继续认真的找东西。

　　“你在找什么？”Krystal努力用双臂把自己身体撑起来，好奇的问道。

　　“找小时候的照片，我记得有一张你穿着纸尿裤被西卡吓哭的照片。”金钟铭随意的敷衍起来。

　　“有这种照片吗？那个歹毒的女人果然从小就欺负我。”Krystal从金钟铭的背上跳了下来，开始帮着找起来。

　　“找到了！好长时间没看已经落了一层灰了啊。”金钟铭心疼的拿着Krystal的手擦了一遍相册盒子。

　　“呀！”Krystal也不甘示弱的把脏手拍到了金钟铭的脸上。

　　“就是这个。”金钟铭没有管脸上的灰手印，也没有顾着屋内热腾腾的暖气，直接还是一身棉袄棉帽的打扮坐在了床沿上，就直接开始翻看起照片来。盒子里足足放了三大本厚重的相册，绝大多数都是胶片照，甚至还有少许的黑白照，全都是他小时候的照片。

　　“唔，那时候我就很漂亮了啊！”Krystal指着一张婴儿照兴奋地说道。

　　“第一，把你带灰的手指离照片远点，哪怕是隔着一层塑料也不行；第二，这不是你，这是你说的那个歹毒的女人；第三，Krystal你就不要自我催眠了，你小时候确实有点难看，但是不要自卑……”金钟铭话还没说完，脸颊上又多了个灰手印。

　　“就是这个照片。”一边跟Krystal玩，一边翻找着照片，不一会，金钟铭终于找到了自己的目标——一张跟圣路易斯小学棒球队比赛结束之后的大合照。

　　“伍德你年轻的时候很帅啊！根本不像现在那么显老。”Krystal一眼就找到了扶着膝盖弯身站在照片中央的金钟铭。

　　“这里面有你认识的人吗？”金钟铭一边找着目标一边跟水晶小公主聊着。

　　“当然，满脸雀斑的罗尔迪，还有大胖子卡洛，这两个经常来我们家玩，我很清楚的，不知道他们俩现在怎么样了？成绩好的卡洛应该已经上大学了吧？”Krystal絮絮叨叨的回忆起了她那少的可怜的洛杉矶往事，而金钟铭已经找到了自己的目标。

　　“你少说了一个，一个你现在还认识的人。”金钟铭终于抬起头摸了摸水晶小公主的脑袋，这预示着他的心情现在非常放松。

　　“哪一个？”Krystal努力的往金钟铭怀里挤了挤，她就是这样的粘人。

　　“这个！”金钟铭指着照片中一个穿着拉拉队服的亚裔女生说道。

　　“谁啊？一个黄胖子！”Krystal好奇的问道。“我可不认识这样一个人。”

　　“帕尼！”金钟铭明智的忽略了黄胖子这三个字，直截了当的告诉了她真相。

　　“……”

　　“……”

　　“伍德，我们吃饭去吧！”水晶小公主轻松的从床沿上跳了下来，直接跑掉了。


第99章 决赛（五）

　　“无限挑战！”金钟铭兴奋的加入到了喊口号的序列中。

　　“钟铭今天的心情很不错嘛？没有向昨天那样拒绝喊口号啊。”刘在石也是兴致勃勃地说道。

　　“晋级了吗，总是一件很开心的事情。”金钟铭笑着点点头，还不怀好意的看了看左边的三个人——朴明秀、哈哈、卢洪哲。这三人是被淘汰下去的，他们已经被节目组强迫着穿上了白色背心。

　　“虽然刚开始就说这些事情不太好，但是这种衣服的区别是不是太露骨了？”朴明秀指着金钟铭四个晋级了的人身上黑色的合气道服不满的嘟囔起来。

　　“这是胜利者的权利！”郑俊河一早就得知了江原道的孩子们赶到首尔的消息，因此给人感觉格外的兴奋。

　　“我不是嫌他们穿得好，他们作为胜利者、晋级者，就应该享受这种待遇，但是给我这种破破烂烂的小背心是不是显得有些对人格的侮辱呢？”卢洪哲拿出了辩论赛的气魄。

　　“其实要我说，这只是一种正常的区别对……”刘在石站出来准备以教主的身份压制一下哈哈跟卢洪哲。

　　“你就不要说了！”朴明秀冷不防的推了刘在石一把。

　　“什么意思？我为什么不能再无限挑战里说话？”刘在石有点反应不及。

　　“你今天上午注定要淘汰的。你以为人家严泰雄会跟姜虎东一样傻吗？你中午吃盒饭的时候就得换上这一身！”朴明秀狠毒的诅咒道。

　　“……”刘在石张了下嘴，却发现自己无可反驳。

　　“还有大胖你，带着伤能晋级吗？”哈哈也出场了。

　　“就连钟铭恐怕也不行，他要对上的是剩下的队伍中实力第一的苏志燮啊，还有小胖你也不要笑，你今天也会被淘汰的……”卢洪哲火力全开。

　　但是这三个被淘汰的人的话实在是太恶劣了，金钟铭四人对视一眼，立即起身准备把这三个人镇压下去，且不要说多了一个人，就是个体战斗力两边差距也很大，不一会三个满嘴喷粪的人就被扔进了旁边的雪堆上。

　　“进去吧，进去吧！”战斗结束，刘在石四人昂首挺胸的走进了比赛场馆，这次观众们早已经就位了，MC们也变得适应起来，因此后面三个倒霉蛋也只是捂着脸就正常走了进来。

　　由于江原道的孩子们的出现，开场当然是刘在石负责给观众灌心灵鸡汤了，他这人也的确适合干这工作，不一会就连被感动中国洗礼过的金钟铭也眼泪涟涟的了，更不要说坐在下面的特别容易从众的普通韩国民众了。

　　心灵鸡汤灌完之后，还是刘在石控制着麦克风，金钟铭必须下场准备比赛。

　　“苏志燮跟金钟铭这两位现在赵寅成先生都已经很熟悉了吧！”刘在石一把拉住了赵寅成做解说嘉宾。

　　“当然。”赵寅成也配合着点点头。

　　“那你说谁是胜利者呢？”

　　“苏志燮！”

　　“不需要思考或者怎么样嘛？”

　　“不需要。”

　　金钟铭终于感受到了昨天姜虎东的那种感觉了，自己站在场地里，却不得不听着一个王八蛋在不停地黑自己，这滋味真是~

　　“席八！”金钟铭心里暗骂了一声，说是说，练是练，刚一交手他就感觉到了苏志燮这厮的实力，真是让他产生了一种无可下手的无力感。

　　后撤一步，先拿稳姿势再说，却不料苏志燮冲他咧嘴一笑，直接往前几步逼了过来。金钟铭忍无可忍，直接冲着苏志燮的腋下推出一掌来，但是还没触及到苏志燮的衣角，他就听到观众席里的惊呼声，随即赶到腿下不稳，一个踉跄向前跌了过去。

　　“看来赵寅成对两人的实力还是真的了解啊。”刘在石无语的看着场内，作为MC他也是有好胜心的，心里面其实天然的维护着金钟铭，但是场上这种碾压的态势实在是让他吹不起来。

　　“6:0！苏志燮胜！首尔队一分！”随着裁判的声音，金钟铭无奈的起身行礼，懊丧的离开了比赛区。

　　直接把麦绑在领口，金钟铭就直接坐到了主持台上。

　　“钟铭有什么感想吗？”刘在石出于节目效果直接问道。

　　“有！我们会以2:1逆转晋级。”金钟铭眼皮都不眨一下。

　　“是什么给了你这么大的信心？”苏志燮又围了过来。

　　“是对合气道的热爱，还有坚定的信念以及对人生的……”不就是嘴里跑火车吗？金钟铭非常在行。

　　苏志燮跟刘在石无语的一起转过头来继续解说。

　　五分钟后。

　　“已经1:1了，钟铭你现在能不能谈一下你刚才的那个信心？”当李重贤十分惊险的击败对手扳平比分后，刘在石的态度已经截然不同了，苏志燮也开始冒冷汗。

　　“我刚才说了，忠州是韩国武术的发祥地，跆拳道等国术就是从这里出现的，至于合气道那就不得不说起韩式合气道的历史了。想当初日占时期，韩式合气道的创始人被抓到日本做劳工……后来韩式合气道就融合了日本合气道跟跆拳道的击打动作形成了这种流派，作为清原郡出身的朴景意老师可不一定会比首尔大道馆的老师差，所以让我们拭目以待。”韩式合气道的历史金钟铭张口就来，不管他是抢镜头还是做科普，但是效果却很好，朴景意已经开始热身了。

　　“哦，漂亮的侧后踢，这就是典型的韩式合气道，融合了跆拳道足够强力的腿技，真是帅气，裁判席已经给出新的分数，我们已经4:3反超了！干得漂亮！这就是朴馆长的实力！”金钟铭大声吼了起来。

　　“钟铭啊，我理解你的心情，但是你看苏志燮先生已经在抗议了，再这样下去他就要离席了，作为主持人我们还是要公正的。”刘在石搭着金钟铭的肩膀劝说道。

　　“公正？公正算个啥？马上你下场比赛的时候看看需要喊不？离席的那位，对，就是你，苏志燮先生请你滚蛋！反正都要被淘汰了！”金钟铭毫不顾忌。

　　“呀！说不定被淘汰的是你呢，你给我安静点，再这么下去7年的交情也没用，马上就要绝交了！”苏志燮毫不客气，抢过了刘在石手里的话筒跟金钟铭互喷起来。

　　“哎，观众朋友们，不要被这两个人影响到心情，我们已经把他们俩的麦跟话筒统统断电了。让我们用平静跟饱含礼仪的态度来观赏比赛，对，就是像场上的这两位一样。喂？为什么要行礼？比赛结束了？忠清北道队晋级？”刘在石慌张的看向支持区最右侧的金钟铭苏志燮，这俩人还在像演哑剧一样讨论苏志燮在《巴里岛的故事》里的角色的人品到底烂不烂这个有意义的问题，根本没有注意到场上的比赛结果，更不要提观众们的大笑了。

　　“从比赛结果就可以推论出姜仁旭这个角色的人品有多烂了！这是首尔大学历史系的高材生告诉你的！”得知比赛结果后，金钟铭兴奋的教育了一下苏志燮，而周围的人除了笑一笑之外是没有几个指责他失礼的。这就是韩国的综艺，只要语言还是敬语，在镜头前什么都能做！更何况他跟苏志燮一口一个7年交情，观众也明白这俩人是在表演。

　　“忠清北道队意外的晋级了四强啊！”郑亨敦兴奋的喊了起来。

　　“不是意外，是理所当然。”金钟铭白了他一眼。

　　“我会让你们止步于四强的。”

　　郑亨敦拍了拍胸口，金钟铭则默然不语，小胖的队伍确实有这个实力。事情来到这一步，之前的很多事情已经能看清楚了，工作人员投票出来的实力排名有一定道理，但却根据道馆的名声产生了极大的误差，像金钟铭跟郑亨敦还有郑俊河所选择的小地方乡下道馆的实力其实是被极大的忽视了的。所以根据几次私底下的交手来看，小胖确实有淘汰他的实力。只不过金钟铭的综艺表现让他们的队伍现在成了热门，而一直低调的小胖队则不被人看好罢了。

　　果然小胖从容的以碾压的态势淘汰了李东旭，他所属的道馆也很给力，从而2:0晋级半决赛，而上半区的结果就跟金钟铭和小胖两人在决定比赛对战表的时候预想的一样，MC们成功的会师了。

　　至于刘在石，也像朴明秀所说的那样，人家严泰雄又不像姜虎东这么二，所以他虽然是极度的努力，获得了多次掌声还是被迅速的淘汰掉了，而且他本人也拒绝了观众高喊的重赛的口号，开玩笑，这种东西对上姜虎东当然可以玩，但是对上不是搞笑艺人的严泰雄怎么能行？会被人说比赛不公正的，至于刘在石的道馆弟子也没有撑住，于是最终被0:2横扫淘汰掉了。最后一场比赛的池尚烈跟郑俊河这两个胖子，郑俊河可能是因为带孩子们来首尔看比赛的目的已经达到，所以放松了那股气，被致力于搞笑的池胖子戏剧性的淘汰掉了，再加上池胖子所属的道馆实力非凡，最后2:1晋级了半决赛。

　　就这样下半区的MC们全军覆没。

　　休息片刻，下午两点，两场准决赛开幕。


第100章 决赛（六）

　　“真是可惜啊！”郑俊河捧着个大号饭盒，一边吃一边露出大门牙来叽叽咕咕说个不停。

　　“我怎么没从你脸上看到什么可惜？”哈哈哂笑道。

　　“毕竟心愿已了，心气卸了可以理解，这次你表现的非常好，哪怕没有晋级你也算是出头了，我呢？我估计只能多一堆Anti吧！”朴明秀这时候完全没有之前的那种厚脸皮，整个人都是很憋屈的状态。

　　“哥你既然知道那样做会招Anti，怎么还要一次又一次的这么干下去呢？”金钟铭好奇的问道。

　　“我要是有LG跟乐天百货的代言，我也不会这么做的。所以你说为什么？还不是要养家糊口！我这还算好的，有一个这样的大型真人秀在手里，观众们多少能看出点真实情况来。像金九拉，有多少组合从他的节目出道？结果呢？这些组合的粉丝自动成了他的Anti，搞笑艺人想要生活，总得付出点什么。这次比赛最活跃的是在石、我、俊河、亨敦还有你，在石是辛苦，你是天赋、俊河跟亨敦是伤病，我呢？我自然就得招Anti。”朴明秀说这些话的时候是一点都没有不自然的意思，搞得金钟铭都要落泪了。

　　“我想起了一首歌。”金钟铭最终还没落泪，只是淡然地说道。

　　“什么歌？”

　　“你不是真正的快乐！”

　　“没听过！”

　　“我还没写呢，写完咱就抽空拍个MV吧！”金钟铭平静地说道。

　　“鬼才信你呢，还写歌？你不是去年歌谣祭才接触歌曲的吗？”朴明秀被金钟铭给逗笑了，其他诸如哈哈、大胖等人也都笑出了声，当做一个笑话来听。只有知道金钟铭已经有写歌的实力这个实情的刘在石多看了金钟铭一眼，把这事记了下来。

　　“做好准备吧！”刘在石把饭盒往垃圾桶里一塞，就起身去提前查看场内的设施跟人员的状态去了。

　　“这哥越来越有领导范了！”金钟铭无语的看着一圈人还没吃到三分之一的盒饭，对刘在石的敬业精神是真的佩服到了极点。

　　“谁说不是呢？我就一直觉得他是要选总统的人！”郑俊河也略带自嘲地说道，身边有这么一个人在，谁都有压力。

　　“话说，这些热饮是谁买的？也是在石哥买的吗？”哈哈突然好奇的问了另外一个问题。

　　“那是我买的。”金钟铭抬头答应了一声。

　　“你个MBC大总统！”卢洪哲如此哼哼了一句。

　　全场随即安静下来，大家迅速的把盒饭吃完准备起身去工作。

　　熟能生巧，金钟铭如今再主持这个比赛的时候就已经完全熟练轻松了，拿起话筒段子就能整出来，根本不要捧哏的了，完全成为了刘在石的最佳辅助。下午的比赛也是意料之中，首先是金钟铭的忠清北道队被小胖的忠清南道队“爆冷”击败，其次是让人无语的池胖子靠着抱大腿再次上演了逆袭，成功晋级决赛。由此可见他的仁川队的老师实力多强。

　　“这个结果很出乎人的意料啊！”郑俊河点评道。

　　“没错，确实出乎人的意料，我们的意思倒不是说仁川队的实力不好，而是在对池尚烈这个人的人品有所怀疑。”金钟铭很认真很科学的对郑俊河的话进行了补充。这话一说，就连仁川队的那个师范都无语的笑了，池胖子这厮是专心搞笑五百年，思想从没动摇过。

　　“那金钟铭先生对自己的失利有没有什么要说的呢？我看你们队后面的观众都很不忿啊。”朴明秀难得的挑拨了别人一会。

　　“没有什么要说的了，我毕竟进入了四强，无论如何也比第一轮就淘汰的人要高贵一点，所以我才会坐在中间这个位置。”

　　“节目组要根据成绩来决定MC的地位了嘛？”郑俊河眼睛都亮了。

　　“那无限在石教不是要垮了吗？”朴明秀也很兴奋。

　　“原来无限挑战的根本是实力表现啊！”郑亨敦作为晋级决赛的男人表现的很矜持。

　　“胡扯！无限挑战的根本是收视率！”朴明秀立即按住了小胖。“所以当初我在歌谣祭的表现……”

　　“你打住吧！”一直没说话的刘在石终于受不了朴明秀了。“无限挑战的根本是搞笑！”

　　“钟铭你怎么看？”大胖狗腿的问道，无限挑战一把手跟二点五把手已经就这个严肃的问题表态了，就差金钟铭了。

　　“我明天下午就走了，无限挑战关我什么事？”金钟铭很不满的反问道。

　　“你这话太过分了！”这话犯了众怒，一群人立即群起攻之。

　　“对不起，对不起。”金钟铭赶紧道歉。

　　“那你说无限挑战的根本是什么？”刘在石对金钟铭的态度也很好奇。

　　“真诚！”金钟铭说出了自己的看法。“表现出MC们最真诚的一面就好。”

　　“虽然我是刘在石的人，但是在这个问题上我是支持你的！”卢洪哲直接走到了金钟铭这边。

　　“卢洪哲真是让人很意外啊！”哈哈还是一如既往的站在了刘在石的后面。

　　“所谓真诚，就是要从头到脚的真诚！”卢洪哲瞪大眼睛，举起拳头狠狠的在空着挥了一下。“诸位知道我是从哪里来到无限挑战的吗？不是公开选拔，是我从大街上直接走到金PD面前，向他跪下恳求来的MC位置。”

　　“你个诈骗犯！你丫明明是被刘在石推荐然后选拔进来的。”伴随着现场观众的哄笑声其余六个MC一致的在心里骂了一句。

　　“所以对我而言，观众就是父母！”卢洪哲拿出了演讲的气势。“父母生下了我们，养育了我们！那么父母想知道自己的子女跟谁谈的恋爱难道不对吗？那么父母想知道自己的儿子的女朋友长得是什么样子难道不应该吗？你们这群不孝子！”

　　观众们笑趴了，而金钟铭六人则被这厮吓到了，愣了片刻之后，金钟铭跟刘在石赶紧上去拉住这货。

　　“所以为了真诚！我们应该把一切都公开给父母！”卢洪哲往前一步向着观众席就跪了下来。“这里怎么没有软垫？！郑俊河的女友长什么样大家难道不关心吗？朴明秀的老婆长得什么样难道大家不关心吗？哈哈跟刘在石正在追求的女孩子是谁大家难道不关心吗？”

　　开什么玩笑？这个诈骗犯实在是太猖狂了！人家罗静恩就在现场好不好？金钟铭跟刘在石对视一眼决定直接下狠手了。金钟铭往前一步直接抓住了这厮的双臂反剪起来，刘大神为了自己的恋情不曝光也直接捂住了这货的嘴，随后哈哈赶上抓起了他的两条腿，三人合力把他按到了后面的角落里。

　　就这样这厮还不老实，居然趁着刘在石松手的时候又大声喊了一句：“我大哥是李明博，你们不能这么对我！”

　　“啊……我感觉自己折寿了十年！”金钟铭瘫坐在地上无语的感叹道，卢洪哲实在是什么都敢说，哈哈跟大神都已经脸色铁青了好不？

　　“俊河你觉得无限挑战的根本是什么？”朴明秀还是不依不饶的。

　　“不要再说这个了！这个问题难道不该在金PD的办公室里讨论吗？”金钟铭刷的一下站了起来，义愤填膺的指责起朴明秀等人。“别以为我不知道你们在干吗？因为今天下午只有两场比赛，播放分量不够了，所以才在这里没话找话……”

　　“这话能说出来嘛？”刘在石立马又慌了，伸出手就捂住了金钟铭的嘴。

　　刚刚从后面过来的卢洪哲也不敢捣乱了，立即过来帮忙，他跟哈哈两人把金钟铭给拖到了主持区的后面，也就是刚才诈骗犯自己呆的地方。就这样刘在石捂着嘴，大胖小胖明智的挡住了观众的视线，然后朴明秀立即抓住机会解释道：“是这样的，我们在这里绝对不是为了播放分量，我们是为了等待评委会待会给淘汰的成员中表现出色那些人……那个授予跆拳道……”

　　小胖实在是受不了了，他一把推开了朴明秀然后对这厮大声吼道：“哪来的跆拳道，合气道三个字不认得吗？说几句话就磕磕巴巴的，我真是……”

　　金钟铭无奈的从地上爬起来，刚才他只不过是主动配合着的，不然靠卢洪哲跟哈哈这两个战斗力五的渣渣怎么可能拖得动他？

　　“这件事是这样的……这个……”朴明秀支支吾吾的再次卡壳了，不过好在组委会救了他一命，授予艺人们合气道段位的决议已经发表了。


第101章 兵役与下车

　　“这是什么？”Krystal指着金钟铭腰上系着的一根腰带好奇的问道。

　　“合气道段位的标志，这不是被淘汰了吗，给的安慰奖。”金钟铭有点乏力，连续两天的录制让他有点紧绷。

　　“哎，真没用，我还以为你会得冠军呢！”西卡鼓着包子脸吐槽道。

　　“你们最近很清闲啊？是因为快过年了公司跟老师们都对你们放松管教了？”金钟铭摸着自己汗津津的脖子继续无力的敷衍着，嗯，屋子里暖气太足了。

　　“伍德你也很热吗？”Krystal看着金钟铭脑门上冒的热气感到非常有趣。

　　“不是，只是有点晕。”金钟铭无语的拍下了小丫头准备伸向他脑袋的手。

　　“这是什么？”西卡很意外的非常敏锐，她一眼瞅到了金钟铭放在怀里的文件袋。

　　“是段位证书吗？”Krystal爬到了金钟铭的怀里把文件夹拿了出来，而金钟铭还是那副死狗的样子。

　　“给我！”西卡强悍的把文件夹拿了过来，她一眼就认出了那是军队的标志，心里面不好预感也冒了出来。“果然是兵役体检啊，伍德你是怎么想的？”

　　“能怎么想？人家刘承俊多大牌，而且不也是双重国籍，最后落得这个下场，不过好在时间还早，起码能有个七八年能拖下去呢。”金钟铭有些无力，他元旦后趁着时间充裕直接去做了兵役体检，虽然早就有心理准备，但是今天傍晚张敏雅把这东西递给他后，他还是心情极为不爽。

　　“这倒也是啊，好在只是2级，要是1级你不得哭死。”西卡无奈的安慰了一下金钟铭。

　　“伍德你为什么不去宣传一下呢？”Krystal的思考路线确实很有趣。

　　“说说看！”

　　“你看不是两个月前文熙俊Oppa，还有元彬都直接入伍了吗？可是元彬因为去的晚被人骂的不行，而文熙俊Oppa就因为主动去了常规部队，现在人气反而增加了，你既然决定正常去服役，为什么不去主动说出来，让媒体夸一夸你呢？”

　　金钟铭被Krystal说动心了，虽然Krystal对这方面的认识很肤浅，但是她的道理确实很正确。本来艺人的兵役就是全社会关注的事情，等刘承俊事件一出，更是引起了社会轰动，作为跟刘承俊一样可以直接跑到美国的他如果能够主动出来表态回去服役，那一定能够获得足够的正面评价。而且，04年底的时候爆发的大型兵役丑闻的余波还在，如果能够抓住这个时机表态一定能有好的效果。

　　要知道04年底的那个事件可不是一般二般的大，当时，宋承宪这个火的不能再火的大牌突然被人发现这厮其实是用假尿液来伪装肾病逃兵役，这下可是捅了马蜂窝了，一方面是人人喊打，一方面是他的粉丝，也就是一群小姑娘了，天天跑街上跑兵役厅前面静坐示威。但是最后怎么样呢？兵役厅的老大脸一摆，差点没把宋承宪给拷进去！最后不仅是宋承宪，就连张赫跟韩载石这俩人也被吓尿了，直接去自首，我们俩也是买别人的尿液伪装的肾病，然后又是道歉信又是谢罪什么的，老老实实的服役去了。顺便说一句，现在最火的电影《王的男人》当时已经跟张赫谈好了，让他来演男一号，最后出了这破事才另找人的。

　　“张赫啊！”金钟铭脑子里突然闪过了一个东西。

　　第二天一整天的录影本来应该是最高潮，但是金钟铭全场都像是失了魂一样，根本不在状态。不过好在刘在石这个主心骨在，而且MC也很多，所以最后的这一哆嗦随着郑亨敦夺冠后的大哭还是完美收官了。

　　“钟铭，你今天不是很活跃啊！”结束后又等郑俊河送完江原道的孩子们，刘在石等人这才邀请金钟铭去朴明秀的炸鸡店给他送行，路上刘在石拉着金钟铭的衣服直接问了出来，其余几个MC也好奇的看向了他。

　　“确实有些心不在焉，真是抱歉了，其实是因为我昨天录影后就接到了兵役体检单，所以实在是提不起心情来。”这是在金钟铭的保姆车里，他也没必要隐瞒。

　　“是2级吧！”哈哈关心的问了起来，在场的人中，被兵役威胁的最猛烈的其实是他。

　　“当然。”金钟铭苦笑了一声，真要是1级他还活不活。

　　“难怪……”朴明秀等人一下就对金钟铭理解起来了。

　　“明秀哥，到地方找一个包间，我有事要跟人谈。”金钟铭提出了一个要求。

　　“当然可以，不过你要跟我们谁说什么？现在就可以说啊，难道非得上酒桌才能说？”兵役体检单的到来不仅仅是兵役本身的象征，还有国家对你成年的认可的意思在里面，也就是说金钟铭喝的烂醉也没人管他了，所以朴明秀才这样调笑道。

　　“不是跟你们，是跟金钟国那哥有话说，关于兵役的，所以你务必把他约来。”金钟铭也没有避讳，一来这事没有什么可避讳的，二来在场的人跟金钟国的关系都很好，甚至说跟金钟国关系最浅的反而是就是他自己了。

　　听到金钟国跟兵役这两个词，朴明秀也严肃起来了，“哈明国”可不是白叫的，他立即掏出手机就联系人了。

　　“吃什么？去叫外卖吧！我可一份炸鸡都不吃！”暂且放下那些烦心事，金钟铭一进门就嚷嚷起来了。

　　“什么啊？来到炸鸡店怎么能叫外卖？”朴明秀很不满地吼道。

　　“说起来我记得你好像连明秀哥介绍的炸鸡广告都推给了玫瑰旅馆他们，有什么隐情吗？”郑俊河私底下是个很心细的男人。

　　“哎，我答应过Krystal，不再吃炸鸡了，否则她就跟我断绝关系。”金钟铭毫无隐瞒，但是其余几个人却怎么都想不通这件事的根源。

　　“Krystal对炸鸡过敏？一定是这样！”智商一百四的郑俊河最后一锤定音。

　　“那我们叫外卖吧！还是明秀哥请客！”哈哈同意了金钟铭的要求。

　　“这里他最大，不是他请谁请？”郑亨敦紧接着一句话噎住了准备反抗的朴明秀。

　　“我要三份猪手！一份原味的。”金钟铭毫不客气的往包厢里一坐，就开始对拿着电话准备叫外卖的卢洪哲点菜了，今天他才是主角，有资格这么做。

　　“烧酒！烧酒！”刘在石也很意外的放得开，平时他还是很少喝的，但是关键时刻酒场上也不掉链子。

　　“店里就有。”朴明秀答应道。

　　“先别上，等钟国哥来了我说几句话再上。”金钟铭如是说道。

　　“哎，你都成年了，别扫兴，钟国哥二十分钟就到，低度的烧酒还能把你灌醉了不成？”哈哈很不满的否决了金钟铭的提议，这样做的后果就是，金钟国来到包厢的时候，第一次放开了喝烧酒的他已经灌了三瓶了。

　　金钟铭眯着眼睛抬起头，看到了捂着鼻子的金钟国，心里好笑，不过嘴上还是蛮客气的：“那什么？钟国哥，我现在已经有点晕了，所以我长话短说，我今天刚，不对！是昨天刚接到了兵役体检单，然后我就想起张赫了。你不要生气，然后我从张赫想到了你，我有小道消息，你不要问哪里来的，也不要问有多准确，你只要知道信息就好了。”

　　金钟国刚开始还带着笑脸，他还以为金钟铭是第一次喝酒喝多了，但是这小子随后的话让他出了一身冷汗！

　　“你去年三冠王很了不起，但是所有的歌谣经纪公司对你都很不满，你比如说S.M公司的金英敏，人家就是金大中的族侄，兵役厅有得是关系。所以，你！还有曹诚模今年最早三月，最晚四月就得被人赶到军队里去。话说完了，你不喝酒不吃油炸的东西，这里没你的地方，你回去吧，我还要跟哥哥们一起喝酒。”

　　金钟国并没有走，而是愣在了当场，他当然不是因为金钟铭的失礼而失态，而是因为对方的话里的含义实在是太丰富了，同时对他而言也太震撼了。所以他在这个屋子里愣神了很久才离开。

　　“钟铭，你的消息准确吗？”哈哈被这个信息给惊到了，一身冷汗流出来随即酒也醒了大半。

　　“准确！”金钟铭干脆利索的两个字回答了哈哈。

　　“哈哈，你听我说，过两年你就去老老实实的服役，不要担心什么人气之类的，只要有我在，回来也肯定有你一口饭吃！”

　　很难想象上面这话是从朴明秀嘴里说出来的，金钟铭眯缝着眼跟对面的刘在石对视了一眼，刘在石却一声不吭。

　　“会叫的鸡不下蛋，下蛋的鸡反而不会叫！”金钟铭无语的感慨道，他倒不是怀疑朴明秀是在作秀，只是朴明秀这厮明显有心无力好不好！反而是刘在石，看上去一声不吭的，但是金钟铭知道，几乎跟他有过交集的人他都会毫不犹豫的拉上一把，就连金钟国后来不都是被他带进家族诞生的？

　　算了，不去想他了，有刘在石在，总是让人放心的，今天就喝个够吧！

　　“为我明年百想的影帝奖干杯！”金钟铭大概是真醉了！


第102章 又被揍了？

　　金钟铭醉倒了，醉的不省人事。等他醒过来的时候就已经发现自己躺在家里的沙发上了。

　　“几点了？”金钟铭咻的一下跳了起来。

　　“你可真有能耐，这么快就成了家里第三个被扔到沙发上的男人了！”西卡从对面站了起来，很是生气的嘲讽起来。

　　“哎，非常抱歉，这不是从无限挑战正式下车了吗？就多喝了几杯。”金钟铭很是尴尬的解释道，虽然意识已经清醒了，但是明显的有点头疼。

　　“给你，蜂蜜水，早就准备好了！”西卡不耐的冲了一杯温水递了过来。“你睡了大概五个钟头吧，现在已经四点多了！”

　　“劳烦你陪我到现在！”金钟铭接过蜂蜜水后赶紧给西卡赔上笑脸。

　　“Krystal本来也在的，后来睡着了，我就把她搬到对面她房间了。”

　　“你能搬得动？”

　　“叫上你爸爸自然能搬得动！”西卡理所当然的反驳道。

　　“总之还是辛苦了。”金钟铭又喝了几口蜂蜜水，明显感觉到自己的头已经不疼了。“我喝多了没说什么胡话吧！”

　　“说了呀。”

　　“什么内容？！”

　　“主要就是拉着我的手说以后明年大钟跟百想指定就是影帝了，还说叫我不要怕，以后送我S.M的股份，对了，还跟人家刘在石前辈说X-man快不行了，等过个四五年一起去做野外综艺。”西卡扳起手指一条一条的说。

　　“这些就算了，没说别的？”金钟铭好奇的问道。

　　“说了一些我听不懂的中国话。”西卡摇了摇头。

　　看来以后不能再这么放肆的喝酒了，金钟铭无语的反省了一下。

　　“那什么西卡，你今天不需要去公司吗？是不是去补个觉？”金钟铭决定把西卡打发走。

　　“不用去公司，年末了，就像你说的那样，大家都很放松。不过我也确实困了，还是去睡觉为好，记得待会缓过劲来去洗澡，然后再回床上躺着。”西卡叮嘱了几句也就离开了。

　　看着西卡离开，金钟铭拿出手机决定半夜打给哈哈刘在石这两个光棍问下自己醉酒的情况，不过结果还好，自己的胡话主要集中在综艺上，这让他彻底松了一口气。

　　洗澡，睡觉。

　　没有了任何事情，金钟铭真正的享受到了寒假，一口气又睡到了十点半才起来。

　　就这样，又过了几天的安生日子，2006年的一月末的某天上午，金钟铭再次站到了正意堂的门口。

　　“钟铭你为什么会在这里？”朴景意馆长好奇的询问道。

　　其实由不得他不好奇，毕竟节目的录制结束意味着金钟铭跟朴景意的这个道馆其实已经没有什么关系了。

　　“道馆放假了吗？”金钟铭比对方还奇怪。

　　“当然没有，离过年还有几天呢，正值寒假，人反而变多了。”朴馆长无奈的解释道。

　　“那不就得了，我来学合气道的。”金钟铭点点头，说出了一个对方无法辩驳的理由。

　　“其实，你没必要这样，托节目的福，道馆的学生人数也越来越多了。”坐在内堂，看着金钟铭送来的学费，朴馆长很是不安。

　　“馆长不会是以为我是专程来送钱的吧？作为一个演员，一定的武术基础是必要的，我是真的准备再学上两年，好好的打基础。”金钟铭一本正经地说道，让朴馆长也搞不清楚是真是假。

　　“这样吗？”朴馆长有些无话可说。“但是，你为什么不去找一家首尔的大道馆学呢？就像我们昨天参加合气道大会的那个场馆，很漂亮很大啊！”

　　“哎，馆长，我本来就需要去梁正模老师那里学音乐，在你这儿自然也会是顺路。而且。我们已经一起认识了两个月，跟你也变熟悉了，学习起来压力也不大。”金钟铭说着说着自己就说不下去了，不是没话可编了，而是他被自己说服了！他本来真的只是对朴馆长两个月教导却没收费感到过意不去，前些天的比赛由于自己的失误爆冷输给了小胖，止步于四强的事情更是让他感到有些对不住人家，这才专门跑过来打着要继续学合气道的旗号把学费给人家补上。但是说着说着他发现留在这里学合气道好像真的是一件很划算很值得的事情。

　　“这样啊，确实很有道理，那就留下来吧，学费我也就却之不恭了。”连自己都能说服，更不要说是被金钟铭认为有点缺心眼的朴馆长了，他也点头同意了。

　　“那我先走了？”金钟铭看到对方收下了钱，点点头，准备回去睡懒觉。

　　“还有什么事情要忙吗？”朴馆长叫住了想要走人的金钟铭。

　　“没有……”

　　“那就去练习吧！”

　　“……”

　　这算是搬起石头砸自己的脚吗？金钟铭无语的换上训练服进入到了道场内。

　　“唔，钟铭来了啊！”一个二十多岁的年轻男性挥手打了声招呼。

　　“唔，重贤师兄你好。”金钟铭赶紧点头示意，对方是这个道馆的管理者之一，是朴景意的大弟子，上次的合气道大会就是他跟着师傅还有金钟铭组的队伍，可惜倒在了四强上。

　　合气道肯定是练不成的，比赛虽然只播出了一期，但是对以拉拉队形式去参加的道馆里的孩子们而言却不是什么秘密。这不，李重贤刚一出门，这边哗啦一下就围了过来。

　　“钟铭哥，那次比赛真是太可惜了！”一个十五六岁的胖墩兴奋的挥着拳头，好像上去被郑亨敦摔了个大马岔的是他一样。

　　“钟铭哥，你做的已经很不错了，你连赵寅成都能打得过，这已经很牛了。”另外一个六七岁的眼镜小男孩肯定是赵寅成的粉丝，不过他还没到那个可以分得清电影跟现实区别的年龄。

　　“钟铭Oppa，那天要是我去肯定就赢了！”一个小丫头叉着腰站在了金钟铭的面前，赫然就是朴初珑，这个动作跟语气说明她的心态好了很多，嗯，也漂亮了很多。

　　“初珑变瘦了很多啊。”金钟铭点点头，他一边继续做腹部足球训练，一边敷衍的回应着这群熊孩子，不过他没想到，自己一句敷衍的话却引起了一个严重的后果。

　　“初珑姐以前根本就没怎么胖过，只是脸蛋肿了两个月而已，都是钟铭哥你到处乱说，才让初珑姐变成小胖妞的！”眼镜小男孩突然站到了朴初珑的身后，开始大声斥责金钟铭，看不出这小屁孩还挺会拍马屁的。

　　“初珑姐根本就不是小胖妞，都是你的责任，你要负责！”

　　“就是就是，初珑根本就一直很漂亮很帅气的，都是钟铭哥你的一句话把初珑给抹黑了。”

　　之前眼镜小屁孩的那句话揭开了讨伐金钟铭大戏的序幕。

　　“怎么说我也是你们的哥哥，怎么能这么说我呢？”金钟铭无奈的瞅着十几个熊孩子围着他，不由自主的回忆起当初自己带着几十个熊孩子横行汉江两岸的壮举，原来当初俊河哥被自己吓住是理所当然的，可笑自己还一直以为他很胆小呢！

　　“因为你打不过初珑姐，我们当然要站在初珑姐这边了！”眼镜小屁孩一语中的。

　　金钟铭愣了一会，然后松开了腹部绑住的足球，来到场地中央，对朴初珑招了招手。

　　“要打架了！”熊孩子们兴奋的跳起来，很快就围成了一圈。

　　“Oppa，真要打啊，他们只是开句玩笑。”初珑有点慌了，她知道现在自己很可能不是对方的对手。

　　“初珑啊，我刚跟你爸爸交了学费，以后恐怕要在这里多待一段时间，今天要是怂了，这群熊孩子能呛我一整年。大过年的，你也痛快点，我一分钟就解决战……”金钟铭不耐烦的对朴初珑解释道，但是对方没等他说完，立即痛快的扑了过来。

　　金钟铭当然没有一分钟解决战斗的本事，他才学了两个月，初珑是打生下来就跟这玩意沾上了。两人纠缠了七八分钟，一直到李重贤跟朴景意一起进来，心急之下，这才分了出胜负。

　　“钟铭Oppa，我又赢了！记住了，你随时可以过来挑战。”朴初珑叉着腰，站在金钟铭的头顶上，那样子要多嚣张就多嚣张。不过这样子没有保持三秒钟，她就一溜烟的跑开了，没办法，她父亲的积威太重，其余围观的熊孩子也早早就跑回去练习了。

　　不过，躺在地上的金钟铭却憋不住笑了，而且不是苦笑或自嘲，而是真的开心的笑了。

　　“钟铭你疯了吗？被这个小丫头揍翻了两次你还笑得出来。”李重贤好奇的问道。

　　“哎~不是这样的，我是觉得初珑是真的开朗了很多，你不是一直说她这半年内向的厉害吗？”金钟铭翻身坐了起来。

　　“是啊，还真是，就好像从你来了以后变得越来越开朗了。”李重贤点点头。

　　“喔！那就好，重贤哥帮我绑一下足球吧，我得练腹肌，对艺人而言，腹肌是第二张脸啊。”金钟铭笑着起身，恢复了训练。

　　“你不会是故意让她的吧？”给金钟铭绑上足球，李重贤突然笑眯眯的问了一句话。


第103章 Stella和帕尼（上）

　　“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”

　　这两句人生格言金钟铭很早就听说过，早到他自己都忘了具体时间了。

　　因为自己的9成9的财产都在马克扎克伯格那里，再加上现在日益完善的金融服务水平，对金钟铭而言，想要完成第二个理想是很不现实的。倒是睡觉睡到自然醒还是可以期盼一点的。

　　不过，作为一个韩国娱乐圈里的艺人，睡懒觉在大部分时间里也是一种奢侈，哪怕是金钟铭这样没有什么商演跟乱七八糟通告的人也只能在临近春节的这两天才能享受得到。

　　“伍德！”

　　一个从耳边传来的声音把金钟铭给一下子惊醒了，伴随着的是腋下的冰凉。

　　“Krystal！你想死吗？”金钟铭哗啦一下掀开被子，把被窝里的雪球给扔了出去。

　　“雪球！雪球你怎么死了？”Krystal兴致勃勃，根本没被自己哥哥的训斥吓到，地板上那团已经散架的雪球勾起了她的表演欲望，她立即蹲在地上开始悼念起雪球来了。

　　“看不出来你还有演戏的天赋啊，泪珠子都掉出来了。”金钟铭好不容易把心跳给平复了，正靠在床头上捏着被雪水给弄湿了的衣服，看到Krystal演出的这一幕，真的是被气到了。

　　“人家是把这个雪球当做崔雪球的，我还专门把它给你送过来暖被窝，可伍德你个没良心的，一下子就把人家雪球给摔散了！”Krystal把眼泪一抹，立即跳到金钟铭的床上，指着他的鼻子开始训斥起来。

　　“怪我了？”金钟铭指着那团已经化成水的不明物质，对Krystal翻了个白眼。

　　“没错！”Krystal理直气壮的站在金钟铭的床上，居高临下的肯定了自己哥哥的认错态度。

　　可能是被Krystal左一个雪球右一个雪球给弄糊涂了，也可能只是早上刚刚起床脑子比较迷糊，总而言之金钟铭这时候已经丧失了思考能力，他无奈的看了一眼穿着一身红色羽绒服，叉着腰站在自己腿上的Krystal，点点头答应道：“你说的对，是我的错，能让我再睡会儿吗？”

　　说完，他作势就要躺下，可是Krystal依旧没有放过他，水晶小公主也跟着躺下，而且翻了个身，从里侧钻进了金钟铭的被窝。

　　“这下子想睡也睡不成了吗！”金钟铭枕着双臂喃喃地说道。“二毛，现在几点了，你的棉袄怎么这么冷？”

　　“已经9点了，你都睡了10个小时了。我的棉袄也很正常啊，是你屋子里太热，这才显得我的棉袄太冷。”Krystal抱住金钟铭左胳膊，一边摇一边说。

　　“已经睡了这么长时间吗？”金钟铭有点不大相信。

　　“专家说一个成年人每天7-8个小时的睡眠时间最佳。”Krystal立即给金钟铭灌迷魂汤。“所以，伍德，赶紧起来吧！”

　　“然后呢？起来之后去干吗？”金钟铭当然明白，水晶小公主比他更贪睡，这么早跑过来肯定是有什么想法。

　　“外面又积雪了，之前几次下雪的时候都需要在公司练习，这次陪我去打雪仗吧！”Krystal继续摇着金钟铭的胳膊提出了一个建议。

　　“跟谁打？咱们俩对扔吗？”金钟铭很无奈，你要是在学校或者你们公司那才反而是打雪仗的最佳地点呢，腊月28在小区里你根本找不到几个熊孩子好不好？

　　“那陪我堆雪人好不好？”Krystal被卡住了几秒钟，随即提出了另外一个建议。

　　“好吧！那咱们下楼去，等我穿上衣服。”金钟铭这么说着就准备起身了，但是胳膊却被Krystal给压住了。“二毛，你这又是闹哪样？”

　　“伍德，你的被窝好暖和，要不我再躺十分钟？”Krystal把身体全都缩进被窝里，只露出一个小脑袋，眨巴了一下眼睛，提出了第三个建议。

　　“大姑娘了，怎么还喜欢睡别人的床？”

　　“就十分钟！”

　　“好吧！”想到了什么的金钟铭突然同意了。没错！想都不用想，水晶小公主的这十分钟醒来后肯定直接中午饭了，他自己也乐得清闲补个懒觉。

　　不过，这俩人肯定都忘了一个人的存在。

　　正好十分钟后，金钟铭卧室的门被打开了。

　　“Stella，这是伍德的卧室，你还没来过吧？这里面有四台电脑呢，你要是无聊就过来打游戏。奇怪，伍德跟Krystal去哪儿疯了？”西卡一边说一边就直接进来了。

　　“前辈还在睡觉！”一起进来的另外一个叫Stella的女孩指了指金钟铭的床，轻声的提醒了一下西卡。

　　Stella，韩文名叫金贤京，跟西卡和Krysta以及Tiffanyl一样出生在美国，因为在S.M公司的美国选拨赛中获胜，从而来到了韩国参加训练。或许是同样的文化背景跟生活经历，她跟西卡立即熟悉了起来。不过她是04年底05年初才过来的，然后一直是在A级练习生跟B级之间飘动，在上一次女团选拨中成功入围后才跟西卡她们正式的一起练习，换句话说她跟金钟铭正好错开了认识的时间，只是有半年左右的点头之交而已。

　　不过，虽然金钟铭只认识她小半年而已，可是以他的眼光来看，这个女孩是有资格跟林允儿还有权侑莉竞争门面的，至于后来出道时她却不在了，那就不得而知了。

　　“哦，还真是的啊，不过他被窝里是什么？不会这么大了还搂着布娃娃吧？”西卡也顺着Stella的指向看到了这个状况，不过她很清楚金钟铭的体型跟睡觉习惯，因此对床上的状况很好奇。

　　还没睡熟的Krystal可能是听到了什么声响，伸了个懒腰，举起一只手臂，随后又落下了。而站在门口的西卡立即变成冰山了。

　　“呀！”西卡来到床前，只发出了一个音节。

　　下一秒钟，金钟铭跟Krystal立即翻身坐了起来，慌张的看向西卡。

　　“二毛，你这么早起来就是为了换个地方睡？”西卡瞅了一眼Krystal身上的全套棉袄，面色终于松快了下来，看来她是临时的睡着了。

　　“姐姐，我……”Krystal本能的想说些什么，却摄于西卡的淫威根本就不敢动了，只好躲在金钟铭的身后。

　　“好了西卡，别欺负她了，Krystal找我来堆雪人，结果觉得我的被窝暖和，就直接钻进来了。你们俩这幅样子，知道的说是在叫人起床，不知道还以为在捉奸呢！”金钟铭深呼吸了一下，搞清楚状况后开始不慌不忙的穿外套。

　　“哈哈！”站在门口的Stella捂着嘴笑了。

　　“哦，Stella，你来了！欢迎欢迎。”金钟铭一边打招呼一边把Krystal整个给拎下床，这才在她身下找到了自己的袜子。

　　“Stella过年不回家，我专门去宿舍把她带来了，一会给我好好表现。行吧，我们去客厅等你。”说完，西卡一只手拽住Krystal往门外走了。

　　“抱歉了Stella，你一来就让你看到这样的情形，西卡的臭脾气都是我惯出来的，你不要太在意。”金钟铭洗漱完毕，一出卫生间的门就跟Stella道歉，实际上是对西卡刚才的行为极度的不满。

　　“哎，哦，前辈春节快乐。”Stella点点头，却不知道该怎么回答金钟铭的话，难道要跟着一起骂西卡吗？只好说点废话了。

　　“怎么样，感受到了韩国的‘美好’了吗？过节放假都比美国少！春节三天，中秋三天，还能适应吗？”金钟铭打了个哈欠，不管西卡的怒目而视，直接坐在沙发上跟Stella聊了起来。

　　“说实话，前辈，还真是有点难适应。老师什么都要管，学校里规矩也大，练习也很累。”Stella摇摇头，不由自主的诉起苦来，而且还是用英语，不过还好，这屋子里的人都没问题。

　　“没错，我刚回韩国第一年被老师体罚的时候，还一度想不开准备转校呢，可是想要在这个国家里成长，这些东西都是要经历的。”金钟铭不咸不淡的回应道，每个人都有选择的权利，也不能说什么是对什么是错。像Stella这样天赋出众家庭优渥的人，她的选择余地更大，她当然可以安心留下来吃苦然后出道，也可以回去上学嫁人，没什么可评价的。

　　“你说的一点都没错，我也知道这个道理，可是有时候真的没有什么信心，这个女团不知道要多少人，但是肯定不止一次的得再往下接着刷掉几个人。”Stella跟其他练习生一样，聊着聊着就会说道出道的事情。

　　“是啊！”金钟铭叹了口气，却没有再说什么，而是看向了电视，上面正放着一些年末的综艺，好像他整个人都已经转移了注意力一样。

　　“伍德，你说我一定会出道，但是哪怕是SJ那样的人数，我也总觉得竞争压力好大啊。”西卡也是练习生，也脱不了俗，自然而然的就加入到了这个话题中。

　　“哦，那你们俩觉得第一轮选拔后的这些人里面，谁最有可能出道呢？”金钟铭继续看着电视，没有回头。

　　“李允熹？”Stella提出了一个人名，得到了西卡的赞同。

　　“没错，李允熹非常漂亮，可以说是你们这群人中最漂亮的，出道是一定的。但不一定会占用你们的名额。”金钟铭说出了自己的答案。

　　“你说她会Solo？别开玩笑了，我们公司不会搞这些的，组合才是公司的第一选择。”西卡对金钟铭的分析很意外的不屑一顾。

　　“我没说她会Solo。”金钟铭淡淡地说道。


第104章 Stella和帕尼（中）

　　“那她到底会？”西卡跟Stella都有点懵了。

　　“她的舞蹈跟唱歌水平都很差，这个组合是金英敏的野心之作，他不会让李允熹拖累这个组合的。”金钟铭拿起遥控器换到MBC，继续自顾自地说道。“但是你们公司是个看脸的公司，这么漂亮又是自己公司培养的练习生，他们一定不舍得丢掉，我估计李允熹很可能会演员出道，傻帽公司对影视类的野心可从没放弃过。”

　　“很有道理啊！”Stella点点头，面部表情轻松了不少，不过这句话依然还是用英语说的。

　　金钟铭瞥了她一眼，心里面大概的明白了这个女孩为什么最后没有出道了。归根到底她还是没有对idol这个职业产生执念，甚至对韩国都还没有归属感，只是因为通过了选拔，抱着成为明星的想法来首尔。可是现在练习生的现状很明显的低于她的心理预期，而她也就自然而然的把成为明星这个愿望降到了其他位置，一旦她产生了其他的想法，或者是这条路变得艰难，恐怕马上就会放弃。不过，这话就没必要说出口了。

　　“我爸妈呢？”金钟铭发呆了数分钟，突然想起了一个问题。

　　“Krystal没告诉你吗？”西卡奇怪的问道。

　　“我忘了……”Krystal委屈的像个小媳妇，好吧，都是她习惯性的装出来的，平时有两位妈妈在的话效果一定奇佳。

　　“我爸妈去看望外公外婆了，你爸妈去买年货了。”西卡言简意赅的交代了事情。

　　“是啊，我家里的长辈都在首尔还好，你爷爷奶奶也近，可是你外公外婆确实很远啊。”金钟铭点点头，西卡的外婆家在济州岛，如果不是Krystal生日的时候他带着两人去了一趟，估计两姐妹今天也得去。

　　就这样，话题又切入到了家庭生活中，几人聊了几句后，金钟铭觉得越来越无趣了。

　　“Krystal，去把贝克找过来，我们带它一起下去堆个雪人。”金钟铭终于想起了一个早上本来定好的娱乐活动。

　　“喔！”Krystal兴奋的跳了起来，其实她早就想提醒金钟铭了，可是她向来有点怕生，在Stella面前一直不敢插嘴说话。

　　“我们也去吧！”Stella起身对西卡建议道，大雪天交通不方便，什么也玩不成，堆雪人虽然幼稚，但总比窝在屋子里看电视聊天强多了。

　　金钟铭戴上帽子，刚从阳台那边扛起几个小铁锹，Krystal就已经拿着她的塑料铲子带着贝克出现在了客厅里。

　　“贝克之前去干吗了？”金钟铭给西卡还有Stella分配好工具，一边往外走一边好奇的向Krystal询问起贝克的事情，现如今这只狗的主人顺位的第一名是郑妈妈，第二名是Krystal，第三名才轮得到当初把它抱回家的金钟铭。

　　“睡觉呢，一直就在客厅的暖气片旁边睡觉呢，估计你是习惯了，没注意到。”Krystal抱着小铲子如此回答道。

　　“……”

　　“哇哦！这雪积的真厚！”金钟铭来到楼下后惊讶地喊道。站在大楼的门口望过去，已经被邻居们扫开的道路跟周围厚厚的积雪之间形成了很强烈的视觉效果。

　　“堆什么呢？胡萝卜鼻子的雪人？”Krystal不知道从哪里掏出一个小篮子，希冀的看着金钟铭，篮子里面从胡萝卜到蔬菜叶子再到饮料瓶和瓶盖子，应有尽有。想都不要想，这是小公主殿下从厨房顺路偷过来的。

　　“那个难度太大。”金钟铭坦诚的向水晶小公主道了歉。

　　“那个还难？那你能堆什么？”Krystal大加失望。

　　“堆一个雪做的贝克吧！”金钟铭看了看在雪地里撒欢的大白熊犬，提出了一个意见。

　　“你确定这个比胡萝卜雪人要简单？”西卡终于听不下去了。

　　“应该会很简单，我来做力气活，西卡跟Stella负责塑型，Krystal负责打扮。”金钟铭毫不知耻的提出了自己的想法。

　　“我们可以来铲雪，你来塑型好不好？”就连Stella都被他的无耻惊到了，连忙反呛了过去。

　　“那也不是不可以。”金钟铭很意外的答应了。

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　铲雪实在是太容易了，Stella跟西卡一个16另一个已经17了，两人几下就把雪堆给堆起来了。

　　“Krystal，把贝克叫过来当模特。”金钟铭如此吩咐道，还顺便从Krystal手里接过了那个小塑料铲子。

　　贝克被Krystal给抓着短短的耳朵拉了过来，金钟铭瞄着贝克然后拿起铲子开始“雕刻”。旁边的三个人表情各异，西卡是撇撇嘴，一副我待会看你怎么见人的样子；Stella象征性的维持着客气的微笑，但是经常捂住嘴的样子暗示着她根本不相信金钟铭的手艺；唯一相信金钟铭的就Krystal了，自小带大的小家伙总是无条件的对金钟铭报以最大的信心。

　　这些金钟铭看在眼里，笑在心里，说真的，这种手艺他还真不怵！虽然以前堆雪人之类的都是两个爸爸出手，但是这不代表他不会啊？上辈子他可是能在社会实践里手动切割出游戏Logo的强人，这种东西他真没放心上，之前的种种表现无非是逗逗这些人，大过年的找点乐子罢了！

　　拿出小铲子，比着贝克背部的弧线，金钟铭顺着雪堆一划，一个很相似的背顶弧线就出现了。

　　“有点意思啊，伍德。”西卡被这一手吸引住了。

　　金钟铭理都没理她，站起身子，左右比划了一下，从背部开始一点一点的刨开雪渣，然后顺着雪堆的曲线开始仔细的雕琢雪狗的身体部分。

　　等大狗的身体呈现出来以后，Krystal已经兴奋的跳了起来。

　　“脑袋！脑袋！”小公主大声地喊道。

　　“我来雕刻脑袋，你去划出一条尾巴来。”小公主高兴，金钟铭自然也高兴。

　　“伍德，你什么时候学会的？”西卡看到一个雪堆被金钟铭几下就整出来一个大狗的形象也很高兴。

　　“是啊，真的很漂亮。”Stella大概从来没干过这样的事情，从一开始的敷衍变得越来越兴奋。

　　“喔，可以了，你们三个给它打扮一下吧！”金钟铭松了一口气，手有点生疏，但总算是不辱使命了。

　　“要不要给它插上一个胡萝卜大鼻子？”Stella随即提出了一个异想天开的想法，看得出她已经彻底融入到气氛来了。

　　“好主意啊！”Krystal兴奋的赞同起来。

　　“然后脑袋上插上菠菜叶子！”西卡扔掉手套像一个海狗一样拍着手，并提出了一个新的想法。

　　“这样贝克肯定会找你们麻烦的。”金钟铭坐在雪地里无语的听着这群女孩子们的新奇创意。

　　“哎~你怎么知道贝克不喜欢这样？”西卡不满的把一个雪球扔到了金钟铭的脸上，不过，马上她的报应就来了。

　　贝克可能是听到自己的两个主人都说到了自己的名字，放弃了在雪地里撒欢，向西卡冲了过来，这厮爪子一晃，把另外一只“贝克”的脑袋直接给掏掉了。

　　三个女孩傻在了那儿，金钟铭都快笑趴了。

　　“伍德，都怪你！”西卡没有去找贝克的麻烦，却直接把矛头指向了金钟铭。

　　“为什么要怪我？”金钟铭对西卡的奇怪逻辑很难理解。

　　“怪你就怪你！”西卡蛮不讲理地把帽子一脱，直接向坐在雪地里金钟铭扑了过来。

　　金钟铭轻轻一闪，西卡就整个人栽到了雪窝子里。

　　“没事吧西卡？”看到趴在雪地里的西卡一动不动的样子，金钟铭有点慌了。

　　“啊哈哈哈！”西卡突然翻身坐了起来，脸上头发上衣服上全都是雪花，不过她的情绪倒很高涨，自己捂着肚子大笑个不停，估计是被刚才贝克还有自己的行为给逗笑了。

　　金钟铭跟Stella也被她引得笑了起来，不过Krystal可不太高兴。

　　“伍德，我的雪人怎么办？”

　　“不要紧，我给你修好就是了。”金钟铭嘴上这么安慰道，反手却把小公主给整个人拍到了雪地里。

　　“啊哈哈。”西卡笑的更开心了。

　　“伍德你个大骗子！”Krystal从雪地里爬起来直截了当的像个小狗一样扑到了金钟铭的怀里，顺便把他给撞到了刚才“雪贝克”的那个雪堆上，这下连修都修不好了。

　　“好了好了，我再给你做一个。”金钟铭抱着Krystal站了起来。

　　旁边的Stella从头到尾的看着这三个人在雪地里打闹，心里非常的羡慕，却又不好意思参与进去。但是站在旁边只笑看着的她，这个时候却在心里做出了一个决定。

　　重新做出了几个雪人后，几人回到了五楼的室内，随即Stella就说出了自己的想法。

　　“你要回美国？现在？可是你只有4天的假期啊，光来回的飞机就快30个小时了。”西卡不解的对Stella喊道，她是真的觉得这个从美国来的小姑娘跟她投缘，这才带她来家里过年的。

　　“不要说了，我送你。这天气还是做地铁到西大门，然后乘火车去仁川最快，赶上下午一点的那个航班没问题的。需要回宿舍拿东西吗？”金钟铭换了一件衣服，痛快之极的提出了送行的要求。

　　“不需要了，我们直接去仁川吧，我路上打电话给爸爸，让他去洛杉矶机场接我就好。”Stella点点头，对金钟铭的帮助很感激。


第105章 Stella和帕尼（下）

　　送Stella到机场再回来的时候已经是下午两点了。

　　金钟铭来到自己家的客厅，却发现没有人，只好转身去了对面西卡家。果然，西卡正在客厅里，一身便服光着脚盘着腿坐在沙发上看电视，当然也可能是在放空。而Krystal则摸着贝克的脑袋坐在沙发的另一头看电视。

　　“怎么了？情绪不高啊。”金钟铭一屁股坐在两人中间，只是不知道这话是给谁说的。

　　“我好心请她来这里过年，她怎么直接回家了？是不是觉得我招待的不好？还有伍德你为什么不拦一下，反而要直接送她走？”西卡终于改变了一下姿势，连珠炮一样的质问起了金钟铭。值得一提的是，沙发那边的Krystal居然很明显的松了一口气，也变了个姿势舒坦的坐起身来。看来水晶只是单纯的被自己姐姐的样子吓到了。

　　“过年了，人家想家不是很正常的吗？”金钟铭没有回答西卡的问题，反而回敬了一个。

　　“可是，为什么Tiffany没有回家？她在全州金泰妍的家里连人家的妈妈都直接喊上了。”西卡依旧很不满。

　　听到这句话，金钟铭却意外的严肃起来了。

　　“西卡，你给我说实话，你今天叫人家来是不是有拉拢人家的意思？以后想当这个组合的队长或者什么的？”

　　“没有。”西卡本能的反对道，但马上自己就有点不确定了。“但是如果能显示我比金泰妍要强一点也没什么……”

　　“Krystal，我爸妈呢？有没有吃的？”金钟铭送了一口气，西卡这个小傻瓜，真是又蠢又笨。

　　“叔叔跟权妈妈中午吃完饭就走了，好像是要去弘大那边。剩饭都已经凉了，要不你吃点零食？”Krystal松开贝克，向金钟铭报告起来。说真的，金钟铭爸妈走后这段时间她可是大气都不敢出，因为她发现自己姐姐少有的是真生气了。

　　“帮我拿点零食过来就行，反正我还得节食，我一边吃一边教育一下你智商有问题的姐姐。”金钟铭无奈的准备吃零食充饥，自己父母不是去弘大，而应该是去弘大西北的西江大学去给一些人拜年去了。

　　“我智商有问题？”西卡愤怒的一脚踹到金钟铭的腰上，却被外套上的寒气给冰到了，赶紧缩回了脚。

　　“没错，我问你，你为什么不去邀请帕尼而是邀请Stella呢？”金钟铭脱下外套，踢掉拖鞋，也盘腿坐到了沙发上。

　　“因为那个金小个已经把帕尼邀请走了！”西卡不满的回答道。

　　“那问题来了，人家金泰妍为什么不邀请Stella而邀请帕尼呢？”金钟铭没头没脑的问话像是在绕口令。

　　“有什么关系吗？”西卡呆住了。

　　“有！”金钟铭点点头，顺手拿过Krystal递过来的饼干跟橘子。

　　西卡一言不发，直勾勾的看着金钟铭，等他解释。

　　“帕尼一定会出道！而Stella很可能出不了道！”金钟铭言出惊人。

　　“怎么可能？Stella跟帕尼都是公司从美国选拔过来的，大家经常把她俩一起比较，Stella无论是唱歌跳舞还是脸蛋都比帕尼要强，帕尼就是眼睛比她好看点。”西卡对金钟铭的话向来是很信服的，但是这次却很意外的反驳了起来。

　　“你说的那些都只是外在的客观条件，你有没有想过她们的主观愿望？”

　　“不要给我说这些听不懂的词！什么客观主观？你总不是想说Stella不想当idol吧？”

　　“她当然想当，只是不太坚定罢了！而黄美英不一样。”金钟铭剥开一个橘子，一瓣一瓣的往嘴里送。

　　“你怎么知道……”

　　西卡有些不服气的意思在里面，张开嘴就要反驳，但却被金钟铭给打断了。

　　“你注意到了没有，Stella只要有机会就会用英语而不是韩语。可是我印象中她的韩语应该非常不错吧？但是帕尼呢，她的韩语这么烂，一说韩语就出错，显得傻傻的，但是她依旧不停的坚持说韩语。这就是所谓态度上的差距！”

　　西卡努了努嘴，最终还是没有能反驳的出来。

　　“再看今天的事情，Stella想家了，就剩三天半的时间都要任性的跑回家，而黄美英呢？我问你，你见过她回家吗？我告诉你吧，她的妈妈在她13岁的时候就去世了，在我看来，她在来韩国之前把一切都寄托在了宗教上面，而现在她把这些东西都放到了这个未来的组合上面。至于Stella，她的家庭富裕、天赋出众、成绩优异，她的选择实在是太多了，只要她觉得自己累了或者是遇到更好的选择，那她就没有理由还在这里耗着。”

　　“可是，帕尼家里也很有钱。”西卡其实心里面已经被金钟铭说服了，只是嘴上还有些类似于条件反射的斗嘴的话。

　　金钟铭看了西卡一眼，继续说道：“我不知道金泰妍为什么跟帕尼关系这么好，而你却跟Stella关系这么好。不管是有意的还是无心的，你都已经落在下风了。以我的看法，早点放弃这个什么队长的心思，让给金泰妍好了。”

　　“可是……”西卡还是满脸的不服气，整个脸都鼓成球了。

　　“时间还早，慢慢的看着就好，真要是看到人家比你强，你就要主动放弃，别强求就好。”金钟铭最终还是没忍心说些重话。

　　“好……”西卡抬起头来，正迎着金钟铭的那双眼睛，不知道怎么想的，居然慌张的答应了。

　　“这不就结了。”金钟铭笑了笑，总算又放下来一件事。

　　迅速的吃掉整盒饼干，再加上五个橘子，金钟铭总算是填饱了肚子，不过看着电视里申东烨无趣的表演，他又重新皱起了眉头。

　　“看什么电视，走，去我房间打游戏去！”金钟铭一只手一个把两边一直沉默的姐妹俩给拽走了。

　　这样才有过年的意思嘛，总是想那些乱七八糟的事情干嘛？金钟铭满意的点点头，准备联系一下殷初丁，让他带着自己这边三个人做做任务打打副本。

　　不过，电脑虽然打开了，金钟铭却始终有一种心神不宁的感觉，他是不是忘了什么事情？就这样，等游戏画面变成副本载入过场的时候，金钟铭总算想起来了，他把鼠标往垫子上一放，看向了西卡。

　　“毛毛！”

　　“哎？”

　　“你刚才说帕尼家也很有钱，你是怎么知道的？”

　　“我……”

　　“不会是跟人家一起逛街，然后让人家付钱给你买东西吧？”

　　西卡尴尬的不说话，Krystal却兴奋的喊了起来：“帕尼姐姐很大方吗？”

　　“你也给我老实点！”金钟铭气的直接拍了一下Krystal的后脑勺。“你们俩很缺零花钱吗？”

　　“其实倒也不是很缺，只是有时候一去吃肉就变得很紧张了，不是你说的吗？让我每周可以去吃顿肉类补充身体，说不定还能再长两公分。”西卡现在是满脸通红，她真没想到会被金钟铭给抓到这样的事情，尤其是她还花着双份的零花钱。

　　“姐姐不是把我那份零花钱也拿走了吗？怎么还会这样？你难道每次吃的都是韩牛？”Krystal对西卡的大手大脚很不满意，虽然那份零花钱她已经一年多没见着了，但名义上那也是自己的零花钱啊。

　　“你还好意思说？你每次都从伍德那里拿到更多的钱好不好？伍德你看看你把她宠成什么样了！”对上金钟铭西卡有时候会气势衰败，但是对上郑秀晶她可不会有什么心理压力。

　　“伍德~”Krystal立即躲到金钟铭身后去了。

　　“那什么吧，今年过年的时候我给你们俩封一个大白包。”金钟铭无奈的想了个办法，白包就是压岁钱，韩国人的压岁钱不用红信封，而是白信封。

　　其实这事情真不怪西卡大手大脚，韩国这物价，只要是吃的不管是肉类还是水果都真的很贵，两个丫头都在长身体的状态，花钱多太正常了。更何况这些年经济不景气，CPI一路长高，今年更是发生了猪瘟事件，吃肉简直成了奢侈。就连根本没受影响的炸鸡这玩意也都顺势涨价，变成了一万三一人份了。上次无限挑战结束后，其他人给他践行，炸鸡店老板朴明秀就感慨过生意难做。

　　“伍德，有多少？”Krystal睁大了眼睛。

　　“叮咚隆咚呛……”

　　刚要说话，手机响了，金钟铭抬手接通后就赶紧给对方道歉。

　　“哥，是我的错，我这边一挥手不小心把我们三个的鼠标都扯下来了，我们现在就动，你放心！”

　　“挥手把三个鼠标都扯下来了？骗初丁呢？赶紧的！”电话那边的殷初丁很不忿。

　　挂掉电话，金钟铭无奈的摆摆手：“咱们先打副本，殷志源这个初丁打电话过来骂了。”

　　“可是伍德，到底有多少？”Krystal一边操纵着自己的小法师一边继续紧追不舍的问道，就连西卡也是偷偷地往这边瞄。

　　“先打副本吧，西卡的白包看她的治疗量，Krystal你的白包看你的伤害量。”金钟铭说出了一个匪夷所思的方式。

　　“……”

　　“……”

　　“到底有多少？”Krystal的法师死掉了，她开始耍赖地抱住金钟铭的腰撒起娇来。

　　“1千万！”金钟铭不在耍她了，直接说出了答案，然后一把推开了Krystal。“现在起来自己跑尸。”


第106章 老千

　　过年是一件很快的事情，尤其是只有3-5天假的韩国人。

　　这三五天的时间，对韩国人而言其实只有一件事要做，那就是拜访长辈，阖家团圆。拜访长辈必须要在年三十之前完成，哪怕是一家只能停留十分钟，那也得去！等到年三十就是阖家团圆的时刻了，这个时候是以传统父系家族的方式聚在一起。有父母的那自然去父母那儿，父母去世的，自然就得去长兄那里。这个规矩极为严苛，一般到年末这一天，全韩国的店铺都会关门，没有一家会开张的，从老板到店员全都会回家团圆。从上午开始就会出现有韩国特色的春运大军，从首尔等大城市像潮水一样回到老家。

　　金钟铭的家里自然也不能不按规矩来，他们全家都回到了自己的爷爷奶奶家中，然后无聊的打一天牌，吃上权珍淑女士的那不怎么地的五谷饭，然后摆上烤肉、泡菜等吃上一顿更不怎么地的年夜饭。你以为这就完了？不对，等年初一的时候还要祭祖，再吃一顿不怎么地的米糕片汤。说真的，金钟铭都为自己妈妈默哀，平时这么强力的女强人，一到过年就得躲到厨房里一整天，但是没办法，这就是传统。只要嫁人了，哪怕是外国姑娘，过年的时候也得哭哭啼啼的在厨房里整出三顿传统的韩国饭来。

　　不过也就是两天的功夫罢了，大年初二，各地从公务员开始慢慢的就正常上班了，权珍淑女士也很兴奋的逃离了苦海。不过，金钟铭这个时候是很忐忑的，他马上也要上班了，电影《老千》立即就要开机，三月份大钟奖跟百想艺术大奖也将正式公布提名，他的事业终于又要往前跨出一步了，只是这一步的落点是泥窝还是星光大道就不好说了。

　　“钟铭来了啊！”白允植一身风衣站在片场的摄影棚里，还是冻的直哆嗦，没办法外面积雪刚刚化掉，是正冷的时候。

　　“前辈，这是？”金钟铭低头行礼，然后奇怪的询问道，明明还没开机仪式呢，大年初七的，刚刚立春，这算什么事？

　　“这就是东勋的习惯，你按照他的吩咐不要管太多，认真拍戏就是了。”白允植讲了一下缘由。原来，每个导演都有自己的拍摄习惯，崔东勋就是特别善于调节时间。他总能非常细致的划分镜头，抓住时机拍摄相应的部分，尽量的能够适应天气等外在因素的影响吗，所以才成为了业内著名的快枪手。

　　“今天是学牌技的那一幕？”看着全是冬季绿色植物的老式院子，金钟铭脑子里闪过了漫画中的一个画面。电影肯定不能按照剧情时间顺序来拍，挑出相应的场景然后剪辑才是王道。

　　“没错。”崔东勋从房间内走了出来。“就是那学牌技的那些场景，这个只需要你们俩人就成，在这个租来的庭院里能演多少是多少，这样能省下大量的时间。”

　　“好！”

　　“好！”

　　金钟铭跟白允植一起点头，同意了导演的想法，正如他所说这样的拍摄方式会大量的节省时间跟财力。

　　“各就各位！”崔东勋抬头环视了一圈各个部门，没有人提出异议，他点点头，示意打牌。

　　“Action！”

　　“……”

　　“……”

　　“金钟铭！你干什么？已经开始了，怎么不做动作？”崔东勋愣了一下，随即指着金钟铭训斥了起来。

　　周围的工作人员面面相觑，这第一天主演跟导演就要掰腕子了？

　　“导演，我觉得是不是妆有点问题？”金钟铭直截了当的问道。

　　“还真是，面容不够软。”说话的是许英万，这个漫画的原作者，他一直坐在崔东勋的身后。

　　“那你说，到底是什么？”崔东勋皱着眉头，哪怕是妆容出了问题，也应该先喊停，你小子今天要是不给我说出点什子丑寅卯来，我管你是安圣基的学生还是老师呢，马上就叫你难看！

　　“我是想，能不能把我的眉毛弄软点？”金钟铭指着自己的一双剑眉，对崔东勋提出了意见，高尼这个角色不是什么阳刚之气的男人，而是有点狡猾、虚伪，但隐隐约约的透着好强的男人，一直到最后几场戏才变成真正的正面角色。对这样的角色而言，这个眉毛实在是太阳刚正气了。

　　“那什么，化妆师，把眉毛弄软点，对，眉毛的形状不要这么硬。”崔东勋点头认可了金钟铭的提议，真要是为了电影好，不是存心扫他的面子，他还是有这个肚量的。

　　“唔，这样就很合适了，咱们赶紧继续。”白允植看了看金钟铭的新形象，略微偏瘦，胡子拉碴，半长发到耳边，眉毛柔软，更重要的是那双眼睛很是灵活，完全符合他自己心目中的高尼的形象。而这些东西都是金钟铭花了大力气才搞出来的。

　　“Action！”

　　金钟铭扮演的高尼，笨手笨脚的拿住一副花图牌，对白允植扮演的老千高手平京长讲述着自己拙劣的老千技艺，这是电影中高尼向平京长学老千技术的第一天。

　　“我洗牌。”高尼笨拙的表演着。“然后这样分牌。”

　　“你自己洗牌自己分牌，全都自己做完了？”平京长抱着肩膀，似乎是在嘲笑他。

　　“比如说我要赢过你，就从下面抽一张牌给你。”高尼看到平京长的表情，立即想急于展示自己的水平，赶紧加快了速度。“这样我上面一张，老师你下面一张，我再上面一张。”

　　这小子真的有两把刷子！崔东勋看着摄像机里金钟铭在进行自己的老千表演时的那种对自己老师都警惕的眼神，不由自主的点点了头。要知道他当时答应这个角色，一来是金钟铭当时的确打动了他，而来终究是要看安圣基的面子的。

　　“这样我是一对8。”高尼揭开了自己的牌，然后指着平京长膝盖下的两张牌说道。“老师则是一个10一个9，这样我就赢了。”

　　“你说这个是一个9？”先掀开一张十，平京长停顿了一下，平静的问道，然后伸手掀开了第二张。“对十！我赢了！”

　　“等等，老师你的手……”高尼震惊的问道。

　　“什么手？”平京长摊开了空无一物的双手。

　　“你是怎么做到的？”高尼茫然的转动了一下眼球。

　　“手的动作比眼睛快就能做到了。”平京长微微一抖，一个花图9的牌出现在指尖。把牌摔倒地毯上。“现在，你想要什么牌？”

　　“一对一！”高尼紧张起来了。

　　“你想赚钱吗？”平京长花好牌，并没有急着发牌，而是瞪大眼睛看向高尼。

　　“是！”

　　“你想变得有钱吗？”

　　“是！”

　　“来了！”平京长把一对一扔在了地毯上。

　　“过！”坐在两个演员不到两米的地方崔东勋兴奋的拿着话筒喊了出来。

　　“前辈！”金钟铭赶紧把一个毛毯递给了白允植。

　　虽然立春了，但是天气可不是春天，外面冷得在零下7-8度，两人穿着春衣，在大门敞开的房间里玩牌，刚一结束，金钟铭就看到快70的白允植手抖了起来。

　　“辛苦了。”崔东勋赶紧也上前道辛苦。“真没想到会这么顺利。”

　　“已经可以了吗？”白允植裹着毛毯，急切的看向崔东勋。

　　“没问题了，绝对过了，两位的表演都超出了我的预料。”

　　“那就好，那就好。”白允植一屁股坐在电热风边上不动了。

　　“你老先歇着，中午最暖和的时候咱们拍喷水的那场戏。”崔东勋问候了一下白允植，然后才回头看向金钟铭。“钟铭你表现的不错，这双眼睛配上这个眉毛给我很大的惊喜。中午的喷水戏份，你要被浇水，要多多劳累了。”

　　“导演过誉了，喷水戏又算什么？演员的本分吗。”金钟铭很不以为然，入行这么多年了，他当然知道演员这个职业是怎么回事。外面再光鲜，哪怕是两千万美元影酬的奥斯卡影帝，到了片场，冬天跳水坑，夏天穿棉袄都是少不了的。

　　“那就好，你状态这么好，那咱们就马上进行你一个人练牌技的那场戏。”崔东勋提出了一个想法。

　　“可以。”金钟铭毫不犹豫的点头答应了。

　　对方说的那场戏简单到极致，一个放了棉被的床，金钟铭扮演的高尼在上面点烟，抽烟，然后学牌技，只不过手段比刚才那场要更熟练一点就是了。

　　十五分钟后，崔东勋已经在镜头前看呆了。他真没想到，金钟铭的牌技这么好，还有这烟圈吐得。

　　“导演，该叫停了。”身后一个工作人员拉了一下崔东勋。

　　“过！”崔东勋赶忙叫了停。

　　“导演，怎么样？”金钟铭从床上跳下来，把烟往场记准备好的垃圾桶里一捻，然后接过漱口水就吐了几口，这才有机会问崔东旭情况。

　　“过了！”崔东勋点点头，然后悄悄的问道。“钟铭啊，你给我说实话，你不会是以前混过吧？这烟跟牌这是这几个月才学的？”

　　“导演不会问问其他几位前辈，我学的时候他们也在好不好。”金钟铭吓得把漱口水都咽了一口进去。

　　“这样啊！”崔东勋点点头，半信半疑的离开了。

　　“导演。”一个副导演走了过来。“要不要再拍一场？离中午还早呢。”

　　“可以啊。”崔东勋点点头，他本身就是效率主义作风。

　　“这样的话，我们今天就能把这个场景的戏给结束了，早点把场地还给人家，还能省下一笔钱呢。”旁边一个工作人员拿着财务报表说道。

　　“一天就拍完了吗？”崔东勋愣住了。“看来我们这部电影真的要大发了！”


第107章 流言、吻戏与绯闻（一）

　　金钟铭被媒体好好地“照顾”了一顿。

　　这个场景他以前见过，当时是东莫村的开机发布会，不过当时大多数的刁难集中在广告导演出身的导演朴光贤身上。他还真没想过，原本以为是来走过场的《老千》开机发布会会出现这样的场景。

　　并不是因为电影本身的缘故，而来自于他跟一个素不相识的人的关系。

　　“诸位，我真的不认识李准基先生，我都没见过他，你们为什么要问这些跟电影无关的话题呢？”金钟铭有些无奈。

　　没错，话题来自于靠着《王的男人》火的不能再火的超级新人李准基。而导火索则是大钟奖跟百想艺术大赏在昨天同时启动了委员会的运作，尽管提名还没开始，李准基跟金钟铭都将入选最佳男新人的消息就已经满天飞了。

　　可是这样正常的提名为什么会引起波澜呢？这就得说到之前两个月，金钟铭参与的无限挑战全国合气道大会的热播了，平均18%的收视率不算高，小胖痛哭流涕时的36%的收视高峰也只不过跟歌谣祭持平而已，但这绝对已经算是过年档的王牌节目了。

　　半年间不拍电影，而是跑去做了三个王牌综艺特辑，这时候就已经有不务正业这种说法的出现了。不过刚开始的时候只是一些演员在年末的时候私底下的指责，这是因为由于三大电影奖项的缘故，每年的一月到三月是电影演员的最清闲的时候，这个时候他们面对着因为做综艺而接广告跟代言接的手软甚至还挑剔的金钟铭自然有些妒忌。

　　并且，随着三四月这个属于电影人的时间段的来临，这种妒忌的心理立即就转化成了激烈的批评。

　　刚开始的时候立即就有一些没戏演的那种大前辈站出来说什么：“没有电影人的操守了！”但是随后，安圣基在他的电影《韩半岛》里的某个场合对媒体提了几句，这些“大前辈”就蔫了。

　　可是在两个电影奖开始拉开序幕的时候，借着风头上更高一层的李准基来打压金钟铭几乎就成了一些人心照不宣的想法。于是乎，这些天到处都是赞扬李准基顺便贬低金钟铭演技的说法。而发布会里的这些记者虽然不是狗仔，但是这种闻到腥气的苍蝇的本性是不会变的，怎么可能会放弃这么好的机会？

　　“那关于大钟奖呢？金钟铭先生认为自己有能力战胜李准基先生吗？”

　　“我入围大钟奖的什么奖项了吗？大钟奖不是还没宣布提名吗？”说着，金钟铭求助式的看向自己身边的崔东勋跟白允植两人。

　　“那金钟铭先生，请问你跟尹恩惠小姐是在交往吗？我们有拍到你们在咖啡馆约会，还有接吻！你是在X-man里面对尹恩惠小姐产生好感的吗？”一个首尔体育报的记者突然说出了一句石破天惊的话，惊得准备出言阻止记者们的崔东勋都呆住了。

　　“我也有绯闻了吗？”金钟铭苦笑一声。

　　“金钟铭先生怎么看？”那个记者立即追问了一句。

　　“是咖啡厅的员工给你们的照片？”金钟铭有点反应过来了。

　　“金钟铭先生是承认了吗？”那个记者兴奋的不得了，周围的记者也都嫉妒的看向了他。

　　“没有啊，我们怎么可能会接吻？元旦前一天的事情了，当时我去探班恩惠姐，她提出来想要认识一下我的老师，好磨练一下演技，我就帮她引荐了一下，而恩惠姐顺势就亲了一下我的额头。这个过程不存在什么接吻这样的场景，更不要说什么交往了！记者先生，你有接吻的照片吗？拿出来给大家看看！”金钟铭有点怒了。

　　“呃，接吻的说法是来自于咖啡厅的服务员，可能是他表达的不清楚，把亲额头当做亲吻来说了。”这个记者看没有套上金钟铭马上就改口了，毕竟韩国的媒体都是要脸的。

　　金钟铭也松了一口气，这种东西不要说美国，就是放在日本跟香港都能编出一个小说来，还好这里是韩国。

　　“这件事到此为止吧，记者先生希望你能敬业一点，我跟恩惠姐有没有交往，连金钟国前辈都不知道，你怎么知道的？”

　　台下记者一片哄笑。

　　“那金钟铭先生，你跟李准基先生为什么会不认识呢？你们俩作为年轻一代的领头新人演员为什么会没有交集呢？”绯闻风波安静下来后，记者们继续开始拿李准基问金钟铭，这个记者的话里话外是嘲讽金钟铭没有好好拍电影，而是去浪费时间玩综艺。

　　“好了，老千这个电影之外的话题就不要再问了。”白允植突然板着脸插口说道。

　　全场随即安静下来了，这就是韩国，这就是所谓的前后辈的关系。这群记者入行的时候都会通过踹警察局长的办公室大门这种方式来获得前辈的认可，可以说是天不怕地不怕，但是面对着快70岁的白允植的一句话，他们马上就服从了。不是因为白允植这三个字，而是因为对方快70岁的年龄。

　　“谢谢前辈的关照。”发布会一结束，金钟铭立即就对白允植道谢。

　　“这有什么？你就是年轻，第一次经历这些，过几年有经验了就好了。”说到这里，白允植拍拍金钟铭肩膀。“我要是你，就赶紧跟尹恩惠打电话，不过你说的是不是真的，她那边都还不知道情况。”

　　“谢谢前辈。”金钟铭这次是发自肺腑的感谢。

　　抛开这个恼人的绯闻跟不知道从哪儿冒出来的Anti粉们，金钟铭的日子过的还是蛮轻松的。原本他以为正式开机后会忙得累得不成样子，可是开机后金钟铭立即发现，虽然自己是主角，但他却意外的很轻松。这是因为崔东勋这个导演给他展示出了什么叫做名导的风范。每天临走的时候，崔东勋都会告诉他，明天要拍哪一场戏，你应该是什么心态，应该注意什么，拍完哪一幕你就可以回家等等等等。搞得金钟铭比上班族上班打卡都要轻松。这些天，他的功课、音乐、合气道一样都没拉下。

　　汉江北岸，棉木洞附近一个别墅附近，金钟铭、白允植、金惠秀还有跑龙套的演员四个人正站在夕阳下的湖边。

　　“我们这类人，应该远离这玩意。高尼，把东西给我！”

　　说着，扮演平京长的白允植伸出手来，金钟铭扮演的高尼无奈的把手里的手枪盒子递了过去。对方接过来后立即随手一扔，盒子落在初春的湖面上后自然地摊开，湖水慢慢的浸透了盒子里的段绒，里面的那只白色的手枪也随之沉了下去。

　　镜头停在了高尼的脸上，他正面无表情的看着这一切。

　　“过了！”崔东勋探出脑袋喊了一句。

　　在场的四个演员随即都瘫坐在地上，哪怕是穿着性感的金惠秀也顾不了形象了，实在是又冷又累啊，要知道这场戏已经NG了几十回了。用崔东勋的话来说，之前上百个场景加一块也没有这个NG的次数多。造成这个结果的原因是白允植，他扔枪盒子这个动作跟结果完全要看运气才能达到要求。

　　但是没有任何人怪白允植，天气还是很冷，这把年纪了的人的力气跟精力都在那儿摆着，人家这个只能叫敬业，不能叫无能。

　　实际上今天已经是三月一号了，但是今年的冬天特别长，天气依然刺骨的冷，尤其是这场戏从下午到傍晚，一直都刮着不大不小的风。当金钟铭跟几个工作人员搀着白允植跟金惠秀走进旁边摄影棚里一个避风的角落的时候，他就发现白允植的双臂一直在不停的抖，旁边的金惠秀因为衣服少的缘故，小腿都青了。

　　“前辈，我来吧。”半个小时后，蹲在摄影棚里的一个角落里准备缓口气的金钟铭突然站了起来，对身后的白允植说道。这里是临时充当男演员换衣间的角落，现在就他跟白允植两人在。

　　“这怎么好意思。”白允植尴尬的不得了。

　　“哎，帮您换双袜子而已。蹲在一起吃盒饭都不知道多少次了，你还在意这个干吗。”金钟铭对白允植的尴尬很无语，你丫冻的手都开始抖了，脱个袜子都弄不下来，别人帮你你怎么还不好意思？

　　这么做是因为晚上还有一场戏要拍，白允植也得换衣服再出发转场地。但是帮这老头换好衣服后金钟铭就觉得有问题了。

　　“前辈，还能撑得住吗？”

　　“总要试试的，几百号人，租下来的场地，怎么能因为我耽误拍摄呢。”白允植努力站起来，准备坚持下去。

　　“我去跟崔导演说一下，换别的场景拍，你还是休息一下吧！”金钟铭看着对方连站起来后都还是发抖，实在看不下去了。

　　“有合适的场景代替吗？”白允植也不是傻子，他也感觉到自己身体出问题了，只是担心事情传出去风评不好，如果能改拍别的场景的话，那他还玩什么带病上阵？

　　“有，在那地方还真有他跟惠秀两人就能拍的戏份。”崔东勋突然从门口探出了头，大概是也担心白允植的情况才过来看的。

　　“哪场戏？”白允植关心的问道。

　　“就是那场舌吻的戏。”崔东勋淫……荡的扫了金钟铭一眼，如此说道。


第108章 流言、吻戏和绯闻（二）

　　白允植安心地回去休息了，金钟铭则来到了蚕室附近的某个金碧辉煌的大酒店里，此时正站在酒店大堂里汗流浃背。

　　“这场戏的心态把握住了吗？”崔东勋走过来，询问金钟铭的状态，这是他们俩这些天的习惯，甚至已经形成默契了。主角高尼在电影中有很明显的心理状态的转变，而电影又是用倒叙和插叙的手法来终结，拍摄的过程就更加混乱了，所以每次金钟铭开拍前崔东勋都会过来问这些问题。

　　“这场戏是高尼转变的一个过程，他练成了老千的技术，但是却还没有绝对的信心，这次跟郑老板的亲热就是他转变的过程，这一夜之后他就变得不可一世，像极了一夜暴富的小混混。”金钟铭流畅的回答道，然后拿起漱口水再次漱了一遍。

　　“总之，放宽心，吻戏嘛，谁都得有第一次。”崔东勋看了一眼金钟铭有点僵直的身体，也不好说什么，拍了拍他的肩膀就走了。

　　“钟铭啊，怎么样，是不是心里正在打鼓啊？全剧组的男人都在看着你呢！”越是紧张的时候越是有人要过来调戏你，这不，金尚浩这个贱人就跑过来故意跟他调侃，这货是著名的金牌喜剧配角，在电影里跟金钟铭有很多对手戏。

　　“尚浩哥，你的脑门越来越亮了，再这么贫下去你头发四十岁前保准掉光！”金钟铭气的直接呛了他一句。

　　金尚浩是一边淫荡的大笑一边走人了，可是女二号华兰的扮演者李秀景又过来继续调戏他了。

　　“秀景姐找我什么事？”金钟铭先发制人。

　　“是这样的，听导演说你紧张的一分钟漱了十次口，姐姐专门过来安慰安慰你。”李秀景也是一副标准的调戏口吻。

　　“崔东勋这个贱人！”金钟铭直接骂出了口，怪不得崔东勋刚一走金尚浩就过来了，感情就是他这个当导演的放出的风。

　　“崔导也是为你好，你骂他干嘛？话说钟铭啊，你都这么大了，我就不信你没吻过，不对，看你这样子该不会真的是初吻吧？”说着，李秀景居然还啧啧了两声，金钟铭头发都被刺激直了。

　　“我有没有吻过有什么关系？反正过段日子跟姐姐你拍吻戏的时候肯定不会是初吻了！”金钟铭真是被刺激狠了，什么都不顾的就想把这个女人赶走。

　　李秀景捂着嘴笑了，她可没被什么吻戏吓到，不过看样子这小子是真的初吻，她要赶紧去告诉整个剧组的其他人。

　　“钟铭啊，怎么样？”

　　又一个女人出现在了金钟铭的面前，不过这次他可不能赶人走了，因为对方就是金惠秀本人。

　　“惠秀姐，我这真是……”金钟铭卡壳了，不过还好他语言素质出众。“待会的事情，总之非常抱歉了！”

　　“哎，有什么值得抱歉的，都是演员，这种事情是难免的。待会不用担心NG，出了岔子再来就是了，千万不要有什么压力。”

　　“这话该我说的，待会NG的话，还请你多多原谅。”金钟铭松了一口气，原来真的是过来安慰自己的，真该叫金尚浩跟李秀景过来观摩学习一下！

　　果然NG了！这是金钟铭在这部电影中因为自己的原因的第七次NG！

　　“钟铭啊，内心要变态一点，刚才在门口偷听的那个镜头就很好。在抱着惠秀转过身后，你要用舌头去舔一下，然后用自己的嘴去啄一下对方的嘴唇知道不？”崔东勋拿着一个扩音喇叭，一边拍着面前的摄像机外壳一边怒吼！不过吼得内容实在是让人难堪，不知道的人还以为这是在拍日本动作片呢！

　　“NG！”两分钟后，崔东勋再次怒吼了起来。“金钟铭！你成年了吧？为什么像个小学生一样害羞？把惠秀推倒在沙发上的时候你要用迷离的眼神往她的胸部看！”

　　金钟铭无奈了，还好这种戏都是在屋子里只用两台摄像机来拍，总共就5个人，真是要被其他人看到他一定当场钻沙发底下去。

　　“导演，你别这样吼他，钟铭不也刚成年吗？这样的事情难免的。”金惠秀倒是很大方，她已经三十多岁了，虽然容貌看起来很嫩，但毕竟经验丰富，对这种事情驾轻就熟。

　　“再休息五分钟！那什么，场记、灯光全都进来重新布置！”崔东勋没好气的再次进行拍摄准备，就当金钟铭松了一口气之后，这厮又对他吼了起来。“金钟铭！你给我记住，这场戏是室内戏，我可以拍一整夜！什么时候过了咱们什么时候散场！”

　　金钟铭没时间理他，而是坐在沙发上深呼吸数次，然后不知道第多少次地漱了漱嘴。要不要把惠秀姐想象成别的人呢？比如说自己上中学的时候就对广告里的金泰熙动过心，但是金泰熙现在也很熟，很难的吧！再比如说自己曾经“交往”过的那个初恋女友？恐怕也不行，当初准备占人家便宜的时候人家直接哭了，这事到现在想想都尴尬。然后呢？初珑太胖！徐贤有一种犯罪的感觉！

　　金钟铭是真无奈了！

　　半小时后……

　　“这是第十八次了！”崔东勋也没有力气吼他了，只是淡淡的告诉了金钟铭他的NG次数。

　　金钟铭点点头，给金惠秀再次道了歉，然后走出门外向挤在走廊里的工作人员也道了歉。

　　“非常抱歉，因为我的缘故让大家这么劳累。”

　　“没事的，这算什么？这种事情多得是，反倒是钟铭你，我还以为你是那种超级天才从来不会NG呢！”领头的一个场记大方的向金钟铭开了个玩笑，他没说谎，这种事情对他们而言实在是太常见了，像金钟铭这样大方的演员他们没必要为此生气。

　　“开始吧！”回到室内再次休息了五分钟，崔东勋有气无力的下了指令。

　　金钟铭点点头站了起来，随即他看到了上方发黄的灯光，好像是一个灯管坏掉了，不过应该不碍事。

　　“别这么粗暴！”金惠秀捧住了金钟铭的双脸。

　　金钟铭抬起脑袋，眼睛被上方昏黄的灯光给刺激到了，几乎是本能的跟对方吻了上去。

　　“就这样，怎么样？”金惠秀扮演的郑社长诱惑着高尼。

　　“你的嘴唇湿润的像一朵花。”金钟铭侧着脑袋看向郑社长，几乎是没有任何准备的把这句台词给说了出来。

　　“你真是善良。”郑社长笑着挑逗起来。

　　“善良？”金钟铭再次眯起眼睛，昏黄的灯光帮他打消了一切乱七八糟的想法，他狠狠的抓住了郑社长的后背将对方往后推了过去。

　　郑社长放声大笑。

　　“过了！”崔东勋意外的喊出了一句话。

　　“钟铭啊，不要怪我严厉，这个难关你要是过了以后演技肯定会更上一层的。”崔东勋走过来对坐在沙发上上大声的喘粗气的金钟铭如此说道。

　　“没关系崔导，我懂得，十一岁那年我决定当一个职业演员的时候就想到这天了。”金钟铭如是说。

　　“说起来，钟铭你以主演身份参与进去的两个电影完全大发啊，咱们这部电影也一定会大发的。”金惠秀换好衣服走了过来。

　　“不一样的，《外婆的家》的灵魂是金艺芬奶奶跟李廷香阿姨，《欢迎来到东莫村》的灵魂是申河均跟郑在泳还有姜惠贞这三位前辈加上朴光贤导演。”说到这里，金钟铭抬起头扫了一下面前的两人，不急不缓地说道。“而这部电影，是完全属于我们三个的。”

　　金惠秀本来都准备走了，听到这句话愣了一下，肯定的对金钟铭点点头，这才走开。

　　“看不出来你还挺会鼓动人心的。”崔东勋的态度就随意多了，他是名导，他的电影无论如何都有属于他的那一份。

　　“崔导，我想请天假，后天有点事情要办。”两人又闲聊了几句，眼看着工作人员把东西都收拾完了，金钟铭犹豫了一下，还是决定提出了这个要求。

　　“没问题。”崔东勋问都没问，直接同意了。

　　“这么好说话？”

　　“我们拍摄的很顺利，原本准备五月份结束的电影我估计这个月底就能杀青了，既然时间这么松快为什么不能给你放假。”崔东勋表情很是奇怪。

　　金钟铭张了张嘴想说什么，最终还是放弃了。崔东勋这个人是金钟铭现在最佩服的导演，没有之一，甚至已经超过了李廷香跟朴光贤了。这厮有两个对金钟铭而言非常喜欢的特长，一个叫做快枪手，拍起电影来速度那叫一个快，很少有多余的镜头，剪辑也一般是从多角度来选取。另一个叫做时间合理大师，这些天金钟铭在拍戏的同时没有拉下上课也没有影响他正常休息，原因就是崔东勋从不浪费演员的时间，那天是你的戏，你那天的某个时间点到什么地方去就OK了！之前金钟铭做好的种种准备都没起到作用。

　　“那好，导演再见！”金钟铭站起来告辞了。

　　“再见！”


第109章 流言、吻戏和绯闻（三）

　　金钟铭并没有能直接回家休息，他刚来到楼下大堂就被一个意想不到的人给拦住了。

　　“海镇哥，你怎么会在这里？你今天不是没有戏份吗？”金钟铭惊诧的看着面前的丑男。

　　“我是专程来等你的，没想到你拍个吻戏从7点拍到了11点。”刘海镇很难得的笑了笑。

　　刘海镇这个人是首尔艺术大学出身演员，但是就跟其他丑男演员一样他前十年基本上在蹉跎跟勉强糊口，一直到前两年他才凭着绝对的演技获得了观众跟市场的认可。总而言之他的经历是一个绝对励志的故事，什么连续三次都没考上电影专业最后只能去学服装设计了；什么泡面掉在地板上，直接伸手去抓了吃了；什么因为长得丑连续出演了几十次黑帮龙套了。这些经历让他很是有些周星驰电影喜剧之王的味道。

　　在老千里他扮演金钟铭的好搭档平民老千高光烈，照理说他跟金钟铭应该很熟，但是他这个人是一个极度的内向的人，三棒子打不出一个屁来，电影里是话唠，电影外就是一个一坐三个小时一言不发的人。可是今天这个既不熟悉又不是多么善于交际的人突然来找自己，让金钟铭很是有些不安。

　　“听说海镇哥在追惠秀姐？不会是要跟我‘谈谈’吧？”金钟铭脑子里突然闪过一些信息，腿肚子都软了，更可怕的是他居然张开说出来了。

　　“你想哪儿去了？我是一名专业的演员。”刘海镇尴尬的挥了挥手。“算了，你马上就知道了。”

　　“那？”金钟铭是真想不出来了。

　　“信得过我的话跟我去车上说，我带你见一个人。”刘海镇还是没有直说。

　　金钟铭当然不会觉得对方是准备把自己给绑架或者怎么地了，而是让跟来的王忠秉直接回去，他自己跟着刘海镇走了。

　　“来见惠秀姐？哦，你们果然是交往了啊！”金钟铭跟着刘海镇到了他的车子里，很意外的看到了金惠秀，对方还盖着刘海镇的衣服，这关系不问自知了。

　　“说什么呢？我还在追她呢。”刘海镇意外的再次露出了笑容。“我是要带你去见一个人，然后我就直接去送惠秀回家。”

　　“你一直说的那个人到底是谁？”金钟铭不再去管刘海镇跟金惠秀两人的事情，而是回到了正题。

　　“我有个首尔艺术大的前辈，他今天告诉我，我会以《王的男人》里面的六甲这个角色参与大钟奖的最佳男配的竞争。”刘海镇启动车子时说的这话显得没头没脑。

　　“那祝贺哥了！”金钟铭还能说什么。

　　“你也知道了吧？我是说你自己的提名。这些东西虽然还没公布，但是瞒不过当事人的。”刘海镇反问道。

　　“没错，百想跟大钟的男新人提名，老师告诉我的。”

　　“是啊，准基他也知道了，他的提名跟你一模一样。”

　　“所以，我是要去见李准基先生了？”金钟铭皱了皱眉头，他对刘海镇的这种做法很不满，我信任你，你却把我带到李准基那儿，我跟他明明是陌生人加竞争对手好不好。上车前提前征求一下我的意见难道会浪费时间吗？非得把我带上车再说！

　　“我害怕你不愿意去，所以现在才说，钟铭你不要生气。”刘海镇似乎是看穿了金钟铭的心思，开始解释这场会面的缘由。“你们两个我都有合作，甚至连电影中角色的关系都是一样的，我觉得你们俩都是很好的弟弟，不应该被那些媒体教唆的反目，趁着现在见一面，聊一聊，不然等到在其他场合再见面想和平相处都难。所以，这次准基首先提出这个想法后，我立即就同意了。”

　　“我知道了。”金钟铭回头看了一眼似乎是睡着了的金惠秀，不疼不痒的回应了刘海镇的话，算是勉强答应了。

　　“那就好。”刘海镇点点头，又恢复了自己往常的闷葫芦形象，他刚才这一会说的话抵得上他之前一个月私底下跟金钟铭说的了。

　　半个小时后，车子来到金钟铭非常熟悉的一个地方——狎鸥亭。随后，车子停在了一个巷口，金钟铭从车内走了下来。

　　“就在那个咖啡厅。”刘海镇指了一下位置，就自己开车走了。

　　金钟铭愣神了一下，才反应过来对方把自己直接给扔下去泡妞了。一瞬间，他对刘海镇的印象变得恶劣极了。不过，此时的心情再不好，他也努力的挤出来了一张笑脸，毕竟他是对刘海镇不满又不是对李准基不满，人家李准基在这件事情上面可没什么失礼的地方，甚至主动邀请他，这已经是一种很了不起的低姿态了，对方又比他大6岁，他没有任何理由给人家甩脸色。

　　戴上手里的棒球帽，压低了帽檐，金钟铭就走进了这家咖啡厅。还好，人虽然有几个但店面极为宽阔，他马上就找到了自己的目标。远处的角落里，一个跟他一样带着棒球帽的人正在环视张望。

　　“准基哥，你好，我是金钟铭。”金钟铭走过去先给对方握了下手。

　　“你好钟铭，这么晚了希望没有打扰你。”对方也很和善。

　　“该道歉的是我，我今天有场戏NG十八次了，肯定让你在这里等了很久吧？”金钟铭率先道歉，他可不想让对方觉得自己是在故意轻慢人家。

　　“这不就是演员的难处吗？我都有过NG30次的经历。”李准基笑了笑，很轻松的化解了初次见面的尴尬。

　　“先生，您需要什么吗？”不过这个时候服务员不合时宜的插了进来。

　　“一杯拿铁。”金钟铭随意的点了单。

　　一直到服务员把咖啡送过来，金钟铭跟李准基都没有说话。李准基不知道是怎么想的，金钟铭则是在等对方开口。不管今天晚上能不能成为朋友，首先提这件事的必须是对方，因为是对方主动邀请他来的，你既然摆出了这个低姿态，那就得做到底，自己是没有理由放弃主动权的。

　　“钟铭，你知道吗？我从釜山来首尔已经快6年了。”李准基没有让金钟铭失望，主动的开启了谈话。

　　“我也是6年。”金钟铭善意的回应道。“我是99从洛杉矶搬过来的。”

　　说完，两人对视一笑，彻底的抛开了那些媒体造成的恩怨。

　　没错，谈话到了这里，哪怕只是两句话，两人实际上都已经解决了问题。本来两人就没什么真正的矛盾，只是因为大钟奖跟百想艺术大赏即将开幕，有些人拿着李准基打压金钟铭，然后一些有心无意的媒体拿这俩人炒作罢了。

　　“我知道，《外婆的家》嘛！真羡慕你啊，11岁就能当电影主演。我大概是高二的时候，有一次去看哈姆雷特的话剧，然后就迷住了，做演员的梦想一发不可收拾。直到高三我就决定来首尔报考艺术学校好实现自己的演员梦想，但是遭到父亲的反对。”李准基仰起头，开始回忆起了自己的演员路。

　　“然后呢？”金钟铭饶有兴趣的听着，他还真是第一次听人这么讲自己的故事。

　　“然后我带着在学校食堂打工半年多筹到的30万韩元，来到首尔。因为父亲没有资助过一分钱，只好一边学习一边工作。在酒吧做过服务生，做过洗车员，台球室服务员，厨房打杂。那时候每天要打工10个小时，有一次被炒了鱿鱼，我在街上彷徨了10天，一年多都不敢给家里打电话。”

　　“真了不起！三十万韩元啊，你是怎么过来的？”金钟铭对李准基这么诚恳的态度搞糊涂了，第一次见面你就对我敞开心扉吗？

　　“什么了不起？一年多不敢给家里打电话，最后不还是打了？爸爸跟妈妈跑到首尔来，妈妈一见面就抱着我哭，爸爸揍了我一顿，然后就给了我一大笔钱，让我有能力安心学习，然后02年就进了首尔艺术大学的电影系。”说到这里，李准基突然好像回过了神。“是不是说的太多了，有点交浅言深？”

　　“哪里的话，成长道路上的事情，你可以跟任何一个人分享。”金钟铭不以为意。

　　“那就好！”李准基点了点头。

　　“准基哥，你在得到这个角色之前面试失败过多少回？”这是金钟铭在这场谈话里问的第一个问题，至于他所说的那个角色，自然是指王的男人里的孔吉。

　　“不知道，两百次肯定是有的。”

　　“我只有一次面试失败的经历。”金钟铭晃了晃手里的咖啡。“所以，准基哥你说实话，是不是因为我有一个叫安圣基的老师这才想到要跟我聊一聊，和解一下？”

　　“没错。”李准基用手扶住了自己的下巴，没有避讳的认可了金钟铭的猜测。

　　“你还真是坦诚。”金钟铭笑了，他很喜欢坦诚的人。

　　“那我们还要谈一谈媒体的事情吗？”李准基也觉得金钟铭这人很有趣。

　　“还谈什么？我们难道能管得住他们的嘴？在这里声讨他们也没什么用。”

　　“也是啊。”

　　“那我们就出去到东湖大桥上走走吧，聊聊电影，说些废话，也比在这里喝咖啡强。”金钟铭提出了一个建议。好吧，其实他是困了，准备顺路走回东湖大桥那边的家而已。不过金钟铭绝对没想到，仅仅是第二天早上他就为这个决定后悔莫及了！

　　“好主意。”坐在对面的李准基完全赞同。


第110章 流言、吻戏和绯闻（四）

　　三月二号的一大早，金钟铭是被张敏雅的电话吵醒的。

　　“还睡觉呢？钟铭你赶紧起来！出大事了！”电话那头的张敏雅措辞很是让人心里发毛，但躺在床上的金钟铭总觉得她的语气有点幸灾乐祸的意思。

　　“到底什么事？”

　　“你又出绯闻了！”

　　金钟铭咕噜一下坐了起来，睡意全无！是不是昨晚上舌吻的那场戏被曝光了？是崔东勋这个老王八蛋干的好事吧？这是他脑海里闪过的第一个念头。

　　“到底是怎么回事？”金钟铭一身冷汗的靠着床沿对电话那头张敏雅质问道。

　　“我也不知道，呼啦一声传遍全韩国了！比你的什么驯鹿角的那个视频火的多得多，现在只要是有娱乐版的网站，都在传你的绯闻！”

　　“我现在开电脑！”说着，金钟铭把电话一挂，立即光着脚扑向了电脑桌。

　　电脑开机了，金钟铭赶紧往Naver的那个桌面图标一点。根本不需要搜索，Naver主页上就有他的这则绯闻。

　　金钟铭愣神了几秒钟，然后揉了揉眼睛，再揉了揉，发现这个标题确实是真的存在着的，不是自己眼花或者没睡醒。他抓起鼠标点了这个链接，这个过程中因为手抖点了几次才点中。

　　网页链接打开，刚才那个标题被放大了不知道多少倍出现在网页中央：

　　《李准基金钟铭二人深夜约会咖啡厅！》

　　副标题两行：凌晨亲热同行东湖大桥上；

　　韩国电影新一代领军男演员俱要出柜？

　　下面是几十张照片，很明显全都是偷拍的，但是两人的衣着跟基本容貌特征都很清楚，很明显就是两人无误了。最关键的是这些照片都是凌晨拍摄的，而两人面对面微笑交谈的样子实在是惹人遐想，更让人无语的是两人在东湖大桥上的那几张，里面甚至有一个勾肩搭背的照片。

　　经过初期的震惊跟无语后，金钟铭心里放松了下来，身正不怕影子斜，直男难道怕这个？下面的评论也全都是调侃的话，也说明大家都不是真的相信这些。不过，为什么这个奇怪的绯闻能在一个早上发酵到这个程度呢？

　　或许是因为两人之前的对立形象的反转吧！金钟铭如此猜测道。

　　自以为想通了事情经过的金钟铭就不再纠结这事了，他找到刚刚录入的李准基的号码，给对方打了个招呼，果然对方也是不以为意，所以金钟铭就放下心里啊，直接去洗脸刷牙准备开始今天的生活了，不过，包括他在内的所有韩国人都没想到事情会发展到那种地步。

　　“初珑啊，提前祝你生日快乐！”金钟铭上午没事，下午才需要去片场，因此他拿起电话给明天要过生日的朴初珑打了一个电话。

　　“生日？我？哦！我想起来了，谢谢钟铭Oppa。”电话那头的小丫头似乎又点迷糊。

　　“话说你不记得自己的生日吗？”金钟铭很好奇。

　　“倒也不是不记得，而是不在意，毕竟3月3号这么好记。怎么了？Oppa专门打电话给我只是为了说这句话吗？没有礼物吗？”朴初珑开始用她的那种奶声来撒娇了。

　　“嗯，这要看你了。你明天有生日宴会或者类似的活动吗？”

　　“怎么可能有？我们全家都不会有这个想法的，我自己都差点没想起来。”

　　“哦，那就好，我明天给导演请了一天假，你有没有时间？正好是周六，我带你去乐天世界玩一天。”金钟铭说出了自己的计划。

　　“Oppa，我不敢去游乐场，我见到那些东西就害怕。”初珑的声音明显透着失望。

　　“那……我带你去滑雪吧！正好最近人气上升，去游乐场肯定会被人给认出来的。”金钟铭恬不知耻地说道。

　　“也不行，Oppa，我跟你说实话吧，明天我要在家里照顾世熙。”初珑的情绪确实很低落，朴世熙是初珑的小妹妹，还没上幼儿园呢，平时在家如果她妈妈很忙的话都是初珑负责照顾。

　　“那好吧，不要觉得失落，等下半年我闲下来再带你去找地方玩。”事到如今金钟铭还能说什么，唯一发愁的就只是自己请的一天假恐怕要白请了。

　　暂时抛开那个让人无语的绯闻，看看报纸、打扫卫生、再到对门帮郑妈妈干点活，等金钟铭带着贝克下楼在小区溜达一圈后，这个上午就算是过完了。

　　下午刚一赶到片场，刘海镇就很不好意思的跑过来。

　　“钟铭啊，昨天的事情对不住了啊！”

　　“我以为你这哥今天不会过来呢？”金钟铭的话里略带嘲讽。

　　“真是对不住了，搞得现在满城风雨的，如果我当时留在附近就好了！”刘海镇更加不好意思起来。

　　“还好了，这事情虽然大，但是起码网友都还是开玩笑式的调侃，忍忍就算了。”人家前辈主动道歉了，你还能扛着？

　　“那就好，那就好。”刘海镇立马又恢复成了之前那个闷葫芦。

　　演好下午的戏份，又去了一趟首尔大学，一天的生活就这么结束了，但是到了晚上的时候金钟铭就发觉这个绯闻有点不对劲了。

　　早上还只是在Naver的主页上占个第八的链接，等到晚上这个就变成第一了，而且还要诸如之前的老新闻，什么金钟铭跟尹恩惠的那个不了了之的绯闻，什么李准基在电影里露肉的剧照，已经同时挤进了Naver的前十，等到了金钟铭临睡觉的时候，就连金钟铭之前因为综艺被批评的老新闻也出现在了前十的位置。

　　第二天早上，金钟铭的心情就已经变得烦躁起来，他倒不是因为这个什么狗屁的绯闻本身而郁闷，而是他非常讨厌这种舆论不受自己控制的现象，或者说是因为对这种绯闻扩散的速度的未知而感到恐惧。

　　“敏雅姐能给我讲讲这个道理吗？”金钟铭坐在自己家的客厅里给张敏雅打了个电话，他决定利用这个难得的一天的空闲来搞清楚这件事。

　　“我能想到的，一个是你俩之前不是被媒体搞得形成了略显对立的状态吗，跟这个绯闻之间立刻形成了明显的对比；另一个是你们俩人都是刚刚出头的新人，你是刚成年，李准基是刚成名，绯闻是必然要来的；最后一个就是李准基跟王的男人的问题了，这部电影刷新太极旗飘扬，而且第一个过千万观影人数，实在是太火了，而李准基在里面的角色是明显有男同的倾向的，观众乐意往那边想也是可以理解的。”

　　不得不说张敏雅分析的还挺到位，但是金钟铭总觉得有些问题是他跟张敏雅没想清楚的。犹豫了一下，金钟铭还是在手机里工作一栏的分组内找到了一个号码打了过去。

　　“钟铭啊，最近很火啊，又是主演电影又是绯闻的，听说大钟跟百想还是双新人啊！”对面的人的语气充满了调笑的意思。

　　“宋伯伯，让你见笑了。”金钟铭略显尴尬的回应道，人家可以对自己调笑，自己可不能对人家随便，更何况对方是自己父母的师兄。

　　“有什么见笑的，托你的福，你的代言效果很不错啊，有机会来网站直播打几局游戏就更好了。”

　　没错，金钟铭要咨询的人就是宋奎纳，Neowiz网站的会长加社长，也是自己父母在西江大学的直系前辈。金钟铭一直觉得这个绯闻中有些东西自己忽略掉了，至于是什么他搞不太清楚，只是本能的往网络本身的特性上打探。

　　事情“就是这样，宋伯伯有没有什么可以告诉我的，也让我能放下心来？”金钟铭非常恳切的问道。

　　“当然有，钟铭你是问对人了，这里面除了你经纪人的因素还有一些网络媒体的推波助澜。这是网络上的立体媒体对平面媒体的一种挑战！”

　　宋奎纳的话像一股电流一样从手机里传出，直接从金钟铭耳朵里一直刺激到大脑中，他完全明白是什么意思了，而且有可能比宋奎纳这个点醒他的人更清楚的认识到了这个东西，这就是所谓互联网时代的正式到来！

　　宋奎纳还只是从自己的网络媒体身上说事情，无外乎是指网络媒体获得了市场的话语权后更加努力的向平面媒体争取属于自己的那份尊严跟地位。但是金钟铭知道，不仅仅是所谓的网络媒体，这是所有的线上产业向线下产业的一次挑战。现在是2006年，但金钟铭作为重生者总是难以调整自己的眼光，他之前根本没发现其实现在的网络还没发展到后世的那种全面性，现在的互联网只是正在成长的青春期少年。这次事件就好像是当初中国的那句“你妈喊你回家吃饭”跟某位大明星“上头条”一样一样的，只不过在这个时空的韩国是他金钟铭跟李准基这俩人正好被卷到了这个时代的浪头上了而已。

　　“我明白了……”金钟铭若有所思的点点头。

　　“明白了？明白就好。”

　　“宋伯伯，现在互联网的游戏业发展的这么快，我有一个想法不知道……”想清楚一切的金钟铭已经不再去管这个可笑的绯闻了，而是开始试探性的抓住这次机会，看能不能尽快的为自己在韩国本土获得一席之地。

　　“这个想法意外的很好啊！说的我都心动了……”对面的宋奎纳有些吃惊。

　　“我甚至可以直接提供成品……”金钟铭脑子一转开始为自己打算了。

　　“那我们……”


第111章 JYP（上）

　　金钟铭的心情从阴有小雨变换成了多云转晴！毕竟绯闻就是绯闻，了解了前因后果之后就变得没有什么意味了，更何况他还从宋奎纳那里获得了一个额外的关于财富与地位的机会。

　　这个机会是金钟铭突然间想到的，那就是PC游戏平台，这种东西不仅仅是中国有，韩国也开始出现了，但是仅限于现在火爆的魔兽跟星际，金钟铭的想法是还要有各种网游的启动与优化功能，并且提供足够的辅助插件，甚至直接连接到游戏厂商，做出一个统一接口的游戏平台。其实Neowiz本身就是这么一个网站，最近半年才开始进行手机游戏的研发，如果能够继承之前的网站，直接作出一个客户端类型的东西那就好办了，当然金钟铭大包大揽的提出可以负责提供技术团队也不是胡扯，这玩意技术层次很低档的，委托美国那边的马里奥去到大学里找技术外包就成了。顺便说一句，随着FaceBook的火速上扬，马里奥已经专心致志的打理着金钟铭的产业了，用黑大叔的话来说就是“照这个速度再涨上两年，伍德你就可以退休数钱了。”

　　“注意好版权等法律的问题，组成一个团队后你就直接去联系我说的这个网站，对，里面有我的1%的股份，可以帮我争取一下利益，但是没必要太急，展示出我们的力量就好了。嗯，没错，只是为了告诉这家公司我不仅仅是一个代言人就行。那好，这件事就拜托马里奥叔叔了，好的，替我跟克莱恩这小家伙问好，再见！有事情随时联系！”

　　金钟铭结束了远洋电话，居然发现自己又无所事事了。Krystal跟西卡都在公司当练习虫，正值周末也没有什么学习上的安排，他是真没什么可以做的了！

　　早知道就不请假了！金钟铭嘀嘀咕咕的抱怨着，自己却主动的起身换了衣服，准备出去逛逛，毕竟么，大周末的一个人宅在家里打游戏算什么事？肯定要去清潭洞去找殷初丁一起打游戏才好玩。

　　一身棒球外套，一个棒球帽，一副墨镜，他现在正在风口浪尖上，还是低调点好。没有开车，步行走过熟悉的东湖大桥，从S.M公司门口路过，然后转向东面，不一会就到了清潭洞十字路口。

　　“你在录制‘来玩吧’？”金钟铭走到这里才给殷志源打了电话，结果对方告诉他自己不在家。

　　“我也想回去跟你一起玩，可是真的在录节目，哎，算了，有空再一起吧！”殷初丁对自己不能玩游戏也感到遗憾。

　　“那什么，算了吧，只是我这半年一直要拍电影，好不容闲下来一天，总之你替我给在石哥问好吧。”金钟铭也只能无奈的接受这个情况，他还以为殷初丁每天都在家玩呢。

　　挂上电话，金钟铭决定转身去S.M那里溜达一圈，毕竟他现在也没什么地方可去了。往后一拐，从清潭洞十字路口顺着一个小路走进了一片从没到过的商业区，从小路走也是金钟铭穷极无聊下的决定，这是因为清潭洞四通八达，只要方向对就没问题。但是刚走了大概一百来米，拐过了一个路口，他就无语的发现面前聚集着一群追星的少女们。

　　莫非这是一条近路，这就到地方了吗？金钟铭疑惑的看着面前的人群在心里猜测到，但是也不对啊，这距离实在是太离谱了。事实证明他的疑惑是正确的，往前走了几步看到了这些应援的女生们举得牌子，才明白过来自己是无意间来到了JYP公司了。

　　“Rain最帅！”这是一个女孩子大声的对开进公司的一个车子喊得话。

　　现在的歌谣界正是Rain全盛的时期，而且还是升势，这个跟宝儿差不多同时出道的人是Solo的男idol里面排在第二的人，不过随着金钟国跑不掉的兵役，这厮马上就要上位了，有这样的气势也倒是可以理解。

　　“JYP，JYP。”金钟铭笑了笑准备离开，但是走到一半的时候却突然想起一件事来，转身又走了过去，准备去拜访一下这个前辈。

　　他之所以这么做，是因为初珑的事情，他三个月前答应过初珑以后帮她联系公司，当时虽然说是带她去见杨贤硕，可是因为YG公司本身的音乐风格，小丫头还真不一定跟这个公司合拍，仔细想想，初珑的傻白甜反而是和S.M以及JYP显得更合适。这种情况下，拜访一下从未谋面的朴振英就显得必要了。

　　当然不能这么直接闯进去，真要是硬闯人家保安不认识你，那配上昨天的绯闻可就溴大了。金钟铭先是站在楼下向张敏雅索要了一名JYP练习生部门工作人员的联系方式，这才被人领了进去。

　　“金钟铭先生来我们公司有什么特殊的事情吗？”对方显然有些不知所措，这只是一个管理练习生的室长，听到金钟铭自报家门要上来参观练习室后一直到现在都有些发蒙。

　　“只是单纯的希望参观一下练习室，我有一个亲友的孩子，条件还不错，正准备当练习生，我自然要多跑跑腿，来看看各个公司的情况。”金钟铭也没有什么避讳的。

　　“但是，你不是？”对方觉得有点好笑。

　　“我觉得YG的Hiphop风格不一定适合这丫头。”金钟铭当然知道对方的意思。

　　就这样，虽然对方有些不知所措，但还是带着金钟铭参观了JYP的练习室，并且像对待一个正常的家长一样介绍起来。

　　随便聊了几句，果然，朴振英就出现在了视野中。毕竟金钟铭也是现在正当红的演员，他说只是参观练习室，人家也不信啊，肯定会报告给大老板的。

　　“你好前辈！”金钟铭率先问候，不过心里面却很失礼的评价道：“果然是个大猩猩”。

　　“你好，钟铭，我听说你要参观我们的练习室，有什么需要帮忙的吗？”朴振英很客气。

　　“是这样的……”他不紧不慢的把之前的话复述了一遍。

　　“哦，你跟我来吧！”朴振英很明显的露出了感兴趣的表情。

　　“这是？”随着朴猩猩来到另一层的练习室门前，金钟铭很是疑惑，他原本以为对方会带他去办公室聊聊初珑呢，没想到居然是另一个练习室。

　　“这是我们的A级练习生所在的练习室，我早就听说钟铭你有个妹妹在S.M，你自己又在YG，既然来了肯定得让你见识一下我们JYP的实力。”朴振英满脸的兴奋，就好像是一个小孩子在跟其他的小朋友炫耀自己的特大号弹子一样。

　　“啊，好！”金钟铭无语的看着面前的大猩猩，你丫能不能更幼稚一点，你跟我炫耀有个屁用，还有你这厮怎么也都是歌谣界四大娱乐公司之一的老大，为什么会对这种事情上心？人家杨菊花跟满叔都是一副老大派头好不好。

　　朴振英伸手准备拧开放着音乐的练习室的门，却被金钟铭给拦住了，不过朴振英也没有奇怪，而是也站住了脚。因为这俩人清楚的听到练习室里传出来“金钟铭”这三个字。

　　“钟铭Oppa我是见过几次的，感觉很阳刚的一个人，怎么可能跟李准基出柜了呢？”一个女声传了出来，随即朴振英尴尬的看向了金钟铭，背地里说人家的那种无聊的绯闻，还被人当场听到了，这脸往哪儿放？不过金钟铭却不以为意，因为一来这话明显的是有维护自己的意思，二来他认得这声音，李玟英吗，是孝渊的好友，他见过不止一次，没必要因为这种事跟熟人翻脸。

　　“你不懂就别说，越是阳刚的男人越喜欢阴柔的男人，一攻一受多有爱！”不过马上传来的另外一句来自于陌生人的话却立即让金钟铭的脸都绿了。

　　“就是，就是，感觉好有爱啊！金钟铭跟李准基，想想我的心都化了！”不知道这又是谁的声音。旁边的朴振英脑门上都出汗了，要不是金钟铭紧紧的握住门把手，他一定会冲进去把闵先艺跟安昭熙这两个丫头给揍一顿。

　　“话说玟英姐，你真的认识那个金钟铭吗？人家是演员，你是练习生；人家老师是安圣基，你的老师是朴振英；人家已经接到了LG跟乐天百货的代言，你跟我们一样只能拿每月刚刚过万的练习生补助；人家现在是漫画改编的《老千》的主演，你还不能出道。你知道那个漫画吗？是朝鲜日报上从97年连载的，光后来的电子版每页都要百万以上的浏览次数……”又一个声音响起，不过这声音的主人很有文采，一连串的排比句听得金钟铭都乐了，只是那句你的老师是朴振英实在是让身边的这只大猩猩的脸变得更黑起来了。

　　“钟铭啊！咱们进去吧！我给你介绍一下我们公司的A级女练习生！”朴振英忍无可忍，直接大嗓门先喊了一句。

　　房间里立即安静了下来，金钟铭憋着笑跟朴振英一起推开门走了进去，练习室里大概有十来个女生在假装努力的练习，不过朴振英实在是有点挂不住。


第112章 JYP（下）

　　“那什么，闵先艺、金泫雅、安昭熙，你们三个给金钟铭先生道歉！”朴猩猩挥了挥手，示意那两个说人家绯闻的丫头出来赔不是。至于金泫雅，则是他公报私仇，什么叫做人家老师是安圣基，你的老师是朴振英。这种话虽然很有道理，但是你不能当着两个当事人的面就说出来了吧？你让我这个老师的脸往哪里放？

　　“对不起，金钟铭前辈！”不止是三个人，所有的练习生都一起鞠躬赔罪，明明是在自己练习室里说说正热闹的绯闻，居然被八竿子打不着的当事人给推门进来了，这到哪儿说理去？

　　“没事没事，一个绯闻而已，还是玩笑性质的，没必要。”金钟铭摆摆手，示意女孩们起来，自己无论如何也不能跟一群小女孩耍威风啊。

　　“钟铭觉得我们公司的练习生水平怎么样？”解决了刚才的尴尬事情后，朴猩猩立即迫不及待的炫耀起来。

　　“这是要准备两个女团的意思吧？”金钟铭看着面前的十来个人，有些好奇的问道。

　　“没错，先挑选出一个女团，然后再结合下一波新的练习生过上过几年再出一个女团。”朴振英点点头，这种东西都是瞒不过的，也没必要瞒着，比如他自己就知道S.M那边的那个女团计划。“怎么样有没有比那边的超级少女强？”

　　“前辈想听实话吗？”金钟铭严肃的问道。

　　“当然！”朴振英信心十足。

　　“我觉得单论平均素质，双方不相上下！但是从女团这个角度来说，那边的更胜一筹。可是实际操作起来，你的这个女团前期很可能会对那边造成碾压的态势，不过最终谁能站到那个位置还不好说。”金钟铭一边说一边也不由自主的为西卡那边担心起来，wondergirs可是韩国女团的开创者跟王者，上来第一年就确立了霸主的地位，无敌这个汉语称号可不单指一匹马而已，韩娱粉丝圈里也这么称呼这个组合，要不是朴猩猩脑残把这群孩子送到了美国，最后的胜负真的很难说。

　　“说的我都晕了，能具体说一下吗？”朴振英也不管这里还有十来个女孩子，直接拉了两把椅子就要长谈。

　　“我觉得两个公司的练习生都很出众，一见面就能感觉的到的。但是对面那个女团是有十人左右的企划的，这样她们很容易能够圈粉，毕竟现在的团体除了唱歌之外本身的特色也是吸引人的地方。”

　　“说的一点都没错，但是歌曲本身的作用仍然很大。”

　　“当然，这就是我说的你们会在初期碾压S.M的缘故了，这个女团有JYP给她们写歌，而S.M只有俞永镇给她们写歌。”金钟铭小小的拍了一下对方的马屁。

　　“这真是……过誉了！”朴振英嘴上这么说着，可他那笑成了菊花的脸却一点过誉的意思都没有。

　　“前辈不要再夸我们老师了，上次有个报纸夸他一次，他每次讲课都得说一遍。”那个叫闵先艺的明显不怕朴振英，居然当面插嘴损他。

　　“你们好好练习！不许说话！”朴振英不满的挥了挥手，把这群女孩撵到了练习室的那一头。

　　金钟铭一言不发的看着这一切，JYP作为这个公司的会长又是当今韩国数一数二的作曲家，居然跟练习生们关系这么融洽，说好听点叫没有架子平易近人，说难听点就是毫无气势，容易被人欺负，用句古话就是望之不似人君。

　　“钟铭你说的那个妹妹是谁？总不会是S.M的那个跟着你去歌谣祭的西卡吧？我知道她的，要是她来我们公司的话，这个女团也有她的一份。”又随便聊了几句关于各个公司之间的话题，朴振英终于想起来金钟铭的目的了，他这话一说出口所有的练习生立即竖起了耳朵。

　　“不是西卡，是一个91年的妹妹，那孩子怎么说呢？很适合甜美风格的。长得白白净净，很漂亮，一口奶音，歌唱的也很不错。”金钟铭也开始谈起初珑的事情来了。

　　“是吗？甜美风格的，还真难办啊。不过新来的练习生肯定赶不上这次的女团计划了，我准备07年一开始就推出来。”

　　“其实，那孩子具体怎么样终究还得带她来面试的，到时候还请你务必看看她有没有成为idol的潜力，所以这个话题现在其实没必要多说了，我只是因为这孩子的风格明显跟YG不匹配才想到你这里的。”金钟铭点点头，他也没指望初珑上来就能出道怎么样的，事实上以金钟铭的眼光来看，初珑现在还是需要长期的练习生训练来完善舞蹈、礼仪等方面的问题，也就是小丫头一个天生的嗓音是个强项而已。不过，他可不会就这么放弃了的，曲线救国谁不会？

　　“不聊这个的话，聊什么？”朴猩猩也看到了金钟铭似乎有话说。

　　“我有一首歌，想请你过目！”金钟铭决定趁这个机会刷声望。

　　“我虽然从YG官网上看到你在学写歌，但是你具体跟哪位学的作曲呢？”朴振英略带怀疑的看向金钟铭。

　　“梁正模老师。”

　　“我知道了，需要我帮你誊录吗？”朴振英沉默了一下，决定看看这首歌的质量到底怎么样。

　　“不用，请给我纸和笔，我五分钟给你写出来。”金钟铭开始装十三了。

　　“还没写？”

　　“我只是有一首歌，不是写了一首歌。”

　　“那好，我给你五分钟。”朴振英在音乐上一点都不含糊，更没有那种感觉会被人欺负的随意感，他起身就从练习室的某个地方找到了纸笔递了过来。

　　金钟铭毫不客气的接过来，伏在椅子上就开始写了起来。如今的他就是作个普通的曲子都没问题更何况脑子里的旋律非常清晰，他只是单纯的誊抄而已。

　　“好了！”金钟铭在一群练习生跟朴振英的面前起身，把曲谱递了过去。

　　“五分钟还没到呢，果然是‘有’一首曲子。”朴振英笑了笑把曲谱接了过来。

　　“TellMe，这首歌是标准的舞曲，编舞的问题我是一窍不通的，就不多说了。这个风格是按照八十年代的世界大众音乐来的。所以，是个标准的复古曲。”金钟铭煞有介事的介绍起来这首歌。

　　“给谁写的？”朴振英足足沉默了五分钟才开口问道，说话的时候他的手都在抖，很明显不过是在强作镇定而已。

　　“给她们！”金钟铭伸手一指，指向一边正在假装练习舞蹈一边往这里看的练习生们。

　　“为什么不是给超级少女？”朴振英放下心来。

　　“因为这个不是视觉系的歌曲，送了也是白送。”金钟铭很是认真的说明原因，其实他心里却在无语的感慨道：这其实就是你们的歌，我怕那边送了，你这边就立马写出来了，到时候怎么办？打官司吗？

　　“我很喜欢这首歌！”朴振英毫不含糊的表达了自己的态度。

　　“那就交给前辈你来润色吧！”说完，金钟铭竟然戴上帽子作势要走。

　　“钟铭啊，歌曲的费用……”

　　“前辈看着给吧，有时间我带那丫头来，你一定要照顾啊！”金钟铭笑了笑，直接走人了。

　　朴振英留在练习室里无语的看着手里的TellMe，还看着给？还一定要照顾？真要是这小子把人带来，自己还能不收下？不是说不要提这件事了吗？不是说要看面试吗？安圣基的学生真够鬼的！

　　戴上棒球帽跟眼镜，金钟铭心情愉快的走出了JYP的大楼，用对方的东西做人情实在是太爽了。虽然说各个娱乐公司都有自己的问题，但是毫无疑问JYP仍然是初珑目前最好的选择。嗯，利用一上午的空闲帮初珑预定了一个位置，还是蛮让人有成就感的。已经快中午了，趁这个时间去趟S.M吧，把西卡跟Krystal接出来吃顿牛肉。

　　金钟铭如此愉快的走着路，却根本没发现从JYP出来后，自己身后就多了个小尾巴。站在S.M公司的后门，他熟门熟路的打通了两个丫头的电话，然后就随意地坐在了保安所在的治安亭里，递上一包零食后就跟保安聊了起来。

　　“钟铭啊，站在那边的那个是你的朋友吧，天这么冷，怎么不让她进来避避风？”年长的老保安队长第一句话就让他惊诧不已。

　　“哪个？”金钟铭回头一看，果然有一个女孩在后面小店门口站着，还对他傻笑着，看样子跟初珑的年龄差不多。“我不认识她啊，应该是碰巧的吧！”

　　“不对啊，我看着她一路上从巷口一直跟着你到这里，你走她就走，你停她就停，肯定是跟你一起的。”老队长很诧异的反驳道。

　　“队长，你这就不知道了，这应该是钟铭的私生饭，钟铭现在是正火的时候。咱们公司不也有私生饭吗？”年轻的那个保安马上就替金钟铭解释起来，你别说，他讲的还真有道理。

　　金钟铭愣神的看着那个傻笑的女孩，难道真是私生饭？正想着，西卡跟Krystal就已经从S.M公司的那个破楼里跑了出来。他站起身先跟两个妹妹招招手，然后就主动的向那个陌生的女孩走了过去。

　　“你好！金钟铭先生！我叫朴草娥。”女孩主动开口了，而且这第一句话就说明她不是私生饭。

　　“你好，朴草娥……小姐，有什么事吗？”


第113章 面试（上）

　　金钟铭跟Krystal坐在一边，西卡跟那个朴草娥坐在对面，中间虽然摆上了热腾腾的五花肉，但是桌面上的气氛却尴尬到了极点。

　　“伍德，不要老板着脸了，这是给你的。”Krystal用一个自己动手的烤肉卷打破了金钟铭的严肃的面孔。

　　“你居然会给我卷东西吃？”金钟铭吃惊的看着Krystal，他知道小丫头是想帮忙打破气氛。

　　“你什么意思啊？不吃就还给我。”Krystal用自己的两只油手张牙舞爪的威胁道。

　　“好好好，我吃就是了。”金钟铭接过这个卖相极差的烤肉卷，一口咬掉了一大半，片刻后他却直接把手里剩下的那一半烤肉卷给丢掉，然后拿起旁边的水杯来，一口灌了下去，而掉下的烤肉卷露出了真容，里面赫然是满满的大蒜。

　　不过水晶小公主的计策还是很有效果的，这么一闹，对面的朴草娥立即就捂着嘴笑了，然后也开始跟金钟铭聊了起来。

　　牛肉端了上来，不能加入谈话的西卡尴尬的拿起剪刀准备把牛肉剪成片再烤，不过她的耳朵却直愣愣竖着来听金钟铭跟身边这个女孩的谈话。

　　“谢谢金钟铭先生的招待，我是从S.M那里落选后出来的，走到JYP附近的时候就看到了金钟铭先生你，再然后发现你是要到S.M公司来，我也不知道自己是怎么回事，就跟着你走回来了，可能是经常往这个公司跑吧！”朴草娥比西卡更加尴尬，跟踪别人无论如何都是不好的事情。

　　“你对傻帽公司很熟悉吗？你说你经常往那里跑。”金钟铭好奇的问道。

　　“哎，这半年我一直在往S.M公司参加练习生面试，已经落选五六次了。”朴草娥有些不好意思。

　　“真有毅力啊！”金钟铭如此点评到，傻帽公司的练习生面试是很辛苦的一个过程，不仅是肉体上的疲惫，那些老师们对没有天分的人说起话来也不客气。

　　“谢谢西卡姐姐。”当西卡把烤好的一卷牛肉卷顺手递给朴草娥的时候，她居然张开叫出了西卡的名字。

　　“你认识我？”西卡愣住了。

　　“嗯，你们公司的大部分A级练习生我都知道，就连Krystal我也偷偷听到过她跟其余的练习生谈话，不过只是今年才刚刚注意到而已。”朴草娥的话把桌子上的其他三个人都给震住了。

　　“那什么，草娥啊，你是怎么认识我的呢？”金钟铭心里升起一点不好的预感。

　　“因为金钟铭先生经常S.M公司接送西卡姐姐，我才认识的，然后今天正好又看了你的绯闻，印象就更深刻了。”朴草娥一五一十的说了实话。

　　“绯闻啊！”Krystal不怀好意的笑了出来。

　　“草娥啊，既然已经失败了这么多次为什么还要去选呢？有这个时间回去好好上学，或者把这份毅力放在工作上，总能过上像样的日子的，好苦一次次的把时间跟精力放到傻帽公司这个大坑里呢？”金钟铭明智的没有去提绯闻，而是直接劝说对方放弃这个心思。

　　“可是，我确实很羡慕西卡姐姐这样光彩照人的形象，而且我觉得再努力一下，或许就能成功的。”朴草娥听到金钟铭的话立即激动的反驳起来。而西卡似乎觉得金钟铭的话里也有瞧不起成为idol这个职业的意思，居然也加入了这场谈话，还不停的跟朴草娥大谈特谈idol的理想多么美丽之类之类的。

　　“草娥啊，你真的这么喜欢成为idol？”金钟铭没有理会西卡，直接插话问道。

　　“当然，只要有一线希望我就不会放弃的。”朴草娥说话的时候还是显得傻乎乎的。

　　“可是你父母知道吗？他们支持吗？”金钟铭皱起眉头问道。

　　“他们不支持，我每次都是自己偷偷跑来的。”草娥摇了摇头，说出了实情。“我家在安阳，每次趁着周末来首尔之前都去学校食堂打工，攒点钱就来面试，基本上一天就得回去，今天本来想再尝试一次的，没想到也失败了。”

　　金钟铭无语的听着这一切，他叹了口气，除了表达对这丫头的敬佩之情也实在没什么能说得了。西卡继续在揽着人家女孩的肩膀说些什么东西，似乎是在对自己问的那些问题不满。金钟铭自然对西卡的这些废话充耳不闻，不过却对朴草娥这丫头仔细打量起来，终于，他大概的明白了这丫头为什么总是落选了。平心而论，这个女孩长得还不错，但是很明显衣着方面实在是太差劲了，显得土里土气，说话也明显有点犯傻的意味在里面，嗯，很容易让人联想到农村的傻大姐，不过，既然见到了就是缘分，总是可以帮一下的。

　　“草娥啊，我给你两个意见。”金钟铭伸出两个手指以作说明。“第一，抽时间去做一下牙齿矫正，你的脸型有一点不对称，做完矫正后就应该没问题了。而且这不是什么丢脸的事情，你看，西卡之前就做过三年之久的牙齿纠正，现在脸型才勉强对称。第二，换身漂亮一点的，或者说是比较潮的衣服，你的这身衣服很减分的。”

　　“真的吗？金钟铭先生你是第一个给我建议的人！你说的这些我之前根本不知道。”朴草娥立即兴奋起来了。

　　“没错，但是做牙齿矫正需要很多钱，恐怕你又要辛苦打工了。”金钟铭略显尴尬地说道，虽然心里早就被面前的傻姑娘给征服了，也早就接受西卡跟Krystal也都是要当idol的人，同时他还在帮初珑联系着公司，但是当他给草娥提建议的时候，总有一种把人家一个好孩子推进火坑的罪恶感。毕竟面前的这个女孩的容貌、天分一看就知道比初珑跟西卡都差上一层，这一层很可能在竞争激烈的练习生中决定这命运，换句话说，他从不认为西卡、Krystal还有初珑会出不了道，但是面前的这个人可是真不好说，真要是入选了练习生，最后没出道，不是耽误了人家青春了吗？

　　“没关系，我一定要当明星！”朴草娥很坚定回答道，顺便狠狠的一口咬在了烤肉卷上。

　　“待会下午我再带你去一趟S.M吧，我想知道一下那些老师是为什么拒绝你的。而且我在的话，说不定这些老师会给一丁点的面子的。”沉默了片刻，金钟铭决定还是实际的帮一帮吧。

　　“谢谢金钟铭先生。”朴草娥连忙站起来道谢，脸上的油渍还在呢。

　　金钟铭点点头，假装没有看见一直在瞪他的西卡，就直接开始认真的吃饭了。

　　“金钟铭先生要给我们推荐练习生？欢迎欢迎。”女练习生室长韩胜浩兴奋的表起态来。

　　“韩室长的态度还真是变得很快啊。”金钟铭似笑非笑的看着这个人。

　　“哎，以前你是小孩子，现在是大人了，态度自然不同了。”韩胜浩圆滑的化解了尴尬，说着还拿起了电话。“请你稍等一下，我打电话给面试老师。”

　　什么大人小孩？是看我现在越来越有人气才改换的口吻吧？我去年歌谣祭来替西卡说话的时候你还坐在办公桌前人五人六的呢！

　　“走吧，咱们直接去面试。”片刻后，韩胜浩挂掉电话，直接起来带路。

　　金钟铭点点头，给身后的草娥招招手，示意她跟上。

　　“韩室长听说了吗？有一位叫韩胜浩的歌手正在筹建一家新娱乐公司，说真的，我还以为那人是你呢。”一边走着，金钟铭就聊起了一些闲话。

　　“我怎么有那个本事？不过这消息一传出来，金英敏社长居然就找我问话了，他也以为是我要出去单干呢。”韩胜浩提起这事也是觉得有趣。

　　金钟铭边走便跟韩胜浩闲扯，丝毫没注意身后的朴草娥眼神都亮了，小丫头每次来面试都得辛苦排队，或是坐在外面看脸色，等半天才能进去参加面试，没想到这次居然能直接参加。而且她还是第一次走进练习生们所在的大楼四层，还见到了女练习生的室长。不过，她的好心情马上就没了。

　　“怎么是你？你怎么又来了？跟你说过多少遍你是做不了明星的！长得也不行，唱歌也不行，跳舞也不行！要点脸吧，总之不要来了，马上还有别人要来面试，你赶紧出去吧！”熟悉的面试的地方的门打开了，一个女老师走了出来，并没有注意到被门恰好挡住的金钟铭跟韩胜浩，而是一眼看到了朴草娥。

　　“我……”自己单独面对这些事情跟语言是一回事，而有个帮自己的大男孩站在旁边又是另一回事，草娥几乎是一瞬间就让自己的眼泪填满了眼眶，这还只是这个傻乎乎的小丫头有生以来第二次在陌生人面前哭出来，而两次的原因恰巧都是因为傻帽公司的面试老师的话。上一次则是她第一次来面试失败的时候，当时她满抱憧憬，却被第一轮刷下来，向来坚强的她在一群被淘汰后放声哭泣的小女孩中很自然的就哭了出来。


第114章 面试（下）

　　“嘶！”金钟铭不满的吸溜了一下牙齿。

　　“那什么，张老师，这个就是我说的那位要面试的，呃，小姐。”韩胜浩看着哭泣的小丫头，又听到金钟铭的吸气声，心里也有点发麻，于是赶紧出声叫住了这个老师。

　　“果然是傻帽公司啊，容貌还是排在第一位的。”金钟铭撇撇嘴讽刺道。

　　“哦，韩室长，金钟铭先生。”那个老师把门一拉才看到这里的两个大男人，不由有些尴尬，不过也只是尴尬，韩胜浩是练习生的室长又不是她的室长，金钟铭是公司外的一个明星，她没必要担心，只是当面的驳了人家面子，有点脸上发烧而已。

　　“怎么样，还要去面试吗？”金钟铭绕过了韩胜浩，低头安慰了一下傻丫头。

　　“嗯，我还想试试。”朴草娥咬紧嘴唇，努力的把眼眶里的眼泪忍回去，最终还是点了点头，她还是不想放弃这个机会。

　　“来吧！”金钟铭拍了拍小傻妞的肩膀，示意她跟着自己进去。那个张姓的老师干笑了一声，还是侧身让过了门口的通道。

　　这丫头还真是，金钟铭看着场上表演的朴草娥，心里很是叹了一口气。缺乏训练是主要原因，而导致这个现状的关键就是年龄，她应该是极度的缺乏训练，虽然嗓子很好，但是舞蹈方面跟那些十来岁就开始练习的人差距实在是很明显。总之，金钟铭能想到的就是一句话：“何苦要走这条路呢？”

　　“很抱歉，朴草娥小姐，以你现在的水平还很难通过我们的面试，如果可以的话，希望你能够多多练习，以后有机会再来。”一个老师面无表情的说出了这样的话，不过眼神却是看向了金钟铭跟韩胜浩。

　　“走吧，草娥。你恐怕跟这家公司很难契合到一块去。”金钟铭无奈的跟场上的朴草娥打了个手势，示意她跟自己一起离开。

　　“总之，这件事还是谢谢了。”走出面试的房间，金钟铭看了一眼还算是情绪稳定的朴草娥，然后才跟韩胜浩道谢。

　　“这有什么，举手之劳而已，说起来，我得再谢谢你呢。上个月我就接到了WS公司的邀请，对方直接说是你提的要求，要让西卡跟侑莉两个人去做白智英的Feat。”

　　“这对我也是举手之劳而已，不过她们去做Feat你这么高兴干嘛？”金钟铭略带好奇，毕竟韩胜浩只是女练习生的室长，属于内部管理的工作，这些孩子的名气怎么样其实跟他无关。

　　“你是西卡的哥哥，我也不瞒你，这个超级少女出道后我会当她们的经纪人。”韩胜浩说这话的时候一脸兴奋，不过可以理解，做经纪人的收入比做个室长强太多了。

　　“那好，恭喜你了。”金钟铭皮笑肉不笑的恭维了一句，然后就带着朴草娥离开了！

　　这厮当经纪人坏处是绝对多于好处的，金钟铭这么想是有着绝对的理由的。这厮是金英敏的嫡系，是被金英敏从基层一手带出来的，想都不用想，真要是有什么矛盾发生他肯定是站在公司那边。而且这位的性格也是典型的欺软怕硬，真遇到什么事情也扛不住。

　　金钟铭并没有走远，而是拉着小傻妞一屁股坐在了大楼一侧的楼道里。

　　“怎么样？还是一定要当idol吗？”

　　“嗯！”

　　“看看你，脸都哭花了，为什么还要一次次的去这样面试？”

　　“金钟铭先生……”

　　“不要叫先生了，咱们也算是认识了，叫Oppa吧！”

　　“钟铭Oppa，我在食堂做兼职的时候特别勤快，总是能赚到其他人好几倍的钱。”

　　“然后呢？”

　　“食堂阿姨总是跟我说，我长大后工作起来很快就会成小富婆的。可是我经常躺在床上想，真成了小富婆又怎么样？就算是每个月都能赚五百万韩元又怎么样？最后不还得在二十多岁的时候就找一个男人嫁出去，然后每天伺候自己的公公婆婆，做家务养孩子，每天看着门口等自己丈夫回来？我不想过那种日子！我要当一个idol，站在舞台上闪亮的那种！”朴草娥越说越激动，最后可能是之前刚哭过，她一抹脸直接把一滴液态不明物给甩到了金钟铭的棒球衣上。

　　“对不起，金钟铭先生。”刚才还气势汹汹的小丫头立即站起来道歉，还拿出一张卫生纸给金钟铭擦掉了。

　　“没事，没事。”金钟铭赶紧接过来自己擦掉，说真的，他是被这丫头给震住了。“可你为什么会觉得明星就会闪亮呢？而且这条路多难你也看到了，当了练习生也不一定能出道的。”

　　“我说了钟铭Oppa你不要笑话我，有一次我跟同学来狎鸥亭玩，遇到了西卡姐姐她们在一个餐馆聚餐，我记得当时还有崔秀英、林允儿、徐珠贤、金孝渊、李允熹等等等等一群漂亮的女孩，我当时就很羡慕她们，觉得她们很闪亮，我也想像她们那样吸引整个餐厅的目光，当时餐厅里同学就告诉我她们都是要做idol的练习生。从那以后我就再也忘不掉成为idol这个想法了。”朴草娥低下头，不停的揉搓着自己的手指，看来她自己也觉得不好意思。“钟铭Oppa你是不是觉得我很幼稚？”

　　“哎，没有这回事！”金钟铭立即摇头否定，他现在唯一的想法就是回去好好教育一下西卡她们什么叫低调。

　　“而且，就连我自己的爸爸妈妈都十分的反对，不过，这条路哪怕再难我也会坚持下去，迟早有一天我会成为idol的。”

　　“但是，草娥啊，idol这个职业真的没有你想的那么好！”金钟铭不得不再次尝试劝说一下这个小傻妞，他甚至已经准备搬出几个自杀范例来吓唬人家了。

　　“钟铭Oppa，那你告诉我，哪一种职业会更好呢？”

　　草娥的话让金钟铭卡壳了。

　　“钟铭Oppa，有些事情我心里很清楚的，但是成为idol是我理想，是我努力的方向，做人如果没有理想的话，跟地上的垃圾有什么区别？”

　　金钟铭被草娥给教育的满头大汗，他很想纠正一下这个丫头，那句话应该是“跟咸鱼有什么区别？”，但是最终还是没能说出口，而且这话滑到了嘴边后，却又变成变成别的东西，或许他心里面已经完全被对方给“征服”了：“草娥，你来记下我的手机号码吧，真要是有什么要我帮忙的地方不要觉得不好意思，直接开口就成了。”

　　“谢谢钟铭Oppa！”朴草娥再次从楼道阶梯上站起来道谢。

　　起身交换了号码，戴上墨镜又送了草娥到狎鸥亭的地铁站，金钟铭这才准备回家，好不容易放了一天假，但却接连出了一档子的破事，先是因为绯闻的事情跟宋奎纳聊了几句，又跟马里奥谈了一下工作，随后打游戏未成反而去见了朴振英，从JYP出来却被朴草娥给跟踪了。不过他万万没想到的是，他马上还要去见一个人。

　　“西卡，你这个时候打电话干嘛？不需要练习吗？”金钟铭站在地铁站门口没好气的对着手机吼了出来。

　　“这么大声干嘛？伍德，我有事情跟你说。”

　　“你说吧！”

　　“李秀满老师要见你，他让我问问你有没有回家，是不是还在公司？”

　　“好吧，我知道了，你把电话给那个什么李秀满老师。”金钟铭显得非常无奈，不管怎么样人家李秀满也是个长辈，还是西卡跟Krystal的老板。

　　“优博噻优，钟铭啊，我是李秀满。”电话那头传来了一个五十多岁的男声。

　　“李秀满老师，有什么事情吗？”

　　“是这样的，我听公司的人说，你带了一个小姑娘来面试，而我正好有事情跟你谈，你要是还在狎鸥亭的话能不能来我这里一趟？”

　　“当然可以，您是长辈，长辈邀约怎么能不去呢？”

　　“那好，你来我们公司，我让韩胜浩给你带一下路。”

　　“好，马上见。”

　　十分钟后，金钟铭被韩胜浩领着，来到了一个熟悉的练习室里。李秀满跟一个只远远的见过几次的金英敏毫无架子的坐在两张练习生们常用的凳子上，面前还摆了一个，不用问肯定是给自己留的。而远处西卡、泰妍、Stella等练习生躲到了练习室的那头，一遍假装练习，一遍好奇的往这边看。

　　“这场景真熟悉！”金钟铭走过去自来熟的一屁股坐下，也没给李秀满跟金英敏行礼，这是因为他本能的觉得对方把他带到西卡面前谈事情是一种略带威胁的暗示。

　　“哦，这话怎么说？”金英敏率先开口了。

　　“今天上午跟JYP一起聊八十年代大众音乐的时候，当时也是在练习室里，一群A级练习生躲在了练习室的那头。”

　　“八十年代……大众音乐……”金英敏当时就卡壳了，直接求助式的看向了李秀满。

　　“怪不得，怪不得。”李秀满赞叹的点点头，也不知道是真的欣赏还是装的。“两千年的时候你跟西卡还有Krystal一起来公司的时候我就觉得你是个苗子，我当时还以为我能看得懂演员这个行当的天分呢，现在才知道是自己想多了，我当时看到的其实是你在音乐上的天分。可惜了，被杨菊花给捷足先登了。”

　　“李秀满老师找我有什么事情吗？”金钟铭单刀直入。


第115章 神一样的剧本

　　“没错，找钟铭你确实是有一件事情。”李秀满的表情变得严肃起来了。“听说钟铭你凭着《欢迎来到东莫村》里的表现马上就会获得百想跟大钟的双提名了？”

　　“这事怎么好像全国人都知道了？提名不是还没公布吗？”金钟铭哑然失笑，不过他其实心里面是咯噔一下的，李秀满跟金英敏这俩傻帽公司的老大总不会是找自己谈电影吧？傻帽公司的电影实在是让人难以启齿，不过对方要是拿自己跟西卡绑在一起怎么办？是帮还是不帮？

　　“这种事情瞒不过有心人的，我找钟铭来是要谈一下我们公司最近筹拍的一部电影。”金英敏扶了一下眼镜，说出了金钟铭所想的那个答案。

　　“具体是？”金钟铭无语的做了个手势。

　　“你看看，这是剧本。”李秀满把一个剧本递了过来。

　　“《花美男恐怖连锁事件》！”金钟铭几乎是忍着身上的鸡皮疙瘩把电影名字念了出来。

　　打开剧本，金钟铭默念起了放在前言位置的剧情大略。“高中校园从2月14日开始每月同一天都会有一个学校的花美男遭受神秘恐怖袭击。分别是伽蓝高中的白马王子李晟敏、居尚高中的篮球天才曺圭贤和NADAM高中BAND部的主唱艺声。3个月过去了，网上盛传下一个受害者将会出现在常青高中。常青高中学生金起范因为在博客上对这一连串花美男连续恐怖事件的推理，也变成了网络名人。常青高中有三个热门人选，分别是IQ数值与他本的身高相近，大脑就像是高配置运转的CPU，从小学开始就是全校第一的学生会长崔始源；校服时尚旋风都从他身上开始刮起，常青高中的时尚指标，校内舞蹈部UltraJunior队长金希澈；创下全国竞赛决胜局开始仅1秒内就以过肩摔赢得胜利的神话记录，柔道部主将强仁……”

　　金钟铭实在是念不下去了，这尼玛太中二了，他抬起头，明显的感觉自己的脑袋有点晕，而且中午的烤肉味从胃里不知道怎么居然涌到了嘴角。

　　“怎么样？有没有兴趣进来带一带这些演技很差的小子，你可随意的顶替一个位置。”金英敏笑嘻嘻的建议到。

　　“……”金钟铭继续默不作声，没有西卡来做捆绑实在是太好了，给刚出道的SJ做的电影那就更好了，演完这电影，SJ的几个主演就跟演员这行当绝缘了，最好让李东海来演主演。哦，对了！人家崔始源肯定不会的，他爸爸可是很疼他的，那可是能把他直接塞到刘德华的电影里的角儿。

　　“怎么样？”李秀满也催问道。

　　“这是一部粉丝文化的先锋电影，是一部快乐和刺激至上的‘食色电影’。”金钟斟酌了一下语句，用上了自己都觉得肉麻的话来修饰一下这玩意，然后问了一个重要的问题。“导演是谁？”

　　“李权……导演。”李秀满犹豫了一下。

　　金钟铭发誓自己7年的电影生涯中绝对没听过这名字，他继续翻开了一页剧本，仅仅看了几眼后，就是在受不了这剧情了，尼玛让我来演这种电影？

　　“钟铭啊，到底怎么样？”李秀满看到金钟铭还是沉默，于是希冀的问道。

　　“传闻激起了三个男人的好胜心，他们都暗中希望自己成为下一个受害者。这时，神秘的凶手也在暗中观察着一切的进展，事情并不像想象的那么简单……哈哈哈哈哈哈……”金钟铭仔细的回味了一下剧情，一时没忍住，直接打开了笑声的阀门。

　　所有人都愣住了，不要说面前的两人，就是远处的西卡她们也惊奇的看向这边。

　　李秀满捏了捏拳头，也忍不住了：“金钟铭，你太猖狂了！”

　　“李秀满老师，不是我猖狂，你要知道我是很尊重你的，在你面前我都能笑出声来，可见这个电影没得救了。两位也知道我马上就很可能是成为韩国电影的最佳新人了，怎么还让我演这种自绝生路的电影？”金钟铭揉了揉太阳穴，既然失态了，那就直截了当的说清楚好了。

　　“这是我们公司影视部辛辛苦苦写出来的剧本，是几百个剧本中挑选出来的。”金英敏有些不忿的指着金钟铭说道。

　　“哈哈哈……”听到几百个剧本就整出来这么一个玩意，金钟铭实在是掌不住，再次笑场了。

　　“那么钟铭啊，怎么说你的两个妹妹都在我们公司，无论如何都拜托你看在她们的面子上帮一帮。”李秀满努力的抑制住自己的怒气，他也知道SJ的那群人水平到底怎么样，所以还是不舍得放弃金钟铭这个最适合的最佳新人。

　　“你说的一点都没错。”金钟铭也严肃起来了，他早就料到对方会拿西卡跟Krystal说事。“但是我除了是西卡更Krystal的哥哥外，还是安圣基老师的学生，他不会允许我演这种连烂片都算不上的垃圾的。”

　　“……”

　　“……”

　　李秀满跟金英敏都沉默了下去，不知道是不是确实担心惹怒了安圣基以后不好在电影圈混，还是纯粹又被金钟铭这句垃圾给刺激到了。

　　不过这俩人沉默，金钟铭可不会沉默，他继续说道：“李秀满老师，我刚才说我很尊重你，你知道是为什么吗？不是因为你是Krystal跟西卡的老板，也不是因为你这一把年纪了，更不是因为你上市公司大股东的地位，而是因为我恰好跟你的侄女李顺圭是好朋友，所以我其实是把你当做长辈来对待的，反过来也希望你能够有一个长辈的气度跟胸襟。我直说吧，这部电影只会毁了演员的前途，真要想让自己公司往影视方面走，那就认认真真的去影视市场里去走一遭，不要总把电影当做用来消费自己公司idol人气的工具。”

　　“我知道了，这件事麻烦你了。总之，你放心吧，我不是那种小气的人。”说着，李秀满还往西卡的方向看了一眼。

　　金钟铭点点头，老子向来吃软不吃硬。我就是担心这个，别的倒没什么，你真要是不拿西卡来要挟我，我以后还会敬着你的。

　　“真的……没希望吗？”眼看着这场谈话就要以失败告终，金英敏还是有些不甘的问道。

　　“两位，再见！”金钟铭老老实实的按照对长辈的礼仪鞠了一躬，然后不去理会金英敏的不甘心，也不去再看李秀满，起身跟西卡那边打了声招呼，就直接走人了，这个神一样的剧本就纯粹当看了一个笑话书吧。

　　“真的这么差劲吗？”金英敏有些难受的把剧本递给了旁边的李秀满。

　　“不知道，我不懂。”李秀满也很无奈。

　　“本来以为他会给个面子的……”

　　“谁说不是呢？但是我们其实也没有什么办法的。”

　　“怎么样？还拍不拍？”金英敏犹豫了。

　　“拍！当然要拍！那小子再猖狂也有一句话说对了，就是要把电影当做消费粉丝的工具！”难得李秀满的话这么掷地有声。

　　“话说，你的侄女为什么叫李顺圭？这名字好土气。”定下来电影的事情，金英敏犹豫了一下，说出了自己一直想吐槽的那件事情。

　　“是我那个事事跟我对着干的哥哥取得名字，又不是我取得，你问我干吗？！”

　　金英敏跟李秀满之后的对话金钟铭是完全不知道的，不过有个道理他是懂得。什么道理？天朝太祖有言：一切反动派都是纸老虎！这话说的太对了。别看刚才李秀满说什么你的两个妹妹云云的，其实他能干吗？Krystal不说了，刚刚上初一才一星期的小丫头，他还能对Krystal做什么吗？至于西卡，这个女团计划是金英敏的野心之作，他会允许其他人把这个女团弄乱吗？至于这俩人的身份，的确是比金钟铭高一头，但是隔行如隔山，他们也根本没法子来到电影圈里找金钟铭的麻烦。所以，这位的威胁也就是威胁而已。

　　金钟铭并没有走远，他直接坐在了傻帽公司的后门的那家中国餐馆，要了孤零零的一份糖醋肉，一个人坐在那里发呆。这幅德性，如果不是老板认识他，那他一定会被赶走了。

　　下午五点，手机铃声果然如预料中一样，响了起来。没错，他算准了轰子们会来找他，这件事需要问的地方太多了。而金钟铭也有话给她们要说，尤其是他在剧本里面还看到了Yuri这个名字。

　　“伍德，到底是怎么回事？你的笑的时候我看李秀满老师的脸都青了，你们吵架了吗？”西卡关键时刻还是很懂事的，她一来就问到了点子上。

　　“没什么可隐瞒的……”金钟铭把事情一五一十的叙述了一遍。

　　“真的这么烂吗？”权侑莉有些忐忑的问道。

　　“不然你以为我为什么不回家而是在这里等你？”金钟铭瞥了一眼权侑莉，说了实话。“我在这里专门是等你的，我看到剧本里面有你的名字。”

　　一群女孩的目光停留在了权侑莉身上。

　　“我也是前天才知道……”权侑莉有些不安的看着周围的姐妹们。


第116章 阿嘎西

　　“好羡慕侑莉姐姐啊，我也想演电影！”林允儿毫不避讳的就说出来了。

　　“这个电影不值得羡慕。”金钟铭无语的挥挥手。

　　“怎么说也是一部电影啊，你以为我们像你一样，随便两个电影加一块就过千万了，还能跟李准基Oppa传绯闻……”另一个主修演员的崔秀英只要一沾上八卦，什么懂事大方的有点瞬间就没了，崔大嘴这个外号就这么来的。

　　“崔秀英你要是再敢给我提一句绯闻，我就……”金钟铭无可奈何的跟着崔秀英歪了楼。

　　“怎么样？你能把我怎么样？话说你们俩半夜跑东湖大桥上……”崔秀英毫不示弱。

　　“钟铭Oppa，你说这部电影到底怎么样？”权侑莉也是不得已的捂住了崔秀英的嘴，她向来害怕孝渊跟秀英这俩人，但是事关自己的演艺事业她还是鼓足勇气克服了困难，把崔大嘴镇压了下来。

　　“我刚才说了，演了的话会在相当时间内演不了其他戏的。”金钟铭没好气的跟权侑莉解释道。“这部电影已经不仅是烂的地步了，我怀疑金希澈这个电影之后就再也不能当演员了。”

　　“不至于这么差劲吧？”权侑莉还是有些半信半疑，虽然金钟铭跟她很熟，也是她认识的所有人中最出色的演员，但是同样的，公司在她心里却更加高大，而且这是公司的第一部电影，是好是坏谁都不知道，金钟铭这样一口咬定是超级大烂片反而让她怀疑。

　　“无所谓，你是演员，你自己决定，我只是尽一个朋友的义务，真要是还没出道就成了票房毒药，到时候只要怪不到我头上我就已经很满意了。”看到权侑莉的态度，金钟铭瞬间就没了替对方打算的心思，整个人就变得懒洋洋的起来。

　　“我只是不舍得这个机会。”权侑莉也看出了金钟铭乏味的态度，去不好多说。

　　“算了，只是给你打声招呼而已。”金钟铭起身就走了。

　　第二天上午，金钟铭再次来到了片场，刚从保姆车里下来，崔东勋就走了过来。

　　“今天你有五场戏，拍完就可以走人。”

　　“哦，具体给我说一下吧！”金钟铭早就熟悉了崔东勋的行事风格，也没客气。

　　“看到那边的居民楼了吗？我们在那里拍摄高尼被骗了后整天无所事事，最后偷了刚刚离了婚的姐姐的分手费去赌那个场景。你给我说说，该是什么心态？”崔东勋反过来先询问了金钟铭的想法。

　　“懒散，语气肯定要懒洋洋的，在偷钱的时候还要有一些幼稚的挣扎，这个我建议只拍背影跟动作就可以了。”金钟铭说出了自己的想法。

　　“没错，就是这样，你去化下妆，记得胡子要贴的拉碴点。”崔东勋点点头，拍了一下金钟铭的肩膀，就去跟另外两个演员说戏去了。

　　第一个场景是金钟铭扮演的高尼迎接自己姐姐的戏份。

　　一身暗色的破烂衣服，顶着微微的风，懒洋洋的睡在棚户区肮脏的二楼楼顶，蓝色的晾晒床单被风卷起，露出了高尼的手，他正在用自己的手指无意识的敲击着肚子。

　　“高尼啊……！”一个女声传来，是高尼的姐姐来了。

　　高尼睁开眼睛，转了一圈眼珠，这才侧过头来。

　　又一声“高尼啊……”传来，金钟铭咻的一下坐了起来，隔着栏杆看到了“自己的”姐姐。

　　姐姐远远的招了招手。

　　高尼裂开嘴角笑了，伸出一只手立即摇了起来，并且还用怪异的强调喊道：“嗨！阿嘎西~！（嗨，小姐！）”

　　姐弟俩笑嘻嘻的迎了过去，在棚户区曲折的水泥小路上一起走着。

　　“坐高速巴士来的吗？”

　　“过得好吗？”姐姐关心的问道。

　　“哎~”刚刚输光了所有钱的高尼略带尴尬的轻声应道。

　　“帮我提一下这个。”高尼姐姐把装着自己离婚后的赡养费的那个包递了过来。

　　“哎！”

　　到了这里，这场戏就应该彻底结束了的，但是金钟铭跟扮演自己姐姐的演员站在屋檐下足足吹了两分钟的风才有人过来通知，这场戏已经过了。

　　“出了什么事？导演怎么不喊停？”金钟铭好奇的问跑来通知自己的演员，棚户区的地形复杂，摄像机也不知道是怎么放置的，他根本看不到崔东勋的位置。

　　“你自己看看去吧，反正我是说不清。”这个工作人员的话让金钟铭的好奇心完全燃了起来。

　　跟着这位，金钟铭拐了两个弯，这才在一处半高的水泥台子上找到崔东勋，但是对方的形象却有点糟糕的意味。就在这个用来晾晒衣服的水泥台子上，一个架起来的摄像机后面，崔东勋正满身垃圾的乱蹦乱跳，还不时的打出两拳，不过以金钟铭的眼光来看这些拳头全都软绵无力。

　　“导演，你怎么了？鬼上身了还是羊癫疯发作了？”金钟铭瞅了一眼只有一米左右高度的水泥台子，台子后方就是被风吹来的垃圾集中地，这大概就是崔东勋身上挂的方便面袋子跟树叶的来源了，不过，他还是不懂对方为什么要跳起来挥拳。

　　“钟铭啊！你知道刚才你演的多棒吗？”崔东勋看见是金钟铭来了，立即从水泥台子上跳下来，抱住金钟铭就开始嚎叫起来。

　　“然后你就激动成这样子，还从台子上栽下来了？”金钟铭还是有点难以理解，而且他还怀疑对方是在说反话。

　　“嗨！阿嘎西！”崔东勋学着金钟铭的强调喊了一遍。“你知道么？拉碴的胡渣，弯弯的眉毛，懒洋洋呀的语气，还有那到处乱转的眼睛，你喊出来这句小姐的时候我都被你迷住了！怪不得会跟李准基传绯闻！你不知道，我崔东勋一手带出来一个影帝！我们的电影要大发了！”

　　“……”金钟铭抿了抿嘴唇没有说话，对方是名导，这么认可他的演技他当然很高兴，电影会大发他也很高兴，但是问题在于这么让人高兴的事情，你为什么一定要提李准基？现在这个绯闻还在网络上不停蔓延你知道吗？自己的Fanclub里面都有人真的怀疑了你知道吗？李准基昨天晚上还给自己打电话商议这件事了你知道吗？

　　当然金钟铭是不敢这么吼出来的，只好微笑着点点头。

　　“真不愧是安圣基前辈的学生，我当初没有看走眼！今年这部电影我们要票房口碑奖项一个不拉！现在准备一下，去拍下一个场景！”

　　“下一个场景是什么？”

　　“就是偷钱的那场戏。”

　　整整一天的拍摄都异常的顺利，或许就跟崔东勋说的那样，他已经初步掌握了眼神的应用让自己在演技的路上跟进了一步，或许也有可能只是他最近状态极佳而已。

　　“钟铭啊，记得明天来拍切手指那场戏。”一天忙碌的拍摄后，崔东勋提出了明天的戏份。

　　“好！”

　　“还有，今天晚上大钟跟百想都会公布提名的，恭喜了！”

　　“哎，你也知道今晚上才会公布的，恭喜什么？”

　　好吧，金钟铭有点傲娇了，晚上的提名很是正常，他跟李准基双双提名男新人，至于其余的几个人他还是第一次听说，看来男新人的竞争只是他跟李准基两人的对手戏而已，但是他没想到的是这个消息公布后，俩人的绯闻再次呈爆发的趋势。

　　“我是一个标准的直男，我会在30岁前结婚，35岁前生孩子！”这是五天后的晚上，从金泰妍生日宴会上回来后，金钟铭无奈之下在自己的Fanclub里面写的话，随后被柳贤恩给置顶了。

　　没办法，这个无稽之谈的绯闻越来越热。李准基的王的男人1200万的观影人数，金钟铭的无限挑战在过年期间三个月间平均18%的收视率，让整个韩国都开始大规模讨论起两个男人之间的绯闻。而且网络这个神奇的地方，一旦爆发起来的能量完全超出人的想象，各种段子、同人文如雨后春笋一般冒了出来。

　　但是最让金钟铭不寒而栗的是所谓的三人成虎，随着整个韩国的平面媒体按捺不住，加入了这个炒作的大军后，当初用调笑的语调来看问题的民众已经开始认真的讨论起两人是否真的出柜了这个话题了。金钟铭还算好的，他的形象一直很男人，但即便如此他都得在自己只有五千来人的粉丝俱乐部里做出说明，而演了被君王强暴戏份还露肉的李准基根本就洗不清了，这两天李准基已经不止一次给他带电话诉苦了。

　　“准基哥，只是一个绯闻而已，你是电影的影响还没消掉，我是综艺的影响还没消掉，等下个月百想的颁奖一结束，咱们就没事了。”金钟铭也只能用这样的话来安慰对方。

　　刚刚挂掉李准基的电话，金钟铭的手机铃声又响了，这次是朴初珑。

　　“初珑啊，是不是哪天有时间啊？我答应过你的事情不会变的，你说去哪儿玩，我带你去。”金钟铭立即想起了之前初珑生日的事情。


第117章 风波咋起

　　“不是哦，我还没想起来，恐怕要等到暑假再说这个话题了。”初珑的奶声从电话那头传了过来，让金钟铭瞬间放松了起来。

　　“那你有什么事吗？是不是要我带你去见一下梁正模老师？”金钟铭暗自吐槽了一下3月生日需要到暑假才能过的小丫头。

　　“哎，不是，我还没做好准备呢，我打电话是道馆里的孩子们拜托我的一件事。”

　　“你说吧，什么事？”金钟铭不以为意，他只是认为孩子们需要自己帮他们捎送点什么东西去清原郡。

　　“钟铭Oppa，现在网上跟报纸上还有杂志社都说你跟李准基在一起了，孩子们闲聊的时候特比好奇，让我问下是不是真的？”

　　金钟铭无语的把还没挂上的手机往桌子上一放，就准备泡一碗拉面吃，不过犹豫了一下，他还是拿起电话。

　　“初珑啊，只要不提这个话题，我们还是朋友。”

　　“钟铭Oppa你这么说我就放心了，那再见。”

　　金钟铭再次面无表情的把手机给放到桌子上，他是真的吃一碗泡面来压压惊了。顺便说一句，托这个可笑的绯闻的福，他现在人气暴增，且不要说什么乱七八糟的通告，就算是在午夜超市里买零食都得戴口罩了，比如上次去买泡面就被超市的工作人员给围住了。

　　“叮咯咙咚呛……”

　　手机铃声又响了，金钟铭发誓，只要还是跟他说什么绯闻的话，哪怕是天王老子的电话他也敢撂。

　　“优博噻优！”

　　“优博噻优，钟铭啊，是我，你的老师安圣基。”

　　“老师你好，有什么事吗？”金钟的态度立即变好了。

　　“没错，明天上午你有什么事情都推掉，跟我去首尔市政府示威去！”

　　金钟铭慌了，他怎么都没想到自己会跟示威联系到一起。

　　“哎，老师，这个事情到底是怎么回事？”

　　“有时间关心一下国家大事，不要拍完戏就宅在家里，更不要去跟别的男演员搞绯闻。具体的事情你搜一下韩美自由贸易谈判就知道了。明天早上七点，准时给我打电话。”安圣基说完就挂掉了，只留下金钟铭一个人发呆。

　　但是再怎么发呆也得先给崔东勋那边打电话请假。

　　“就是这样，老师让我请假。”金钟铭说话的时候一直处于发蒙的状态。

　　“哦，这事情我知道，钟铭你能明天就去这是一种荣誉啊！”崔东勋爽快的答应了。

　　“为什么只有我自己不知道这事情呢？”金钟铭还是有点糊涂。

　　“你居然不知道？能不能把花在绯闻上的心思放到国家大事上？去搜搜韩美自由贸易谈判就知道了。”

　　“能不能不说绯闻？！”金钟铭不敢跟自己老师吼，也不舍得跟初珑这样的小丫头吼，难道还不能跟你崔东旭吼？

　　“不要生气嘛，我也是开句玩笑，总之，明天的示威是大大的好处！我给你透露一下名单，明天是你的老师安圣基，第二天是张东健，第三天是崔岷植。这是接力示威，你能明天去跟着一起去，完全是你的老师照顾你，话说这个排位也能看出来韩国电影人的地位，你老师这地位真是杠杠的！”崔东勋的语气还是那样懒洋洋的。

　　“导演，你就不能直接告诉我到底是怎么回事吗？”金钟铭有些不耐烦。

　　经过崔东勋的一番解释，金钟铭终于知道是怎么回事了。

　　原来，就在这几天，“美国电影协会”借着韩美自由贸易谈判提出了一个“希望韩国电影院将本土影片的播放时间从现行的40%降为20%”的建议。韩国政府于日前终于决定让步，宣布今年7月起将原来规定的每年放韩片146天减半为73天。

　　“所以，你的老师在昨天被一群人拱着，成立了《死守电影配额电影人对策委员会》，你的老师是委员长，崔岷植这个暴脾气更不用说了，也是创始人之一，张东健也当场答应。”崔东勋把安圣基的事情说的一清二楚。

　　“我总觉得导演你不太上心啊！”金钟铭嘴上这么说着，其实他心里也不太上心，他非但觉得自己老师的那个委员会的名字太中二，而且可能是因为屁股决定脑袋的缘故，作为还没爬到电影圈的主体受益人的地位的他也对这个什么配额兴趣乏乏。

　　“钟铭啊，咱们也算是相交一场，我跟你也蛮投缘的，那就说实话吧！你把这个事情当做一个秀场就好，往那儿一站，给自己老师挡挡风，多让媒体拍几张照片，赢的其他电影明星的关注跟普通民众的认可就算是圆满完成任务了！具体原因我也不瞒你，导演工会早就有内部决定，支持缩减配额！只有演员，没有导演的支持，这个示威注定不能成功！”

　　“可是，为什么导演工会会支持缩减配额呢？”金钟铭是真懵了，他好不容易搞清楚了这件事的来龙去脉，却发现了更让人难以理解的事情出现。

　　“具体的专业词汇我就不多说了，你要知道，这些年韩国本土电影的效益越来越差，你知道05年一年赔本的电影有多少吗？我告诉你吧，赔本的电影占9成以上！别的不说，真正赚钱的大电影就《王的男人》跟你的那个《欢迎来到东莫村》。所以，不变不行了！”

　　金钟铭无力的瘫坐在沙发上，揉了揉自己的太阳穴，骨子里他是赞同崔东勋的想法的，但是问题在于这个什么委员会的委员长是自己的老师啊！这一年自己受了安圣基多少恩惠？且不说走到哪里人家都会指着他说：看！那就是安圣基的学生！而且尹恩惠事件上也是安圣基帮的忙。并且再过一个月，自己还要跟他一起拍一部电影，而这部电影一开始就是有帮自己量身打造的味道在里面。

　　翻身起来，金钟铭数着自己的手指，开始理清头绪。

　　第一，自己必须去，而且还得无条件支持安圣基！

　　第二，自己要做好这件事情失败后的善后工作，自己只是安圣基的附属品，但是安圣基的威望必须要保住。

　　第三，可以尝试劝下安圣基提早抽身，要是安圣基不同意就得采用别的方略，比如说通过媒体找替罪羊，什么张东健啊跟张东健啊还有张东健啊，这些名字听着就合适！

　　想明白自己需要做的事情，金钟铭一个电话接一个电话打了出去。第一个电话是给宋奎纳的，宋奎纳的游戏网站上聚集着大量的男性年轻人，而且宋奎纳本人在网络届都有自己的朋友，让他帮忙宣传一下。第二个电话是给马里奥的，让他收买几个洛杉矶的无良媒体站在美国立场上抨击一下韩国，但是对安圣基一定要大加称赞，塑造一个悲剧英雄的形象，至于张东健肯定是坏事的那颗老鼠屎。第三个电话就很有意思了，他打给了马克扎克伯格。

　　“马克，没想到你这么快就接电话了，美国西海岸应该还是早上五点吧，起这么早？”

　　“我只是还没睡而已。”马克亢奋的声音传了过来。

　　“……马克啊，我找你说一件事情。”金钟铭花了很大力气才让自己不去吐槽马克的作息习惯。

　　“讲吧，我很喜欢半夜里跟人聊天。”

　　“我之前不是要求在上市前不要公布我的信息吗？”金钟铭再次抑制住自己想要吐槽的心思，赶紧的切入了正题。

　　“伍德，这件事恐怕不行了，我们公司的去年就已经对美洲跟澳洲还有英国进行了完全的覆盖，而且今年一开始就做好了对印度的布局，所以我们现在以及完全占有了英文区的市场。所以我觉得在进行市场化之前，有必要尝试一下非英语区的覆盖。”

　　“比如说韩国！”金钟铭完全听懂了马克的意思，而且对方跟自己的想法并不冲突。

　　“韩国是非常排外的，不过如果我们的第二大股东就是韩国人，我想对方应该没有理由抵制，话说伍德你在韩国IT业有人脉吗？”

　　“当然，我有充足的人脉，韩国一家独大的搜索引擎跟门户网站是同一个公司所属，它的创始人全都是跟我一个大学的学长。”

　　“我不明白是你的学长有什么特殊的？”

　　“有空你可以问问你的女朋友，东亚的同学是个什么关系。”金钟铭终于抓住机会反驳了一次马克。

　　“好吧，我会让专业人员尽快赶到韩国跟你汇合的，但是请你注意，按照约定你不要插手具体事务。对了，你打电话找我是要说什么来着？”

　　“没事！纯粹找你唠唠！”金钟铭啪的一声挂掉了电话。

　　没错，他找对方就是要商议跟韩国这边的合作问题，以方便自己能够对韩国本土舆论产生足够的影响。自己这场惊天动地的绯闻让金钟铭完全认识到了网络媒体的力量，而为了帮助安圣基善后，足够的舆论力量是必须的，而相比较于根本没有可能影响到的什么朝鲜日报之类的，韩国垄断性的门户网站跟搜索引擎Naver就有一定的可能性了。Naver的大股东跟创始人外加目前韩国网络的第一人李海珍其实就是金钟铭在首尔大的学长，如果能够展示出跟对方平起平坐的实力来，李海珍没有任何理由不帮着自己的学弟完成一个举手之劳的小事情，更不要说真的达成协议，成为合作伙伴了。


第118章 接力示威（上）

　　三月倒春寒！

　　正值早上七点半的上班高峰，刺骨的风吹来，外加雾蒙蒙的天气，而且整个光华门附近就一个孤零零的教育保险大厦，所以每个人从这里走过都不由自主的加快了脚步，想要迅速躲避突如其来的严寒。

　　不过，寒风中，金钟铭却站在笔挺，胸前还挂着一个硬纸牌子，上面赫然写着“死守国产片配额”字样。两世为人，金钟铭第一次参与到这种之前想都不敢想的中二行为中。

　　而让金钟铭能够挺直腰板的动力来源，还是身边比自己矮上半头的安圣基。安圣基也跟金钟铭一样，一脸严肃的挂上一个中二的标语，而且跟自己学生不同的是，每当有人来了他还会主动地走上前去把胸前的字展示出来。

　　上午八点，可能是媒体也开始上班了，电视台、报纸、杂志甚至包括围观群众，里三层外三层的把师生二人给紧紧的围在中央。开玩笑！正大火特火的绯闻男主角，好吧，两个都是男主角，咳，男主角站在这里，外加平日难得一见的国民影帝安圣基，师生二人为了保护国产片配额顶着寒风站着这里，多好看的热闹，呃不，多好的新闻素材啊，怎么可能不看个够呢？

　　当然也有破坏气氛的！

　　“钟铭Oppa，我们是你注册粉丝，你的综艺好搞笑啊，能给我们签个名吗？”近百家媒体面前，在几乎已经瘫痪了的交通线上，三个中学生模样的小女孩跑过来问金钟铭要签名！

　　“赶紧上学去！”金钟铭板起脸把三个熊孩子赶走了，真要是低头签了名，不要说数百家媒体的笔杆子，就是安圣基都饶不了他！

　　又过了数十分钟，就在安圣基跟金钟铭分别接受SBS和MBC的采访的时候，朴哲民、朴元祥、郑锡用这几个住在首尔又跟安圣基有着足够的香火情份的演员也纷纷到，加入了这个队伍。

　　“誓死捍卫国产片！”安圣基突然一声口号喊了出来。

　　“誓死捍卫国产片！”得亏金钟铭演技出色，几乎是立即的，他也跟着安圣基振臂高呼起来。

　　好羞耻！好中二！这就是金钟铭登上朝鲜日报的那个狰狞着面孔背后的真实想法。

　　事情还没完，安圣基可能是真的兴奋起来了，他手一挥，带着金钟铭还有大猫小猫两三只一起绕着首尔市政府行进起来。

　　“国产电影需要我们的捍卫！”

　　“电影人坚决抵制削减配额！”

　　“请民众正视国产电影的可怜境遇！”

　　金钟铭刚开始只是不断的重复着安圣基的话，但是走了几步后，他就完全放得开了，甚至可以主动地喊口号了。就当是演戏了，这就是金钟铭的相法，反正他等夏天一到就得去光州演一个类似的戏份。

　　这个示威持续了足足五个小时，中午十二点半，金钟铭终于能跟着安圣基一起来到了一家中餐馆吃一碗炸酱面了。

　　“你怎么看？会有效果吗？”当其他的几个人告辞后，安圣基又要了一份炸酱面，当掰开自己的一次性筷子的时候向金钟铭问了这个问题。

　　金钟铭没有立即回答，而是抬头看了一眼面前的老师，他到现在才明白过来，原来安圣基早就知道这个示威恐怕是没有什么结果的。

　　“那老师为什么还要牵头搞这个什么委员会？”金钟铭皱着眉头问道。

　　“没办法，既然平时这些公司、导演还有官员把我当做韩国第一演员来供着，那我就得在这个时候扮演这个什么韩国第一演员。况且，说不定这场游戏还真能成功呢！”安圣基对自己的学生没有任何保留。

　　“可是我总觉得没有胜算，委员会组建的过程中据我所知没有任何一个导演站出来呼应你。”金钟铭尝试着把话题引向关键的位置。

　　“没错，但是我这几天会利用自己的人脉召唤几位导演试试。”安圣基绊了一下面，大口的吞了下去。

　　原来你还不知道导演工会这次的立场啊，金钟铭更加好奇了，那安圣基是为什么觉得这次胜算不大呢？

　　“那老师觉得问题出在哪儿呢？”

　　“我觉得是时代进步的影响，就像自由贸易是挡不住的趋势一样，电影这种极端的保护主义恐怕也迟早要消除的，只是我看不清具体的情况，不知道这个保护主义的力量是跟电子产品一样脆弱呢，还是跟农产品一样强大，所以……”

　　“所以您觉得还是要站出来试一试？”金钟铭心里点点头，安圣基这样的判断不能说有问题，但是他还没意识到这次事件其实根本没有成功的可能性而已。

　　“没错！那你呢，你觉得会成功吗？”

　　“我觉得能不能成功还是要看导演们有没有有组织性的参与。”

　　“说的一点都没错，所以还是走一步看一步吧！”

　　出乎金钟铭的意料，当天下午就有两位著名导演参与到这件事情中来，刚开始在网站上看到消息后他以为是崔东勋在忽悠他，还好他打开了网页仔细看了新闻，这才了解到是怎么回事。

　　第一个发声的导演是忠武路四导的朴赞郁，他此时正德国为柏林电影节公共，得知消息后居然在柏林进行了一日接力示威，这位导演举着牌子在德国电影宫门口一站就是四个小时！不过仔细想想就明白了，一来这位在德国恐怕并不知道导演工会的决定，二来这位是崔岷植的绝对搭档，崔岷植这个暴脾气在配额问题上的态度向来是最激烈的那个，朴赞郁就是为了崔岷植的面子也得捏着鼻子玩这一出。

　　第二个发声的就更大牌了，这位是金基德，韩国艺术电影在国际上的招牌！不过同样在柏林晃悠的遮的金基德的态度非常有趣，他可没支持什么配额制度，而是纯粹被有心的记者找来拆台的！当记者问到他对安圣基示威的看法时，金基德面无表情的吐槽道：“配额制度？关我什么事？！我得再多的奖有什么用？我的空房间不是银狮奖吗？却只能在韩国的一家影院放一天！配额制度就是没有也不关我的事，大不了我自己出钱包一家电影院放一天就是了！”

　　好吧，这位对整个韩国电影都有很大的意见，拿了奖就回去嘲讽是他最常干的事了，不过即便大家都知道这只是喜欢捣乱的金基德，但还是被大大伤了士气。

　　“老师，还是算了吧！”金钟铭来到忠武路的一个电影公司里，这是被那个中二委员会当做临时办公地点的地方。

　　“总是不心甘的，还是再等等吧！”安圣基有些意兴阑珊，他辛辛苦苦第一个站出来发起这项运动，哪怕是心里明白是被一些人当枪使，但是他难道敢说自己心里就没有一点想法？就像当年的光头运动的林权泽一样，成为韩国电影的教父，自己为什么不能试试呢？

　　不过，第二天到来的确实重大的打击！

　　张东健，这个目前全韩国最强人气的演员出场了！就像所有人预料到那样，整个活动的高潮立即掀起来了！当天，张东健一出现在光华门就引起了轰动，仅仅数十分钟就聚集了上百家媒体，外加数千人围观。这本来是好事情，但是张东健这厮的偶像范实在是太强了，上千人围观后立即引起了扩散效应，到最后全韩国都知道张东健来光华门了，于是令人瞠目结舌的事情出现了，数以千计的女中学生以逃课的方式来看自己的偶像，现场从示威变成了粉丝见面会。更让人无语的是，又过了大概十来分钟，因为交通瘫痪的原因，一个老人在人群中摔倒了！说真的，韩国倒也没有老人摔倒就不能扶的光荣传统，更何况数百家媒体在这里拍着呢，只是张东健这厮，两腿一哆嗦，怂了！这厮直接逃到了教保大厦里去了，整个示威活动不了了之！

　　不过还好，这场闹剧结束后的第二天，真正士气大振的事件出现了，第二天上午崔岷植把手里所有政府颁发的奖章、奖杯直接送到了光华门！这里说一下，光华门这个地方不是安圣基跟张东健还有崔岷植都喜欢去，而是因为这里就是当初光头运动的场所，是韩国电影的圣地！

　　崔岷植向来以暴脾气，敢说敢为闻名整个韩国，人的影树的名，他把东西往市政厅一送，市政厅的人还不敢不接。于是崔大叔就站在市政厅门口，一首把住那个要递过去的奖杯，一首抓着一把奖章，就开始大谈特谈美国文化入侵这件事，从韩国电影的配额制度脚软一直说到了美国驻军占地问题！搞得站在他对面的那个市政厅工作人员双腿直打颤！

　　而崔岷植的这番作为立即也引起了电影人的呼应！当天下午到晚上，几乎所有有头有脸的电影人都开始大谈特谈韩国文化保护之类的话题，整个运动立即显示出了一股活力，几乎每个韩国人都在讨论，是不是又一次光头运动要出现了！


第119章 接力示威（下）

　　这种讨论在紧接着崔岷植示威后的第二天，也就是2006年的三月十三日，随着目前的话题之王李准基手持标语站在了光华门前，开始继续升温。

　　不过，作为话题之王，之前刚刚被示威给压下去的绯闻问题又再次提到了场面上。

　　“李准基先生，为什么没有跟金钟铭先生一起示威呢？是不是为了躲避嫌疑啊？”一名朝鲜日报的记者不怀好意的调侃道。

　　“钟铭只是很好的弟弟，他正在忙着拍戏呢，所以才不能到场，而且作为接力示威他已经……”

　　而就在李准基尴尬的躲避这些问题的时候，故事的另一个主人公金钟铭却没有像他所说的那样正在拍戏，而是在清潭洞的一栋豪华别墅里跟五个韩国人还有五个美国人聊得火热。

　　“真没想到我们首尔大还有像钟铭你这样参与到IT事业里的人！”Naver大股东李海珍心里面很是感慨，外面都说他是韩国IT业暴富的第一人，是青年才俊，但是真的对上自己这个学弟，他才发现自己完全就是一个像李健熙那样的糟老头，自己都快四十了，身价也不过是几千亿韩元。而对方呢，虽然现在只是一个新兴公司的二股东，但是架不住对方才19啊！至于新兴IT公司这个说法他心里也明白，IT公司那个不算新兴的？自己的公司不也就建立这几年吗？更何况人家刚刚拒绝了十亿美元的收购，这说明这家公司迟早会成长为苍天大树的，趁现在打好关系以后也好说话不是？反正两家也的业务也没有什么冲突。

　　“总之，这件事就拜托前辈了！”

　　经过一番交谈后，双方都已经达成了合作的意向，Naver将帮助FaceBook完成韩国的大学推广，而FaceBook将会在未来把韩国的分公司予以部分股份对Naver进行交换。当然具体的事情会有专业人员来做，那金钟铭决定就趁此时机谈一下安圣基的事情，不过让他意想不到的是对方主动谈及了这个话题。

　　“钟铭啊，你的老师掀起的这场运动恐怕不会有结果的，我们公司的大数据能看的出民众对这件事其实很是不耐烦。”李海珍看着自己公司的执行官赵隆熙跟FaceBook的西恩帕克两个人在远处争论不休，突然间就说到了这件事。

　　“我明白，所以我恐怕得求学长帮个忙了！”金钟铭立即反应过来，这件事风波太大，李海珍肯定心里清楚的。

　　“你具体说一下，能帮到的我一定会帮。”

　　“我觉得安圣基老师这次站出来完全是一个电影人的自觉跟责任心在推动着他，只不过我这位老师心太善良了，做事情总是瞻前顾后，没有一拼的觉悟，然后更让一些别的大牌演员混进了委员会失去了主导权，最后毁掉了示威的成果跟初衷！”金钟铭一脸严肃，搞得李海珍也不知道他说的是真是假。

　　“那，你的意思是……”

　　“我就直言不讳了，我的老师不该为即将失败的示威负责，更不应该成为民众不满的对象！”金钟铭张口就来。

　　“你的意思是想拜托我，哦，不对，是想拜托Naver把一些消息压下去，一些消息抬上来？”李海珍一下子就笑了，自己这个学弟还真有意思，居然想到了帮自己老师擦屁股。

　　“能不能请学长帮一下？”金钟铭还是做出了求人的姿态。

　　“当然可以，举手之劳而已，只不过这事太大，效果如何我就不知道了。对了，你刚才说某些大牌演员混进了委员会，到底是指谁？”

　　“张东健！”

　　“太合适了！”李海珍也不由之主的拍了一下手。

　　宾主言谈尽欢，金钟铭也告辞了李海珍等人，跟着克里斯修斯这个FaceBook的股东还有西恩帕克这个马克手下的第一狗腿子去了酒店。没办法，这俩人都算是FaceBook的顶级高层，第一次跟金钟铭见面，作为第二大股东哪怕不管事情也得去联络一下感情啊。

　　“哦，伍德，我来之前看了很多你的新闻，听说你在跟一位漂亮的男士传绯闻，是不是？我们的克里斯心都快化了！哈哈哈……”西恩帕克一到酒店就跟金钟铭询问了绯闻事件，还连带上了克里斯修斯。

　　“不要胡扯，而且这事情关克里斯什么事？”金钟铭皱起了眉头，他对西恩帕克的态度很不满，明明刚才在外人面前这么有礼貌，现在是怎么回事？

　　“好了，伍德。不要听他闲扯，他肯定是在车上偷偷吸了大麻，这才开始胡言乱语起来。”克里斯主动的帮帕克解释起来。

　　“这就说的通了，大麻，上次遇到这个话题还是我十岁的时候在洛杉矶某个棒球队的场地后面的事情，真是怀念啊！”金钟铭无语的做在酒店的沙发上。

　　“这算什么？这厮几乎的生活方式和摇滚明星差不多。他经常熬夜到非常晚，谈论着对他关心的话题或是参加无遮大会，把妹，抽大麻，而第二天则睡到很晚。他还习惯性的不守时、爽约、动不动就消失好几个星期！”克里斯做到了金钟铭的对面，开始介绍起西恩帕克的生活方式。

　　“这就是我们的总裁外加4%股份的大股东……”金钟铭的话不知道是在赞叹还是在嘲讽。

　　“还好了，今天他能守时去谈判还是因为第一次见到你的缘故。”说到这里，克里斯顿了一下，然后转头问道。“伍德啊，你的那个绯闻是真的吗？我说的就是那位很漂亮的男士。”

　　“你也抽大麻了？”金钟铭无语的看向这位看起来很理智的男人。

　　“没有，但是我早就出柜了。”克里斯一脸希冀的看向金钟铭。

　　“……”

　　这尼玛FaceBook里面都什么人呢？你比帕克更可怕好不好？金钟铭根本不敢多留，在努力的把话题引开后，立即下楼飞奔向了片场，好在下午的戏份让他找到了安全感，是他在理发店强吻李秀景扮演的华兰的戏份，这场戏极大的鼓舞了这个直男的士气。

　　“钟铭最近演技真是突飞猛进啊，连吻戏都能这么爽快的结束。这吻的真够粗暴的，把强吻的那种感觉完全给表达出来了！”崔东勋从摄影机后面露出了头。

　　好在金钟铭这个时候已经把克里斯那双温柔的眼睛给忘掉了，在漱口之后立即就恢复正常了，给人家李秀景认真的道完歉，然后就准备回家好好休息一下了。

　　“伍德，伍德！”

　　几声很是温柔的声音传入金钟铭的耳膜，是克里斯那个变态吗？金钟铭心里如是想到，然后翻了个身把被子捂得更紧了。

　　“呀！”

　　随着这一声，金钟铭一下子就醒了。

　　“哦，西卡，怎么了？”

　　“没事，你不是最近老是搞什么游行吗？又在拍戏还要上课跟学音乐，我听妈妈说你好像从五点就开始睡了，有些担心你。”

　　“为什么对我这么好？”金钟铭愣住了。

　　“呀！”西卡本能的就想叉腰，不过还是松开了转而坐到了金钟铭的床沿上。“还是小心点身体为好。”

　　金钟铭看着西卡倚在自己的床上很是诧异，这丫头其实跟Krystal一样粘人，只不过去年那次事件之后就变得更冷清了，没想到一年后的今天显得从容了很多。

　　“你放心吧，我没什么事，电影学习什么的还没能给我带来多大的影响，只是担心老师而已。”

　　“我也想跟你说这件事呢，今天的朝鲜日报看了吗？”西卡似乎是想到了什么。

　　“没有，有什么消息吗？”金钟铭也警觉起来，朝鲜日报毕竟是韩国第一大报，而且向来跟安圣基关系不咋样，这从朝鲜日报举办的青龙奖就能看的出来。

　　“朝鲜日报上说这次示威的都是孬种，个个喊得响亮，其实连个光头都不敢剃。”

　　“朝鲜日报说的一点都没错！”金钟铭无奈的又躺了下来，他现在想的最多的就是怎么把安圣基揪出来这件天大的事情，无论从那个角度来说自己的老师都不应该变成一个没毛的凤凰。不过，虽然他已经做了很多的努力，把脏水往张东健身上泼，但是谁敢说安圣基身上没臭味？

　　“伍德，那你想怎么样？”西卡对金钟铭的态度很是好奇。

　　“能怎么样？只能尽力而为了。”金钟铭叹着气说的。

　　“赶紧起来吃点东西吧！”西卡无奈的站起来拍了拍金钟铭的肩膀，她完全搞不懂这里面的道道。

　　事情的发展完全不如人意，当天晚上金钟铭就在一些电影版块看到了一些民众对电影配额制度的讨论，而且形势非常不乐观，得益于电影人不怎么样的示威表现，越来越多的人对电影配额制度产生了反思，很多人都开始转变立场反对配额制度。

　　到了第二天，就在安圣基积极联络各个电影明星掀起最大规模的示威活动的时候，政府通过了财经日报对整个决策的考量进行了解释。大概就是说这是一个谈判的需要，为了达成自贸协定牺牲掉一些电影市场，从经济上来说就放弃掉2亿美元规模的市场换来300亿美元的市场跟十万个工作岗位。

　　消息一出，整个风向完全倒转，所有的媒体跟民众都开始对电影明星们表达起强烈的不满情绪来。

　　“必须要跟安圣基好好聊聊了！”金钟铭在三月十五日上午再次跟崔东勋请了假，直奔忠武路而来！


第120章 爆发

　　“老师！”金钟铭一进来就发现这个所谓的“死守电影配额制度电影人对策委员会”里热闹非凡，大批的见过或没见过的明星气势汹汹的正在声讨朝鲜日报。

　　“相龙哥，这又怎么了？”金钟铭拉住了一个安圣基的助理悄声问道。

　　“朝鲜日报又出幺蛾子了！报纸上今天早上一个文章嘲笑所有死守配额制度的人都是猴子，连吃香蕉都觉得牙塞。”这名助理无奈的把消息给金钟铭解释一遍。

　　“那现在呢？”金钟铭皱着眉头看向这群气势汹汹的明星们。

　　“正要组建反对青龙奖的那什么新的委员会。”

　　“有没有这个委员会的邀请函给我拿一张过来。”

　　“好的，钟铭你等一下。”

　　金钟铭一个人一身西装面无表情的坐在角落里，手里拿着一张明显是按照之前死守委员会的邀请函改编的抵制青龙奖的新邀请函，但嘴角的嘲讽意味怎么都拦不住。

　　邀请函的内容很简单，大概就是我们这几个人要怎么怎么样，希望你看在什么的份上也怎么怎么样，最后说了大概的意向之类之类的。

　　全篇都是废话，这样的邀请函谁会真心来？前两天的死守委员会的邀请不就被裴勇俊给扔垃圾桶里了吗？这边在示威，裴瞎子却在拍广告，最后被记者堵住才不三不四的说了几句支持示威的话。

　　金钟铭板起面孔，闭上眼睛，听着面前的数十位大牌明星吵吵嚷嚷的说着各种青龙奖的问题，邀请这个，邀请那个，哪个跟我熟，哪个跟你熟，就像朝鲜日报说的那样，真像是一群猴子！

　　又过了十来分钟，争吵还在继续，金钟铭有些无奈，看来今天上午想要找到人群中心的安圣基好还的谈一谈恐怕很困难了。

　　要走人吗？金钟铭睁开眼睛看向门口，不料一个大眼睛女孩占据了他离开的通道，还正在忽闪忽闪的看着他。是文根英，他当然认出来了，不过这个场合不是跟人结识的好地方。转过头来，金钟铭又看向了人群中央的位置，车太贤正好从那里走开，露出了安圣基疲惫的面孔，对方也看到了金钟铭，于是挤出来了一丝苦笑。

　　金钟铭被这声苦笑给击倒了！对方终究是跟自己利益相关的老师，是给了自己很大帮助的人，他必须要把安圣基给拉出来！

　　有些时候，有些看起来很伟大的事情都只是因为一些偶然因素跟一点冲动造成的。如果不是他来的早了，那恐怕早就跟安圣基谈好了；如果不是文根英正好挡住了他出去的路，那他早就出去喝咖啡了；如果不是车太贤恰好走开，而金钟铭又恰好扭头，那他也不会正好对上安圣基的苦笑，就跟不用说以后的种种了。

　　金钟铭看着无奈的安圣基还有周围熙熙攘攘的人群，一股不知道从哪来的怒气冲到了他的脑门上，随后，化作一股冲动使他刷的一声站了起来。

　　一身西装西裤，白衬衫，黑色皮带，叉起腰来，金钟铭直接发声了！

　　“老师，我有话说！”

　　声音很大，一下子盖过了整个屋子的声音，所有人都回过头来看着安圣基的这个嫡传弟子！没错，这一刻所有人都还把他钉在安圣基的学生这个身份上。

　　但是不得不说，这个身高跟嗓门还有这身装扮，外加那一双竖起来的剑眉，所有人都被震住了！

　　“钟铭有话就说！”回应金钟铭的是整个屋子里的最有威严的崔岷植。

　　“我看了一下这个邀请函，我觉得这个邀请函写的很烂！”金钟铭挥了挥手里的那张帖子。

　　“那是你老师写的。”张东健有些皮笑肉不笑的挖苦道。

　　“我知道！上面不是有安圣基这三个字的签名吗？不然张东健前辈以为我是因为什么才站起来的？现在的形势这么差，从普通国民到政府再到媒体所有人都对我们嗤之以鼻，我金钟铭是一个刚成年的电影明星，才主演了两部电影，如果不是因为这上面有安圣基这三个字我会站在这里吗？我会趟这摊浑水吗？”金钟铭毫不示弱，往前数步直接站到了张东健的面前，居高临下的质问起来。

　　这话刚讲完，周围就已经有窃窃私语的声音传了出来，无外乎是不尊重前辈之类的废话。

　　“我刚才说了，现在形势这么差，想要扳回一局，那就得拿出当初光头运动时期的魄力来！只有被逼入绝境我们才有一线获胜的可能！而之前的那份邀请函，除了显示出电影人的虚弱外还有什么作用？朝鲜日报说的一点都没错，示威的都是孬种！”

　　金钟铭的话像一个大钟一样在现场的几十名大腕耳朵里回响。

　　“钟铭啊，这件事我会跟你的前辈们努力做好的，你只要……”安圣基站起来，想要安抚一下自己的学生。

　　其实这是好意，是为了让金钟铭不要得罪人，但是金钟铭却不领情。

　　“安圣基先生请你闭嘴！”金钟铭平静的说出了这样的话，全场立即安静的好像掉根针都会听到一样，这也太大逆不道了，不过金钟铭却不在乎，他转身一圈从容地说道。“再重复一遍，这个什么配额老子根本不在乎，我来这里是因为我的老师在这里！”

　　那你为什么还有侮辱你的老师？这是所有人心里的想法，不过没一个人敢说话的。

　　“所以，安圣基先生，我准备帮一帮我的老师，这个过程中请委员长你不要插嘴！”金钟铭转了一圈又面朝了安圣基的方向，很平静的说出了这句话。

　　安圣基沉默了，他知道金钟铭想做什么，也知道他想帮自己，只是长久以来的上位者尊严让他感到有点丢面子而已。

　　“真霸气！”最远端的文根英兴奋的差点跳起来。

　　“我的姑奶奶，你小点声！”文根英的经纪人立即捂住了她的嘴。

　　“那你要怎么帮你的老师？”最终还是崔岷植有这个脾气跟气势站出来跟金钟铭对话。

　　“很简单，在邀请函上仿照当年的光头运动加上一句话。”金钟铭挺着胸膛跟崔岷植面对面的说了出来，他已经成功的把安圣基的那份权威拿了过来，只要崔岷植合作，这个委员会就是自己说了算！

　　“什么话？”

　　“凡接到此函而不主动签名同意并付诸行动者，最终参与活动的所有人员终生不与其合作！”金钟铭闭上眼睛就把这句话给背了出来。

　　全场议论纷纷，有人继续站着，毕竟别人不说，这个函上肯定有安圣基的名字啊；也有人蠢蠢欲动，觉得万一真搭上了自己的前途就难办了，韩国的演员，如果敢违背公开承诺的话，恐怕就直接把自己演艺生涯给毁了。

　　“相龙哥，把门关上！”既然把这话说出来了，那就得付诸行动，金钟铭手一挥，示意安圣基的助理关上门，绝了这屋子里的明星们的后路。这个时候安圣基本人或许是真的赞同或许只是已经完全愣住了而已，根本就是一言不发，所以金钟铭作为安圣基的唯一嫡传弟子，这一句话立即得到了委员会原来的人员的坚决执行。

　　“可是钟铭，之前死守委员会的邀请函已经全都发出去了。”崔岷植终于想起一句话来。

　　“不要紧，我们还有这个抵制青龙奖委员会的邀请函没发呢！”金钟铭笑了笑，扬了扬手里的邀请函。“朝鲜日报骂电影人是猴子的话实在是太恶劣了，所以我们就专心致志的抵制青龙奖，利用这个把电影人都给拉进来！而由于这两个委员会都是同一组人建立的，那自然的抵制青龙奖的成员就会变成死守配额的成员！”

　　金钟铭说完这段话又瞥了屋子里的大腕们，张开也不知道是对谁说道：“到时候，上了我们的船就不能走了！谁敢走，就打断谁的腿！”

　　再场的所有人都知道这句话不是什么粗话，而是当初韩国电影教父林权泽站在忠武路上发传单的时候说出来的话。

　　太阴险了！太歹毒了！太狠了！崔岷植仔细回味着这个想法。没错，只是对朝鲜日报太过分的话进行一次抵制青龙奖的活动，很多人都不会有顾虑，尤其是根本不大可能被提名的人都会来凑热闹，利用这个把人员聚集起来，再一拍桌子，上船容易下船难，谁走老子就不放过谁，然后就可以把这股力量用到死守配额的事情上去了。

　　“我同意！我也签名！”崔岷植点点头，他的性格就是这样，向来是最激烈最狠的那个，他不但心里非常喜欢这个调调，而且当年的光头运动就有他一份，他可是亲眼看见林权泽扇某个想退出的大牌明星的耳光的，这种事情对他而言根本就没有任何心理压力。

　　“那什么，明准哥，你赶紧把这句话加上，先打印出来一份。”金钟铭示意工作人员快速行动。

　　“好的，不过后续要多少份？”张明准也是安圣基的一个助理。

　　“有多少纸？”金钟铭问了另外一个问题。

　　“这里是电影公司，有一屋子纸呢！”

　　“那就把打印机的油墨给用光！有多少东西就准备印多少！还有疑问吗？”

　　“没有了，我这就干活。”

　　金钟铭回过头来，继续跟崔岷植交谈：“崔岷植前辈，什么时候准备那场静坐示威？”

　　“三天后，三月十八号上午！”


第121章 强硬（上）

　　“时间很紧迫啊！”金钟铭接过来张明准刚刚印出来还带着油墨香味的第一份邀请函，在上面工工整整的写上了金钟铭这个名字，然后他把这个递给了一直安静的看着他的安圣基，安圣基也站起来签上自己的名字。

　　随后崔岷植也签上了自己的名字，并转身递给了身后的张东健，之前一直安静着的明星大腕们都紧紧的盯住了张东健。

　　张东健脸上的汗珠子都出来了，本来想糊弄过去，但是回头看了看把门的那几个人，又抬头看了看一脸横肉的崔岷植，老老实实的低下头在那句狠话后面签上了自己的名字。

　　金钟铭转手拿过来这个签上了四个人名的邀请函，有对策的来到了这里最大牌的女明星金喜善的面前。

　　金喜善对金钟铭笑了笑，毫不犹豫地低头签上了自己的名字。毕竟嘛，这位刚刚凭着神话大红大紫的女星现在已经准备结婚当阔太了，不合作就不合作，对她而言什么影响都没有。更何况她也确实被金钟铭的震住了，心里也有一丝对最后结果的期待，真要是成了，名利双收多好？

　　张东健跟金喜善这两个最大牌的明星的行为给了其余的人很大的震动，在场的原来就准备参加静坐示威的大腕，诸位赵仁成、林秀晶、车太贤、李秉宪、池珍熙、宋允儿、金来沅、申敏儿，到最后坐在门边的文根英以及金钟铭的“绯闻男友”李准基也纷纷签下了自己的名字！

　　“照着这个名单再打印一份，加上一个空白的邀请函，给现场的诸位没人发上一摞！”金钟铭完全融入到了指挥者的角色。

　　“待会我会去老千片场发放这个，老师，希望你能去一趟华丽的休假的片场。”金钟铭开始安排每个人的工作了。

　　“好！”安圣基这个时候已经完全恢复了神采，金钟铭夺权的不快也已经消失了，毕竟他也想得通，自己这个学生还是为了自己好。

　　“崔岷植前辈，你要请的人最少，却最重要，请你带上两份邀请函，亲自去见一次宋康昊前辈，等他签字后再去找奉俊昊导演，有宋康昊前辈在奉导演一定会签字的。”

　　“好！”崔岷植也不含糊。

　　“诸位，我给大家透露一个消息，不过，恐怕很多人都已经知道了，那就是导演工会私底下已经达成协议，支持配额的削减，所以，这次大家只要有机会就一定要把导演给拉过来，只要有十名以上的导演参与进来，导演工会的决策就会自动失效！另外，不要顾及电视剧跟电影的差距，电视剧演员也是这次活动的最佳人选，找到他们，再把他们带来！最后，诸位，这屋子里就数我的年龄最小，今天有些越俎代庖了，希望诸位不要放在心上，也希望诸位这两天多多辛苦，尽量的依靠自己的人脉把同僚们拉过来，韩国电影终究还是要靠我们这些电影人的努力才能真正的复兴！”

　　“说的好！”

　　“放心吧！”

　　“钟铭你做事我们很放心的！”

　　一群之前金钟铭甚至根本见都没见过的大腕跟前辈们纷纷点头哈腰，没办法，金钟铭今天的气场已经完全压制住了这群明星，更何况生死契约都签了，不努力也不行啊，而且说一千道一万，最终还是为了自己的饭碗着想啊！

　　不掺和这事就算了，既然已经做了，那就得快马加鞭，赶紧干活，所以还不到中午，金钟铭就带着一摞邀请函来到了老千的片场。

　　“钟铭啊，今天怎么来了，你不是请假了吗？”金惠秀立即迎了过来。

　　“惠秀姐你等等啊！”金钟铭拍了拍自己塞满了邀请函的小背包，然后直接跳到了片场中央。“诸位，今天中午我请客，所有人对面的烤肉店！”

　　片场立即响起了一阵欢呼声。

　　但是仅仅半小时后，老千剧组的所有的演员外加上崔东勋导演都已经铁青着脸了，就连金钟铭的表情也是严肃的不得了。

　　没办法，当金钟铭把手里的邀请函挨个递过去之后，只有刘海镇一个人毫不犹豫的签了字，这也让金钟铭大大改善了对他的看法，毕竟敢作敢为嘛，但是也仅仅就他一个人签了字，其余所有的人包括白允植都看向了坐在中间的崔东勋，等他表态。

　　“钟铭啊，你真是……”崔东旭捂着脸叹了口气。

　　“这件事是我对不起崔导你，你在事情发生前一天就跟我表明了态度，我却还这样逼你表态。”金钟铭就坐在崔东勋的边上，而一份明星上午的签名的名单以及一张空白的邀请函则摆在两人中间，他没有用抵制青龙奖来做借口，而是直截了当的说出了整件事情。

　　“那你还？！”崔东旭是真生气了，直接把眼镜摔到了桌子上。

　　金钟铭默不作声，把掉在大蒜堆里的眼镜又给对方捡起来。他心里非常明白，想要说服这个剧组，只要说服崔东旭一个人就好，这里的大部分人都是这个四十多岁就满头花白头发的导演的嫡系。强如白允植，也是一直在KBS第九频道混，然后才跟着崔东旭一起踏入电影业的，更不要说金允石跟金惠秀这两个根本就是被崔东勋发掘的人。至于金尚浩跟李秀景等人，只要其他人点头了，他们想不签字都难。

　　“钟铭啊，跟东勋好好解释一下。”白允植看不下去了，尝试开口调节一下这俩人。

　　“没什么好解释的，这件事是我对不住崔导，但是，我的老师安圣基是死守委员会的委员长，对也罢，不对也好，那都是我的老师，我金钟铭是跟他绑在一起的。”金钟铭张开嘴顺着白允植搭的桥开始劝说众人，其实他还是说给旁边崔东勋听得。

　　“我就问你，如果不签呢？”崔东勋把眼镜戴上，直截了当的跟金钟铭摊了牌。他反对主要有三个理由，一个是自己作为导演工会的成员以及他本人打心底里对配额制度没有任何想法，所以天然的对死守委员会的理念不感冒；第二个是现在民间舆论跟韩国第一大报朝鲜日报都站在了反面立场，自己掺和进去很可能只落得一个丢人现眼的下场；第三个就是金钟铭了，说真的他是真的欣赏这个小伙子，所以才主动的透露导演工会的决定，而如今对方却反过来要拉他入伙，真的是有些伤心。

　　“如果不签的话，我会退出剧组！”金钟铭心里也是难受，但是骑虎难下，哪怕他对这部电影报以极大的期待，也必须要站稳立场，这里不是好莱坞跟中国横店，他所在的位置是韩国忠武路，真要是签了字却食言的话他就只能退出韩国娱乐圈了。

　　“你疯了吗？”说话的金尚浩。

　　“我没疯，只是我没想到导演的态度这么坚决而已，我已经签了名，上面清楚的写道，拒绝的就终生不能合作，我连违约金都准备好了，我们的电影拍的很顺利，这才不到两个月就已经完成了七成左右了，趁现在还能再找一个主演重新拍，可让我毁弃承诺是不可能的事情。”金钟铭一边说着一边还在面前的邀请函上点了点，他的话声音不大，但却让在场的很多人两耳发聋。开什么玩笑，你也知道电影都完成七成了，还再找主演？

　　崔东勋捂着脸是真无奈了，他可没想到金钟铭是这么坚决的态度，什么配额什么委员会他都不在意，但是电影是他的根本。闭上眼睛似乎又想到了金钟铭的那个翻身起来懒洋洋的喊着“阿嘎西”的镜头，崔东勋软化了。

　　“说吧，有成算吗？”

　　“当然有！”金钟铭看到崔东勋这个态度立即兴奋起来，赶紧侧着身子介绍起来。“事实上，今天崔岷植前辈已经拿着这个邀请函去找宋康昊前辈跟奉俊昊导演了，而且我们委员会已经得到了Naver的承诺，会站在我们这边，这样舆论上也有相当的把握跟朝鲜日报形成僵持。而且……”

　　“你等等，Naver已经站到委员会这边了？”问话的是李秀景。

　　“没错，我前几天专门拜会了李海珍前辈，跟他仔细的聊了一下。”看到有人动摇起来，金钟铭立即殷勤的解释起来。

　　“宋康昊、崔岷植、安圣基、张东健，东勋啊，我觉得可以试一试。”白允植也表明了自己的态度，毕竟他地位超然，怎么说怎么做其他人都得捏着鼻子认。

　　“你刚才说而且，而且什么？”崔东勋虽然态度还很恶劣，但话里面服软的意思却也很明显。

　　“而且我觉得有张东健与崔岷植前辈已经我的老师在的话姜帝圭导演应该不会拒绝吧？”

　　金钟铭这句话立即起到了奇效，崔东勋立即动摇了！

　　姜帝圭，韩国目前的导演中绝对是排在前三的人物，他在韩国有着相当的地位跟影响力。作为当初在光头运动中第一个剃光头的电影人，他的立场不问自知，更重要的是他目前所有出色的电影，恰恰就是跟这次运动中的三个牵头人一起合作的。不过金钟铭可不是拿这位来压制崔东勋，而是因为崔东勋跟姜帝圭有着很深的渊源。


第122章 强硬（下）

　　崔东勋跟姜帝圭两个导演之间其实并没有任何直接的接触，但是两人中间夹了另外一个导演林常树，林常树前年才宣布息影，但是他是崔东勋的电影带路人，是导师一样的人物，而姜帝圭却是林常树的老师跟带路人。换句话说，崔东勋可是姜帝圭的徒孙！

　　姜帝圭要是去了，他崔东勋敢不去？况且导演工会的决定能管得着现在优哉游哉过日子的姜帝圭。

　　“还有别的导演吗？”崔东勋伸出手来直接抓出了一片烤肉咽了下去，不过周围的人没有谁觉得他失礼。

　　“李廷香阿姨我已经打过电话了，她无条件的答应了。”金钟铭极度不要脸的继续忽悠，不过效果却很好，崔东勋再次愣住了。

　　“你为什么会叫廷香阿姨，只是因为她丈夫是你经纪人吗？”犹豫了一下，崔东勋问了另外一个问题。

　　“因为我的父母都是西江大学毕业，我的外公目前也还在西江大学当教授，所以我很小就叫她阿姨了。”金钟铭不知道对方为什么问这个问题，只好照实说了。

　　“我签字！”崔东勋掏出笔直接签上了自己的名字。

　　金钟铭蒙住了，他瞄了一眼低头签字的白允植等人，又不由自主的转头看向了崔东勋：“崔导跟李廷香阿姨很熟吗？”

　　“不熟！”崔东勋已经开始正常吃饭了。“但是我是西江大学毕业的。”

　　金钟铭恍然大悟，西江大学跟高丽大学是被韩国人称为最团结的大学，其中西江大学是天主教建立的学校，从里面毕业的学生向来都会通过天主教来维系关系，所以崔东勋一听说自己父母跟外公的情况，效果比十个姜帝圭都好。

　　老千这边的事情解决以后，金钟铭立即带上全剧组的演员跟崔东勋的签名回到了忠武路的那个什么死守委员会的总部，然后开始等候消息，只要今天这个事情能顺利，那明天的第二部就好办多了。

　　不过，最早回来的却是自己的老师安圣基。

　　整个偌大的由会议室改装的房间里，安圣基跟金钟铭对视而坐，其余几名安圣基的助理找借口逃到门外去了，整个房间里严肃的不得了。

　　“老师，今天早上的事情真的有些对不起。”金钟铭率先认错。

　　“没什么！”安圣基制止了金钟铭的鞠躬。“你做的很对，相反，是我之前的表现太差劲了，我实在是太想当然了。怎么样，你觉得十八号的示威会成功吗？”

　　“我觉得很难，但是如果真的获得了足够的支持的话，我们也可以全身而退。”金钟铭说出了自己的看法。“这种出头的事情我真的不太想干，后天如果政府服软的话，我希望老师能出来谈判。”

　　“好！”安圣基答应了。“只是你啊，不该这么年轻就把自己的刀刃给亮出来的，晚上两年效果就会好多了。”

　　“老师还是对我今天的表现有些不满吧？”

　　“不，恰恰相反，我很满意，经过这件事，我真的感觉到自己已经老了，而老成这样之前居然还有一个这样优秀的衣钵弟子，实在是太欣慰了。”

　　“那光州那边事情怎么样？”金钟铭有些脸红，自己脑子一热站出来干的破事还成好事了。

　　“很好，大多卖我一个面子。”

　　“之前这里的人根本全都是来卖你面子的。”金钟铭有些苦笑的意味在里面。

　　“那后天如果谈判的话该怎么样？”安圣基有些尴尬的把话题转回到正题上。

　　“我已经跟Naver的李海珍前辈聊过了，他会在网络上尽量的帮咱们，之前他只是尽量的帮老师你一个人而已。而且如果人数……”金钟铭先是分析了一下形式。

　　“怪不得我现在还没找到骂我的人，原来是你干的好事。”安圣基插了一句话。

　　“所以，大后天真要谈起来的话我们应该这么做……”金钟铭聪明的把这件事推到了安圣基身上，真要是对上几十个肚子里草包的明星他还不在话下，但是跟政府谈判的话不是说他敢不敢，而是以他的年龄真要是这么做了政府方面听不听他的，而安圣基就不同了，无论是身份地位，还是这场运动中的角色都说明他才是最适合干这活的人。

　　“以现在的舆论跟民众的反应，还能有这个程度的胜利就已经很了不起了。待会岷植回来我跟他商议一下。”安圣基对金钟铭的方案很是满意。

　　说话间，各个之前去拉人的明星们纷纷回到了委员会中，有的带回了签名，有的直接带回了明星，不一会整个会议室就满满当当的了，到处都是低头鞠躬或者握手的，最后不得不让辈分小的人去隔壁临时腾出来的地方呆着。

　　金钟铭倒是没人敢撵他出去，他安安稳稳的坐在中间的位置看着一群刚加入的或者原来就在但不关心的人一起热烈的讨论跟政府的谈判条款。不过，随着时间的推移他却越来越担心起来，因为最重要的崔岷植还没回来！

　　就这样一直熬到了下午五点，崔岷植终于满脸兴奋的回到了委员会，身后还跟着宋康昊、奉俊昊还有刚刚回国的朴赞郁，正当所有人低头问好的时候，门外再次进来一个人，姜帝圭胡子拉碴的模样出现在众人面前。

　　“崔大炮就是给力！”金钟铭心里都快乐开花了！

　　满屋子的人集体鞠躬问好后，金钟铭实在忍耐不住，趁着安圣基跟四个新来的超级大腕们寒暄，他直接揽住了崔岷植的脖子。

　　“大叔，你是怎么把这几位一起拉过来的？”

　　“哈哈哈，我直接找到了宋康昊这小子，他不愿意来，我就直接把他的车给砸了，告诉他要跟他割席绝交，他实在扛不住就跟我来了，然后就像推骨牌一样，直接一个拉一个的把剩下几位都带来了。”崔岷植一脸得意，根本看不出这位是吃个活章鱼还要念佛的佛教徒。

　　金钟铭无语的摇了摇头，这年头佛教徒都这么狠吗？

　　“老师，接下来该怎么办？”看着之前的几十个人全员归位，金钟铭知道捧哏的时候到了。

　　“很简单，我粗略的看了一眼大家带来的名单，估计已经不下三百人了！更不要说还有这么多亲自来委员会的新同僚们！现在你们几个小辈去统计一下这里的新来的同僚们，再把带回来的名单也统计一下，合在一起重新印一份名单。明后天女士们都回去休息，其余的男士们，麻烦你们发挥自己的人脉，带上新的名单多多联系新的同僚。最后，我们已经可以靠这份名单去给各个影视公司发函了！”安圣基把手一挥，很有气势的下达了命令，真不愧是韩国民众们认为最适合当国会议员的男人。

　　下面的人形色各异，新来的人啪啦啦的大力鼓掌，原来就在的人则狐疑的看了一眼面带微笑的金钟铭，然后才热烈的鼓掌。

　　“这就是你说的那个可以直接去选总统的小家伙吗？”姜帝圭躲在人群后面一边浏览手边一张又一张的邀请函，一边指着金钟铭的背影跟崔岷植闲聊。

　　“没错，我真羡慕安圣基，这把年龄居然还收了个这么好的关门徒弟。”崔岷植也跟对方一样，一边聊着一边兴奋地翻看邀请函上名单，有认识的有不认识的；有听过的有没听过的；有演员的有导演的；有电视剧艺人的有电影艺人的。

　　金钟铭看着现场也是送了一口气，三百人的数量其实已经算是完成今天的任务了。韩国这个小国家虽然有着跟中国差不多数量的艺人，但是今天毕竟只是靠着几十个大腕拉到的人而已，明天带上这份写上了几乎整个韩国的大牌演员的名单往各个公司一送，那之前隐藏在这些明星们下方的普通艺人就会参与进来，人数也会以几何数字一样增长起来。

　　就这样又忙活了两个小时，才送走一众人等，金钟铭本来要回家的，却被崔岷植跟自己老师给拉住，说是要介绍一下宋康昊这些真正的大前辈。

　　几杯烧酒下肚，崔岷植狠狠地说道：“明天，不对，后天！后天把所有的公司跟艺人的名单集中起来，印上个上千份，分别通知这些人去示威，到时候我看谁敢不去！”

　　金钟铭也赞同的点点头，毕竟今天很多签名的人都是还是以为这个是抵制青龙奖的那玩意呢，但是等到示威前一天晚上再通知他们，他们就会被这个名单给吓趴下了，到时候看谁敢不来。

　　宋康昊张了张嘴，虽然崔岷植没有瞒他，可他依然对这种事情很是不理解，也有些胆怯，所以想出言相劝。不过他看到满桌子人包括安圣基跟奉俊昊都连连点头，他又把这话给咽了下去。

　　“奉俊昊前辈，你还欠我一个主角呢！”金钟铭看到宋康昊的尴尬，于是主动挑起别的话题来。

　　“哈哈，我记得呢！你放心吧，就冲老崔说的你今天的那表现，十个主角都有！”奉俊昊笑开了花。

　　“来，我来敬你！”金钟铭起身敬酒，整个酒桌随即也变得热闹起来，这场麻烦的死守配额运动也随即被暂时的抛在脑后。


第123章 踹门（上）

　　安圣基领导这场运动因为金钟铭以强硬态度的加入走向了一个未知的方向。不过，考虑到之前那黯然的前景，金钟铭带来的影响起码是正面的。

　　第二天上午，金钟铭刚刚抵达片场来拍戏就被崔东勋告知，昨天傍晚死守委员会的事情已经闹得沸沸扬扬了，最起码导演工会已经内部分裂了。这也是理所当然的事情，毕竟这玩意还是那个典型的左右问题，呃，而且像金钟铭这样为了自己私人的利益损害大众利益的保守主义行为还是很得人心的。

　　非但如此，等金钟铭中午抵达死守委员会的时候，所有人都喜气洋洋的，安圣基告诉自己的学生，随着Naver跟雅虎韩国突然正式的倒戈，并且在网络上大肆以民族主义为借口发文章，现在委员会就连舆论压力都为之一松。

　　“真没想到你居然有这么大的能量！”安圣基拍了拍金钟铭的肩膀，很是感慨，他十九岁那年还在韩国外国语大学学越南语呢。

　　“正好认识几个朋友而已。”金钟铭笑了笑。

　　“那就好，给你一个活。”安圣基看到金钟铭不想说，也就明智的不再提这件事。“这是给你妹妹在那个傻帽公司的邀请函，你去送一下。”

　　“不是，为什么要给傻帽公司送？”金钟铭接过邀请函跟厚厚的一摞名单合集，却并没有急着走，而是好奇的询问起来。

　　“本来是没有给这个公司准备的，但是我们刚刚得知这家公司刚刚成立了一个叫傻帽Picture的分公司，也算是正式的影视公司了。加上正在用人的时间段，他们公司也有很多有名气的艺人，而且之前的光头运动，这家公司就有参与，所以才临时的加上了这个邀请。”

　　“我明白了，我这就去。”金钟铭点点头，后天的示威中，如果东方神起能来，那他们的作用恐怕不比张东健差多少。

　　五分钟后，金钟铭又回来了。

　　“怎么回事？”安圣基好奇的问道。

　　“我刚才出门坐进了我自己的保姆车里。”金钟铭很是无语的说明道。

　　“保姆车怎么了？”崔岷植全程看到这对师生的对话，很是不满的撂下电话质问道。

　　“所以，是不是该给我在的YG公司也送一个邀请函？”金钟铭说出了自己的想法。

　　“……”

　　“……”

　　“先去YG大楼，然后去狎鸥亭的傻帽公司。”于是，五分钟后金钟铭揣上两个邀请函坐进了自己的保姆车。

　　杨贤硕无语的翻看了数十页的名单，却久久不说话。

　　“社长，赶紧的，去还是不去，我还要给李秀满送一份呢。”金钟铭有些不耐烦。

　　“当然去，咱们公司又不止你一个人是演员，而且以后我还要指着你带上他们去试镜呢，怎么敢不去？”杨贤硕对金钟铭的问题很是不屑。

　　“那？”

　　“你走吧，我会让人待会主动联系这个抵制青龙委员会的，我现在只是在单纯的研究名单而已，我从来没有在别的地方看到过这么多的演员名字，宋康昊、崔岷植、张东健、姜帝圭……啧啧啧。”

　　杨菊花！金钟铭暗骂一声，直接下楼上车，直奔傻帽公司了。

　　顺门熟路的从傻帽公司后门下车，然后来到了公司大楼的右翼，这里是办公区，三层就是李秀满的所谓“办公室”，虽然缓刑期间是不能有办公室的，但是李秀满经常在里面办公，金钟铭也只好这么叫了。

　　没人！上了三层，却发现办公室空无一人，看来得去四层金英敏的办公室了，话说金钟铭还没去过呢，恐怕得好好找找了！

　　不过根本不用找，刚上四楼，金钟铭就发现了目标，社长办公室的牌子赫然在上，不过门周围的情况很是奇怪，一排男生跟一排女生列队站在门口，就好像要欢迎他一样。

　　“你们怎么在这儿？西卡呢？”金钟铭当然不会真的傻到认为SJ跟金孝渊她们这个所谓的“SG”在一起是为了欢迎他，于是直接向最外面的神童跟权侑莉两人发问。

　　“钟铭Oppa，你赶紧走吧，社长跟李秀满老师都正在发脾气。”权侑莉抬头看到是金钟铭，赶紧出言让他离开。

　　“神童哥？”金钟铭没理权侑莉，直接看向了神童。

　　“是这样的，Stella跟始源，还有金泰妍跟希澈哥这两对最近走的都比较近，社长就很不满意，然后似乎是谁想起来东海跟西卡的那档子破事了，总之，现在六个人正在屋子里被训着呢。”神童倒是很快的做出了解释。

　　“然后呢？你们也在这里干嘛？”金钟铭笑了。

　　“别这么笑，挺吓人的。”神童不安的扭了扭肩膀。“这不是她们也是肯定是要出道的吗？所以社长就让我们两个组合一起罚站。”

　　“西卡跟李东海那档子不是被我解决了吗，怎么还会有人提？”金钟铭顺应神童的要求不再冷笑，而是直接皱起了眉头。

　　“我不知道。”神童立即把脸扭到一边去了。

　　“能有谁？不就是跟刘德华一起拍了一部电影吗？就看不起其他人了，这边社长一问他就直接拿你妹妹的事情呛社长，最后社长拿他没办法，只好把李秀满老师叫过来，他这才蔫了。”说话的李晟敏，他是01年进的公司，跟金钟铭的关系说不上亲近，但是也能说的上话，更何况他跟同是高阳人的权侑莉关系很好，看到权侑莉不敢说话，就主动的爆起料来。

　　金钟铭无奈的捏了捏两眼之间的晴明穴，他心里已经明白了个大概。Stella跟崔始源说不定是真的有点什么，金希澈跟金泰妍则很可能只是犯抽的时候抽对了眼，西卡跟李东海则是被崔始源跟卷了进来。

　　往前几步，来到了门口，金钟铭直接靠到了门上，两边最近的韩庚跟金孝渊都被他的动作给吓到了，纷纷抬起头看着他。不过金钟铭真的不是想干什么，他只是准备在这里等一下而已，当然了，如果能顺便听到屋子里到底是个什么动静那就最好不过了。

　　训斥的声音，很清楚。然后是女生的啜泣声，是西卡的吗？不对，应该是金泰妍的声音。就这么站着，金钟铭等了五分钟，但是这次训斥似乎还没有结束，一个工作人员路过，却没有对金钟铭有任何表示，恐怕是把他当做SJ一员了。

　　贴在门上，又是一阵训斥的声音，这次应该是金英敏。但是很明显的，金英敏面对这些人的权威不足，他可以听到有男声的反驳什么。不一会，训斥声又响起来，是李秀满，这次效果很好，其他所有声音都消失了，只剩下李秀满自己在喊什么，而且声音越来越大，金钟铭已经听得清楚他的话具体在讲什么了。

　　“……金泰妍，我也相信你跟金希澈没什么，但是在食堂里这么亲密干嘛？那是公共场合！你还想不想出道了！还有你，郑秀妍！金泰妍只是胡闹，听说李东海还跟你告白了？交往了没有？交往了就滚出去！我们公司这么努力培养你是要赚钱的！不想干就滚！我记得你跟金在中就整出过这么一档子事吧？要不要脸……”

　　声音很大，屋外的所有人都看向夹着一个文件袋的金钟铭，他们当然都知道金钟铭跟西卡的关系，更何况他现在的状态似乎不是太好。

　　金钟铭面无表情的离开了办公室的大门，往后退了几步。

　　想要走人嘛？这不像是他的性格啊。正在其他人胡思乱想的时候，跟他最熟的利特突然往前扑出来想要拉住他，却不料晚了半步。金钟铭助跑两步，在周围十几个练习生的惊恐的目光中一脚踹开了大门。

　　屋内屋外的加一块超过了20号人全都呆若木鸡的看着站在门口的金钟铭，直到被踹掉的门把手在地上滚了一大圈停到了李秀满的脚下时，这位大叔才反应过来。

　　“金钟铭，你太猖狂了！”门外李秀满的学生们发誓，这是他们听到过的自己老师的话中最大声的一次。

　　“哎，满叔，你就不能抽时间上点补习班之类的，这话怎么跟前两周前一模一样，一点新意都没有，怎么能教人呢？”金钟铭不去理会所有人，径直走到了金英敏的办公桌前，把腋下的文件袋给扔到了桌子上，然后一屁股坐在了客席的椅子上。

　　“保安，保安呢！”李秀满大声的嚷嚷起来把西卡吓得直接转身拉住了金钟铭的手。

　　“满叔，小点声，你想想，我真要是被保安扔出去，明天你们公司就得上头条，而且你信不信，从我被扔出去的那一刻开始到你得肝癌死掉为止，你们公司就不要指望着碰电影了。”说着，金钟铭拍了拍西卡的手背，示意她自己没有什么事。

　　李秀满愣了一会，改口喊道：“那就让西卡滚到你们的YG出道去吧，还有那个Krystal也滚蛋！”

　　喊了一会，可能是被金钟铭一言不发的盯着心里发毛，也可能是意识到自己失态了，李秀满随即安静了下来，然后求助式的看向了金英敏，却发现金英敏正在认真的盯着什么文件看，根本没有理他。

　　叹了一口气，李秀满指着金钟铭：“我理解你的心情，但是这种行为不可能被原谅，你出去吧，以后不要私自来我们公司了，至于西卡跟Krystal你放心吧，我是不会干涉的。”

　　“胡说什么？”金英敏突然抬头说道。“我自己办公室的门坏了怎么能怨别人？”


第124章 踹门（下）

　　屋内屋外的二十几号人再次蒙住了，只有金钟铭跟金英敏两人一副神神在在的样子，好像什么事情都没发生一样。

　　屋外的人依然不敢动，只是相互低着头打眼色，屋内的六个被训的人除了崔始源转了几下脖子又抿住了嘴，其余五个也都两眼发直的装雕像。不过李秀满毕竟是李秀满，他只是愣了不到五秒钟，立即就问道：“他给你的那玩意到底是什么？”

　　“名单而已！”金英敏言简意赅，今天他其实对李秀满很是窝火的，为什么这群练习生见了你就像老鼠见了猫一样，可对上我却都敢梗脖子？

　　“钟铭啊，你拿来的到底是什么？”李秀满立即转头问向金钟铭。

　　满叔这一句话立即就引起了周围人的赞叹，旁边唯一敢抬头的崔始源这半天都不服气，结果这一下却立即就被李秀满给震住了。自己这位老师可真是能屈能伸，前十秒在叫保安把人家扔出去；到五秒前变成装深沉，义正言辞的要求对方不许再来公司；现在居然又把“钟铭”给叫上了！

　　“满叔啊，我现在没时间回答你，我正在反省自己的错误，刚才实在是太冒失了，我不该这样暴力的。”金钟铭捂着脸，一副惭愧的语气把李秀满有憋了回去，搞得对方不得不捏着鼻子亲自趴到金英敏的桌子上借着光瞅瞅这玩意到底是啥。

　　旁边的崔始源这次把脑袋又转向了这位正在“忏悔”的哥们，他今天可真是长见识了！还有比李秀满更不要脸的？不过，崔二代可真是误会了，金钟铭还真是在反省！

　　照理说，依着金钟铭的脾气，他本来应该直接敲门，把手里的名单一交，从而聪明的打断对方的话就好。可是，当他听到“要不要脸”这句话时，却血涌上头直接一脚踹开了大门。联系到昨天他也是忽的一下站出来接手这个示威活动，这让金钟铭不得不怀疑自己是不是心理出了什么问题。当然或许是像安圣基说的那样，他这把钝刀昨天正式的开了刃；亦或者他只是因为自己成功领导了一场示威运动，从而产生了骄傲的心里。如果是后者，他就得好好反省一下了。

　　“那个什么，钟铭啊，为什么你的名字排在第二位？”李秀满真是老狐狸，你不认不行，这位不但立即把尊严抛掉来跟金钟铭说话，甚至敏锐的发现了一些别人注意不到的问题。

　　“只是因为我当时在老师身边而已。”金钟铭也很明智的不再提刚才的事情，而是推了推站在自己身边的西卡。“那什么，我跟李秀满老师还有金英敏社长有正事要谈，你们就先回去吧！”

　　“哦~所有人都回去吧，记住今天的教训就行。那什么，利特出去的时候告诉一下旁边的王室长，就说我办公室的门不小心被我踹坏了，让他等我下班后给修一下。”金英敏也不是个省油的灯，几句条理清楚的话就把其他人都打发出去了，至于那个王室长的话也不是真让利特去办的，而是因为那位王室长早就听到动静然后来到门口探头探脑的了，所以这句话的真实意思是让其余的闲散人员也跟着练习生们滚蛋。

　　等人一走，金英敏把手里的邀请函往桌上一拍，直接签上了自己的名字。

　　“冒昧的问一句，这句终生不与其合作的话是谁写的？”就在金钟铭起身要把这个邀请函接过来的时候，金英敏也忍不住询问了。

　　“崔岷植前辈！”金钟铭脸不红心不跳。

　　“哦！”金英敏点点头，崔岷植跟姜帝圭两个人的名字写在第一排，那什么激烈的动作都有可能发生，自己也得做好准备。

　　“我也不瞒着两位，过两天会有一个去朝鲜日报门口静坐示威的活动，东方神起能到场吗？”金钟铭也把话题拉入正轨。

　　“这个恐怕很困难。”李秀满面露难色。“东方神起是我们公司目前唯一的能赚钱的组合，他们每天的行程都很满，而且都是收了定金的商演，我们赔不起。SJ行不行？”

　　“那什么，等委员会的通知吧，到时候金社长带上SJ去一趟壮壮声势也好。”金钟铭无奈的起身了，身后两个人点点头也没有出声，只是目送着他离开，三个人都很默契的忘掉了踹门的事情。

　　虽然看在那上百个韩国演员的签名的面子上对方无视了金钟铭的无礼行为，但是他本人却很难释怀，所以在走出这个房间的之后他就直接的左拐去找西卡了，不是为了安慰西卡，而是希望西卡来安慰她。

　　“伍德，你想多了。”西卡站在练习室的门外如此说道。“不是你这几天才变成这样的，而是你从小就这样，平时跟上随和，但是遇到一些不是我们这个层级的大事情反而能站出来。”

　　“这算什么大事情？”金钟铭自嘲道，不过他心里也随着西卡的话本能地回忆起来一些童年的事情，然后对这丫头的话也信了三分，原来自己不是神经病发作啊，只是麒麟臂偶尔发作而已。

　　“还有崔始源，不要找人家麻烦，这件事只是小孩子脾气发作而已，算不得什么。”

　　“好！”

　　“好了，这事就过去了，你有什么事情就去忙吧！”又聊了几句，西卡就推了一把金钟铭，示意对方离开。金钟铭随即也松了一口气，他知道对方是在让自己不要担心她，不过也好，还有心思为自己考量，那她也的确没什么事。

　　目送着金钟铭离开后，西卡直接转身推身后的门，但是没推开，她无奈的一掌拍在门上，随后门后面就传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　“呀！你们几个不要老偷听别人说话好不好？”一进门，西卡就忍不住抱怨起来。

　　“我们好奇嘛，刚才钟铭Oppa真是太霸气了！”崔秀英两眼放光的竖起大拇指，她之前是真的被金钟铭给“吸”住了。

　　“演员的地位就这么高吗？钟铭Oppa现在已经可以跟我们社长平起平坐了吗？上次也是，他就在我们练习室里直接嘲讽李秀满老师他们。”林允儿关心的地方俨然不同。

　　“侑莉你怎么不说话？”当一群十六七岁的小丫头们很快忘掉之前不快，七嘴八舌的八卦着的时候，金孝渊注意到权侑莉这个非当事人却一直沉默着。

　　“本来我是想找他麻烦的，但是这个情况恐怕再有机会了！”权侑莉无奈的摇了摇头。

　　“那件事就算了，我估计他也不知道MV的剧情到底是怎么回事。”西卡立即明白过来权侑莉的意思了，金钟铭之前顺水人情把西卡跟权侑莉推荐到白智英那里做Feat，这本来是好事，但是到了地方才发现这个MV居然要她们俩演一对殉情自杀的同性恋！

　　就在傻帽公司的里面不同的人有着不同的反应的时候，金钟铭却已经重新整理心情投身到目前最紧要的死守委员会的工作中去了。

　　“傻帽公司跟YG公司都同意了。”金钟铭报告给自己的老师。

　　“其余的电影公司目前也都同意了，就连几个很有可能入围青龙奖的明星也都签字了。”崔岷植兴奋地说道。“真没想到，有这么一句话跟没这么一句话效果差距这么大！”

　　“时代不同了，氛围变得越来越宽松，这种绑人上战车的手段以后还是少用为好。不过，反过来说，就是因为现在的氛围这么宽松，所以这样的手段反而效果极佳。”金钟铭对自己之前的手段做了点评。

　　就如金钟铭所预料的一样，事情的发展非常顺利跟迅速。

　　当天下午，已经事实上失去立场的导演工会主动派人来到了在同一条路（忠武路）的死守委员会，想跟跟安圣基、崔岷植、姜帝圭三人商讨，但是姜帝圭不在，导演工会跟其余两个人达成了协议。当天晚上，导演工会就改变立场，转而中立，并以内部联络方式向所有注册会员进行了通知。

　　第二天上午，也就是三月十七日，崔岷植跟安圣基以联名的形式要求所有的抵制青龙委员会成员，放弃掉到朝鲜日报门口的静坐抗议，改成于三月十八日上午九点到韩国电影的圣地光华门进行静坐示威。另外，之前安圣基等人以委员会的名义向韩国警方申请了两个千人示威场地，现在等到十七号中午的时候却以委员会的名义主动通知了韩国警方，放弃掉朝鲜日报那边的示威行动。消息传到朝鲜日报，整个报社一片哗然，到这个时候他们才发现自己已经中了调虎离山之计。

　　三月十八日下午，各个明星以及电影公司的反馈回到了委员会手中，几乎是全员主动或被动的同意，改为第二天上午前往光华门静坐示威。

　　“是不是少了一个人？”金钟铭喝了杯咖啡清点着人数，突然抬头向几个喜气洋洋的大佬们问道。

　　“没错，是少了个人，我们根本就没给他送邀请函。”崔岷植得意洋洋地说道。

　　“崔老大你真坏！”金钟铭心中默念，脸上却笑而不语。


第125章 突袭

　　第二天清早，金钟铭并没有直接前往光华门，而是按照安圣基的安排天还没亮就前往死守委员会的总部做中枢调节的工作。不过，当他来到忠武路的这家跟安圣基关系极好的电影公司里的时候，却发现有一个人比他还要早的等在了死守委员会的门口。

　　大事成矣！金钟铭看着这位戴着眼镜的中年花美男，心里面直接给今天的行动打上了一个感叹号。

　　“裴勇俊前辈，您怎么在这里？”金钟铭发自内心的摆出一副笑容，真诚的询问道。

　　“哦，你是？是安圣基前辈的那位高徒啊，这两天可真是对你如雷贯耳啊。”裴勇俊咻的一下反应过来，看来是被春天的夜风吹得有脑袋发蒙。

　　“哪里哪里，裴勇俊前辈什么时候来的？有什么事么？”金钟铭明知故问，他当然知道这位是来干嘛的，昨天下午他跟崔岷植谈到的那个没有发邀请函的超级大腕就是这位了。

　　之前死守委员会刚刚成立的时候就给这位电视剧王子外加现在的演员经纪公司的大佬发了一份邀请函，但是这位却在安圣基等人接力示威的时候跑去拍广告，这破事整的比现在灰溜溜的丧失权威的张东健示威时的那场闹剧对活动的伤害还要来的大！所以，当这次活动明明已经形成了一股不可逆的大潮后，崔岷植却小心眼的不给这位送邀请函。裴勇俊这个时候来，自然是负荆请罪来的，不然呢？他一个人可以不混，但是他身后还有一家很大的经纪公司在好不，他要养家的。

　　“哎~确实有点事情，那什么，钟铭啊，有钥匙吗？咱们进去说吧，这外面实在是太冷了。”裴勇俊明智的没有去说自己到底什么时候来的，而是催促金钟铭赶紧开门。

　　进到屋子里，裴勇俊安静的坐下，而金钟铭也安静的为这位冲了一杯速溶咖啡。

　　两口热咖啡进肚，裴瞎子终于开口了：“钟铭啊，不知道今天去示威前会是哪位来这里负责中枢调节啊？是安圣基前辈还是崔岷植前辈？”

　　“都不是，是我负责中枢调节。不过，等到示威的时候我也得去。”金钟铭不紧不慢地说道。

　　“哦？哦！”裴勇俊愣神了一阵，点了点头。“原来之前秀景跟承佑哥说的是真的，这件事还真是你起得主导作用，安圣基前辈收了一个好学生啊。”

　　金钟铭跟裴勇俊两人在这句感慨后都保持了沉默，对裴勇俊而言，如果今天来这里面对的是随便一个同一辈份的人他早就低头认错了，但是对上跟自己学生金秀贤一个年龄的年轻人，他实在是拉不下脸来。而对于金钟铭而言，他占尽了先机，对方怂不怂不关他的事，反正时间就这几个小时，你爱咋咋地。

　　一杯咖啡见了底，裴勇俊抿了抿嘴唇，半夜里素颜来的他眼角的鱼尾纹清晰可见，金钟铭想起了昨天自己踹门的那一下，是不是做人太绝了？

　　“裴勇俊前辈。”金钟铭还是率先开口了。

　　“哎！”

　　“你知道吗，我本来差点成为你的学生。”

　　“是，是吗？”

　　“我现在还记得整整一年前，我跟李廷香阿姨商量着拜一个师傅，当时就有你还有李德华前辈，当然，最后是安圣基老师。”金钟铭像是跟老朋友聊天一样随意。

　　“真是可惜了。”裴勇俊看到金钟铭的态度软化也随着放松起来。

　　“可惜什么？那位金秀贤虽然我还没见过，但是我也是有所了解的，你这个学生不比我差。”

　　“秀贤演技确实不比你差，但是有些方面实在是……话说我也是去年这个时候收的他做学生的。”

　　“哦，那前辈今天来有什么事吗？”金钟铭知道火候已到，把话题挪了过来。

　　“哎，没错。是这样的，我作为死守委员会的一份子，却没有接到抵制青龙奖的邀请跟今天示威的通知，所以有些疑惑。”

　　“那一定是我这个负责人出了差错，真是抱歉啊。”金钟铭继续是不紧不慢的态度。“只是，裴勇俊前辈。”

　　“哎。”

　　“之前在示威期间，您居然在拍广告，这件事引得几位相当分量的大前辈很是不满，所以会不会有这些因素在里面呢？”

　　“这件事我已经很认真的反省了，这次我一定会拿出一个电影人的真挚态度了，向国民跟政府展现我们的决心。”裴勇俊完全松了一口气，能谈到问题的根源那就说明对方是要解决问题的态度，他赶紧道了歉，并且从兜里掏出来一张皱巴巴的纸。“还有这个，我也带来了。”

　　金钟铭定睛一看，赫然是当初死守委员会建立时安圣基、崔岷植、张东健三人的联合邀请函，既然都把这个已经扔进了垃圾桶的玩意拿出来了，说明人家确实是把姿态做足了，那他也不好意思再摆架子了。

　　“果然啊，看来真的是误会，我现在就手动操作给你补上名字，今天上午示威之后我们会把名单给放到网上以正视听的，前辈你回去休息一下吧，总之上午十点，请务必到场，做好不吃中午饭的准备。”

　　“太好了，钟铭啊，大恩不言谢，今天的事情我裴勇俊记住了。”裴瞎子也站起来跟金钟铭握了握手，随即就轻松的离开了。

　　金钟铭点点头，目视对方离开，就像他早上感觉的那样，裴勇俊作为委员会这次行动之外的最大牌居然能主动过来服软，那说明这次行动真的是把所有的演艺人给绑到一起了，大事成矣这句感慨可不是胡咧咧出来的。

　　打印名单，准备纯净水跟面包，还要清点口罩之类的东西，金钟铭忙活了一早上，不过等到上午十点，人群带上现场分发的口窄开始在光华门外聚集的时候，他就立即明白了，早上绝不是白忙活！

　　整个韩国都轰动了！从来没有看到如此多的演员聚集在一起，哪怕是上次的光头运动，也大部分都是导演们参与而不是演员本身。有名的没名的，刚出道的跟已经息影的，原本在国内等待着的跟专门飞回国内的，整个韩国随着上千名演员跟数十名导演戴上口罩手持国旗在光华门外的广场上开始静坐变得彻底失声了。

　　韩国人是世界上最善于从众的人，面对着这个场景，仅仅半个小时后，之前就被金钟铭收买跟联络过的Naver与雅虎韩国立即开足马力为这个运动摇旗呐喊，要知道这次金钟铭并没有跟李海珍打招呼也没有让马里奥给雅虎那边行贿，这全都是抓住时机自发的行为，然后民众也开始倒戈，朝鲜日报居然也开始在自己的网络版上删除文章，一群之前叽叽喳喳的评论员们更是主动整理自己之前的言论。

　　不仅是媒体，几乎所有的上班职员跟公务员都开始在办公室讨论这个状况，更不要说学校里的学生们了。据网络传言，文化部已经开始开会讨论应对方式了！

　　上午十一点，KBS、MBC、SBS三家无线电视台同时开始直播崔岷植的演讲。

　　“文化这个东西难道是可以拿钱来衡量的吗？美国人想要给韩国文化做计划生育，我崔岷植第一个不答应！”崔岷植的这句话随即也立即传遍了整个韩国。

　　十一点半，委员会拒绝了首尔市政府提供的午餐盒饭。

　　十二点整，各大电视台开始播放著名社会评论家，首尔大学教授裴和建的评论，在采访中他直言不讳的称赞了委员会中的安圣基跟崔岷植两人。

　　“历史的角度看，其实韩国领导人一直很重视本土电影的发展。1997年亚洲金融危机后，韩国开始提倡发展电影业；1998年取消了电影审查制，以电影等级制代替，对色、恐怖、政治等题材不再限制；卢武铉政府也大力支持发展‘韩流文化产业’，今年初总统还亲自前往影院观看《王的男人》，并夸奖该片‘很有想像力’，做了一个免费大广告。

　　但是这次运动的起因是政府本身突然袭击式的发动，而且很明显的政府在舆论跟媒体上都做了充足的准备，所以电影人显得猝不及防。这里就要说到安圣基的作用了，他当时正在中国跟刘德华拍摄电影，听到消息后立即回国，几天的功夫就组织起了反抗的阵地，尽管是被动的守势，但却是非常非常重要的，因为他为运动争取了足够的时间！

　　随后是崔岷植的发挥，我手上有一份一个朋友提供的邀请函，大家注意上面这句话，就是这句终生不与其合作的话，这句话是从99年光头运动的邀请函上直接抄来的，这让我本能的想起了当初也在运动中的崔岷植。

　　不过，由抵制青龙奖转化到今天的死守配额的静坐更像是老道的安圣基的手笔，怪不得大家都说安圣基是最适合当国会议员的人！今天的行动非常突然，这是一个非常漂亮的防守反击，现在猝不及防的一方变成了政府，卢武铉政府到底怎么做，我们还需要拭目以待！”


第126章 谈判（下）

　　就在这位金钟铭所在的大学教授很有水平的帮金钟铭擦屁股的时候，我们的主人公却很低调的坐在了示威队伍的中间位置，用来躲避媒体。

　　春天的气候就这样，夜里冷的要死，到来上午却热的发慌，金钟铭一边用手扇着流出来的汗水，一边饿着肚子等待着下午四点的结束时间，心里面还一直在嘀嘀咕咕的对自己责备个不停，怎么就制定出一个十点到四点的计划呢？不过四点钟想离开恐怕也难，整个光华门广场已经聚集了上万人的围观，他们把示威现场围得是水泄不通，幸亏李明博见机得快，直接让首尔的警察出动组成了一个人墙，不然就真出大事了，现在也就是记者能凭着记者证能被放进去采访而已。

　　又过了半小时，金钟铭失算了，他躲了大半天，最终还是被记者盯上了，而且还是拿着SBS话筒的人。

　　“金钟铭先生，作为安圣基先生的唯一一名学生，听说你参与到了整个委员会的运作中，现在能说两句吗？”说话问题，那名女记者把话筒往金钟铭嘴边一送。

　　金钟铭无语的看着自己嘴边的话筒，这尼玛是能说几句的意思的？不说你能放过我？不过他刚一开口就岔开了话题：“那什么，权烈哥，你怎么来SBS了？”

　　记者惊愕的回头，却发现自己的VJ傻笑着回答道：“对啊，跳槽了，现在在SBS干。”

　　“金钟铭先生，柳权烈先生，两位能不能不要在这里叙旧？金钟铭先生，能不能给我们谈谈你对这场运动的认识？”

　　“这是一场事关民族气节的运动！”金钟铭张口就给自己先戴上了一顶高帽子，对面的记者都傻眼了。“美国人想对我们的民族文化进行阉割……”

　　“那好，感谢你接受我们的采访！”五分钟后，女记者摸了摸额头上的汗，直接溜走了，她可算是听出来了，对方一直在背诵崔岷植的演讲稿，只是把内容给打乱了而已。

　　“噗！”

　　“哈！”

　　旁边传来了两声截然不同的笑声，金钟铭回过头来仔细端详，这才发一个是文根英一个是全度妍。

　　“全度妍前辈，真没想到您会是第一批参加运动的人，确实让我很佩服啊。”等记者一走，金钟铭就跟旁边这俩人闲聊起来好打发时间，说着说着就又回到了这次事件本身上了，那他自然要狠狠的夸奖全度妍了。

　　“哎，这是每个电影人的责任。”全度妍很轻松的回答道。不过金钟铭更佩服她了，对方可是青龙奖历代获奖最多的女演员，在得到召唤后却毫不犹豫的就接受了，而且还把前文化部部长李沧东给拉来了，现在还能这么云淡风轻的。

　　“可是青龙奖的问题真的是对不住前辈您了。”金钟铭发自内心的为对方惋惜。

　　“不用担心，你看着吧，过两天朝鲜日报就得服软。”全度妍很肯定的回答道。

　　“根英也是啊，你去年刚刚蝉联了青龙奖的最佳人气奖，真是劳你费心了。”金钟铭点点头，随即想起来文根英跟青龙奖的关系也是极佳的，所以又跟文根英说了几句感谢的话。

　　“我跟你同一年出道，又比你大，为什么叫我根英啊？”文根英没有纠结什么青龙奖的问题，反而是揪住了年龄问题做文章。

　　“是吗？你比我大？可能是国民妹妹的形象太深入人心了。”金钟铭赶紧尴尬的拍对方马屁，他是真不知道文根英有多大。

　　“我是87年五月出生的，你是88年2月的生日，对不对？”

　　“对对对！”金钟铭忙不迭的点头。

　　“叫姐姐！”

　　“……”

　　“叫姐姐！”文根英不依不饶，旁边的全度妍都笑趴下了。

　　“根英啊，你看我是早月出生的，咱们做亲故吧！我跟德焕也是亲故，他也是87年的。”金钟铭真拉不下脸来叫姐姐。

　　“好啊！”文根英意外的好说话，让旁边想看戏的全度妍极度失望。

　　就这样，三人闲聊着倒也能不算无趣，不过，一直等到了下午三点的时候，金钟铭突然接到了安圣基打来的电话，让他到最前头跟自己汇合。

　　“老师，怎么回事？”

　　“总统要来了。”安圣基变得严肃起来了。

　　“真有可能今天就解决问题吗？”金钟铭看着光华门附近越聚越多的人群，真要是熬到下班的时间，那这里就不是一万人的围观数量了，看来卢武铉也因此受到了很大的压力。

　　“不知道，不过我们刚才已经跟政府的人发出了通知，在达成协议之前，每天都会来这里静坐。”崔岷植也很严肃。

　　“方案都准备好了吗？真要是拖下去，我们这个委员会恐怕没有当初林权泽前辈那样的威望来维持下去。”金钟铭说到了点子上，这是死守委员会目前良好状况下的最大隐患。

　　“所以，双方都得妥协！”连最强硬的崔岷植都不由得叹了口气。

　　五分钟后，卢武铉出现在了现场，随后经过十几分钟的政治秀，他正式提出了演员们先回家，他会跟安圣基等人进行面对面的会谈。

　　随后安圣基也以委员会委员长的名义正式下令解散，并同时发出了谈判期间示威活动长期化的通知。演员在警察的护卫下离开后，安圣基带领着之前定好的演员代表前往文化部跟政府谈判，而金钟铭、李准基、文根英三人也以青年演员代表的身份参与了谈判。

　　“我们愿意提供每年一千亿的文化扶持基金，并且愿意把这笔钱交给电影振兴委员会来负责，然后也愿意让死守配额委员会组织监管，也很乐意建造一百个艺术电影馆用来扶持文化的多样性，可是配额最多到保留到90天，不能再多了！”说话的是郑东采，文化体育观光部部长。

　　郑东采是卢武铉的嫡系人马，他说的话基本上可以直接代表卢武铉了。可是如今谈判进入拉锯阶段，而且主要集中到了一个根本问题上，那就是配额制度在双方都愿意妥协的情况下到底放到什么位置为好？政府是最多愿意保证90天，而委员会希望最少能提供120天的份额，双方僵持不下。

　　就这样，谈判一直进行到晚上九点，双方虽然中途吃了一点东西，但此时几个主要人员却也都疲惫不堪。就在双方都有意拖上一天再谈的时候，韩国总统卢武铉却出现在了会场中。

　　金钟铭给旁边的安圣基、崔岷植两人递了个眼色，这两人也都精神一振，他们明白，很有可能趁这个机会解决战斗。

　　郑东采自以为来了强援，率先开口，又是那说了不知道多少遍的废话。

　　崔岷植看了金钟铭一眼，突然小声说道：“钟铭，把你手边的那个玻璃水壶递过来。”

　　金钟铭不以为意，抬手就递了过去，他以为崔岷植只是想添水而已，却丝毫没注意到对方的水杯是满的。

　　“啪！”

　　全场所有人，不管是累得还是精神的，是饿的还是饱的，这下子全都精神抖擞了。金钟铭摸着自己乱跳的胸膛看向了自己身边的崔大炮，太牛了！这厮站起来把带着温水的玻璃壶直截了当的摔在了谈判桌中间的地板上，玻璃渣子溅的到处都是，要不是中间的桌子挡住，估计金钟铭都得当场挂彩。

　　“还说这种废话干什么？！”崔大炮伸出手指直接指向了郑东采，好吧，或许是指着郑东采后面的卢武铉本人大声喊道。“我们很感谢政府每年的一千亿的支援金，但那是和电影制作相关联的，而电影配额制关乎的是电影完成后的流通问题。就好像孩子病了应该买药，而不是送他学习用品。不是有点儿驴头不对马嘴吗？其次没有人制作艺术电影，要艺术电影馆又有何用？即使目前的几个艺术电影院也都在惨淡经营，以后你们说的百余个该如何运营？我们可以不要钱也不要什么艺术馆，也可以不坚持半年的配额，把配额回到120天都不行吗？”

　　郑东采张了张嘴回头看了一眼身后的卢武铉，无奈的也站起身来：“崔岷植先生，不要激动，你也要考虑我们的苦心。”

　　“你给我让开，我是跟大韩民国总统卢武铉在说话！”崔岷植把手一摆，郑东采居然真的坐下了，把对面的金钟铭都给看傻了，感情这就是政客的水平啊？

　　“崔岷植先生，我们作为政府是需要通盘考虑的，整个自贸协定在那儿摆着，肯定得有人牺牲，我希望……”卢武铉也站出来开口了，说真的，对方愿意跟他谈而不是在街上跟警察打架就已经算是很有礼貌的韩国人了，所以他也很想谈下去。

　　“所以就让我们牺牲是吗？为什么不是农产品牺牲？”安圣基也开口了，他知道崔岷植这么一闹，这个时候要么成要么败，容不得瞻前顾后了。“我来回答这个问题，因为农产品背后的农业协会的力量太大，你们不敢，但是我们的力量弱小，你们就来欺负我们！”

　　安圣基的话说到了点子上，其余的演员代表纷纷交头接耳表示赞同。


第127章 谈判（下）

　　“我就直说吧，到底要怎么样你们才能答应？我们愿意解散示威不是懦弱，而是为了展示诚意，希望总统先生不要想差了。”崔岷植坐下了，而安圣基也接过了发言权，他继续不软不硬的跟对方谈了起来。

　　“一千亿的援助基金保留，配额保障改成105天，艺术馆就不建了，怎么样？”卢武铉也再次让步了。

　　对方选择一个双方意见的中间位置，可以说是和稀泥，但是总统亲自和稀泥，再加上演员方暗地里缺乏长期战斗的底气，双方居然一起沉默了。

　　金钟铭神神在在的仰着头数着头上天花板的格子数，却冷不防被身边的崔岷植拉了一下。他转头一看，安圣基跟崔岷植居然都在盯着自己。我勒个去，你们居然让我出头，有这么坑的靠山吗？金钟铭一下子明白了这两位的意思。其实不怪安圣基跟崔岷植，他们也不是存心想卖掉金钟铭，只是这个委员会能走到现在，就是靠他们三个而已，如今两个人拿不定注意，自然本能的看向了这小子了。

　　金钟铭呼了一口气，开口了：“总统先生，我是这里的青年演员代表，我有话说。”

　　“请讲。”卢武铉早就换到了郑东采的位置，他愣神的看了一眼面前的年轻人，很是诧异，虽然这个人是坐在了第一排的位置，签名也是排在第二，但是他得到消息后一直把对方当做安圣基的附属品来看，根本没想到安圣基跟崔岷植居然一言不发的任由这个年轻人出头。

　　“这次示威来了很多年轻的演员，还有一些虽然没有参加演艺事业却主动参与的idol们，我想这些都能说明问题的。那就是哪怕是我们这些年轻人对文化的自主性也抱有足够的热爱跟拥护。”

　　卢武铉不由自主的点点头，这话说的确实有道理，鬼都没想到会有这么多年轻人一下子冒出来坐到了广场上。

　　“今天来示威的有上千人，但是来参与谈判的代表却只有14位，而年轻演员代表就有3个，这些都说明无论是政府还是演艺界的前辈们都非常尊重我们年轻人的意见，那我就直言不讳的说出来自己的一些想法了。”金钟铭侃侃而谈，看的旁边的崔岷植眼睛都直了，他怎么就没看出来这小子这么彬彬有礼，哦，是见人说人话见鬼说鬼话。

　　“请讲！”卢武铉也对面前的年轻人起了兴趣。

　　“我的意见很简单，就一句话！作为年轻人，我本身深切的感觉到自由精神的必要性，所以我非常体谅政府在自贸协定上的苦心。但同时，也希望总统先生能感觉的到我们年轻人维护传统的决心！”

　　“然后呢？”卢武铉本人非常善于演讲，虽然对方的话让旁边的一个大眼睛姑娘眼睛里都冒星星了，但是他却只是把这话当做一个耳旁风而已。

　　“然后，希望总统先生看在我们年轻人的决心上，再给我们5天的配额！”金钟铭的话让所有人的眼镜都碎了一地，感情你饶了这么大一圈子就为了5天的配额啊？但是，马上的，这些人又都反应过来了，本来105天的和稀泥就已经让委员会方面蠢蠢欲动，差点妥协了，能够多五天也是白赚的啊！

　　“110天的配额保障，每年一千亿的援助资金，交给电影振兴会来负责，我们委员会来监督，如何？”安圣基立即反应过来了，没错，本来就没指望自己的好学生能怎么样，只是要他表态的而已，这时候多五天都是非常好的成果，于是他直接总结了一下谈判纲目跟总统摊牌了。这次能坐在这里谈都是靠着突然一击，让政府猝不及防，真要是拖久了，委员会失去控制力那就什么都没了。

　　“好！”卢武铉一锤定音！

　　“那就请媒体的朋友负责通报一下，我们委员会也跟内部协调一下情况！”安圣基立即起身，按住了结果。

　　当然没人反对，从一月末突然公布这个消息，一直到前几天所有人都不抱希望的，能有这个结果就已经很好了，他们感激安圣基跟崔岷植都来不及呢。当然，同为委员会创始人的张东健虽然明面上没什么，但是一些大牌演员对这位的印象已经糟糕透顶了，更不要说网络上到处都是抹黑这位在接力示威时候的表现的段子跟文章了。

　　彻底放下了这件事情，金钟铭感觉到自己整个人都萌萌哒了，终于不用去考虑这些狗皮倒灶的人际关系跟挂在心口上的巨大责任了。可实际上，正所谓树欲静而风不止，他再想安安稳稳的过之前那种紧张却又积极向上的生活都有人不愿意放过他。

　　第二天上午，金钟铭来到片场的时候，无语的发现片场外至少围了数十个探班记者。

　　“这些都是来探班的？”金钟铭无语的问道。

　　“据说是，但是据我观察都是来看你的。”崔东勋端着一碗泡菜汤加米饭坐在一张凳子上是如此回答自己的演员的。

　　“为什么？”金钟铭有点茫然。

　　“你没看今天早上的新闻吗？”崔东勋好奇的问道。

　　“没有~”

　　“你出名了，而且出大名了，昨天晚上那个什么协议达成以后，几乎所有的演员代表谈到你的时候都把你跟你的老师还有崔岷植相提并论。”崔东勋还是那样不急不缓地说道，在这个死守委员会事件以三天时间迅速的完美解决掉以后，他跟金钟铭的关系又恢复到以前那种和谐的境界了。

　　“哦！”金钟铭张嘴感慨了一声，然后就一屁股坐在崔东勋旁边的一块木板上等片场开工了。

　　“你好像不惊讶？”

　　对于自己导演的感慨金钟铭并没有多说什么，他闭上眼睛都能想得到是为什么。一来可能他表现的确实很超出一个年轻演员的范畴，引来大家的赞叹；二来，可能是自己十五号那天在忠武路表现的实在是太霸气了，惹得一些当时在场的大腕很是不满，但是他现在这么威风凛凛的，那些人又不敢直接跟他对上，只好用捧杀的方式来大赞特赞他。

　　两人就这样安静的坐着等崔东勋吃完他的泡菜汤加米饭，周围一圈的记者想过来却又有些胆怯，毕竟人家主演和导演两个都不是简单角色，现在还坐在一起，导演还在吃饭，这个时候去被工作人员拦住就尴尬了。

　　“你早上就吃这些？”金钟铭终于没话找话的对自己导演吐槽起来。

　　“当然，那你早上吃什么？要不要也来一碗？就在对面那家店里叫的。”崔东勋对金钟铭的吐槽很不理解，韩国人早上不都是吃这玩意吗？

　　“……”金钟铭本来很想跟这位讲一讲什么叫做郑妈妈牌的全天爱心便当的，但是却不由自主的想到自己数年如一日的面包片抹各种酱，于是他最终还是明智的闭嘴了。

　　“开工！”不一会，崔东勋就抹了抹嘴，对片场下了命令。

　　“第一场戏是你跟刘海镇俩的，就是海镇玩老千被你发现最后却被警察搅局的那场戏，知道怎么把握自己的心态吗？”果然，第一句话还是老规矩。

　　“当然，懒洋洋的语调，自以为是的轻佻，还要记得耍帅。”金钟铭平静的回答道。“不过，为什么把这场戏放到现在这个时间段来拍，我记得除了外景以外就这一个室内戏了吧？”

　　“谁告诉你这是室内文戏的？准备好吊威亚！”说着，崔东勋套上外套，戴上帽子，转身就离开了。

　　金钟铭捂了捂脸，他已经明白对方的意思了，这场戏后续的剧情的是：警察来到后，他扮演的高尼从窗户出去往楼顶爬，然后还有一个隔着大楼跳跃的戏，本来他以为这场戏会分开单独拍的，没想到今天居然要一并解决。

　　二十分钟后，室内的文戏在金惠秀的帮助下迅速的解决掉了，然后演员们只是喝了几口水，连贯着的逃生戏就要开始了。

　　“准备好了吗？”崔东勋抬起头对各个位置的摄像人员询问了一下。“嗯，那就好。钟铭啊，我最后再问一次，你想清楚了吗，真的不用替身？”

　　“我也不用！”随着骑在窗户上的金钟铭点点头，刘海镇也拍了拍手，向崔东勋示意道。毕竟吗，这场戏真实的危险性很小，只是非常考验演员的胆量而已。

　　“那好，各部门各就各位！”崔东勋下达了命令。“Action！”

　　金钟铭扮演的高尼笑眯眯的拉开窗户，根本就没有犹豫，直接攀上了窗外的下水管道，往下一瞅，下面到处是警察跟记者。顺便说一句，这些记者都不是群众演员，而是今天来探班的记者们，是被崔东勋放进来让他们自己演自己的。

　　“他还真爬啊？这要是摔下来怎么办？”一名年轻的男记者无语的对楼上指指点点。

　　“所以说人家肯定能成大器嘛，这就是一个想成为影帝的演员的本分！要是今天一个危险戏都不敢亲身来，他将来也就是一个靠着传绯闻生活的小明星而已，你多学着点吧！”旁边的一个老记者恼怒的拍了一下刚才问话的年轻记者的头，却丝毫没注意两人的动作被摄像机完整的拍摄下来，最后保留到电影中去了。


第128章 要跳吗？

　　十五分钟后，之前金钟铭攀爬的大楼的楼顶上，之前那名小记者再次看向了自己的老师。

　　“我知道你要问什么？”不等小记者开口，旁边的老记者自己就说出来了。“是不是想问，这次跳楼的戏份算不算一个影帝的本分？”

　　年轻记者点点头。

　　“说实话我不知道！”老记者摇了摇头。“但是他要真的不用替身直接跳过去，我杨大贤就是他的粉丝了，回去之后，只要我还在咱们韩国财经呆一天，那娱乐版的新闻一句他的坏话都不会出现的。”

　　就在楼顶的记者们议论纷纷的时候，金钟铭跟刘海镇则面无表情的蹲在楼边的那只有二十厘米高的台阶边上，一边看着在两栋大楼之间布置安全网跟摄像机的工作人员，一边互相讨论着到底要不要亲自跳楼这件严肃的事情。

　　“我觉得危险是很小的，只是胆量的问题，这点距离绝对是能跳过去的，其实就跟从一米半的高度直接跳下去一样简单。”刘海镇说出了自己的想法。

　　“没错，关键是胆量。”金钟铭点点头，却不由自主的咽了口口水。

　　“跳吧！”刘海镇说出了自己的决定。

　　“那就跳！”金钟铭一咬牙也同意了。

　　“那就好。”身后突然传来导演崔东勋的声音。

　　“导演你要吓死人啊？我们差点被你给吓得掉下去！”刘海镇不忿的指着足足几十米深的大楼夹缝抱怨道。

　　“这不是好奇嘛，你们俩在电影里是话唠搭档，一句连着一句。可平时在片场坐在一起却都是闷葫芦，我看见你俩说个不停，就过来听听了。”崔东勋双手一摊，根本就没有差点成了杀人凶手的觉悟。

　　“这哥是闷葫芦我又不是，导演你来到底有什么事？直说吧！”金钟铭不耐的揭穿了崔东勋的假话。

　　“是这样的，我是有点事告诉你们，只是怕你们紧张才开个玩笑的。”崔东勋干笑了两声，说出了实话。“有一件跟你们俩关系都很密切的消息刚刚从内部渠道流传过来，我想给你们说清楚，防止你们胡思乱想。”

　　“是大钟奖的事情吧？”金钟铭不耐的直接说了出来，开什么玩笑，这些天他跟韩国所有的大牌演员都在一起，这件事他怎么可能不知道？

　　“哎，没错。你跟海镇讲了吗？”

　　“刚才钟铭就给我讲了，导演你就回去吧！”刘海镇也不耐的把崔东勋推了过去，其实两个演员心里都明白，这是导演给他俩舒缓情绪来了，而他们两人的反应也同样是在排解情绪。

　　至于大钟奖的消息确实也值得一说，那就是大钟奖延期了，原本定在四月跟百想差不多一起举行的典礼被延后到了7月份。这是典型的为了跟其余两个奖项分庭抗礼而做出的决定，因为这样韩国电影三大奖，青龙奖在年末，百想艺术大赏在四月初，大钟奖在年中。不过安圣基跟崔岷植都认为这样类似于胡闹的权宜之计撑不了两年，到时候三大奖还得集中到一起。

　　而崔东勋所说的“跟你们俩关系都很密切”的缘故也很简单，那就是俩人的最佳男新人跟最佳男配的提名也自然的跟着延期“取消”了，可是考虑到7月的大钟奖提名数量从五个变成六个，想都不要想这俩人的提名都是给保留着的，不然谁乐意啊？

　　“我不喊Action了，你们俩自己看着跳。”崔东勋明智的再次给演员减了压。

　　活动了几圈，金钟铭站在剧组指定的位置开始做伸展运动，他深呼一口气就准备要从几十米高的大楼缝隙上一跃而起的时候却被崔东勋跟拦住了。

　　“导演，这样很伤士气的！”金钟铭有点怒了。

　　“我知道，我知道，但是我想告诉你，待会跳的时候能不能跳的舒展一点？这样下面的摄像机能给你一个特写。”崔东勋忙不迭的解释道。“哦，还有海镇你，你跳的要猥琐一点。”

　　“导演，我们俩能跳就不错了，还伸展跟猥琐？”说话的是刘海镇，他这个闷葫芦的压力其实最大，毕竟身高跟运动能力摆在那里，他跟金钟铭相比难度更大，这也就是为什么他决定要自己跳后金钟铭也决定跟着跳的缘故了。

　　“崔东勋，你安静点！”正当崔大导演准备再谆谆教导一番的时候，片场内唯一一个能这么训他的白允植发话了，老头的戏份其实已经拍完了，只是考虑到他的年龄这部电影很可能就是绝唱了，这才隔三岔五的出现在片场帮忙处理问题。

　　“哦。”崔东勋无奈的放弃掉让金钟铭在空中跳芭蕾舞的设想，闷闷的回去了。

　　“钟铭啊，你待会跳的时候不要看下面，往前看一个大步就过去了，海镇你也是，但是跳起来之后如果还能想到的话把腿蜷缩一下就很好了。”白允植的话比崔东勋的话好听上一百倍，这才是前辈的风范。

　　再次准备，摄像机全部打开，刘海镇退回到距离大楼边缘七八米的地方，摆好表情。金钟铭深呼吸一次，数步助跑，踩着大楼边缘的小凸起直接一个大步跃起，然后目视前方，双腿在空中完全展开，然后稳稳的落在了比起跳的大楼矮上一米多的对面大楼楼顶。身后的刘海镇根本不需要表演，直接张大了嘴，惊诧的看着沿着对面楼顶远去的身影。

　　不知道是演技出色还是本能的反应，刘海镇居然喜感的拍了拍自己的脸颊，然后无奈的回头看向身后，那后面是根本不存在的警察。一咬牙，把身上的钱袋子往背上一挪，然后他也学着金钟铭的样子，喔，不对，是学着高尼的样子，几步助跑直接高高跃起，然后在空中滑稽的蜷了一下腿，最后砸在了对面楼顶上。不过这位起身逃走的时候，很明显的是一瘸一拐的样子。

　　“漂亮！过了！”崔东勋第一个站起身来对着对面鼓掌，随后整个剧组跟来探班的记者们也都纷纷放下相机鼓起掌来，这些掌声在楼顶上显得格外响亮。

　　“你说我们现在应该干什么？”之前那位叫杨大贤的老记者一边兴奋的拍着手一边对自己的徒弟考教道。

　　“我不知道……”年轻记者很明显的慌了。

　　不过杨大贤并没有怎么生气，他依然笑眯眯的，然后头也不回地说道：“我们现在应该慢慢的后退，对就是这样。然后下楼，没错。然后去对面楼采访金钟铭去，跟我来！”

　　一老一青两名记者趁着别的记者都在鼓掌的时候，直接从楼道下了楼去对面找金钟铭去了。

　　当杨大贤带着自己的徒弟来到对面大楼下的时候，正好遇到金钟铭背着刘海镇从楼里出来。

　　“刘海镇先生的腿怎么了？我刚才还以为你一瘸一拐的样子是演戏呢。”杨大贤赶紧围了过去，身后的徒弟也赶紧打开了相机。

　　“不是什么大事，只是崴了一下而已，明天就该好了。”刘海镇露出来他一贯面对记者时的笑容。

　　“那金钟铭先生呢？你们两位从楼上跳过来的时候有没有害怕？”杨大贤趁着其他同行不在赶紧的问话。

　　“当然害怕了……”金钟铭也知道这些记者喜欢听什么，刘海镇也不是菜鸟，他们四个人就在楼下的长椅上聊了起来。

　　“总之，谢谢金钟铭先生的采访了。”杨大贤看到远处其他的同行们蜂拥过来，跟金钟铭两人合照了一张像就走人了。

　　“真害怕啊！”金钟铭看着远处跑过来的其他记者很是有些别扭，这里面的人十个有九个都是冲着昨天的示威跟谈判来的，像之前这两个采访电影的绝对是极少数。

　　“害怕什么？”刘海镇奇怪的问道，俩人的关系从开始的陌生到因为李准基绯闻事件有些隔阂，再到之前的邀请函签字变得融洽，再到刚才那一跳跟背着下楼已经变得很和谐了。

　　“都是捧杀的，前几天的事情我太出风头了。”金钟铭赶紧解释道，他以为刘海镇还不知道这事情呢。

　　“钟铭啊，哥哥告诉你一个我的处世哲学。”刘海镇此刻一点闷葫芦的形象都没有了，他伸手搭住金钟铭的肩膀，这幅样子就像戏里面两人的关系一样一样的。“捧杀这种东西是好事情。”

　　“怎么可能？”金钟铭看着只有十几米远的记者们焦急的问道。

　　“捧杀的目的是为了让本人自大，然后才有可能跌倒，如果本人没有受到蛊惑，就像你这样，那你说捧杀是不是好事情？还能加人气还能获得好评。至于因为捧杀引起的妒忌那根本就是肥皂泡沫一样的东西，不去管它几个月甚至几周就没了。”刘海镇说这话的时候是附在金钟铭耳边说的，韩国记者的节操还是很饱满的，看到这个场景都只是停下来拍几张照，没一个人挤到前面偷听人家讲话的。

　　“况且，我也觉得你前几天真是帅呆了，年轻人应该为此感到自豪的。”刘海镇看着愣住的金钟铭笑了笑做了总结性发言。


第129章 要搬出去吗？

　　“两位刚才在谈什么？”一名记者立即冲了过来。

　　“一些隐私的事情，话说这么讲不会传绯闻吧？”金钟铭笑道。

　　“怎么可能？”记者们也笑了，就凭刘海镇这副模样就算是跟金钟铭接吻都不会传绯闻的，而且他们也明白金钟铭是在调笑已经完全被示威跟谈判淹没的那个李准基的绯闻。

　　“金钟铭先生，听说你昨天在跟总统的谈判中侃侃而谈，而且事实上是你给整个谈判确定的最终协议，有这回事吗？”

　　“怎么可能，最终决定的还是安圣基老师跟崔岷植前辈，你们不知道，当时崔岷植前辈问我要水壶的时候我还以为他只是要喝水呢。”心态好了，金钟铭说起话来也很是如鱼得水，他非常清楚记者想听的，而记者也适当的予以回报，不去提一些令人不快的事情，这就是韩国的媒体，相互给面子大家都好看。

　　一番交谈后已经是中午了，金钟铭的戏份也就是上午的那三场戏，结束了采访后他跟崔东勋打声招呼就走人了。毕竟下午还有课要上，虽然现在进入大二，课程渐渐的专业化，金钟铭处理起来也变得相当轻松了，可是能少旷课肯定就要尽量少一点。

　　但是一来到学校他还是发现自己小看了前几天的活动的影响。金钟铭这个人还是很善于处理人际关系的，学校里的同学也处的不错，这跟他不摆架子有相当的关系，可是今天刚一到教室就被同学围了起来。

　　“钟铭啊，听说你昨天晚上代表青年演员跟总统直接谈话了是不是？”

　　“钟铭啊，听说昨天崔岷植摔得水壶就是你递过去的，你当时被吓到了吗？据说文化部部长都被吓呆了！”

　　“钟铭啊……”

　　下午的几节课上的很郁闷，因为只要一下课就会有人围住跟他讨论昨天的事情，搞得金钟铭上厕所都是挤出来的。

　　等回到家金钟铭打开电脑，看着铺天盖地的新闻跟论坛的讨论还有视频区采访，他才明白过来事情的原委。毕竟吗，他从昨天的示威开始，然后谈判，今天一早又去片场，下午上课，这中间他只是打了个电话给马里奥，让他停止给雅虎那边的奸商塞钱，然后给李海珍道了声谢，根本没有机会了解舆论的事情。

　　对于这件牵扯了上千名艺人的新闻，网民们关注的角度也很有意思，谈论最多的是明星们的素颜跟安圣基的雍容大度，然后又说道崔岷植的演讲跟摔水壶的爆料，紧接着最关注是居然就是明星们对金钟铭在事件中的表现的称赞，然后才是被金钟铭多次下黑手在网络上暗箱操作的张东健之前那个闹剧。不过，好在金钟铭此时的心态很好，也就当娱乐一样看一看而已。

　　“汪！”一个声音把金钟铭从对着电脑傻笑的境界中拉了出来，是贝克。

　　“你在干嘛？”金钟铭回头摸着贝克的头，当初这只被他亲手抱回来的小狗已经7岁了，正值壮年，毛色油亮，很是招人疼。

　　“汪！”贝克再次叫了一声。

　　金钟铭终于明白过来了，感情是有人叫他出去。

　　跟着贝克来到自家客厅，金钟铭就慌了，客厅里自己的父母严阵以待，可能是来串门的Krystal也躺在权珍淑女士身边好奇的感受着这个严肃的气氛。

　　“坐下吧！”权珍淑女士在家庭会议中向来是首先发言的。

　　“这次有什么事情？”金钟铭有点两股战战的意思，他被这气氛给吓到了，上次出现这种情况还是她小学三年级的时候呢，那次他可是惹了大麻烦的。

　　“钟铭你已经十八周岁了，按照韩国的算法也是正式的十九岁成年了。”金英熙先生开始以总理的身份讲具体的事情了。

　　“所以呢？”金钟铭不合时宜的追问道。

　　“可以搬出去自己住了！”权珍淑女士直截了当的说出了自己的想法。

　　“真残忍！”金钟铭搞清楚是什么事之后也放松起来了，还有心情开玩笑。

　　“可是伍德，我不想你走。”一直在旁观的Krystal也明白过来了，她的反应很是强烈，直接向金钟铭扑了过去。

　　“没事的，等我搬出去了你也可以去找我嘛！”金钟铭敷衍的安慰了一下Krystal，成年后搬出去自己住是一件很正常的事情，他并没有太在意。

　　“慢慢来，又不是要赶你出去，钱的问题不要紧吧？”看到自己儿子的态度，权珍淑女士也放松起来。

　　“不要紧的，我会处理的。”金钟铭示意自己的父母安心，就拉起Krystal往对门走了过去，他需要跟西卡一家打声招呼。

　　“为什么哭了？都13了，你看你个头又长了不少。明年西卡也要搬出去的，然后等你出道也得住宿舍的。”刚走出门，金钟铭就不得不把Krystal放下来安慰她，小家伙的反应实在是太过于强烈了。

　　“明年姐姐也要走吗？”Krystal带着哭腔问道。

　　“不是走，只是搬出去住。”虽然Krystal这两年身高窜到很快，但毕竟只是个13岁的初一小丫头，所以金钟铭只好半跪着给小丫头抹眼泪。

　　“我答应你，就在狎鸥亭租一个房子，这样你就能经常来找我了，好不好？”金钟铭真的是无奈了，在他看来很天经地义的事情，为什么水晶小公主会是这个反应？不闹不喊，只是不停的抹眼泪，这说明小丫头是真伤心了。

　　“伍德你又骗我，六岁的时候你告诉我你要来韩国夏令营，结果半年才看到你。”Krystal被金钟铭哄了好半天才说出来一件她耿耿于怀的往事。

　　“Oppa错了。”金钟铭被Krystal这句话给扯出了一些往事，他才反应过来，与西卡不同，这个小丫头其实是被自己带大的，在她心里面说不定自己的位置比郑爸爸还有高一点，自己这么直接搬出去，很可能会让小丫头反过来觉得自己被抛弃了一样。

　　“伍德你不走了吗？”水晶小公主破涕为笑。

　　“不是，但是我保证你出道前每周我一定会回家一趟，你就当我是上学住宿舍好了。”金钟铭很郑重的对撅着嘴又要哭出来的Krystal举手发誓。

　　“呀，你们俩楼走廊里演什么戏呢？一个哭一个发誓，搞得跟生离死别一样。”西卡出现在金钟铭跟Krystal两人的身边，这是贝克的功劳，它绕着两人一圈觉得没趣后就直接顶开了西卡家的门。

　　“成年了吗？要搬出去啊。”五分钟后，Krystal家的客厅里，就连西卡都觉得自己心里空落落的，不过她的反应还算正常。

　　“是得找房子了。”金钟铭无奈的拍着自己的脸，看了一眼不再抹眼泪却是在板着脸生气的Krystal。

　　“狎鸥亭的房子，你租得起吗？”郑妈妈倒是想到了一个重要问题。

　　“没问题的，买都可以。”金钟铭点点头。

　　“那也不要太着急，慢慢的来。”郑爸爸看了一眼自己的小女儿，说出了自己的建议。

　　“放心吧，说不定能找半年呢。”金钟铭的话让Krystal憋不住笑了，然后鼻涕泡都冒出来了。

　　金钟铭的话可能真的成真了，因为他遇到了一个影响到他找房子的突发状况。

　　“我不太满意。”安圣基如此说道，这是两人在配额事件结束后的第一次会面，前边还在谈朝鲜日报跟青龙奖正式服软，抵制委员会解散的事情，但是后来两人就渐渐谈论起来安圣基给金钟铭安排的那个主演电影。“你还没做好扮演一名摇滚明星的准备。”

　　“可能是因为目前的电影还没结束。”金钟铭有些不甘心的解释道。

　　“不要找借口，你知道吗，这个角色我强行送给你的时候就已经引起了制片方跟导演的很大不满了。”安圣基在说到电影的本身的问题时，气势很足，他一开口金钟铭就主动放弃辩解了。“你知道这部电影怎么来的吗？你知道为什么我这么笃定这部电影有资格获奖吗？”

　　随后，安圣基开始给金钟铭讲解起这个电影的由来了。

　　原来这个被起名叫做《电台之星》的电影并不是因为一个剧本之类的东西而出现的，在电影《王的男人》中与李俊益导演合作的编剧崔硕焕本身就是一位成名编剧，他在王的男人的拍摄一结束之后就随意的休假去了。当他因为旅行无意间来到江原道的某地时发现了一个很不错的老式电台，于是他就马上勾勒出了歌手去地方电台当DJ的故事情节。

　　当编剧把最初的构思讲给自己所属的电影公司代表郑承惠听后，郑姓代表立刻感觉到这将是一个很好的电影，于是郑承惠马上又联想起了安圣基。安圣基看完最初的故事梗概后就马上决定了出演这部电影，并且从剧本制作开始他就跟其他两人共同分析角色，一起完成了剧本的制作。

　　“曾经在电影《王的男人》中担任摄影、服饰、造型等的主要工作人员也都加入到了这部影片中。”安圣基的最后一句话揭示了一切。

　　“所以，这些人应该对我这个角色有别的想法，而且意见应该还很统一。”金钟铭已经明白过来了。

　　“甘宇成！”安圣基直接的揭示了谜底。“所以千万不要演砸了，去找一位认识的摇滚歌星跟人家好好学学摇滚歌星的生活方式。”

　　“你放心！”金钟铭的好胜心已经被激发出来了，他决定找一个跟剧中一样的单身老男人的摇滚歌星直接住一起，至于找房子，等等吧！


第130章 happytogether！

　　可是找到这样的一位适合又有足够的关系直接住进去的摇滚明星何其难也！不过好在随着四月份的到来，电影拍摄渐渐到了后期，金钟铭也变得轻松起来，也可以有了足够的精力来处理起事情来了。他甚至在四月初还以嘉宾的名义参加了一档综艺节目的录制。

　　“作为艺人，总不能老是在政治新闻里出现吧？”这是张敏雅的原话，加上也比较闲，更何况是刘在石跟李孝利的节目，金钟铭也就点头同意了。

　　4月4日，下午一点半，KBS第二频道的待机室，金钟铭无语的看着自己身边的刘在石跟殷志源两人，整个待机室里还有其他很多搞笑艺人，但都没有人敢大声说话的，原因就是刘在石、金钟铭、殷志源三个人的沉默。

　　“哎，钟铭啊，给我介绍一下这位吧！”刘在石实在是忍不住这个尴尬气氛了，率先开口。

　　“是啊，钟铭，介绍一下。”殷志源也忙不迭地说道。

　　“我为什么要给你们做介绍？”金钟铭回头看了一眼这两位至亲好友，很是漠然的回应道，韩国的艺人初次见面的时候都是很尴尬的，但是他没想到这种事情会发生在刘在石跟殷初丁这俩人之间，看着他俩尴尬的连话都不敢说，金钟铭更是心里偷笑。

　　“无论如何也不能这样吧？待会还要录节目。”殷志源已经要崩溃了，他也没想到气氛会变成这样，本来以为刘在石跟姜虎东金钟铭二人都是至亲，两人上来就会很熟络了，但是金钟铭这个贱人作为沟通的桥梁非但不帮忙，反而往中间一坐就沉默到现在，搞得待机室里的其他人都以为这三个人出什么岔子了呢，要知道人家刘在石是主MC，满屋子都是熟人，无论如何都不会是太尴尬，自己呢？初来乍到就成这个样子，屋子里的人怎么看自己？而且这个什么Happy Together Friends的节目待会是要见老同学的，现在连MC都没认识怎么办？

　　“知道错了吗？”金钟铭终于露出狐狸尾巴了。

　　“我知道错了，我不该黑你的金的。”殷志源终于明白这货是什么意思了。

　　“然后呢？”

　　“今天录完节目我就给你邮过去。”

　　“哦。”金钟铭点点头，伸手一指。“这位是刘在石先生，是个超级话唠，没事不要跟他交朋友，会很麻烦的。”

　　“你好，刘在石先生，久仰大名。”殷志源抹了一把头上的汗，低头就鞠躬。

　　“这位是殷志源先生，绰号殷初丁，除了打游戏的水平好一点，其余的一无是处。”金钟铭的介绍依然是很奇怪，不过效果极好，哪怕是刘在石不太懂什么叫黑金，但也很快就放松下来。

　　“最后。”金钟铭站起来指了指坐在角落里的一个搞笑艺人。“那位是李秀根先生，他跟姜虎东同样是至亲，志源哥你也可以亲近一下。”

　　“你好！”李秀根不太明白为什么金钟铭这样的大人物会知道自己的这些事情，没错在负债累累的李秀根看来自己是整个娱乐圈的最低层的那种，而金钟铭是注定要成为娱乐圈最顶层的那种，双方地位差距极大。

　　“你也是姜line的人吗？”殷初丁总算是彻底摆脱掉了之前的那种尴尬了，有一个有关系的辅助MC在，气氛是完全不同的。

　　没错，金钟铭接的这档节目就是后世著名的KBS长寿节目，Happy Together！只是这个时候还只是第二版的叫做Happy Together Friends的节目，具体就是找一堆明星的小伙伴一起聊明星在学校时候的事情，然后让明星认出来自己以前的小伙伴。目前是由刘在石跟李孝利来主持，然后李秀根等辅助MC坐在下面捧哏，每期是两个明星的故事。这一期毫无疑问是金钟铭跟殷志源两人了。

　　下午两点半，节目正式开始。

　　“因为有朋友而感到幸福的星期四！”刘在石如此高喊道。

　　“Happy Together Friends！”李孝利也高喊道，然后两人转身把手亲昵的贴到了一起。

　　“立正！”李秀根突然大喊道，随即台上的两人立即放弃了亲昵的动作，转而立正起来，没错这就是后来凭着两天一夜大火特火的李秀根目前唯一的综艺角色——惹人嫌爱管闲事的李班长。

　　“李班长打招呼的方式真是惹人厌。”李孝利哪怕是刚主持这节目没一个月，但是天下无敌的气势也已经带进来了。

　　“而且今天的发型也很丑，显得脑袋更大了！”刘在石毫不顾忌的批判到。

　　“我就是为了让脑袋显得小才换这个发型的……”李秀根很不满的解释道，不过却没一个人听他的。

　　“相比较你这个大头鬼而言，李孝利小姐就很完美了！”刘在石转身跟李孝利打趣道。

　　“为什么？”

　　“因为没有太明显的缺陷啊！”

　　“我的鼻子是不是有点太挺拔了？”李孝利捂着自己的鼻子向刘在石问道。

　　刘在石实在憋不住，看着李孝利的鼻子笑出声来了。

　　“不好意思，不好意思。”李孝利赶紧道歉，不过要是这样就不是天下无敌的她了。“同时在石Oppa也只有一个明显的缺点，就是嘴太突出了。”

　　这才全场看着因为大笑把嘴唇撅起来的刘在石反过来哄笑起来，刘在石也只好尴尬的低下头。

　　李孝利不去理会害羞的刘在石直接开始了今天的节目：“首先让我们看一下今天的两位明星小时候的照片。”

　　随后，两位主持人身后偏向两侧各自的一个显示屏亮了起来，金钟铭跟殷志源小时候的照片出现在面前。

　　“这个不用介绍了吧？”刘在石看着左侧的金钟铭直接笑了出来。“这个汉阳大学附属初中的小子11岁就有四百万韩国人认识了。”

　　“哎，没错，咱们再来看看另外一个。”李孝利憋着笑转向了右侧。“首尔五轮初中，殷志源这三个字也有很多人认识吧？还有这一对门牙……”

　　“哎，让我们来看一眼这两位在初中时期的同学们给的评语。”刘在石把握节目流程的水平不是一般二般的好。“殷志源，可以处理自己的事情，但是外貌不够整齐……”

　　这话念到一半，李秀根就已经拍着桌子笑了起来。

　　“好吧，咱们再来看看金钟铭小朋友初中的评语，如果上面写的不够味道我就给他加上去几句。”刘在石满怀期待的看向了左侧大屏幕，随之屏幕上也开始显示出了同学们的留言。

　　“怎么会这样？”李秀根也愣住了，只见金钟铭的照片上显示出了一行又一行字，直到把金钟铭的照片全都给涂黑了。

　　“可以理解，可以理解，这位才上大二，初中同学比较好找，但是这找的实在太多了吧？”刘在石赶紧解释了一下，然后开始念上面有趣的话。“全校男神，上百封情书，棒球英豪，历史老师，虐待狂？！学校老大？！杀人不眨眼？性冷淡？！”

　　李孝利很不满的调侃道：“为什么前面都是好的，后面都是差的？学校老大我还能理解，但是虐待狂跟性冷淡真的是一个初中生的评语吗？不会是刘在石你自己加上去的吧？”

　　“我也觉得是刘在石自己加上去的，无论如何这种词语都不应该是一个初中生该有的特质吧？”李秀根也很怀疑。

　　刘在石也很疑惑，他开口回应道：“我也开始怀疑自己了，但是真不是我做的。”

　　李秀根这是继续举手插话：“而且我来给钟铭辩解一下啊，一个初中生，可能会举手对老师说‘老师，我想去一下厕所’。但是有人会这样一脸严肃的说‘老师，我有事出去一下，如果不去会出大事的’，像这样说真会出大事的！所以什么性冷淡之类的肯定是刘在石这唯一一个嫌疑人干的好事！”

　　整个场地里每方各五名真实同学，十名假扮的同学，加上MC一共三十三个人，除了刘在石之外，其余一群人立即半真半假地哄笑起来。

　　“好了，让我们看一下两位明星，听听他们怎么说。”其余人都在笑的时候，刘在石直接开始了下一个环节。

　　金钟铭的照片拉开，他本人出现在屏幕里。

　　“钟铭啊，刚才对同学们的感言有什么想法吗？”等金钟铭刚给观众问完好，刘在石就迫不及待的质问道。

　　“什么评语？”金钟铭从出镜到现在都是一脸笑面如花的表情。“我从你们一开始到现在都一直在盯着孝利姐看呢，孝利姐好久不见了，姐姐笑起来真好看。”

　　“谢谢……”李孝利捂着嘴又笑了。

　　“钟铭啊，我理解你对性冷淡这三个字很不满，但是你要明白李孝利比你大了9岁呢，你们俩没有可能的……”刘在石还没说完就被李孝利直接一脚踹到一边去了，这里不是形容词或者夸张，而是真的被李孝利用脚踹出了镜头。

　　“孝利姐，你把刘在石先生留在镜头前面，我有话跟他说。”金钟铭面无表情的示意刘在石滚到镜头正前方来。“刘在石先生，我记得你曾经亲口给我立下字据，然后对我承诺说有生之年不在自己的综艺里给我拉Loveline吧？你刚才是不是想干什么来着？要不要我拿着那张字条把你告到法院去？”

　　“钟铭啊，我是真觉得李孝利比你大这么多，你们是真的没可能的，所以开个这样的玩笑……”刘在石当然清楚自己到底有没有立过什么字据，但是这个时候除了腹诽心谤一下卢洪哲这个诈骗犯教坏小孩子之外也没法子反驳这事情，但是他忘了身后还有天下无敌李孝利，话说了一半又被李孝利追过来直接给按到摄像机下面去了。


第131章 老同学（一）

　　金钟铭的介绍环节以一场暴力秀华丽丽的结束了，随即殷志源出现在屏幕里。

　　“大家好！”殷志源少有的面无表情的打了声招呼。

　　“志源的表情很吓人啊……”李孝利被殷志源的门牙给逗笑了，两人同属一个公司，可分别在各自组合作为队长的时候，根本就是老死不相往来的样子，反而是双方组合一个解散一个名存实亡之后，关系反而变得融洽起来。

　　“志源啊，同学们都来了，给大家打个招呼吧！”刘在石终于又战战兢兢的来到了李孝利的身边开始主持。

　　“大家都来了吧！”殷志源继续面无表情的问道。

　　“我给大家翻译一下，志源的这句话的意思是‘大家都来了吧？这样我待会就好算账了。’！”李孝利憋住笑开始给殷志源捣乱，但是让她没想到的是殷初丁居然点了点头。

　　“什么叫做外貌不够整齐？谁说的？”殷志源直接从椅子上站了起来，以至于面前的摄像机只能照到他的肩膀位置。

　　“喂！哥！”金钟铭无语的看到愤怒的殷初丁直接走进了演播厅，只好揉了揉脸，然后跟了上去。

　　“对不起啊，观众朋友们，我们的节目出了一点小事故，被骂成虐待狂跟性冷淡的人很是冷静的堆满笑容，只是被称为外貌不整齐的人却愤怒的制造了播放事故。”刘在石很是冷淡的对待殷初丁的愤怒之情，主持综艺多年的他当然能看得出殷初丁的愤怒到底有几分真几分假。

　　“哥，回去吧，回去吧，一直到最后咱们俩才能出来呢。”金钟铭很无奈的拽住殷志源的胳膊，把他往后拉，但是殷初丁的身体素质真不是盖的，金钟铭拽了好几次都没拖得动，但几乎是突然一下，金钟铭感觉到自己的胳膊好像拉空了，直接跌倒在地。

　　“这是怎么回事？”金钟铭回到演播厅后面房间的座位上还有些茫然，殷初丁突然一下子老老实实的自己跑回来，而且还坐的板板整整的。

　　“我来解释一下，刚才殷志源先生看到了坐在这边的这位女士之后几乎是逃走一样的跑掉了。”李孝利捂住嘴解释道，旁边的刘在石也是满脸兴奋，他做综艺最喜欢扯Loveline了，金钟铭不行殷志源也好啊。

　　“看来志源哥真的是上演了一出女高中生结婚记啊！”金钟铭也反应过来了，而且他还有心思调侃身边的这位初丁，女高中生结婚记是殷志源前年出演的一部校园爱情喜剧，女主角就是金钟铭的老朋友林恩京，在跟林恩京重新恢复联系后他还专门补看了这部电视剧，只是刚一打开就无语的发现男主角居然也是熟人。

　　殷志源满脸通红，一言不发的干坐在椅子上。

　　看着殷志源完全丧失了抵抗力，两位MC立即火力全开，刘在石拉动殷志源真真假假的同学们从头调侃到脚；李孝利也从殷志源进公司时候的傻样一直说到现在，而且句句都提到殷初丁的大门牙；而金钟铭也乐得捧哏，时不时的反馈殷志源的实时反应。

　　在连续七八个段子整完之后，不仅是金钟铭跟李孝利，刚刚跟殷志源熟悉起来的李秀根也站起来准备表演一番。

　　“秀根这是要干吗？”刘在石见机行事，立即跟李秀根搭话。

　　“我要爆料！”李秀根举起手来大声喊道。“我从姜虎东那里得知了殷志源的一些事情。”

　　殷志源已经绝望了，他捂住脸一句话都不说，看来今天只能当个小受了。

　　“殷志源在平常的时候都不是一个表面上特别很讲义气的人，而是一个悄悄的讲义气的人，每次去吃饭，他都会悄悄的溜出去结账。”说到这里，全场的人都很是赞叹的点点头，韩国男人这样大方的真的很少，但是随后李秀根就来了一个大反转。“但是非常让人不爽的是，每次结账后他不是直接离开，而是推门进来‘哎，虎东哥，我已经结好账了’，如此说完之后才会离开！”

　　全场爆笑，这话其实是要姜虎东请回来的意思。

　　笑话讲完，节目进入了五个布谷鸟的环节，所谓五个布谷鸟是金钟铭跟殷志源所坐的椅子中间摆了一个桌子，上面各自放了一个布谷鸟报时的闹钟，然后真正的五个同学会自己判断照片上的评价是真是假，有几个真正的同学按了同意的按钮，布谷鸟就会跑出来报几次时。结束之后，各个是真是假的同学就会出来混淆视听，从而让明星判断哪个是他的真正的同学。

　　“布谷，布谷……”布谷鸟刚叫了三声殷志源就忍不住笑了，之前自己的容貌不整齐的评价只有两个真同学同意了，而金钟铭明明是那些什么虐待狂、性无能之类的这样过分的评价，可他布谷鸟居然还在不停的叫，最后布谷鸟居然叫了完整的五声！殷志源都笑趴了，而金钟铭的脸色也铁青了起来。

　　“金钟铭前辈这个人当时只是初一的学生，但是为人却非常的残暴，我跟他同一个棒球队的，他经常在跟我们训话的时候拿着棒球棍到处乱舞，然后训练起来经常的没日没夜的操练我们，虐待狂跟杀人不眨眼实在是太贴切了。而且……”一个小眼睛男生拿起话筒，他的编号是11号，率先开始谈论金钟铭以前的破事。

　　“姜大成你给我闭嘴！”金钟铭直接拿起话筒，这小子最近小半年让他感觉是越发的蹬鼻子上脸了！

　　“是！”姜大成立即站直了腰，引得其他的人低声嬉笑。

　　“这么快就认出一个来了。”刘在石拍着手兴奋地喊道。

　　“你怎么来了？不需要训练吗？”金钟铭没理会刘在石，而是直接看向了姜大成，他第一眼扫到大厅里的时候就发现了这货，但是一直捏着鼻子没说而已，可是现在这厮居然直接敢调侃自己，那他就不能坐视不理了。

　　“社长让我来的……”说一千道一万，姜大成还是骨子里害怕屏幕后面的这位。

　　“哦，看来你很有可能出道了，不然社长也不会让一个练习生要参加节目了。”

　　“我是以哥你的同校同学加上棒球队友的身份来的……”姜大成诺诺的解释道，这时候其他人也都明白过来了，这个姜大成不仅是金钟铭的同学还是现在YG公司里的练习生，怪不得五六年了，一张口就能叫出名字来。

　　“你们现在还是6个人一起训练吧？但是听说最后只能有五个人出道……”

　　“金钟铭先生，请不要威胁自己的同学！”刘在石赶紧插话，其实他也明白金钟铭是给这个小眼睛的男生争取镜头，于是故意插嘴来帮着金钟铭。

　　姜大成的话结束后7号开始说话，这是一个胖子，他绘声绘色的描述了金钟铭如何冷淡高傲，下课的时候只能抱着一碗拉面挤着玩的可怜交际生活。金钟铭一听就知道这是一个假扮的学生，第一他在上大学之前都有郑妈妈帮忙做的全天便当，而且他跟同学之间交流也没有任何障碍，这个人肯定是因为他的童星的身份猜想出来的交际困难。

　　“我先说一下，性冷淡这个词是我写的。”8号是一个可以打7分的瘦瘦的漂亮女生，她是最后一个发言的，不过她刚一开口就引起了一阵哄笑。“前面上百封情书我就不说了，全校人都知道，就是在他演完外婆的家之后的事情，然后大家就都写情书给他……”

　　“你写了吗？”李孝利好奇的问道。

　　“写了……”这个女生很不好意思的捂着嘴笑了。

　　“哇哦哦……”

　　“可是为什么要写性冷淡呢？”李孝利兴奋的追问道，引得金钟铭一阵白眼。

　　“这就是我想说的，当时我们全班的女生几乎都写了情书追他，还有别的班的，而且他升级了以后还有学妹们也写过，但是据我所知他没有跟任何一个人交往过，所以我就想起了这么一个词……”

　　“如果现在他接受的话，你会不会再写一封？”金钟铭张嘴刚要反驳就被刘在石抢了话。

　　“刘在石先生，咱们说好的，你这毛病怎么跟什么改不了吃什么一样？”金钟铭是真无奈了。

　　“我想应该会的，但是听说他最近跟李准基……”这女孩说到这里自己都忍不住笑了。

　　金钟铭脸都绿了。

　　“钟铭有什么要对这位女同学说的话吗？我记得在那个报纸上看见过你在自己Fanclub里面说自己一定会30岁结婚的。”李孝利对这个话题不是一般的热情。

　　“除了在这里再次的声明一遍：我跟准基哥那天只是在喝完咖啡后又去桥上聊了一会天而已，其余的我不想多说。是不是，朴……朴善熙同学？”金钟铭想了一会，应该是自己的初中同班同学朴善熙，想当初自己差点心动答应的班花。

　　“哦，这就想起来两个了？”刘在石有点措手不及，明星是找同学，他的任务是阻扰找同学，这对他很不利啊。

　　“钟铭啊，你当初对朴善熙同学的观感如何啊？当时为什么没接受呢？”李孝利兴奋都开始跳起来问了。


第132章 老同学（二）

　　“孝利姐，找个男人吧，你看你一听到恋爱话题就这么激动……”

　　“呀！”

　　“……”

　　“……”

　　“哎，钟铭啊，不要攻击MC，说实话，当时心动了吗？”刘在石赶紧继续谈话，李孝利真要是生气了挨打的肯定是他，而不是在演播厅后面的金钟铭。

　　“善熙姐是我们班的班花，但是即便如此我也没真的动心，说实话我当时主要是觉得年龄太小，跟一群初中生谈恋爱没意义，不过真要是有个长得跟金泰熙前辈一样的年下漂亮女孩，我还是很乐意的……”

　　“我明白了，你是嫌人家善熙年纪比你大一岁，还幼稚，同时长得也丑是吧？”李秀根突然插嘴问道。

　　“李班长你真恶毒！”金钟铭根本不敢解释，因为他的意思还真就是那样，他要是张嘴了很难说的清楚，还不如直接攻击李秀根呢。

　　好在李秀根这个人很圆滑，明白了金钟铭的意思后，立即自认恶毒，得意的一笑，这破事也就算了，不过还是有人不放过他。

　　“别的倒也算了，为什么钟铭会觉得初中谈恋爱就很没意思呢？现在家长都会鼓励自己的孩子在初中谈一次一两年的恋爱的。”李孝利抓住金钟铭的这个话题就是不放了。

　　“我这个人比较早熟，虽然不是什么天才，但是早熟这一点却格外的显眼。我两三岁就开始自己趴在书本上看书了，七八岁就可以思考成长的问题了，11岁决定自己走演员的道路之后我就没有对自己的人生产生过一次迷茫。而且我本人虽然不是什么特别坚定的人，可是除了特别能打动内心的人或事物出现我是不会随意改变决定的。初中的时候，当我演完电影之后入学的第一周，就在自己书桌里、书包里、鞋柜里、棒球队的换衣柜里面发现了很多的情书，看了大概两三封信后，在非常烦躁的情绪下就下定决心以后还是不要管它们了，初中就不谈恋爱了。”

　　“就这么简单？”李孝利对这个答案很不满。

　　“就这么简单！”

　　“可是钟铭你不是说……”刘在石本能的想起了元旦那天的酒话，张口就想反驳，可是刚说了半句就想起了什么，把剩下的话硬是咽了下去。

　　“我不是说确实对一个女生心动过吗？”金钟铭板着脸接上了对方的话。“心动代表行动吗？”

　　“心动的那位叫什么？”不仅是李孝利就连他的同学们都兴奋的探出头来。

　　“姓罗，剩下的事情就不要说了，我现在是艺人，人家只是一个正常生活的人，就不要多提了。”金钟铭冷冷的看着刘在石，非常有节操的编了一个姓。

　　“说的对，艺人是艺人，不要把这种事情扯到普通人身上。我们该聊聊殷志源先生了，他在看到钟铭被围攻的时候很是兴奋啊，笑眯眯着眼睛，露出来标志的门牙，很可爱啊！”刘在石听到这个姓后识趣的转移了话题。

　　“我哪里可爱了？”殷志源不满的问道，他这么一问，无辜的小眼神配上一对大门牙确实可爱到爆了。

　　众人哂笑起来，MC们跟真假同学们又重新把目标对准了殷初丁。

　　“把殷志源先生吓跑的那位在哪里？”刘在石赶紧加紧火力。

　　“唔，真大方，自己站出来了，请问您贵姓？”李孝利这下子也把心思放在殷志源这边了。

　　“李秀珍，我是志源哥Oppa的初中同学，小时候也跟他家是邻居。”这位漂亮女士一站起来就让全场轰动，殷志源也低下了头。

　　金钟铭看着满脸通红的殷初丁，又看看了在场上跟MC们大方周旋的李秀珍，心里面咯噔一下，变得有些异样起来。

　　别人不知道殷志源家里的背景他可是一清二楚，这位超级富二代不仅仅是个富二代这么简单，他的爷爷唯一的姐姐嫁给了一个叫朴正熙的男人，没错，就是那个一手带出来汉江奇迹的军人总统，也就是朴槿惠他爸爸。虽然老婆早死，但是深爱着自己亡妻的朴正熙依然把自己小舅子当心腹来看待，后来他爷爷就作为朴正熙的钱袋子跟着那群汉江奇迹里站起来的财阀混，很快就成为了韩国的顶尖富豪。朴正熙被刺，朴槿惠虽然明面上是自己独立，但是殷志源的爷爷作为朴槿惠在世的唯一长辈，几乎是拼尽一切来从全斗焕手里保护住自己姐姐在世骨血，最明显的就是放弃了属于自己的那个财团，分拆了卖给了三星跟现代换股份，这几乎是把自己所有政治实力拱手想让，在财阀们的阻扰下，这才让全斗焕放弃了追责。

　　现在呢？朴槿惠重新站了起来，而且在韩国最大的大国家党内已经成为跟李明博、郑梦准二人齐头并进的三分天下有其一的人物了，考虑到金大中跟卢武铉的改革派实力一挫再挫，大国家党重新执政已经毫无悬念，同时虽然朴、郑、李三人分裂是必然的，但是金钟铭可很清楚知道这里面的胜负问题，所以呢？殷初丁的家族再次起势不可避免了，他的婚姻无论如何都得是门当户对！娱乐圈里的人想都不要想，小家碧玉也想都不要想！所以这个青梅竹马跟他是邻居的人绝对是金钟铭所知道的人中最接近殷初丁妻子这个位置的人！

　　“志源哥，你为什么不理人家呢，这姐姐长得比你强多了吧？你看你那两颗门牙，从初中一直到现在。”金钟铭看到面前摄像机下面躺着的作家替PD传话，让他带动一下殷志源，于是赶紧的接上演播厅里的那位李秀珍小姐的话。

　　“不要提门牙了好不好，我从小学换完牙以后就一直那样了。”殷志源满脸通红的解释道，不过他也知道转移话题是没用的。“我当时以为秀珍那样漂亮的女孩子会很讨厌我这样的男生呢。”

　　“当时我们班里还有邻居里面的小女孩没有一个不喜欢志源哥的。”李秀珍拿起话筒说了一句，随即就放下了，旁边地李孝利已经兴奋的开始跳舞了。

　　“没想到来见老同学还能变成相亲啊！”金钟铭嘀嘀咕咕的跟殷志源讨论到。

　　殷志源无奈的抬头看了金钟铭一眼，然后又低下头当乌龟了。

　　金钟铭看他这个反应心里直接就放松了，然后他朝对面举着字的作家微微一摊手，表示我尽力了。说真的，既然殷初丁这是碰上真事了，他就反而想着保护这位投缘的哥们了，对这个节目就自然而然的不上心了。

　　不过好在这个布谷鸟环节已经接近尾声，毕竟吗，殷志源的这一位花了太多的时间，后面的几位只是草草了事，所以很快就来到了最后一个环节，也是最重要的环节，明星到前面直接认人。

　　“我先来吧！”金钟铭还是出于保护殷初丁的目的，率先引起关注。

　　“谁是我的朋友？”刘在石大声喊道。

　　金钟铭随即把手里的一枝玫瑰砸到了姜大成的脸上。

　　“……就，就是他！”李孝利笑场了，不得不捏着鼻子努力喊出来。

　　“姜大成是吧，有没有要跟金钟铭分享的东西？”刘在石也忍住笑继续主持。

　　“本来是有的，但是现在没了。”姜大成堆着傻笑说道。

　　“在石哥，看到没有，这小子艺能感很不错啊，以后有机会让他跟你一起做节目，比你身边那个只喜欢听人家说恋爱故事的李孝利强太多了。”金钟铭面无表情的黑了一直在弯腰笑的李孝利一把。

　　“好的，有机会一定让他来合作。”刘在石也是面无表情的点点头，心里面却已经骂开了，虽然他的理念是搞笑，但是KBS当初差点把他扫地出门，这个电视台的节目他向来是敷衍着来的，敷衍的节目第一要素自然是收视率了，天下无敌李孝利来了之后每期收视率都在20%以上，多少男人为了看她在场上笑一下跟老婆打架争电视，别说这个什么姜大成了，就是你要来我都不会换人的。

　　第二个当然也没问题，随着刘在石的喊叫，金钟铭把这朵玫瑰递给了自己面前的朴善熙，然后朴善熙送给了他一张纸，是从毕业纪念册上撕下来的，上面是对方给自己没有送出来的初中毕业留言。说真的，到这里金钟铭就已经有点动感情了，毕竟人非草木孰能无情，哪怕只是五六年的分离也让他有点难受，但是他根本没想到的是，节目组为了他这个当红明星，或者说是为了让他给这个20的收视率添上一把火，从而为他准备了一份真正让他动容的礼物。

　　随之第三个金钟铭也顺利的给发了出去，但是第四个他就犯难了，说出他一堆糗事的是一对很明显兄弟模样的人，哪个是哪个不是他可得考量一下了。

　　“金钟铭先生犯难了啊！”李秀根很艰难的抓住出镜机会。

　　“不要紧！”金钟铭笑了，然后从手里掏出一个手机，一边浏览着通讯录，一边解释起来。“尽管因为各种繁忙的事物跟老同学们很久没有联系，但是我并没有失去联系，我的号码从没变过，也希望里面老同学们的号码也没有任何一个变动。”

　　全场掌声响起，这是因为韩国是一机一号的制度，这种转移号码的行为是很麻烦的也很贵的。

　　随即电话迟迟不能接通，全场又变得安静下来，很显然对方换号码了。不过数秒钟之后这对兄弟中的一个毫不犹豫的跟金钟铭来了一个大大的拥抱，他被感动了。


第133章 老同学（三）

　　“倒计时十五秒，金钟铭先生，如果你找不到第五位同学的话那就只能等到节目最后再告诉你了。”刘在石板起面孔显得没有丝毫的人情味。

　　“能不能给点提示，找不到的话这位同学跟我都会很伤心！”金钟铭是真无奈了，他真心没发现第五个到底是谁，要知道他一向觉得自己的记忆力超群，但是今天对上这个场景实在是有点心里惴惴不安的感觉。

　　“很抱歉，没有，总之节目结束之前会告诉你的……好了，时间到，金钟铭先生请坐在这边来，该殷志源先生选择了。”刘在石板着脸直接把金钟铭拉走了。

　　坐在嘉宾席上，金钟铭没有一点心思看殷志源的表现，一心一意的瞅着面前的三排人，除去4个已经发现的，还有11个人，而这11个人已经被他扫了一圈又一圈了，就是没发现到底是谁。

　　殷志源又找出了一位同学，这位同学高兴的拿出一张照片来，说是里面有殷志源，但是他愣是没发现到底哪个是，希望殷志源自己认认。而李秀根也趁机搞笑说了一个段子，整的全场都哄笑起来。可面对着这个又温馨又喜感的场景，金钟铭却还是不安的敲着手指，真要是来到节目最后才知道自己的同学，那人家多尴尬，如果殷初丁全找到了那就更尴尬了。

　　但是烦躁并没有帮到金钟铭，十分钟过去了，他依然是一无所获，幸运的是殷初丁也就认出了四个，而且还是靠着里面有一对夫妇的缘故。

　　“很抱歉啊，我代金钟铭先生跟殷志源先生为各自的最后一位同学说声抱歉，这两位实在是让人失望。不过，众所周知，还有最后一次机会。现在，各自剩下的十一位中有一位是老同学，十位是我们电视台的工作人员，待会他们会站上传送带，依次离开，在传送带送到尽头之前，嘉宾只有一次机会喊停！如果这次还做不到的话，对不起，我们在大屏幕上显示出这位的身份，然后请到后台给你们的同学下跪道歉，顺便请他吃饭。”

　　刘在石的话依旧掺杂着一点小幽默，不过金钟铭跟殷志源可什么听笑话的心情都没有，俩人对视一眼，却不约而同的抓了一下脑袋。在韩国这个面子社会，这种事情对同学而言是一种很大的伤害，这个走温情线的破节目可是有20%的收视率的，依照韩国人的尿性，那位同学现在的同事朋友甚至家人如果看了电视的话可都会去调侃本人的。你说这节目也不提前给点提醒，这破事整出来多Anti倒也罢了，这个老同学本身面前可真不好交代，听说上个月安七炫就有一个同学在节目后直接割席绝交了，搞得这位准备出新专辑的步伐都停了下来。

　　“好了，殷志源先生已经送走了八个同学候选人了，只剩三个了，到底有没真正的同学呢，还是已经被他送走了？”刘在石捧着话筒一脸严肃的对着摄像机瞎叽歪。

　　迟早找你算账！金钟铭无奈的看着装严肃的刘在石，你丫提点醒会死啊？怎么办呀？老同学肯定要无条件道歉，节目播出去如果有不好的影响的话难道要把兵役决定提前说出去？当初他可是跟张敏雅商量了一下，准备老千上映之后再说去给票房加柴的。

　　“又一位过去了，殷志源先生依然一无所获，怎么办？”刘在石像念悼词一样解说着。“好，有请下一位！”

　　“哦？！”金钟铭抬眼看见了刘在石说完话后的小动作，他利用手里的小台词本挡住外面的视线，在身后对着殷志源做了个竖拇指的动作，由于位置隐蔽，肯定只有坐在他后面的殷初丁跟自己看到了。

　　太好了，原来这哥还不是真坑啊，金钟铭一瞬间就放松下来了。

　　“就是他了！”殷志源大吼一声，把桌子上的按钮一拍，直接把旁边给他做提示的刘在石给差点吓趴下了。

　　“你就不能好好说话？！”金钟铭刚刚放松下来，这一下子差点也被这货给吓懵了。

　　“对不起，对不起，我太激动了，我这压力实在是太大了。”殷志源傻笑着站起来给周围的人道歉，一对门牙在头顶演播厅的灯光下闪闪发亮。

　　“为什么是他？”金钟铭自动替还没回过神来的刘在石主持起来。

　　“是这样的，我刚才就觉得他像，但是口音不对，所以一点都不敢选，我毕竟是首尔长大，怎么都没想到会有一个是有釜山方言口音的同学的，但是现在都到了这个地步了，不是他也是他了。是不是，尹洪准同学？”殷志源这货虽然做事为人都很初丁，但是他本人的智商还是那种蛮赞的级别的，有点像郑俊河，所以刘在石给他做出提示后他几乎是一瞬间就想好了理由。

　　“那位先生，你是他的同学吗？你的口音怎么回事啊？”放松下来，金钟铭也乐得捧哏。

　　“没错啊，志源，我就是你初一的班长尹洪准！其实就算你没认出来我我也不怪你，我高中直接跟着父母搬家去了釜山，然后在釜山上了大学，又工作，结婚，生子，真的，这个方言的问题害了你。”这位同学也很激动，说着说着眼泪就掉下来了，人类中相逢的场景永远是最催泪的那种。

　　怪不得这个破节目能上20%的收视率，看来绝不仅仅是刘在石跟李孝利的缘故，有一丝真情在才是这个节目的基础，金钟铭这个时候还在思考节目，却丝毫不知道待会他会更失态。

　　金钟铭正想着呢，只听见旁边的殷志源咕咚一下，他转头一看，这货居然从嘉宾席上跳了出去，而且是踩着面前的桌子对着这个同学扑了过去的。可能是因为这货运动能力超群，他直接从刚刚走过来准备继续主持的刘在石头顶上飞了过去，把国民MC的心脏差点又没给吓暴了。

　　“那个殷志源先生，你要再这么干一次，估计我们的国民MC就得报销了。”金钟铭无奈的看了一眼继续失神的刘在石，直接拿起话筒继续主持。“我们都理解你的心情，但是真的不要在大庭广众之下拥抱这么久，更不要再做任何危险动作了。待会节目结束你去跟这位灌上50瓶烧酒都没事，现在能不能安静一会，你找到同学了我还没找到呢！”

　　殷志源回头看了金钟铭一眼，理都没理他，又回过头来跟自己的五个同学抱在一起掉眼泪了。

　　“金钟铭先生，该你采用最后的机会了，顺便说一句，如果你把这机会用错了，节目直接结束！”刘在石好不容易缓过劲来，开始控制场面。

　　“放心吧！我不会放过任何一个真正的同学，也不会轻信任何一个假同学。”金钟铭既然知道是可以作弊的当然没有任何压力，张嘴就胡咧咧起来。

　　“这话一般是形容罪犯的，还是少用为好，咱们赶紧的，不要耽误殷志源先生去跟自己同学团聚。”刘在石摆摆手，让金钟铭安静下来。

　　面前的人一个又一个走过去，金钟铭一直都侧着身子保持一个专注的姿势，这个姿势一方面看起来是在专注的审慎前方被传送带送走的人，另一方面根本不需要扭头就能清楚地看到刘在石的背后。

　　第十个了，金钟铭心里面略微紧张，但却不是很担心，如果让这位前十个就出现的话，那本身的趣味性就很少了。

　　第十一个，金钟铭觉得自己嘴角有点干了。

　　第十二个，这次扶着下巴的手都略微颤抖起来。

　　第十三个，金钟铭丝毫没有注意到自己的心脏在扑通扑通的跳着。

　　第十四个，他有点懵了，在看了一眼面前的人后，就死死的盯着刘在石的手。

　　第十五个，看来是这个了，金钟铭微微起身，但是出现的人却让他脑子一片空白，这位赫然是那个说自己课间孤独的吃着泡面的胖子，这个绝对不是自己的同学。

　　李秀根见状直接跳上传送带，挥着手跟金钟铭施压。

　　传送带听到了边缘上，刘在石恶魔一般的声音传来：“金钟铭先生，你选他吗？他是最后一个了。”

　　“……不选！”金钟铭愣神一阵，几乎是根据自己的本能喊了出来。

　　“那如果待会去了后台，见到自己的老同学你要怎么办？”

　　“年下的赔礼道歉，同龄亲故揽着肩膀请他喝酒，年长的我直接下跪道歉！”金钟铭捂着脸，很无奈却很坚定的回答道。

　　“女同学也下跪吗？”李孝利面带笑容饶有兴趣的问道。

　　“没错！”金钟铭刷的一下站了起来，一脸严肃的看着面前的两个MC他从来都不是那种逃避责任的男人，事实上他就是这么说的。“我金钟铭绝不是逃避责任的男人，现在告诉我他是谁？如果是年上的同学或前辈，你们可以带着摄像机去拍一下。”

　　“好的，我没也不卖关子了，就以实相告吧。”刘在石根本没有掩饰自己兴奋的心情，直接转身对金钟铭嚷嚷起来。“今天，我们请了五位金钟铭先生的老同学，但是出现在演播厅里的只有4位！”

　　金钟铭愣住了。


第134章 老同学（四）

　　五秒钟后，几乎是本能的，金钟铭学着之前殷初丁的动作从桌子上飞了出去，而且还玩了一个标准的撑手翻身，依然是从刘国民MC的头上过去的，吓得这位直接又闭了嘴。

　　“不对吧？”刚要学着殷志源跟自己的四位同学拥抱的时候，金钟铭突然醒悟到了。“你说是请了五位，只有四位在演播厅，而没有说最后一个没来，是不是这意思？”

　　“没错，我们为金钟铭先生邀请的第五位同学就在演播厅外面，这样做的原因主要是因为这位一出现就会被你认出来，所以才这么安排的。当然了，至于姜大成先生我们确实是没想到。”李秀根也拿起话筒像模像样的过了一把主MC的瘾。

　　“哎，让我们欢迎最后一位同学入场，还有希望金钟铭先生不要生气，我们也是想给你一个惊喜。”刘在石今天第三次缓过劲来后，不知道是被吓得还是担心被秋后算账，总之对金钟铭的态度好的不得了，就差是直接点头哈腰了。

　　“这个问题我们明天再讨论。”金钟铭整个人大起大落，同时对刘在石也消掉了秋后算账的心思，不过，灯光立即就打开了，而且照向了不远处入场的一个通道，他也只好暂时放下这些东西，安心的看着到来的“熟人”。

　　是自己那个没结果的初恋吗？不大可能，自己又没有跟刘在石说名字。是西卡吗？如果硬是算计起来，她还真是自己的同学呢。总不能是金泰元吧？这位只是师兄，但离同学这两个字还差一点。不过想到这里，金钟铭心里一动想起了另外一件事情，于是把金泰元这三个字牢牢的记在了心里。

　　容不得他多想了，一个人影出现在了灯光下，眯着眼睛看过去，赫然是一个金发碧眼的外国人。等他转过身来看向金钟铭的时候，金钟铭只觉得脑子嗡的一下失去了控制，随即向着这个已经没有了雀斑的男孩跑了过去。

　　乔·罗尔迪·贝依迈尔，亚洲人更喜欢称呼前后名，乔·贝依迈尔，而在美国长大的金钟铭却按照西方习俗称之为罗尔迪，这是他从小学一年级在博卡小学结识的同班同学，也是他在整个小学期间或者说是整个洛杉矶时期认识的最好的朋友跟兄弟。

　　“很多人都应该知道，钟铭是从洛杉矶回来的，我们成功的通告钟铭所在的小学帮他联系到了他在洛杉矶最好的同学。当钟铭是学校棒球队的队长的时候，这位乔·贝依迈尔先生就是他的副队长，直到钟铭回到首尔参演自己的电影之前，两人一直是最好的朋友跟搭档。”刘在石拿着话筒开始介绍，而所有的摄像机都对准了正在过道中拥抱的两人。

　　也不怪节目组这么安排，得益于韩国人面对着38线北面时的极度不安全感，所有的韩国人都有着病态的自尊心，从而也对被认同感的有着强烈的追求，所以只要是韩国节目，一定会优先照顾外国面孔。罗尔迪这一出场，真的效果极好，所有的场内人员都轰动了，而且想都不要想，这期节目的收视率肯定再上新高。

　　不过，这些跟金钟铭就已经没关系了，他从一开始就紧紧的抱住罗尔迪，两人的眼泪都已经控制不住了，这种在人生的起点所结识的兄弟，又在适当的时候离开，从而没有什么利益冲突，这使得双方都无条件的投入了感情。

　　“我以为这辈子很难再见到你了，我还记得五年级的时候你突然打电话告诉我你要搬回韩国，我当时一点都没在意，可是现在一见到你我才明白自己有多愚蠢。”罗尔迪摇着脑袋叙说自己小时候的可笑。

　　“真正要道歉的是我，我才是离开的那个，而且当时我也一样的愚蠢到不在乎，而且我真没想到有一天我会在不表演的状态下哭泣。”金钟铭捏着对方的脑袋回应道，同时他的眼泪也实在是控制不住了。

　　“两位？两位？”刘在石很想插话说几句，但是愣是没人理他。

　　好不容易控制住情绪，金钟铭也没心思继续搞什么节目了，他揽住对方的脖子：“咱们去喝酒吧，晚上睡我家，我有好多话要问你。”

　　“当然。”罗尔迪也揉了揉脸。“我也有很多话要说。”

　　“刘在石先生，我知道你想要说什么。”金钟铭转身拉住了刘在石的手，立即从英语频道转换到了韩语频道。“感谢刘在石先生的主持，感谢节目组的良苦用心，感谢各位PD与作家，感谢KBS电视台，感谢卢武铉总统的英明领导。那什么，志源哥，带卡了吗？我身上只带了点现金，待会怕不够。”

　　“哦！带了，不对，我也没带！”殷志源对金钟铭的转换频道很不适应，跟全场一起愣了几秒钟才回答了对方的问题。

　　“那好，今天咱们去姜虎东那里好了！还有，感谢今天一直作为假同学来参与节目的KBS工作人员。”金钟铭还是语速极快的转换频道。“那什么咱们赶紧走吧，正好十二个人，一张大圆桌就能解决问题，一起去好好喝一顿！”

　　这期节目就在金钟铭的急速安排下迅速的落幕了，摄像机还要跟过去拍，却发现殷志源跟金钟铭商量好地点，根本不等他们直接坐上车就走人了。

　　开玩笑，这群人怎么可能还会顾忌什么节目组，其他人不在乎，殷初丁跟金钟铭又都是有些中二的性格，于是很快一群人不管不顾的很快就来到了姜虎东在狎鸥亭的烤肉店里，这里也是两个做东的人最熟悉的地方了，同时也是最放心的地方。

　　老同学在侧，几杯烧酒下肚，很快桌上的人就放得开了。从往事聊到现在，从休闲聊到工作，又从感情聊到将来，不一会就变得有人哭有人笑了。

　　“罗尔迪你现在在做什么？”金钟铭看着面前一身肌肉的罗尔迪好奇的问道。

　　“我现在在太平洋岸联盟的阿布奎基同位素队打棒球。”罗尔迪可能是第一次来韩国，对面前的烧酒跟烤肉方式很是好奇，他几乎是当做白酒抿着喝的。

　　“阿布奎基同位素？太平洋岸联盟我知道，是AAA小联盟，你这年龄已经很不错了，但是阿布奎基同位素我真不知道。”离开职业棒球这个领域已经很久了，金钟铭有点迷糊。

　　“你不知道是理所当然的，你要是知道那就是怪物了，这是一个新的队伍，是洛杉矶道奇队在太平洋岸联盟设立的小附属队伍。”罗尔迪很是骄傲说出了实情。

　　“怪不得你居然不敢多喝酒，原来是五月份的选秀将至，在想着进道奇队吧！”金钟铭一下子明白了，虽然说美国职业棒球大联盟也是有选秀的，可是相洛杉矶道奇队这样的超级名门一般都会设置数个小联盟的附属俱乐部，然后把自己球探发现出来的那些本地优秀年轻球员放到小联盟里面进行观察，这样做的好处是既可以提前发现人才，也可以培养球员的忠诚度，还能够防止其他球队挖角。所以考虑到罗尔迪跟自己一样的年龄，他肯定是被道奇队给培养的种子选手。

　　“没错！”罗尔迪这个人的性格不同于其他的普遍性的美国人，显得有些“老实”，虽然一说到棒球就显得很自信跟活泼，但是其他时候他坐在座位上更像是一个亚裔。不知道怎么回事，当初金钟铭在见到马克扎克伯格的时候就瞬间想起了这位，虽然一个是话唠一个是闷葫芦。

　　“加油，总有一天会进名人堂的。”金钟铭拍着这位的肩膀如是说道。

　　“当然，对于棒球我从来都是信心满满。”

　　“我们的其他同学都在干嘛，你有消息……”

　　“……”

　　同学聚会自然是很高兴的，就这样一直吃吃喝喝还有聊天，时间过的极快，几乎是一眨眼的功夫就来到了晚上十一点。金钟铭虽然喝了不少酒，但是好在酒量出众，现在也不过是有些头晕而已，当他看到饭店包间里的时钟来到11点的时候，就主动的站起来查看酒桌上的情况。

　　果然，已经有三四个不省人事的了，可笑的韩国酒桌文化！金钟铭暗骂一声，站起来绕到对面殷志源的背后。

　　“志源哥，该结束了，保姆车都回去了，你照应一下，我去找代驾。”金钟铭拍拍殷初丁的肩膀，等对方哼一声后就直接出去了。

　　韩国酒桌文化很可笑，随之而来的代驾业也非常发达，几乎是迅速的，在姜虎东烤肉店经理的帮助下，事情就完美解决了。

　　“我跟志源哥都没带卡，过几天我再来，代驾的费用跟用餐费拜托李经理先帮下忙。”

　　“放心吧，你二位我还信不过吗？安心回去就好了。”李经理很豪爽，当然是替自己老板豪爽。

　　金钟铭点点头，不一会代价们依次赶到，他立即回转到房间里，帮着分配车辆跟说明路线，几位醉倒的还不得不掏出人家手机找号码打过去询问地址，就这样忙活了半小时后一身汗都出来了，不过好处也有，那就是他的酒也醒了大半。

　　“怎么了？”一圈事情处理完毕，刚准备离开，金钟铭却发现自己被已经站不稳的殷初丁给抓住了。

　　“我有话给你说，刚才不敢给同学说，现在我想给你说说，就说说……”殷志源一把推开了想要过来扶他的那个李秀珍，转而看向了金钟铭。


第135章 离去的人

　　“你说吧！”金钟铭无奈的看了一眼旁边站着的那个李秀珍，心里暗自吐槽，你们俩还能更明显点吗，这不就是典型的幼年订婚或者什么指腹为婚之类的戏码吗？

　　“我要走了！”殷志源突然抬起头来，眼睛闪亮闪亮的。

　　“酒醒了那就走啊，为什么还要拉住我开这种低级玩笑？”金钟铭很是无奈。

　　“不是说回家，我是说我要出国，不知道什么时候能回来。”殷志源拉着金钟铭的手，说出来这么一番话。

　　金钟铭愣了一下，抬头看了一眼自己右侧站立着的李秀珍，又回头看了一眼坐在远处等他的罗尔迪，这才低头看向了殷志源：“是你表姑的事情吗？”

　　“哈哈哈，钟铭啊，你这人最大的毛病就是太聪明了，跟我一样一样的。”殷志源兴奋的拍着手大笑起来，不过随即又摇了摇头。“没错，爷爷说我姑姑这次很可能会失败，他们都好办，我在娱乐圈是非很多，所以让我出去避避风头。”

　　“什么时候走？”金钟铭皱着眉头问道，这种破事其实他不想掺和，但是也的确没想到政治上的失败会连累家人之类的。

　　“明天！所以才会参加这个节目，就是想走之前看看老同学的。”殷志源有些难受。

　　“但是为什么要跟我说？”金钟铭想到了一个关键问题，他这么一问，一直站着纹丝不动的李秀珍也好奇的看向了金钟铭。

　　“有两个原因，一个是我不想走，我喜欢娱乐圈，我的职业是艺人，不是什么朴槿惠的侄子，我真的不舍得走，所以才想找人说说；至于为什么是你，很简单，因为现在我面前就你一个朋友，不过你的表现真是……真是相当的镇定啊！”

　　“走吧，出去溜达一圈，散散心，谈谈恋爱，明年七月就能回来了，就当是度个长假了。”金钟铭很是无奈的安慰道。

　　“为什么？”殷志源的酒一下子醒了一大半，抓住金钟铭的手就着急的问道，真要是一年就能回来他还真可以当做是度假了。

　　“因为你的姑姑不是个简单的人，哪怕失败了也能站稳脚跟，等明年七月份的党内选举一结束，那她立即就能反客为主，成为胜利者拉拢的对象，所以到时候她虽然不是总统却有资格继续在党内站稳脚跟。”

　　“有三个人呢！”殷志源看金钟铭要走人赶紧伸手继续拉住，他今天不把这事情问清楚看来是不会让金钟铭走人了。

　　“失败的那个一定是郑梦准，胜利的那个一定是李明博，然后你姑姑不胜不败继续稳坐党内。”金钟铭试了几次都没把这个醉鬼的手掰开，只能很是无奈的跟他解释了一下。

　　“最强大的郑梦准怎么会失败？他身后可是有现代啊！”说话的是李秀珍，她突然着急的插了一句话。

　　“你接着说。”殷志源跟金钟铭甚至远处听不懂韩语的罗尔迪都不约而同的看了这位女士一眼，但谁都没有理会，殷志源只是继续催促着金钟铭说下去。

　　“说什么？”金钟铭一脸疑惑的看向殷志源。

　　“那个郑梦准什么……”

　　“这个需要说吗？袁绍地盘这么大不也被曹操给灭了？不仅仅要看实力还要看人，郑梦准这人不行，你想想韩国队02年世界杯可笑的4强就知道了，那不就是他的手笔？早点休息吧，明天还要坐飞机呢！我也得送我同学回去，人家也是明天上午的飞机。”金钟铭没好气的一甩手，直接走人了。

　　“不要来送我！”当金钟铭已经走得很远了，身后的殷志源却突然如此喊道。

　　第二天一早，金钟铭驱车去送罗尔迪到仁川国际机场，同行的还有Krystal，她对这个自己小时候有印象的人产生了极大兴趣，非要跟着过来。

　　“罗尔迪，你知道吗？我今天早上一起来看到你跟伍德坐在客厅里差点以为自己还没睡醒，还有你下个月的选秀能成状元吗？”Krystal七嘴八舌的说个不停，对她而言面前的这个美国大男孩让她回忆起来很多美国的往事。

　　“肯定不会是状元的。”罗尔迪被Krystal问的多了才回答一句。

　　“榜眼？”

　　“也不会？”

　　“前五总得有吧？”Krystal很不满了。

　　“别烦罗尔迪了，他昨天坐了十几个小时的飞机，马上还要接着坐，你让他休息会。”金钟铭无语的打断了Krystal的好奇心，开什么玩笑，人家以小联盟的附属俱乐部成员的身份再加入洛杉矶本地的道奇队，肯定是超低位偷偷的选进去。而且别的球队哪怕是看上了他也不会不知趣的抢人的，你抢人家也不去你们队啊。这就好像前世的库里一样，这位在NCAA就是破纪录的三分手，选秀的时候愣是被第七位才选到，为什么？因为人家老爹所在的勇士队只有七号签在手，其余的球队有谁抢人了吗？

　　Krystal倒是嘟嘟囔囔的停住了嘴，不过转眼间机场就到了，金钟铭的阻止也变的毫无意义。

　　“再见，伍德。”

　　“再见，罗尔迪。”

　　两人在机场没有任何赘言，信息时代中，既然恢复了联系，那就可以轻松的对待这次离别了。

　　“哎，我以为你们俩要抱头痛哭呢……”Krystal继续嘟嘟囔囔的说个不停。

　　金钟铭没有理她，而是直接回到了车里，他大概的感觉出来了，二毛这是进入了青春期，所以才会变得这么善变，上次自己爸妈提出来让他搬出去的时候这丫头的哭泣恐怕也有几分是情绪不稳定的缘故。

　　“伍德伍德，你要去干嘛？”Krystal老老实实的跟在金钟铭后面回到了车里，不过是坐到了副驾驶的位置，而且一上来就摇着自己哥哥的胳膊撒起娇来。

　　“算了，我明白了，我不送你去傻帽公司了，我去忠州学音乐，你要跟着来吗？”金钟铭一下子就明白过来这丫头的想法了。

　　“好啊！”Krystal的眼睛也亮了起来。

　　“二毛啊，不要老是逃避练习，你终究还是要考虑出道问题的。”开着车，金钟铭全力的扮演起了哥哥的角色，开始苦口婆心的教育刚刚进入青春期的Krystal。

　　“是这样的，最近公司把我跟雪莉安排到了一个新的练习室，而且只有我们俩跟一个新来的练习生，练习室还这么小，总之就是不想去公司。”

　　“那二毛你不愿意去的具体的原因呢，是因为练习室小还是人少还是跟新来的练习生关系不好？”金钟铭从这丫头的话里读取到了很多的信息。

　　“都不是，新来的那个叫朴善怜的姐姐相处起来还不错，就是有一件特别烦心的事情，每次练习完了之后，不管是上课还是舞蹈还是唱歌，最后总结的时候老师总是拿着一个摄像机给我们拍摄下来，跟课堂测验似的，搞得人很烦的。”

　　“二毛啊，算了，这事情你自己看着办，反正一两年你就会适应的。”金钟铭本来还想说点什么，但是看到Krystal不耐烦的神情还是放弃掉了，青春期的孩子能做到Krystal这个程度已经算是听话的了，想当初西卡在两三年前那叫一个……

　　车子并没只有直接去忠州而是来到了清原郡的正意堂。

　　“这就是初珑姐的家吗？可是我们不是要去忠州吗？”Krystal兴奋的从车上跳下来，自从当了练习生之后的这一年多她还是第一次出远门找认识的朋友玩。

　　“先带上初珑，再去忠州，很近的。”金钟铭把车门关上，直接就率先走了进去，他上周来练习合气道的时候跟朴初珑商量好了，今天带她去拜见梁正模，本来初珑母亲还提出要一起去的，但是金钟铭却主动的承担了这个责任。

　　“Krystal，你也来了。”朴初珑主动的迎了出来，看的出她是等待了很久了。

　　“你是初珑姐吗？”Krystal尴尬的停了下来，很显然是对朴初珑减肥的效果非常震惊。

　　“怎么样，比你漂亮吧？”金钟铭走过来顺手接过了初珑手里的礼物，梁正模退休后基本上不收学费，只是义务的教一下家乡的孩子们，但是作为学生肯定不能就这么大大咧咧的直接受之无愧，一点象征性的礼物也是必要的。

　　“但是最近感觉好像又胖了一点。”初珑抬起头大大方方地说道。

　　“唔，确实啊，不仔细看还真没发现，但是不要紧，只要不是像之前那样脸上的脂肪影响到了脸型那就没问题。”金钟铭捏着下巴点评到。“好了上车吧，我已经跟梁正模老师说好了。”

　　“真的是初珑姐姐啊！”上车后，两个小丫头坐到了后座，然后Krystal直接把手摸向了初珑的脸。

　　“是吧，减肥以后漂亮多了。”初珑还是一副大大方方乖巧懂事的作风，根本就没在意Krystal的失礼。

　　“初珑姐也要去学音乐吗？”Krystal终于想起了本来应该最先想起来的问题。

　　“嗯，钟铭Oppa说我声音天赋很好，想当idol的话最好在进公司之前先进行一段时间的声乐训练。”初珑没有任何隐瞒的意思。

　　“但是初珑姐，你跟本不知道练习生有多辛苦，每天除了上学还要不停的练习，整个生活都乏味死了。”正在因练习生生活而感到不爽的Krystal对朴初珑要跳进火坑很是不理解。


第136章 大师兄（上）

　　“就这样吗？很辛苦？”初珑回味了Krystal的话，然后直接反问道。

　　“确实很辛苦啊，而且当了idol之后会更辛苦的，我在公司经常看到公司的艺人们白天一直都是眯着眼睛的，有的人站着都能睡着。有次我听东方神起里的在中Oppa说，他三天内跑了五个国家12场商演，回来就扁桃体炎了。”Krystal连连点头，绘声绘色的讲起来idol这个职业的辛苦。

　　“但是Krystal，你告诉我有什么工作不辛苦的。”金钟铭没有回头也能想象的到初珑说这话时候的严肃表情。“像钟铭Oppa那样当演员就不辛苦吗？像你父亲跟钟铭Oppa的父母那样去做公司的高级管理人员就不辛苦吗？像你妈妈那样在家里照顾你们就不辛苦吗？难道开道馆不辛苦吗？做老师当农民就不辛苦吗？Krystal，这个世界上没什么职业是不辛苦的，如果只是辛苦的话那是一个人的本分。”

　　说的好！前面开车的金钟铭兴奋的不得了，他在后视镜里看的很清楚，Krystal完全被震住了，张着嘴一句话都说不出来。

　　“Krystal，不要觉得辛苦是自己的阻碍，人家有的人想辛苦还不行呢。”金钟铭咳嗽了一声，准备趁热打铁，教育一下Krystal。“就像我们上个月遇到的草娥一样，人家这个月又失败了一次，把辛苦在食堂打工的钱又花光了，现在还在食堂继续打工，准备攒了钱再去你们公司面试，你难道要嘲讽人家不自量力吗？”

　　“草，草娥那……姐姐这是第多少次了？”Krystal在朴初珑跟朴草娥两位面前完全丧失了抵抗力。

　　“不知道，起码快十次了吧，这还只是你们公司。”金钟铭这么说着自己不由得又对朴草娥钦佩起来，实在是太励志了。

　　“哦……”Krystal失神的回答道。

　　三人于是一路无话，清原郡跟忠州本来就是挨着的，两家的位置更近，沿着高速路很快就到了。

　　“梁老师，今天人蛮多的啊。”金钟铭看着梁正模家里一楼那个专门用来做教室的客厅，对今天来学习声乐的人数很是惊讶，当然这话也算是打过招呼了。

　　“唔，今天人不知道怎么回事全都到齐了，以前可没这么齐过。你上次不是说就初珑一个吗？怎么来了两个。”梁正模笑呵呵的抬起头，他在年纪小的学生面前向来是这种慈祥到极点的好爷爷形象，甚至据金钟铭这半年的观察，这位老师前前后后教了数十个孩子，只有对他是动辄就拍桌子。

　　“你老人家记的没错，确实只有初珑一个人，这个小点的是我妹妹，顺路跟我过来玩了。”金钟铭介绍道，然后随手按住Krystal的脑袋给面前的梁正模鞠了一躬。

　　“唔，看不出来啊，你这样的人居然还有这么可爱的妹妹。”梁正模丝毫没有给金钟铭留面子，张嘴就嘲讽起了自己的这个关门弟子。

　　金钟铭张了张嘴，最后决定放弃掉辩解跟争论的机会，老头子这个年纪了，想怎么嘲讽就怎么嘲讽吧，算是给老人家退休后增加点乐趣。

　　“你好，梁老师，我是朴景意的女儿朴初珑，感谢你能同意教导我，这是一点礼物，希望你能喜欢。”等金钟铭跟梁正模的互动结束，初珑直接走了上去弯腰鞠躬，并把礼物递了上去。

　　“放心吧初珑，你妈妈年轻的时候就曾经在这个屋子里跟我学过声乐，当时我还是为了赚钱才开的辅导班，现在一转眼就这么长时间过去了，既然是你来学习，我一定会悉心教导的。”

　　梁正模还是那副慈祥到极点的面孔，不过金钟铭倒是希望对方能严肃起来，刚开始的时候对方对他也是这么慈祥跟随和，但是等他学了声乐学作曲，学了作曲学乐器之后对方就开始变得严肃起来，这其实是好事，说明对方已经把他当做是真正的弟子来看待了。

　　半晌之后，梁正模结束了跟初珑的谈话，一抬头却发现金钟铭还在。

　　“你怎么还不走，我不是跟你说了吗，乐器这东西没有什么可教的，自己拿上实物直接去练习就好了。”

　　“是这样的老师，我是要等下初珑准备送她回去，以后也是这样，她跟我都是一样的时间在周末过来，我也会去她家里练习合气道，这样顺路。”金钟铭赶忙解释道。

　　“你要是忙的话才让她爸爸送她？”梁正模明白过来了。

　　两分钟后。

　　“你怎么还不走？”梁正模突然一拍桌子，声音之大硬是把下面正在练习声乐的学生从各种歌声中给惊吓到了。

　　“是这样的，我突然想起了一件事情。”金钟铭很无奈的解释道。“我想拜访一下大师兄，金泰元前辈，你能不能给我一下联系方式。”

　　“找他干嘛？”梁正模皱起了眉头。“跟他学吸大麻？”

　　“老师，能不能不要这么刻薄，那哥吸大麻的新闻难道不是十年前的事情吗？你不是今年过年的时候还去了他家吗？不过我还真是要跟他学习一下生活方式。”金钟铭对梁正模这个对越亲近的人越刻薄的性格实在是有点无语的意思了。

　　“说清楚，不然以后就不要再来了，他的生活方式有什么可学习的？一天三顿吃泡面！”梁正模很愤怒。

　　不过，金钟铭听到这句一天三顿吃泡面的话后眼睛都亮了，他还真就是冲着这种习惯来的。

　　“老师是这样的，电影那边的安圣基老师给我安排了一个新电影，两个月后就要开机了，但是这个电影我需要扮演一个90年的一个过时的摇滚明星，我觉得金泰元师兄除了过时这两个字外其余的恐怕都很适合我去模仿。”

　　“钟铭啊，不要怪我多事，我还是担心你跟他学坏了，这小子要不是当初那档子事早就是超级巨星了，也不至于努力了几十年现在还只是一个一流乐队。”梁正模皱着眉头如此说道。“所以，打电话给安圣基先生，我跟他证实一下后就给你他的住址跟电话。”

　　打完电话，梁正模爽快的写下了信息，随即就摆摆手把金钟铭给赶了出去。

　　“伍德，你真要跟那个吸毒的人一起去生活？”Krystal很是担心的询问道，旁边的初珑也是满脸担忧。

　　“那是我的师兄也是初珑的师兄，你要叫前辈，什么叫吸毒的人，人家已经戒毒十来年了。”金钟铭虽然对金泰元这个人还是有些不安的，但是出于对电影的野心他还是下定决心去好好的接触一下自己这个跟电影角色很像的大师兄，更何况这部电影还关乎到他跟安圣基两人的赌约，到时候如果安圣基摇摇头像上次那样说对他很不满意，以自己的这份自尊心估计不用安圣基说话就会直接滚出韩国电影圈了。

　　不管怎么样，金钟铭在得知了这位师兄独居住在弘大的地址后，还是直接打了一个铺盖卷，当天下午就开车来到了金泰元的家门口。

　　“叮咚~”金钟铭按响了门铃。

　　“你是谁？”门打开了，一个披散着半长发，带着黑色蛤蟆镜的人出现在门内。

　　金钟铭仔细打量着自己这位大师兄，一张像豁了牙的老太太一样的嘴很是显眼，不过好在皮肤很不错，而且一个硕大的套头式耳机挂在了脖子上，让他有一点韩国传奇乐队复活乐队队长的风范。

　　“我是……”

　　“不要介绍了，我想起来你是谁了！”金泰元拿下蛤蟆镜揉了揉眼睛，看了一眼金钟铭背着的被子。“怎么回事？家里穷的揭不开锅了？进来吧，师兄这里别的没有，一张床外加吃不完的泡面还是有的。”

　　说完，这位就转身进去了，金钟铭站在门口好一会没反应过来，但是回过神来后反而对自己这位师兄更加期待了。

　　“你就睡这屋吧，这是我儿子出国前的房间。”金泰元随时一指，但是随后他瞅了一眼金钟铭脚下皮鞋跟身上的衣服，皱了皱眉。“你不是穷的没饭吃来投奔我的吧？你这衣服怎么看也不像个流浪汉。”

　　“师兄！”

　　“这称呼还真是让人感慨。”

　　“我本来就不是吃不上饭来找你的，我只是想跟你住在一起观察一下你。”金钟铭把被子往金泰元所指的那个床上一扔，如此解释道。

　　“让我猜猜，梁正模那老头过年的时候来找我，对我说了你，很是夸奖了你一番，还拿了你出演的电影DVD给我看。你不会是想演电影或者作曲，需要观察一个跟我身份类似的人吧，是独居的老男人还是吸过毒的摇滚明星？”

　　“都是！”

　　“这就对了，总之我的老婆孩子父母全都去了美国，主要是儿子女儿双双留学，老婆跟父母都去照顾他们了，所以现在家里没什么，你想住多久就住多久，谁叫你是那老头的关门弟子呢？”

　　“师兄，冒昧的插句话。”

　　“你说！”

　　“嫂子跟伯父伯父不会是因为受不了你才去的国外吧？”

　　“哈哈哈，钟铭啊，是叫这名字吧！你，我，还有咱们那个老师嘴都够贱的！”


第137章 大师兄（下）

　　金钟铭对金泰元这个人充满了新奇感，对方的一举一动都会被他仔细的观察，你还别说，这位跟电影中的角色还真不是一般二般的像。仔细想想，除了这位重新站了起来之外，其余的生活经历跟电影中的那个没落的摇滚明星没什么区别。

　　下午五点，算是晚饭时间到了，赫然是想象中的泡面。

　　“师兄就一天三顿吃这个？”金钟铭无奈的问道。

　　“没错。”金泰元咕噜噜的吃着面，头都没抬。

　　“会得胃癌的。”

　　“然后再切掉胃里的肿瘤不就好了？”金泰元继续毫不顾忌的大口咽着泡面，几乎是毫无间隙的接上了金钟铭的话。

　　“……”

　　“怎么不说话了？你不是问的很开心吗？”

　　“我只是觉得师兄你说的很有道理。”金钟铭看了这位一眼，直接低头像对方一样狼吞虎咽起来。

　　每人都吃了三碗泡面，吃完后六个泡面桶就放在了桌子上。

　　“钟铭啊，去把他倒进门口的垃圾桶里。”金泰元挥挥手给小师弟下了命令。

　　“给我五分钟休息时间！”金钟铭点点头，这是他这个小师弟的义务，他到也没想到偷懒之类的，只是单纯的有些撑住了而已。

　　“嗡嗡~”说话间，一只苍蝇飞了过来，看来四月份的天气转暖也不全是好事。

　　几乎是本能的，金钟铭站起来，然后四处摸索找苍蝇拍或者是类似的可以处理这只苍蝇的东西。

　　“不要找了，我给你介绍一下，这是我的宠物，我管它叫‘人生’。”金泰元摸着肚皮出言制止了金钟铭的行动。

　　“……”金钟铭一言不发的回头盯住了自己的这位神奇的大师兄。

　　“我也知道这有点说不通，但是确实如此。”金泰元丝毫不在意金钟铭的目光。

　　“什么时候收的它当宠物？”金钟铭依旧是面无表情的看着对方。

　　“昨天！”

　　“……”

　　“我给你仔细说说吧，你没来的这三四个月我都快闷死了，这么大的房子就我一个人住。昨天我和你一样，准备找苍蝇拍或者杀虫剂把它弄死的时候，突然间就想到了，原来这个房子里就我跟他两个到处乱动的生物了，不由自主的就想留下他给我作伴。”金泰元依旧是云淡风轻的解释道。

　　“……”金钟铭依旧是一言不发，不过他居然放弃到了找苍蝇拍的想法直接回到座位上，继续着按摩自己的肚皮的大业了。

　　“嗞~”随着杀虫剂的喷出，这只苍蝇华丽丽的从泡面桶的边缘栽进了桶里面，而且这一切都发生在金钟铭的面前。

　　“这不是你的‘人生’吗？”金钟铭看着面前摇着杀虫剂准备再补上一刀的金泰元真的是有种掀桌子的冲动。

　　“现在不是有你做伴了吗？那它就不是‘人生’了，只是一只苍蝇而已。”金泰元把杀虫剂放回原位，回到座位上不紧不慢地说道。

　　“说到底你只是想在我面前耍帅是不是？”

　　“你要非这么说我也认。”

　　“师兄你脸皮真厚。”

　　“所以我是你师兄，师弟你要多学着点。”

　　“……”

　　“……”

　　“我去把你的‘人生’跟泡面桶都扔掉。”大眼瞪小眼之后，金钟铭认输了。

　　当金钟铭把垃圾扔到门外面几十米远的公共垃圾桶里又回来以后，他惊讶的发现金泰元还在桌子边上坐着。

　　“师兄你不是应该去做点什么吗，为什么在这里干坐着？”金钟铭诧异的问道。

　　“做什么？”

　　“你不是复活的队长吗，还是韩国什么十大作曲家之一，你难道不该在书房里对着稿纸发愁或者是干脆抱个吉他在这里乱弹吗？”

　　金泰元摆摆手，很不屑一顾的样子：“我有我的生活方式，你看着就行了。”

　　“那师兄你每天就干坐着？”金钟铭皱了皱眉头，他觉得今天这才两个多小时的经历让他的人生观价值观都彻底被颠覆了。

　　“当然不是，我不是为了照顾你吗？”

　　“照顾我？”金钟铭被气笑了。

　　“没错！你看你，既然是要观察我的生活并且模仿，那我这个做师兄的肯定要了解一下你的具体想法，然后对症下药，就能事半功倍了。”

　　“你说的很有道理，我的确无法反驳。”金钟铭坦诚了自己的错误，对方让他联想起了陆钟万，面对着这样的人总是能让他放下一切坦诚相对。

　　“先给我看下剧本，我作为一个比你经验丰富了不知道多少倍的人肯定能给你足够的建议。”金泰元不耐烦的伸了伸手。

　　金钟铭随即回到卧室里，从铺盖卷里面找到了剧本递了过去。就像对方说的那样，金泰元的经验非常丰富，不管是从摇滚明星这个职业而言，还是从电影的主题即九十年代的回忆这方面来讲都是如此。

　　“很好！”金泰元把手里的剧本随便翻了几分钟，就扔到了沙发上，然后下了结论。

　　“什么很好？”金钟铭吓了一跳。

　　“什么都很好，剧本里的九十年代情怀还有摇滚明星的描述都很好。”金泰元把蛤蟆镜戴上，又摇了摇脖子。“虽然我不是什么电影大腕，但是我明白的告诉你，你小子找对人了，我现在有几十种方法来让你接近这个角色。”

　　“那就开始吧？”金钟铭兴奋起来了。“我明天还有杀青戏要演呢，咱们赶紧的。”

　　“说道90年代的摇滚明星，总少不了三个装扮。第一，紧身裤跟皮衣；第二，金戒指或金项链；第三，跟我现在差不多一样古怪的发型。”嘴里说着这样的话，金泰元带着金钟铭走在了一条两人都很熟悉的路上，弘大艺术街。

　　“……”金钟铭对这三样抱着极为恶劣的想法，但是他却不得不承认，对方说的一点都没错。

　　“你明天还有杀青戏，那今天就不要想发型的事情了，演完这个杀青戏，你可以去跟你的导演仔细研究下你在电影中的造型。我个人估计，你还增肥，不过这个就简单了，你跟我吃一个月的泡面，不去锻炼，就直接能达到标准了。”

　　听着金泰元的话，金钟铭有点对自己参与这部电影的决心产生怀疑了。

　　“老板，来量量我这个小兄弟的尺寸，紧身牛仔裤跟皮衣都不能少，对，牛仔裤要膝盖打补丁的那种，破洞的也来一条。”金泰元熟练的站在一个摊子前挑三拣四。

　　“师兄啊，现在就要穿吗？不是说定好造型吗？”金钟铭看着面前的一对紧身牛仔裤有点不安。

　　“这不是给你什么造型用的，这个是为了培养你的摇滚感觉用的，你在我这儿的日子里，不管多长时间都得穿上这一套。”金泰元回头很认真的讲到，至于为什么这位戴了蛤蟆镜还能被看出来认真的表情呢？那是因为这位的婆婆嘴都快撅出来面部五公分了。

　　“然后呢，穿着玩意就能培养摇滚感觉？”金钟铭有些胆怯了，事到如今他跟金泰元的较量已经完全失败了。

　　“当然不行，待会还有其他的装备，也是梁正模老师交代的。”

　　“你什么时候跟老师联系的？”

　　“就是你出去倒垃圾的时候。”

　　“……”

　　“现在去把衣服换了吧？一身棒球服，太正经了，不像是个摇滚明星。”金泰元不去理会金钟铭的无奈，很快就挑好衣服结好账了，而金钟铭也没有主动抢着付钱，对方是自己师兄，而且两人都不差这点地摊上的衣服钱。

　　“现在就要换？在哪儿换？”事到如今金钟铭已经可以接受这样的衣服了，反正韩国艺人这么穿的太多了，传出去也没人笑话，自己只要自拍一张放进Fanclub里面说清楚这是自己的新造型，那万一曝光了粉丝也不会有什么意见的。只是他抬起头来，四处环视了一下，一个地摊哪来的换衣间？

　　“地摊上能往哪里换？后面的墙角上啊，你可别告诉我你是挂空挡来的。”金泰元对金钟铭的反应不屑一顾。

　　“……”金钟铭砸吧了一下嘴，硬是没说出话来。

　　“好了泰元哥，你吓唬这个小兄弟干嘛？小兄弟后面的墙角里有个布帘子，你去换一下吧！”这个摊主很显然跟金泰元非常熟悉，主动帮金钟铭解了围。

　　不一会，金钟铭从墙角里溜了出来。

　　“还差一点。”金泰元拎着满是衣服的袋子，指着金钟铭点评道。“我说的不是发型，是脸。”

　　“没错，师兄你刚才说的增肥一点都没错，只要脸部靠近下巴的地方多两道肉就完美了。”金钟铭对于电影本身还是非常敬业的，这个角色不漂亮那就不漂亮好了，要是在这种艺术品里还坚持自己的形象那就是idol不是演员了，君不见人家全度妍封后的电影全都是满脸疙瘩的角色。

　　“现在我们要去干嘛？你刚才说还需要装备。”看到金泰元也点头赞同后，金钟铭接过了对面手里的衣服袋子，把自己换下来的棒球服也塞了进去。

　　“乐器！”金泰元没再卖关子，直截了当的说出了答案。“一个九十年代造型的崭新木制的粗糙手工吉他，不是电吉他。”


第138章 相遇与托付             

　　金钟铭不由自主的拍了一下手掌，自己真的没有来错地方找错人，别看自己这位师兄让人忍不住发狂，但是这些重要的事情上对方无论是眼光还是经验，亦或是他本人对自己师弟的热情都没有任何值得吐槽的地方。

　　“跟我来吧！”金泰元挥挥手示意金钟铭跟上。“这次就不能在弘大了，咱们得去新水洞。”

　　“那也很近啊，话说为什么师兄你不叫外卖或者是直接出门吃饭呢？你看，无论是弘大的美食街还是新水洞的饭店餐厅离你家都这么近。”

　　“嫌麻烦，泡面多方便，而且韩国的泡面质量很好。”金泰元很诚恳的说出了理由。

　　“……”金钟铭觉得自己的头很疼。“但是师兄，再这么吃上两年真的会得胃癌的。”

　　“切掉就好了，我不是说过了吗？你以为我是胡扯的吗？”金泰元很是奇怪的看了金钟铭一眼。

　　“感情你不是在开玩笑啊！”金钟铭是真崩溃了。

　　“这里就是了！”就在两人不停的瞎扯中，新水洞的这家乐器店转眼就到。

　　“老崔，人在吗？”金泰元打声招呼后就直接进来了。

　　“泰元啊，你先自己看着，我这边招呼一个客人呢。”店内深处传来了店主的声音。

　　“老崔啊，我也要订做吉他的。”金泰元没有理会店主的建议而是直接往店里面走了进去，一边走一边还跟金钟铭解释。“老崔的手艺很好，一般除了外面的成品他还在里面的房间整理了一个工作室，从修理到制作什么都行。”

　　走进这个不大的房间，金钟铭迎面就看了所谓的客人，一男一女、一大一小、一长一幼，年长的抬起头看到了来人，年幼的正盯着店主手里的一把吉他。嗯，很明显是一对父女！你要问他为什么这么肯定，因为这个女孩是他的熟人。

　　“哦，洙英哥，好久不见！”正等金钟铭准备打招呼的时候，金泰元反而率先一步跟那个父亲握住了手。

　　“泰元啊，我刚才听崔老板说你的名字的时候还在想是谁呢，怎么声音跟名字都这么熟，话说我们两家这么近你怎么都不来看我一眼呢？”李洙英，一个五十多岁的男人，衣着整洁，精神矍铄，但是眼角的皱纹暗示他最近应该事情不顺。

　　看来公司快倒闭了！金钟铭暗暗推测道。

　　“哎，还不是怕打扰你工作吗？你现在在经营公司，我呢？还是每天没日没夜的搞乐队。来，我给洙英哥你介绍一下，这是我的小师弟金钟铭。钟铭啊，这是跟我一个时代的前辈李洙英大哥，他可是我们那一代人里的带头大哥，现在在专心办娱乐公司。”

　　“你好，前辈。”金钟铭往前一步，给这位低头鞠了一躬。

　　“不用这么多礼，话说泰元啊，你怎么多了个小师弟，还这么年轻？而且我怎么觉得这位这么面熟啊？”李洙英眯起那双在金钟铭看来熟悉的不能再熟悉的小眼睛，捏着下巴向金泰元咨询道。

　　“我也不知道梁正模那老头搞什么鬼，都退休了又突然打电话给我说他收了一个很好的关门弟子，我也今天才见到他。至于洙英哥你为什么觉得眼熟，那是因为他是电影出道，而且综艺也很火的缘故。”

　　“唔，我想起来了，是那个无限挑战的金钟铭是不是？我们全家都喜欢看，顺圭是最喜欢的那个，怪不得你一进来她一句话都没说。”李洙英突然反应过来了。

　　“唔，这位就是贤侄女吧？今年多大了？谢谢你喜欢我的……”金钟铭看着站在自己父亲背后的Sunny，这丫头正歪着头看着自己，昏暗的灯光下配上这个身高显得格外小巧，于是他就是本能的就想捉弄一下她，但是话还没说完就被李顺圭一拳打到了肚子上。

　　更让人无语的是，这丫头打完人之后就像没事人一样回到了自己父亲身后，继续像刚才金钟铭刚进来那样，一心一意的盯着店主手里正在修理的吉他。

　　Sunny这一拳打的根本没有力气，只是单纯的对那贤侄女三个字表达自己的态度而已，所以，几乎是立刻的金钟铭也站起了腰，而且跟没事人一样继续摆出了笑脸，意思是两位家长接着聊，我看着就成。

　　金泰元跟李洙英对视了一眼，他们俩真的不知道该说什么好，只好就这么愣着，反倒是在一旁的崔姓店主受不了，他抬起头问道：“你们俩认识？”

　　“不认识！”金钟铭立即摇了摇头，他特别想看看李洙英对这事的反应。

　　“没错，是认识！”几乎是同一时间，李顺圭点点头，承认了事实。

　　崔老板无奈的看了这俩人一眼，低下头继续干活了。

　　金钟铭跟Sunny对视了一眼，点点头，改口道：“没错，是认识。”

　　但是李顺圭却也同时改口了：“认错了，我们不认识。”

　　这次轮到李洙英跟金泰元对视了，不过这俩人依旧是一言不发。

　　镜头转过来，李顺圭已经受不了了：“金钟铭你什么意思，什么叫贤侄女？你占我便宜吗？”

　　“我这么说有问题吗？谁叫我的老师退休了才收的我？从这个屋子里的人来看，我现在辈分就是比你高一级，你信不信过几天要是见了李秀满我也照样改口叫秀满哥？”

　　“呀！是这么算的吗？你就比我大一岁好不好？而且我们是陌生人，不要乱攀亲戚好不好？”

　　“这是攀亲戚的问题吗？等你出道了，见到比自己大20岁的人都得叫Oppa，歌谣界有歌谣界的规矩，大一岁怎么了？他们俩称兄道弟，我就可以叫你侄女！”

　　“不要蛮不讲理好不好？别以为我不知道你怎么想的，上上个周末打游戏又输给我了是不是？于是趁机报复！心理真阴暗。”

　　“我发誓我真没想到上上个周末的事情，我只是单纯的想……”

　　“说实话了是不是？没有记得上次的事情还这么无耻，心理已经不是阴暗的问题了，而是变态！”

　　“李顺圭，我就问你一下，你看这位。”金钟铭随手抓住了金泰元。“他今年四十多了，86年组建了复活乐队，儿子都出国上大学了，我问你你叫他什么？难道不叫叔叔？然后呢？难道叫我叔叔会很亏吗？”

　　“呀！”

　　“呀什么？我说的这个逻辑难道有什么问题吗？”

　　“你，你的衣服真难看，刚进来的时候我就想假装不认识你了。”李顺圭或许是被金钟铭给胡搅蛮缠的搞乱了脑袋，只好拿其他事情说事。

　　“贤侄女啊，我觉得我挑的这身衣服很有摇滚范的。”听到有人侮辱他的审美，金泰元这次忍不住了，而且张开就是一句贤侄女，真够腹黑的。

　　“……”

　　“我这是接了一部九十年代摇滚范的电影，才迫不得已……”金钟铭很无奈的解释道，引得Sunny哈哈大笑。

　　这一切都让旁边的金泰元感到羞耻跟愤怒！金钟铭这个用乱七八糟的语言跟逻辑压制了对方的王八蛋，居然在面对着事关自己荣誉的问题的时候怂了。

　　“伯父，真是对不起，我跟Sunny有点胡闹了，事实上我们俩认识大半年了，Sunny经常在骑车锻炼的时候在蚕室跟我一起打游戏。”金钟铭看着面沉如水的李洙英有些尴尬的解释道。

　　“我在意的就是这个问题，不过不管钟铭你的事情。”令人惊讶的是李洙英表情严肃的原因不是因为两人的胡闹。“顺圭啊，游戏好玩吗？”

　　李顺圭回头幽怨的看了一眼金钟铭，那意思很明显，你个王八蛋害死我了！

　　金钟铭对上了Sunny的眼神，随即扭开脑袋，专心致志的研究房间里各种吉他的半成品去了。

　　五分钟后，李顺圭拿上自己的吉他然后被自己的父亲拽走了。

　　金钟铭无奈的回过头来，他是真不想这么好的玩伴以后被禁足，尤其是殷初丁走了之后就剩这么一个能陪他玩的了。

　　十秒钟之后Sunny重新出现在视野中。

　　“这算什么，礼物吗？”金钟铭顺势接过对方递来的那把吉他，很是好奇的问道。

　　“我估计出道前是打不了游戏了，那就见不到你了，而且出道后肯定很忙，作为领唱跟伴舞这把贝斯也肯定没有用处了。”Sunny有点失落。

　　“然后呢？趁这机会送给我？”金钟铭这才看清楚这个吉他其实是个低音吉他也就是俗称的贝斯。

　　“不是的！”Sunny很坚定的摇摇头。“你要做音乐也肯定会Solo，贝斯不适合你，你拿着它会浪费的。你是我认识的少有的交游广阔的人，我是希望你能帮我找个合适的人选然后转赠给他，只要能爱惜它常用它就好。”

　　“你放心，交给我！”金钟铭毫不犹豫的点点头。

　　“找没找到都不要告诉我！”

　　“好！还有，不要撅着嘴，你的上嘴唇本来就短，要是这么撅着就更……”金钟铭这句话还是没说完，因为Sunny狠狠的给他的肚子来了一拳。

　　“真尼玛疼！”金钟铭看着跑去的Sunny，很是难堪的爆了句粗口。


第139章 老千杀青

　　“全单板吉他啊？要黄色的漆，九十年代常见的那种形状，还要显得粗糙？你的要求可真不少啊！”崔老板看了一眼金钟铭腿边的贝斯袋子，嘴里重复着两人的要求显得很无奈。

　　“老板，那到底有没有呢？”金钟铭有些无语，刚才怎么不见你这么啰嗦？

　　“没有！”老板言简意赅。

　　金钟铭拎起贝斯袋子，转身就要走，却被金泰元给拽住了，他直接抱着怀对崔老板问道：“你就直说吧，什么时候能好？”

　　“二十分钟！”

　　“不是说没有吗？”金钟铭疑惑的看向两人。

　　“没有可以做嘛！全单板的吉他胚我这里有的是，至于所谓的九十年代形状也不过是指没有缺口的形状而已，所有的面板都是没有缺口，所以我只要找一个黄色的给你临时组装一下就好，至于粗糙的感觉呢？就得看我的手艺了。你看这个面板就很合适吧？”崔老板不慌不忙的解释道，引得金钟铭暗自赞叹，专家就是专家，有问题找专家就是方便！

　　金泰元跟金钟铭就这样安静的靠在门口的柜子边上等到老板做吉他，不知道过了多久，金泰元忍不住这个气氛直接开口了：“这算什么？定情信物？”

　　“原来你是这么称呼这玩意的？”金钟铭奇怪的看了自己师兄一眼。“我一般叫它贝斯。”

　　“看来爱情的魔力还是很强大的啊，一下午被我打击掉的信心居然恢复了，敢跟我继续贫了？”

　　“原来你也知道自己一下午都在贫啊！我还以为你是真的有感而发外加幽默风趣呢。”

　　“我是真的幽默风趣。”金泰元很认真的解释道。“说真的，你跟老李的女儿蛮配的，很有欢喜冤家的味道。”

　　“我管那个叫哥们义气。”金钟铭说出了这句话后就不再讨论这个话题了。

　　拿上了两个乐器，金钟铭就跟金泰元二人一起回到了对方的家中。

　　“最基本的吉他演奏应该没问题吧？”金泰元如此问道。

　　“当然。”

　　“那就好，明天你有杀青戏，我不耽误你，后天跟我去演出。”金泰元如此说着，坐在沙发上打开了电视机，开始看MBC电视台的综艺。

　　“演出？”

　　“你会以吉他手的身份参与到我的乐队里面，虽然大部分吉他手都兼任主唱，但是你只要能上台弹吉他就好了。”金泰元说道乐队跟演出的事情的时候跟梁正模一样的严肃。

　　“但是我还没有……”

　　“还没有吉他登台演奏的经验？我告诉你吧，乐器这东西自己看书一个月抵不上拿起吉他玩一天，自己在下面玩十天抵不上台上演出一小时。”金泰元无聊的从新换到了kbs2频道，很认真的抬头对金钟铭说道。“这事情就这么定了！看会电视就去洗澡睡觉吧，一定要养足精神。”

　　金钟铭点点头，心里已经接受了对方的安排了，毕竟对方这么做是为了自己好。

　　第二天一早，金钟铭就坐上来接自己的保姆车前往仁川去了，这场杀青戏是自己的独角戏，也是大结局，将在仁川进行。

　　“忠秉哥，辛苦了，突然换地方给你添麻烦了。”金钟铭坐在后门揉着眼睛说道。

　　“不要紧的，这里离公司反而更近了。”

　　“那倒也是。”金钟铭笑了笑。“以后我住的地方恐怕会更混乱的，倒时候还要劳烦你费心了。”

　　一个小时后，金钟铭来到仁川港的一个停泊满了游艇的小港口。一下车，他就感觉到剧组的气氛已经完全不同了，毕竟杀青戏嘛。

　　“还真够简陋的。”金钟铭一见到崔东勋立即开始打趣道。

　　“哎~凑活着来吧！咱们本来就是小剧组。”崔东勋的情绪也很高涨。“怎么样，钟铭，一个长镜头解决掉问题！”

　　“好！”金钟铭爽快的答应了，都到这个地步了，没必要伤士气，更何况他瞅了瞅唯一一个被换上英语标示的栈桥，就这么大点地方，一个从船上走下来再来到公共电话前的镜头而已，应该没问题。

　　“那就好！”崔东勋在空中挥了一下拳头。

　　“但是这么多韩国的游艇怎么办？”金钟铭问了最后一个问题。

　　“不要紧，咱们模糊化就好，拉近镜头专心致志的拍你一个人就好，还显得感性！”崔东勋胸有成竹。

　　“只是导演，电话不能也模糊吧？钟铭是要把电话拿在手里的。可是澳大利亚也用咱们韩国产的公共电话吗，怎么电话亭是英文但是电话上是韩文啊？”金惠秀不合时宜的糗了导演一把，虽然今天只有金钟铭一个人的戏份而已，但是所有的演员都来了，杀青戏很简单，杀青宴上的相互联络感情才是最重要的。

　　“惠秀你不说话会死吗？那什么场记跟剧务，想个法子，把这个韩国字样给遮住或者换成英语就好了。”崔东勋嘴上很毒，脸上却笑开了花，根本没有生气的意思，就连两个去干活的工作人员也笑嘻嘻的。

　　“钟铭啊，你给说下自己怎么演，最后一场戏咱们尽量不NG。”崔东勋等金惠秀一走立即伸手拉住了今天的主角金钟铭，他就是这么认真，虽然看起来很随和，他的电影里的演员也很轻松，但是绝不代表他不认真，相反，他那满头的灰白头发说明他对待自己的电影是极端的认真。

　　“首先，我觉得配合之前的火车大战的悬念，开始不要照脸。从别的桌子上开始，一次次的造成这个人是高尼的错觉，但是却都被揭露是别人，但是镜头的移动却应该一直跟着我，而起镜头里一定能看的到我的一只手。”金钟铭说出了自己的一些想法。

　　“很好的想法，甚至等你出游艇的一瞬间再照到你的背影。”崔东勋点头同意了。

　　“然后出来的长镜头我就不说了，你是专家是导演，我想说的是这个时候高尼一定要很轻松舒畅还要满足跟自信，就像他当初遇到的平京长一样！”金钟铭像往常一样说出了此时角色的心态。

　　“不错，这个感觉没问题。”崔东勋背着手说道。

　　“最后就是我不建议那个公共电话的表示改成英文的。”金钟铭看着已经把电话表示改好的工作人员，说出了一句让周围的人都意想不到的话。

　　“为什么？”崔东旭是真蒙住了，这个结局是他自己原创的，所以金钟铭应该没有什么修改的依据的。

　　“导演，如果我们记错的话，这个电话是当初我们在拍高尼给华兰打电话的同一个电话吧？所以，最后高尼这个电话是给谁打的呢？”

　　“啪！”崔东勋一拍巴掌恍然大悟，不错，这样一模一样的设定会以彩蛋的形式来暗示观众，高尼最后这个电话是给华兰打的，高尼最后跟华兰幸福的生活在一起。

　　“怎么样？”金钟铭期盼的看向导演，虽然随着电影拍摄的深入，他经常性的跟崔东勋提意见，但是这么明显的更改导演的安排也是有些压力的。

　　“没问题！钟铭你可以尝试着拍个短篇电影了！”崔东勋拍着金钟铭的肩膀夸赞道，然后转过身来，对之前的场记跟剧务喊道。“那谁，再把韩文表示改回来！”

　　仅仅十五分钟后，电影就顺利的来到了最后十秒钟，说不上阴沉，却没有阳光的码头上，金钟铭一身花格子衬衫从游艇中走出来，表情平静而安详，只是嘴角挂着一丝笑意，海风从左侧吹来，他头上的假发随风抖动起来。

　　金钟铭默不作声然后沿着码头栈道向着前方走来，拐过弯角的电话亭子，又走了几步随后停下，犹豫了数秒后，他仍然是一脸平静的转头，只不过笑意从嘴角转移到了眼角。转身的一瞬间，高尼左手从兜里掏出了一个硬币，右手拿起了话筒，摄像机紧紧的盯住了电话上的标示，整个过程流畅到了极点。

　　果然，就像全场人员期待的那样，崔东勋从轨道摄像机后伸出脑袋，他用尽全力的大声地喊道：“过了，老千杀青了！”

　　“哈哈哈哈~”金钟铭大笑着把头上的假发摘下来，直接按到了就在自己面前不到半米的崔东勋的头上。

　　“杀青宴！剧组出钱，咱们仁川港中国城的泰临风吃海鲜去！”崔东勋没有在意自己头上的假发，直接挥着手说出了中午杀青宴的地点。

　　“哇哦哦！”包括金钟铭在内都吼了起来，当然只是单纯的庆祝而已，什么中国城跟泰临风他还真没听说过。

　　不过两个小时后，金钟铭就记住了这家店的名字，这家店的海参面片汤实在是太好喝了。

　　“钟铭啊，有机会再合作！”有人在身后如此说道。

　　金钟铭赶紧放下手里的面片汤碗，拿起酒杯转身，今天这已经是他第十次听到这句话了，无论是金惠秀这个女主角还是崔东勋这个导演，甚至是很可能息影的白允植都过来说了这样的话。没办法，金钟铭在这个电影中的表现征服了他们，所有人都对这部小成本电影充满了信心。

　　来人是金允石！


第140章 五十周年？！

　　“允石哥，这么客气干嘛？”金钟铭跟对方碰了一杯后如此说道。“别人不知道，我可知道你金允石是大器晚成，凭这部电影明年一个最佳男配是跑不掉的，影帝倒手也晚不了。你要想跟我合作我巴不得呢！倒时候一定要多照顾我一下！”

　　“哎~好！”金允石笨拙的答应道，相比较他在电影中坚硬痛快的形象，现实中这位是一个极度害羞的人。

　　“那我可记住了。来，允石哥，咱们再干一杯。”金钟铭主动的替对方满上烧酒，然后再次碰了一个，这个交际的程序才算完成。

　　杀青宴吃的很痛快，不管是工作人员还是演员都很放得开，这也能够理解，毕竟嘛，杀青宴意味着数月的辛苦终于结束，而且同时暗示着收获的时刻即将到来。

　　“导演，电影准备什么时候上映？”金钟铭端着自己那碗宝贝的海参面片汤偷偷的穿过众人来到了崔东勋身后，而且张开就问了自己最关心的问题。

　　“我也正发愁呢！”崔东勋回过头来仔细的打量了一番金钟铭，发现他并没有喝醉后才说了实话。“原本计划的是7月份，后来咱们拍摄的这么顺利就把时间挪到了5月份，也就是百想跟大钟之后。可是现在呢？大钟奖居然直接搬到了7月份，你说我们安排到什么时候合适？”

　　“我就是想到这个问题才过来问的。”金钟铭很无语，你是导演你都不知道，还问我干嘛？

　　“现在无非是两个选择，一个是五月份一个是七月末。五月份的好处是可以趁着市场上电影断档的空白期抢占票房，坏处不问自知，那就是大钟奖的评审就相当于放弃了；7月份反过来，我们这部电影是赌片必然十九禁，那时候正值暑假，学生军不买账，大批暑期档电影又抢票房，肯定会影响票房，但是对应的咱们的评奖不会受到任何影响。”崔东勋坐在自己的座位上，不合时宜的皱着眉头。“所以说愁啊！”

　　“那导演，我觉得能不能赚钱是人家CJ集团的事情，拿不拿奖是你的事情，你说对不上？”金钟铭一屁股坐在崔东勋对面，举起汤碗来挡住嘴型，给对方出了个主意。

　　“你是这么想的？为什么？你小子肯定有自己的理由吧！”崔东勋看了一眼金钟铭，直接逼问起来。

　　“也不瞒你，你知道我马上就要接另外一部戏了。”金钟铭干笑起来。

　　“我知道，不就是你跟你老师双主演的那个吗？可是不对啊，照理说如果咱们的电影延后播放的话说不定会跟那部打起来的，你怎么会？”崔东勋很敏锐的发现了疑点。

　　“不瞒你说，那部电影在我看来是不指望拿票房的，是纯艺术片，到时候能有人看在我老师的面子上进去看，凑个一两百万的观影人数就已经很了不起了。”金钟铭也没有隐瞒什么。“所以如果能让两部电影连接起来对我的人气会是个很大的补充……”

　　“然后三大电影奖的评委们也会对你另眼相看对不对？”崔东勋主动的补充道。

　　“没错~”

　　“钟铭啊钟铭，你失算了！”崔东勋冷笑道。

　　“这话怎么说？”

　　“我问你，你知道你的老师到明年已经出道多少年了吗？”

　　“还真不知道……”

　　“整整五十年了！”

　　金钟铭脑袋嗡的一下明白过来了。

　　“想到了是不是，虽然你连新人奖都没拿到手，但是熟悉你的明眼人都能看的出来，你06-07这个评奖季是冲着影帝的去的。别人我不知道，你怎么可能竞争的过你的老师？五十周年啊，三大奖谁不卖个面子？再加上上个月的示威这么成功，就连朝鲜日报都认怂了，所以恐怕跟你的老师最不对付的青龙奖都会给你的老师来个影帝用来道歉。你虽然在那个事件中获得了足够的声望，但是跟你的老师比起来还是差一点的。”崔东勋里外里的把明年的得奖形式分析了一遍，大概意思就是明年你的老师十有八九会大满贯三影帝加身，你小子唯一的希望就是指望着你们师徒二人合作的那部电影能来个双黄蛋。

　　“怪不得，怪不得，怪不得。”金钟铭嘴角有点苦涩，连续说了三个怪不得。

　　第一个是怪不得安圣基今年连续开工三个主演电影，又是国内又是国外，又是硬汉又是暖男的，原来是为了进一步把握住机会；第二个是怪不得安圣基会当初拉他进这部电影，还专门说只要演技到位就可以不用去管去年那个关于影帝的赌约，原来是他那个时候应该已经反应过来他自己很可能会把影帝拿完，所以才给自己的学生留下后路；第三个是怪不得安圣基在《电台之星》还没到来之前就这么严苛的要求自己，原来一方面是因为他对这个电影极为的期待，另一方面是他恐怕心里也想帮下自己的学生，给自己的学生留一个获得影帝的希望。

　　“想明白了？”崔东勋拍着金钟铭的肩膀安慰起来。“总归是你的老师，他拿了比别人拿要强的多。还有啊，大钟奖不是换时间了吗？到今年7月份的时候你的老师的出道五十周年就正式到了，我听人说，大钟奖内部甚至有人提议，到时候直接给你的老师整一个出道五十周年的特别奖来！”

　　“不用安慰我，我回去了，我得静一静。”不去理会崔东勋的反应，金钟铭径直走了，王忠秉没注意到他的离开，所以当他拉开保姆车的时候里面空无一人，正好，可以静一下，整理一下思绪。

　　躺在车上，金钟铭的心情很糟糕。不过，他是个自尊心极强的人，是那种骨子里宁折不弯的人，所以当他想明白了一切后，非但没有想到放弃明年就成影帝的梦想，反而更加坚定起来。而且下定决心，如果真的失败了，那他就不管安圣基怎么想，不管别人怎么看，真的履行当初的赌约直接跟安圣基断绝师生关系好了！

　　“钟铭啊，钟铭？”

　　可能是吃了不少东西，又喝了几杯，金钟铭是被王忠秉给叫醒的。

　　“回我家！”金钟铭睁开眼睛就说了这一句话然后直接躺下接着睡了。

　　“……”王忠秉默不作声地回头看了一眼金钟铭，然后又跟和他一起上车的李静怡对视一眼，这才启动车子准备开回首尔。

　　“我从来没见过钟铭的心情这么差，杀青宴开始的时候还好好的，到底是怎么回事？”一个多小时后，目视着金钟铭走进了小区，李静怡这才松了一口气，放松地跟自己的恋人讨论了起来。

　　“我也不知道，但是肯定有什么特别糟心的事情，等过几天他心情好转了我们再问吧！”王忠秉摇了摇头，他也是一头雾水。

　　房间里空无一人，金钟铭衣服也不换直接躺在客厅沙发上继续睡，他现在只能用这种方式来消解压力。毕竟，虽然他下定了决心要履行诺言，可是需不需要跟安圣基好好谈一谈这件事或者是做些公关之类的小动作他还没想好。

　　“算了吧，天要下雨娘要嫁人，五十周年对安圣基而言也是极为重要的，自己做小动作只是自欺欺人吧了，而且瞅着这架势说不定还是自取其辱呢。”这么想着，金钟铭有点难受了，真的只能跟安圣基一刀两断吗？

　　“伍德，伍德，你回来了，不是说要跟那个人一起住吗，怎么就过了一夜？”

　　“今天晚上还会去的，只是回来看看你而已，话说你怎么不哭了？”金钟铭眼睛都没睁开，就直接回答了Krystal的问题。

　　“人家想通了嘛，那天只是猛地一下听到了接受不了而已。”Krystal做到了金钟铭的身边，听到对方的问话不由得捂住了脸，可是等了一会才发现自己哥哥居然还没睁眼。

　　“别闹了。”金钟铭无奈的起身把水晶小公主给推开，这丫头看他没起来居然坐在了他的肚子上。

　　“伍德你的心情很差啊，怎么回事？”这次说话的是西卡，她端着一杯五味子的泡茶正坐在了沙发的另一头。

　　“几点了？”金钟铭没有直接回答。

　　“五点半，我们刚回来而已，你连门都没关，我们进来后才发现你在打鼾。”

　　“哦！”

　　“怎么回事？一副无精打采的样子！”西卡不满的皱了皱眉头，对面的金钟铭估摸着要不是手里的水太烫，她都能直接泼过来。

　　“是这样的……”金钟铭把事情叙述了一遍。

　　“所以之前跟老师的赌约变成了很大的负担是不是？自尊心太强了，所以觉得应该赌气到底是不是？”

　　“没错。”

　　“你还真是嘴硬啊，反正虽然这事情本身我是理解不了，但是我理解你。”西卡翻了个白眼看向了金钟铭。“真要是离开了安圣基你也能在这个圈子里活下去，有什么可担心的？”

　　“不仅是这个形式的问题，关键是感情啊！”金钟铭捂着脸感叹道。“一年多的时间，这位老师对我是真够意思，我也帮了他很多忙，真要是到了那种地步以后怎么怎么见面呢？”


第141章 百想艺术大赏（一）

　　西卡的劝慰并没有起到什么实质性作用，虽然金钟铭已经能暂时的不去想这件事而是认真的投入到目前的生活中去，可他的心里面却仍然埋上了一根刺，而且这根刺从肉里面捅出来的时间还不是他所想的一年后赌约到期的时间，而是来得更早。

　　只是，一直到4月14日的中午，正坐在金泰元家里面吃泡面的金钟铭本人还没发觉而已。

　　“状态不错啊！”金泰元用筷子搅着泡面抬起头说了一句没头没尾的话。

　　“什么状态？”金钟铭抬起头好奇的问道。

　　“电影角色的状态啊，你看看你现在，满身的戾气跟不耐烦，跟电影中的那个角色简直一模一样，说真的，我是没想到你作为演员水平这么好。”

　　“是吗？”金钟铭觉得有点好笑，没想到误打误撞还能有这个效果。

　　“不会是真的遇到什么问题了吧？”金泰元毕竟是金泰元。

　　“没错，但是不想给你说。”金钟铭捞了捞泡面桶里面的面，发现所剩无几后直接泡了第二桶。

　　“帮我也来一桶。”金泰元一边吃一边下了命令，似乎对金钟铭的问题没有兴趣一样。

　　“你不要吃泡面了，我定了外卖，马上就到。”金钟铭看着自己的泡面平静地说道。

　　“为什么？你不是还在吃吗？”

　　“我吃泡面是为了增肥，给你叫外卖是为了让你不得胃癌。”

　　“哈！”金泰元答应了一声，不知道是不是被自己的小师弟给说服了。

　　两人就这么沉默了一阵子，一直等到门铃响起。

　　“今天上午演奏的不错。”金泰元突然抬头对拿着外卖回到客厅的金钟铭说道。

　　“进步很大吗？”金钟铭把外卖摊开在桌子上，从糖醋肉到炸酱面，标准的韩式中餐外卖。

　　“很大。”金泰元点点头。“你这几天的进步都很大，最起码那个摇滚范出来了，而且单独的演奏也应该没大问题了。”

　　“没大问题？”

　　“没错，虽然跟真正的摇滚歌手还是差一点，但是作为一个抒情歌手来一边唱一边弹已经达到了专业水准了，你这大半年在老师那里没白学。”

　　“劳烦师兄了。”虽然是给金泰元定的外卖，但是吃了一星期泡面的金钟铭实在忍不住，他直接伸手去捏外卖里的糖醋肉吃。

　　“不劳烦的，今天晚上我带你去夜店。”金泰元也没用筷子，他同样下手捏着吃。

　　“去夜店干吗？”

　　“电影里你不是沦落到去咖啡馆当驻唱歌手的地步吗？咱们去夜店，以咱们俩的身份，夜店老板肯定会同意我们两个给他们当一晚上的驻唱歌手的。”

　　“好主意，但是我得晚点才能去。”

　　“哎，这么年轻怎么能对夜店这么忌讳呢？而且我告诉你吧，咖啡厅的驻唱很没意思的，夜店里则什么事情都会发生。”

　　“我不是说夜店的问题，而今晚上八点之前有事情。”金钟铭面无表情地说道。“今天下午六点是百想艺术大赏，我入围了电影部的最佳男新人，我得去出席。”

　　“我真不知道你的水平已，已经到这个地步了？”金泰元很是震动。

　　“我在东莫村里面演的不好吗？”金钟铭反问道。

　　“确实很好。”

　　“东莫村不是05年的年度票房冠军吗？”

　　“不是王的男人吗？哦，王的男人年底才上映的，这么说来，确，确实啊。”

　　“那你知道东莫村还在今年年初入围了奥斯卡最佳外语片的消息吗？”

　　“这个真不知道。”

　　“总之，我今天还有50%的概率来获奖呢。”金钟铭不紧不慢地说道。

　　“那剩下的50%是谁？”

　　“李准基。”

　　“哦，就是那个跟你传绯闻的小帅哥啊。”金泰元猥琐的笑了。

　　“大师兄！”

　　“什么？”

　　“有人告诉过你，你笑的时候嘴撇的更像老奶奶吗？”说着金钟铭起身就去洗漱了。

　　“不吃了？”

　　“不吃了，下午6点开始，我这个小字辈怎么说也得五点到啊，而且下午还要去化妆换衣服，所以我现在就得走，直接开车去YG公司，我的经纪人都在那儿等着呢。”

　　“祝你旗开得胜，晚上你确定还要去夜总会吗？”

　　“当然，你等着我。”

　　“总之希望你能获奖。”

　　“我更想拿大钟奖的那个，拿百想的话感觉糟透了。”

　　“这又是哪门子逻辑？”

　　“不懂就不要问。”金钟铭说着，直接背个小包出门了。

　　要去参加这么一个大型的颁奖典礼，各种纷乱的事物不是一般二般的多，就像玩游戏闯关一样，金钟铭开始一样一样的按照张敏雅安排的流程进行处理。

　　“衣服，就是普通西装就好，对，就是那套，不要赞助的，我又没服装代言，也不缺这点赞助。”金钟铭选定了一套普通的黑色西装。

　　“那妆容呢？钟铭你最近是不是发福了啊，要不要消一点腮角？”轮到李静怡出马了。

　　“淡妆就好，不要特意的修饰，至于脸的问题也不要做太多的掩饰，我最近正在增肥你又不是不知道，让安圣基老师看看我的表现也好。”金钟铭说道安圣基这三个字的时候不由得一顿，躲了一星期，今天晚上看来是躲不掉了。

　　“那女伴呢？”张敏雅提出了一个最重要的问题。“我们接了很多女明星的邀请，都要跟你一起揍红毯。”

　　“我不是说了吗？”金钟铭奇怪的看向张敏雅，没错，之前金钟铭刚刚入围的时候就有大批的不知道从哪冒出来的“女演员”发来邀请要跟他一起走红毯，但是他也对应的找到了一个很好的借口，那就是他在东莫村这个电影中是没有爱情线的，所以希望能够单独的走红毯。

　　“但是有两个邀请实在是……”张敏雅有些不知道怎么解释的好。

　　“你就直说是谁吧？”

　　“文根英！”

　　“她怎么不跟朴健衡一起走？”金钟铭愣了一会才反应过来。

　　“我怎么知道，人家树艺人的邀请函都到了。”

　　“你不是说两个邀请吗？”金钟铭没着急回答。

　　“哎，没错，另外一个是具善惠。”张敏雅自己说这话的时候都有点不好意思。

　　“然后呢？姑奶奶你能不能不给我添麻烦？为什么不早说？早说早公布出去不久没有文根英这档子事了吗？”金钟铭是真的发火了，一个同公司唯一的女演员（此时刘仁娜还在努力挣扎），一个电影圈里跟他年龄相仿的最大牌年轻女演员，这让他怎么选，文根英是外人，人家的邀请没问题，但是具善惠这个邀请是怎么到手的？

　　“我也没想到的，都是今天中午的事情，杨社长听说你要一个人走红毯就跟我聊了一下，说让具善惠跟你一起，但是我刚回到办公室树艺人那边的邀请函就到了。”张敏雅自己也很无奈。

　　“姑奶奶你替我选吧！”金钟铭是没法选。

　　“我倒是有解决问题的方法。”冷场了五分钟后，正在给金钟铭净面的李静怡突然开口说道。“可以依旧一个人走，也可以找一个足够的大牌一起走，让社长跟树艺人都无话可说，不过得赶紧的，时间不等人。”

　　“对啊！”正趴在电脑桌前对着金钟铭的Fanclub里发布消息的柳贤恩也是一拍桌子。“可以找安圣基先生师生配啊！这样谁都没话说。”

　　确实，虽然结伴走红毯的时候大部分都是男女搭配，但是并没限定的，师生一起走红毯绝对没人会说什么的。

　　而且事到如今，也容不得金钟铭多想，况且他也确实认可了这个方案，于是立即把手机掏出来递给了张敏雅并告诉她：“你来邀请，以YG公司的名义，不要隐瞒什么，告诉安圣基老师这里的实际情况，他会帮忙的。”

　　跟安圣基的通话很是顺利，对方答应的非常迅速。随即张敏雅就要去跟树艺人联系，却被金钟铭给拦住了。

　　“我跟文根英打电话解释，你去跟社长说清楚原委。”

　　随后，金钟铭不顾自己的脸上还有泡沫直接点开了电话。

　　“优博噻优。”

　　“优博噻优，根英啊，我给道下歉。”

　　“哦？今天晚上跟哪个美女一起走红毯啊？”

　　“安圣基老师要是听到你这么说一定会很高兴的。”

　　“哈哈，可是钟铭为什么会跟安圣基前辈一起走呢？”

　　“因为除了你之外，今天中午还有公司里的社长推荐了一个人选。”金钟铭非常清楚，有的时候一定要足够真诚，比如说现在，如果让对方理解到你的难处那事情就好办了。

　　“我明白了，给你添麻烦了。”

　　“现在是我给你道歉，总之没有耽误你再去找男伴吧？”金钟铭苦笑一声。

　　“没有的，我们公司男演员这么多呢！”

　　“那就好，这样我就不会有什么不安了。”

　　“好，你放心吧，晚上祝你得奖。”

　　“承你吉言了！”

　　金钟铭叹了口气，随后挂上了电话，他将化妆室里的椅子转动到面向窗户的方向，继续让李静怡在他脸上操作，只是自己的心已经飞到了即将举行的42届百想艺术大赏上去了。而他没想到的是，今天晚上到底会有多么精彩。


第142章 百想艺术大赏（二）

　　“你增肥了？”下午四点五十分，安圣基如约的跟金钟铭汇合了，此刻他正抱着肩膀笑嘻嘻看着自己的学生。

　　“哎，我可是准备用这个电影登基称帝的。”金钟铭平静的回答道，这是他的保姆车内，他也不知道为什么对方会来他的车子里。

　　“可真够犟的啊，当初那个赌是你跟我打的，真要是……总之有什么关系吗？”

　　“崔东勋？”金钟铭这才反应过来对方已经了解自己的状况了，他想了想也只有崔东勋这个始作俑者会这么干，总不能是西卡告的密吧！

　　“哎，你们杀青宴之后天他就一脸慌张的来找我了。”安圣基跟金钟铭一样都很平静，丝毫看不出他们在讨论什么断绝师生关系之类的劲爆话题。

　　“敏雅姐，你们出去一下，我跟老师要聊聊。”金钟铭挥手把车内的其他几个人赶了出去，然后才继续了话题。“老师你是怎么想的呢？”

　　“我很舍不得你这个学生，不管是从演技还是从为人上，甚至包括你这么激烈的反应我都很欣赏。但是我都已经出道50周年了，有些东西我也实在是不舍得放弃的，所以，能不能就当那天晚上你跟我都喝多了？这事情只有四个人知道吧？你、我、张恩赫夫妇！”安圣基很艰难的说出了自己的想法。

　　“老师你的话让我想起了当初那个成语，天知地知你知我知，怎么就4个人知道呢？况且看你的反应，你自己也很难接受这个处理方式吧？”金钟铭的立场依然坚定。

　　“那你怎么想的？”

　　“听天由命，你出道五十年了，这些是你该有的荣誉，真要是三个影帝全都是你的，我无话可说，然后我会自己对媒体说明情况。”金钟铭说到这里，瞥了一眼安圣基，对方恰好也在看他，强忍着一些反应，他继续说道。“不过，说不定会有一个双黄蛋呢，咱俩一人一个，轻松利落。”

　　“钟铭啊，我刚才说我出道五十年了，有些东西不舍得放弃，这些东西可不仅仅是什么奖项。上个月，当你站在我面前训斥满屋子的明星的时候，我就想过，像你这样的衣钵弟子也同样是我在这个年龄所追求的，干什么一定要因为一些巧合跟无奈，产生这种后果呢？”安圣基捂着脸，很是疲惫的样子，看得出他跟金钟铭一样感到挣扎跟无奈，只不过这件事的决定权在金钟铭手里，这让他多了几分无可奈何，少了几分挣扎而已。

　　“老师，我跟你说件事情。”金钟铭抬起头，看向了安圣基的眼睛。“我不是那种不通情理的人，也不是所谓不撞南山不回头的性格，但是有些事情是不能妥协的。你知道裴勇俊吗？”

　　“关他什么事？”

　　“三月底的时候，MBC电视台为纪念创社45周年投资300亿韩元准备制作一部台庆古装神话剧，叫什么朱蒙，这个必然成功的电视剧的男一号还没定下来，裴勇俊不知道用的什么手段获得了这个电视剧的一些权力。但是他刚刚欠了我一个巨大的人情，所以想让我来出演男一号。”

　　“然后你拒绝了，对吧？这个项目我也听说了，但是不是后半年才开拍吗？为什么要拒绝？”安圣基皱了皱眉头，他大概的猜测出了金钟铭想说什么。

　　“这部电视有很多明显的那种编造的历史情节。”金钟铭说出了实情。“我是学历史的，我也很理解韩国人面对着北方强大的压力时所寻求的心理安慰，所以韩国的很多影视剧在历史上方面都是歪曲的，但是在我咨询了我在首尔大的老师之后却拒绝了他。历史老师明白的告诉我，如果我今天接了这部电影，我在历史学习方面将不会再有任何的进步，这辈子也就是大学毕业而已。所以……”

　　“所以，你觉得如果你今天在之前的那个赌约上食言的话，那你以后在演员生涯中将不会有任何进步？”安圣基完全明白了金钟铭的意思。“你说的没错，很多时候一旦产生了心理上的压力，那这个人在某个领域中将很难再进一步。”

　　金钟铭沉默以对。

　　“好好演！说不定真有个双黄蛋能让咱们俩师徒的缘分继续下去呢。”安圣基站起身拉开了车门。“走吧，该咱们入场了！”

　　“没什么事吧？”张敏雅很是急切的迎了上来，她很明显的发觉两人的脸色都有点悲切的意思。

　　“你干嘛这么敏感？”金钟铭整理了一下西服，换上一副和煦的笑容，跳下车来，跟站在一边的安圣基一起向面前的韩国国立剧院的大门方向走去。

　　“是啊，张敏雅是吧？不要这么敏感。”安圣基也换上了笑容，领先金钟铭半步走在了前面。

　　“安圣基先生，金钟铭先生，麻烦两位领衔入场。”刚刚好五点，正是入场时间，一名工作人员立即迎了上来。

　　“也好，这样省的麻烦了。”安圣基笑道。

　　金钟铭也点点头，他当然知道安圣基嘴里的麻烦是什么，每次这样的颁奖典礼都是全韩国的女明星最兴奋跟最露骨的时刻，什么样的衣服都能穿出来。更不要说随着传媒业的发达，现场的记者也越来越多，这反向刺激了女星们的竞争意识，而今年更是了不得，国立剧院大门外长长的红毯两侧居然专门设立了拍摄台！所以，如果能沾安圣基的光第一个入场，绝对能躲掉一些为了抢镜头故意在你面前跌倒的女星。

　　“钟铭Oppa，圣基Oppa！”转过玩去，一股声浪把两人差点没吓倒。

　　“我是第一次听人叫你Oppa。”金钟铭无语的吐槽道，这群女生难道不知道他们是师生吗？为什么都要喊Oppa。

　　“忍着点，摆出笑容来，慢慢的你就习惯了。”安圣基笑道。

　　两人都是一身标准的西装领带跟皮鞋腰带，没有任何额外的装饰，不过安圣基国民影帝的风范健在，加上师生二人在上个月的那场运动中表现出色，所以两人也受到了记者们大声的呼喊邀请，要他们摆出造型照上几张。

　　两人对视苦笑一声，不得不叉起腰侧身相对，摆出一副真男人的形象，让记者照上半分钟，刚要转身走开，身后却传来了几个记者的邀请。

　　“金钟铭先生，安圣基先生，给我们说两句吧！”一名记者远远的就伸出话筒来，金钟铭抬眼一看，就看到了上面的香港某家电视台的台标，又听到了这位不熟练的韩语，因此又转过身来来到了记者的面前。

　　安圣基本来已经要直接走人了，却发现金钟铭居然接受了采访，又不得不回过头来跟着金钟铭一起。

　　“两位先生，香港的影迷对两位很关注，能不能给我们透露一下今年的计划，除了安圣基先生的墨攻已经杀青外有没有别的跟香港影视的合作？”这名香港记者很激动，他真没想到前两个走红毯的人就接受了他的采访，这里面可是有安圣基的，看来今天要撞大运了。

　　“请你替我的老师还有我向香港的影迷问好，我们也很期待跟香港的各位同僚们合作，最近我们师生二人将会将一起出演一部……”金钟铭对着这个记者侃侃而谈，一口比对方还要标准的普通话都被这位给听傻了。

　　“感谢金钟铭先生的采访！”等金钟铭跟安圣基转身离开后，这位记者才反应过来，而且这次也不是为了照顾金钟铭说的两位先生了，而是直接改口金钟铭先生了。

　　“录音键开了吗？”旁边的搭档很是着急的问道。

　　“当然！这次真的是撞大运了，咱们回宾馆后不要着急收拾行李，先把这个叫金钟铭的人的资料收集一下。”

　　“不要说了，来女明星了，你也拿好相机。”搭档立即又发现了新情况。

　　第一个过来的女星是香港媒体乃至整个东亚都很熟悉的金喜善，一身华丽的紫色曳地礼服，胸口开的很低，甚至隐约的半球形都出来了，所有的媒体都像打了鸡血一样不要命的按快门。

　　“你要去哪儿？”此刻，在剧场里面，安圣基正奇怪的向金钟铭发问。

　　“我找个合适的座位去，我这个辈分不适合跟你一起做第一排的中间吧？”金钟铭解释了一下。

　　“不要紧，我看谁敢说闲话？”安圣基笑道，刚才在车里摊开以后，不知道为什么，两人非但没有变的隔阂反而更加亲切了。

　　“好吧，我说实话，这里全是大前辈，待会人一多我见谁都得鞠躬，而且这里还是镜头最多的地方，领奖的时候谁上去我都得拼命鼓掌。”

　　“很有道理啊，那你去跟那群年轻的演员们坐一起吧！”安圣基点点头。

　　“那群人里面我就跟柳德焕熟悉一点，跟张根硕还有一点相互看不惯，我到后面等着，等在石哥来了跟他坐一起。”金钟铭挥挥手就准备走人。

　　“回来！”安圣基突然板起脸来。“要么坐这儿，要么去跟张根硕他们一起。”

　　“为什么？你看不起人家搞笑艺人吗？”反正现在工作人员都在台上忙忙碌碌，台下就师生二人在，什么话都能说得开。


第143章 百想艺术大赏（三）

　　“不是，是因为刘在石！”

　　“你跟在石哥有矛盾？”金钟铭奇怪的问道，这事要真有他不可能不知道啊。

　　安圣基回了一下头，看到金喜善在跟几个组委会的人员聊天，这才低声说道：“你知道吗，现在外面的人都说你综艺比电影还厉害，刘在石的教导功力比安圣基还要强，今天你是来领电影演员的奖项的不是综艺奖项，你给我留点面子。”

　　“我知道了，那我陪你一下，等那些年轻人来了再跟他们拼位子。”不去理会安圣基的傲娇，金钟铭很无奈的跟主办方讲了一下，把座位从前排调整到了后排某个被安排给了年轻演员们的位置，毕竟他也有提名的，位置要安排好才能在上台的时候被摄像机给照顾。

　　“安圣基前辈你好，钟铭你好。”

　　“喜善你好啊。”

　　“金喜善前辈你好。”

　　就像金钟铭所预料的那样，每进来一个人必定会跟他们师生二人打招呼，而他本人也不得不一次次起身鞠躬，不过奇怪的是，很少有人一屁股坐在他们俩旁边。

　　“为什么啊？”金钟铭指着手边座椅向安圣基问道。

　　“上个月你大发雄威，把这些大腕们吓到了，更何况岷植还没来呢，等岷植一来，你就可以让座走人了。”安圣基如此解释道。

　　“这群女明星还真是……”又过了一会，金钟铭看着来一个远去的女明星身影，实在是忍不住想吐槽了。

　　“没错，每一个人都恨不能脱光了再来，而且很少有人愿意结伴而来，个个都是单独的过来抢镜头。不过，这也不是她们的责任，这里面的人中的大多数都是被公司逼着穿着这些衣服过来的，只有极少数到了相当的位置的人才是想出风头的。”安圣基也明白金钟铭的意思，不过他话风一转，又为这些人辩解起来。

　　“韩国的经纪公司啊！”金钟铭感慨起来。

　　“安圣基前辈，谢谢你上次的帮助。”正说着呢，曾经在经纪公司的问题上被两人帮过忙的尹恩惠走了过来，而且第一句话就是道谢。

　　“姐姐，你这身衣服也是公司让穿的？”面对着尹恩惠，金钟铭打死都不想再站起来鞠躬了。

　　“哎，没错，但是我也很喜欢，怎么样，不错吧？”尹恩惠说着还转了一圈，紫色裙摆也拖着地扫了一片灰。

　　“我真没想到你会穿戏服来！”金钟铭毫不客气的吐槽，而且这话还让对方无法反驳，尹恩惠最近人气大增全靠着电视剧《宫》的热播，作为一个现代宫廷古装剧，说这件宫廷式的华贵戏服是里面的戏服绝对没人会反对。

　　尹恩惠恨恨的走了，不是因为被金钟铭给气走的，而是身后又来了一位超级大牌，就连金钟铭都不得不敷衍的站起来鞠了一躬。

　　“要不是当初崔岷植前辈给他来这么一手，我估计连这个百想大赏都拦不住他去捞金。”等人一走，金钟铭立即吐槽起来，他所说的赫然是裴勇俊。

　　一波一波的人来，一波一波的人走，安圣基的地位可见一斑。

　　“我可以走了。”金钟铭看着一个来人向安圣基说道。

　　“好的。”来人虽然不是崔岷植，但安圣基依然点头了，因为对方是河智苑，是安圣基入围此次百想艺术大赏最佳影片《刑事》中的搭档。

　　离开前排座位，金钟铭并没有着急挤到那群年轻演员中间去，而是先去左后方的姜虎东刘在石等人所在的位置问候了一下。

　　“钟铭啊，你说今年我能不能干掉他？”姜虎东满脸油光，看到金钟铭到来后兴奋的不得了，直接指着自己的竞争对手刘在石嚷嚷了起来。

　　其实这也不怪他，相较于电影演员每年的三个大奖，搞笑艺人跟电视剧演员最看重的就是这个百想艺术大赏了，至于三大电视台的奖项，那个含金量实在是太低，所有的奖项都是发给自己电视台的。除非出现像前世刘在石姜虎东二人近十年的连霸，否则根本没有太多民众去关注。

　　“我觉得虎东哥你一点希望都没有。”金钟铭毫不客气，直接一盆冷水浇了上去。

　　“为什么？”姜虎东生活中就像是个小孩子，金钟铭没有哄着他让他很不满。

　　“因为去年刘在石的综艺都得到了我的辅助，所有的收视高峰都是我帮他创造的，你呢？也没见你请我去参加过你的那些节目，就凭这个你也得不了奖。”金钟铭一挤，直接挤到了姜虎东跟刘在石中间。

　　“说的很有道理啊！”姜虎东一拍大腿，对金钟铭的说法很是赞同。

　　“不要拍我的腿。”金钟铭很严肃的警告了这个胖子。

　　“实在是掌握到了艺能的诀窍，有些情不自禁，钟铭你不要生气啊。”姜虎东赶紧的安慰道。“我就说嘛，刘在石没有一点比我强的，为什么他的节目收视率就这么高呢？果然是因为你的缘故，这么一想今天晚上得不了艺能奖我也能够睡的安稳了。”

　　刘在石扭头看了耍宝的姜虎东一眼，实在是缺乏兴趣跟他贫，姜胖子是因为知道自己得不了奖这才有心情黑他，而他呢？他可是今天晚上的艺能奖最大的热门人选，哪有这个心思玩闹？

　　“在石哥根本不理你，你的计策失效了。”金钟铭看到刘在石的反应后很不满的推了姜虎东一下。

　　“话说钟铭你呢，对今晚上的最佳新人有把握吗？这个奖项毕竟是所有大腕必须经历的一个东西。”刘在石冷静的插话，让正在打闹的姜虎东跟金钟铭也随之安静下来了。

　　“很有把握，但是我心里面其实不太想要这个。”金钟铭坦诚的回答道。

　　“我很理解。”姜虎东也点点头。“说真的，从单纯的电影方面考虑，王的男人是破纪录的过千万，你呢？虽然东莫村只有八百万观影人次，你又不是领衔主演，可是毕竟这些组委会还欠你一个《爱回家》呢！”

　　“而且他们终究是要给我老师一个面子的，很有可能是大钟跟百想一人一个。这样的话，从电影届的角度来考虑，大钟奖更合适。”金钟铭接上对方的话说了下去。

　　“大钟奖跟百想啊！”刘在石也感慨起来，对于他而言百想无疑是最高荣誉，但从电影界来说，奖项太杂的百想反而是三大奖影响力最小的那个，金钟铭有这样的想法也不足为奇。

　　闲聊了几句话后，时间慢慢前行，终于金钟铭不得不起身告辞了。

　　“你去哪儿？不在这里坐下吗？”姜虎东好奇的问道。

　　“我去那边。”金钟铭无奈的伸手一指。“老师让我坐过去。”

　　“哦！张根硕、柳德焕、俞承豪，再加上金钟铭，韩国转型成功或者不成功的男童星齐了，去吧，这么一看你不去反而不合适了！”刘在石顺着金钟铭的手指方向一下子就明白过来了。

　　金钟铭其实打心眼里不想坐到那边去，主要就是因为一个人，没错，就是夜店王子张根硕。

　　其实按道理来讲，柳德焕幼年时期名声不大，俞承豪年龄明显低上一层，但是张根硕就不一样了啊。对方跟他几乎是走过了同样的路程，年龄相似，出道时间相似，照理说两人的关系应该很好的，但是俩人就是不对眼！

　　金钟铭自己都说不清楚，为什么他就是看这位不顺眼，总不能是因为对方的名字吧？而张根硕那边也一样，这厮看金钟铭总是觉得他一副假道学伪君子的形象。这种对立的情绪酝酿了五六年之后，已经发展到现在的形同路人了。

　　“金钟铭前辈你好！”只有14岁的俞承豪先起身问候。

　　“钟铭你的人脉真广，刚才一会我就看到你跟这么多人一起聊过了。”柳德焕说起话来就很随便了，两人是有着正式建立的“亲故”关系的。

　　“什么人脉广，不就是有个好老师吗？”不出所料，张根硕果然就斜着眼睛开始叽歪了。

　　“大半年没见，你怎么还是这么肤浅？”金钟铭把想挡在两人中间的俞承豪拉起来，直接很可恶的坐到了张根硕身边，而且说这话的时候还摆出一副笑脸，引得远处负责直播的SBS电视台的摄像机照向了这边。

　　“能不能不要这么恶心？听说你跟李准基出柜了。”演戏么，这里谁不会？张根硕也言笑晏晏跟金钟铭聊了起来。

　　“今天我入围了最佳新人奖这事情你知道吗？还是说你专门过来就是给我加油的？”金钟铭毫不退让，依然是一脸诚挚的笑容。

　　“仗着有个好老师就这么嚣张吗？万一被人家李准基给抢光了怎么办？”张根硕还揽着金钟铭往摄像机这边举起了V字手势。

　　年纪还只能算是少年俞承豪叹了口气，也只好站起身来挤到两人旁边举起拍照的手势，旁边的柳德焕虽然已经被这俩人搞晕了，但是俞承豪一动他也只好跟着一起合了张影。

　　“这俩人关系很差吗？”都到了这个地步了，柳德焕也不低声问话了，而是等拍完照后直接拍了拍俞承豪的肩膀。

　　“我也不知道为什么？我第一次发现这俩人这么恶劣的关系是03年的一个校服广告上，之前我还以为他俩关系很好呢。”说到这里，俞承豪看了一眼根本不理会自己这边而是仍然在打嘴仗的两个当事人，偷偷的低声跟柳德焕介绍道。“这俩人目前还没什么太大的冲突，但是我觉得迟早有一天会真正的对上的。”


第144章 百想艺术大赏（四）

　　“真可怕！”柳德焕感慨地摇了摇头。

　　“是啊！”俞承豪则反过来点了点头，但是意思跟对方一样。

　　都是童星出身，他们俩很明白，随着年龄的增长，幼年的关系再好也会因为成年后的利益冲突而变得相互对立起来，更何况是原本关系就很差。只是目前金钟铭还在专心的拍电影，而张根硕一心一意的在拍电视剧而已，总有一天两人会对上的，然后彻底撕破脸，至于具体原因跟时间谁也不知道，有可能是角色争抢也有可能是竞争对手，有可能是数年后也有可能就是下个月。

　　“那谁，多派一个机位专门盯着那四个人！”剧场后台，正在总机房指挥直播的SBS电视台的一个PD注意到了这四个人，毕竟除了提名的金钟铭之外，这四个人作为目前韩国最成功的童星出身的演员，坐在一起确实很吸引眼球。

　　“真可惜啊，差了一个文根英。”旁边的助理很是感慨。

　　“你这张嘴还真够厉害的。”原来的那个PD一只手拍到了自己的助理身上，原来，刚刚挪过去的机位清楚的拍摄到文根英向这四个人走了过去。

　　“根英你好。”金钟铭三人立即起身问候，柳德焕跟张根硕与文根英是同年。

　　“文根英前辈你好。”俞承豪也赶紧问候。

　　“你们好，这边有位子吗？”文根英对这边的人摆摆手。

　　“当然有，那谁，钟铭啊，你起来给人家让座。”张根硕不怀好意的想把金钟铭赶走，就目前而言文根英不仅是唯一的女性，而且这个女童星出道的人也是这边五个人里面成就最高的，同时居然是年龄最大的（文根英87年五月，柳德焕6月。），他这么说就是要拿文根英压一下金钟铭从而给自己出口气。

　　“那行吧！反正我也懒得跟你坐一起。”金钟铭干脆利索的起身，然后挪到了最边上，国立大剧院什么不多就是座位多。

　　不过还没等张根硕笑出来，金钟铭又摆摆手向文根英邀请到：“根英也坐这边吧，那个位子夹在两个男人中间不好受啊！”

　　“好啊！”文根英欣然应邀，她本来就是想来跟金钟铭坐一起的，况且就像张根硕可以拿她压金钟铭一样，她也可以完全不理会张根硕。

　　“那什么，承豪你到根硕边上坐吧，让根英做你的位置，这样安排就好了。”柳德焕为了不影响团结，或者说是为了不让摄像机发现他们的不团结，立即起身安排了一下座位。

　　俞承豪抿了抿嘴，老老实实的又回到了自己之前被金钟铭强占的座位上，如果说这里面谁最苦逼的话，他这个小孩子无疑是最佳人选，谁让他挪窝他都得老老实实的挪。

　　“这样就完美了！”柳德焕看着从里到外，金钟铭、文根英、自己、俞承豪、张根硕的顺序很是满意的点点头，就连金钟铭也不喊什么坐在两个男人中间不好受的鬼话了。

　　有文根英的加入，这几个年轻人总算是能正常对话了，剩下的时间也好打发。当然了，其实也没有多少剩下的时间了，下午六点，第42届韩国百想艺术大赏正式开始。

　　灯光暗下，所有人或放松或紧张起来，舞台上最先出现的是申东烨、郑志英、尹先珍三人。但是随即，在身后被隔开的观众席上传出的尖叫声中，金钟铭立即就兴趣乏乏了，没办法，他对申东烨的感觉糟透了，这厮后来可是敢卖掉刘在石的人。

　　在短暂的赞助广告跟悼念一位刚刚去世导演后，仅仅不到五分钟，申东烨都宣布了第一个奖项的内容。

　　“下面我们有请去年获奖的李多海小姐跟在天国之树中有着绝佳表现的李莞先生来为TV演技最佳新人颁奖。”

　　“我觉得你的那个学姐肯定会参与剩下的某个颁奖。”文根英听到李莞这个名字就笑了。

　　“没错，不然也不至于让这位来颁奖了。”金钟铭也明白里面的道道，李莞是金泰熙的弟弟，演技嘛？马马虎虎，总是靠着自己姐姐才能继续混下去的，除了金泰熙提供了相应的条件，否则百想怎么会让他来颁奖。

　　但是显然的，李莞也不是没有自知之明的人，他在台上跟李多海互动的时候毫不避讳的打趣了自己两手空空的现状并且自嘲了演技，不过台下大部分人都没心思听他讲笑话，因为他们的注意力一直在李多海的低领礼服上。

　　大屏幕打开，依次出现了姜志焕、朱智勋、千正明等男新人提名者的精彩片段。除了朱智勋是看在旁边的柳德焕还有尹恩惠的面子上，金钟铭才象征性的鼓了几次掌外，其余的他动都没动，毕竟他的心思全在电影上，对电视剧真的没感觉。

　　“紧张吗？”文根英看着台上领奖的千正明，很有兴趣的调侃起了金钟铭。

　　“我为什么要紧张？”金钟铭无语的反问道。

　　“因为TV女新人后面并不是直接电影男新人。”文根英爆出了一个新料。

　　“为什么？”金钟铭是真不知道这个情况。

　　“因为组委会今年增加了一个最佳衣着奖。”文根英笑道。“我也是下午来的时候听经纪人说的，而且很有可能给李准基Oppa。”

　　文根英说了一会却发现身边的金钟铭没有任何反应，转过头来看了一眼却在心里暗道不好，因为对方的脸色很是不好看。

　　“怎么了？照这个架势，拿了最佳新人你也不高兴吗？”

　　“不是不高兴，我又不是什么愤世嫉俗的人，能给我最佳新人我已经很开心了，只是有这么一些不甘而已。”金钟铭挤出一副笑脸来，没错，他绝对不应该因为李准基拿了大钟奖的最佳新人而他只拿了百想的最佳新人而过分反应，只是在这一瞬间他又想到了明年安圣基很有可能包揽影帝的事情，心情自然的又低落起来，哪怕是自己表现的再好恐怕也只会给个什么人气奖来安慰一下吧。

　　女新人是李英雅，这是一个冷门，对方上台后几乎是泣不成声，从导演跟爸妈一直感谢道助理，不过也没人怪她，她得奖了就有资格这么做。

　　果然，在这之后并不是金钟铭跟李准基的电影最佳男新人，而是第一次出现的最佳着装奖，这个奖项因为是第一年举行甚至都没有提名，而是直接由两个金钟铭不认识的时尚从业者宣布了获奖人。

　　“获得了第42届百想艺术大赏，也是第一次的最佳着装奖的人是……”照理卖了一个关子后，主持人才喊出了名字。“男性获奖者是李准基先生，女性获奖者是严正花女士。”

　　灯光扫来，正当李准基上台领奖的时候，SBS电视台知机的把镜头瞄向了金钟铭，作为“绯闻男友”，金钟铭等灯光一起，立即就调整好了表情，显得很是高兴，配上旁边一样高兴的文根英柳德焕等人，这画面感好极了。

　　不过他本人的心情可不会真的这么开朗，他非常清楚这个奖项给了李准基的含义，他金钟铭跟李准基在最佳新人上的竞争局势因为这个临时加入的小奖项已经完全明朗了。下一个即将颁布的电影部门男新人毫无疑问是他的，而大钟奖的男新人则毫无疑问的李准基的，一切都已经尘埃落定了，金钟铭现在要做的只有一条，那就是调整好情绪，准备上台领奖。

　　但是虽然明白了一切，真的等到电影男新人奖项到来的时候，金钟铭还是紧张了，不仅仅是李准基的王的男人的镜头出现的时候，他甚至在河正宇的身影从屏幕上闪过的时候都咽了一口唾沫。

　　“不是说不紧张吗？”文根英探出头来用她特有的大眼睛看向了金钟铭。

　　“别跟我说话。”金钟铭伸手把对方的脑袋给按了回去，而旁边的柳德焕等人则羡慕的看着这一切，真的到了这个时候他们才会特别的羡慕那些紧张到极点的人。

　　颁奖的是金雅中跟尹继尚，前者不用说了，后者也是God这个当初男子天团出身又成功转型的大腕。

　　“第四十二届韩国百想艺术大赏，最佳演技新人，电影部分，男子部。获奖者是……”尹继尚开始念出了奖项，而金雅中开始用小刀裁开了信封。

　　人的心思真的很难猜，对上这么一个奖项，金钟铭的心思却变来变去，从远远的时候就开始用各种理性的分析来猜测跟评判，到即将到来时的紧张跟期待，而此时他却意外的平静下来了。

　　用平静这个词或许有些不准确，因为此刻金钟铭的大脑在很繁忙的运作着，之前这一阵子关于自己演员生涯的种种情绪，诸如疑惑、不安、愤懑、不满、懊丧还有期待；以及已经最近发生过的事情，诸如得意、成功、争取、辛苦和喜悦；还有因为明年安圣基的阻碍而产生的想法，诸位逃避、放弃、决裂甚至反目等等等等，各种各样的东西都在这短短的数十秒钟内被自己的大脑给分类筛检还有梳理。

　　最后当金雅中亮出那张名牌，喊出名字的时候，金钟铭已经完全看清了自己的内心。

　　“金钟铭——《欢迎来到东莫村》！”


第145章 百想艺术大赏（五）

　　身后不远处的观众席上想起了一片尖叫声，但从人气这两个字而言，同时有综艺跟电影的他并不比李准基逊色。

　　“祝贺金钟铭先生，他从99年出道，迄今为止出演过多部作品。在欢迎来到东莫村中，他成功的转型为成年演员，并且用强烈和纤细共存的演技塑造出了一个淳朴而狡猾的胆小卫生员的角色。值得一提的是，才刚刚成年的他作为主演仅仅用两部电影就已经获得了1200万人次的观影数，今天这个奖项对他而言实至名归。”看着缓步走上来的金钟铭，金雅中用极快的语速念着卡片上的颁奖词。

　　金钟铭此刻显得极为轻松跟平静，走到第一排的位置的时候，他才整理了一下衣服，然后向后转给身后的观众还有前辈们鞠躬致谢。随即也并没有像其他人一样迫不及待的上台，而是继续走向中央位置，给安圣基鞠了一躬，这才迈着轻松的步调走上了领奖台。

　　接过了金雅中向前几步递过来的银质奖杯，跟尹继尚拥抱了一下，又整理了一下面前的话筒，金钟铭这才准备发言。

　　“前辈，你的学生真了不得啊，我2000年获大钟奖新人赏的时候差点没哭崩了，然后紧接着的青龙奖第二次上去手还是抖得，哪能像这位这么镇定啊？”河智苑很是佩服金钟铭的定力。

　　“是啊，我也很欣赏我的这个学生。”安圣基笑着说了一句。

　　“诸位晚上好！”金钟铭不卑不亢的站直腰板问候道。“感谢评委会的支持，让我现在能心情愉快的站在这里说话，尤其是打败了我的‘绯闻男友’就更愉快了。”

　　“在一起！”台下远端的观众席不知道是谁趁着一片寂静的时候大声喊了起来。

　　“不可能在一起的。”金钟铭笑着掰了一下话筒，引起了前排的影视从业人员的哄笑，镜头转向了李准基，对方笑的也很开心。“99年的时候，我去参加《爱回家》这部电影的首映式，看完自己演的电影之后，我就下定决心要做一名职业演员。我这么说是要引出两个要说的事情来，第一，我首先要感谢的不是我的父母或者安圣基老师，而是第一次让我认识到电影的魅力以及作用的金艺芬奶奶，她是我第一部电影的搭档也是那部电影的灵魂。当然我们要祝老人家健康长寿，这里我再次的向她道谢。”

　　鞠躬后，又抬起头来看这鼓掌的众人，金钟铭接着说了最后一件事：“第二，自从决心要做一位职业演员以来，已经7年了，在这条长达7年的路上我迷茫过的时间加一块也就是一星期而已，但是即便如此我也觉得很后悔。而我现在的立场随着这个小奖杯已经变得非常坚定，我会一步步的走下去，什么东西都不会再影响到我对电影的热爱了。好了，谢谢组委会给我这个发言的机会，是不是说的时间有点长？”

　　“没有的，你放心吧！你说多了我们少说一点就好。”抛开人品不谈，申东烨的主持水平还是很好的。

　　“那我就多说几句好了！”金钟铭还真的又开始说了。

　　从开始金钟铭说道金艺芬跟演电影的决心的时候，台下的人都在鼓掌，可是突然一下子转换了气氛开始笑，很多人都调整不了情绪，直接笑的肚子疼。不过，只有坐在最中间的一个人，安圣基，他没有被这个笑话给逗笑，此刻这位国民影帝只是一脸平静的看向台上，因为他很清楚，站在台上的自己的这个学生关于电影的坚定信念有什么含义。

　　尽管两个小时前对方就在剧院门口向自己表明了态度，但是安圣基心里何曾没有一丝奢望，那就是对方会妥协，然后不用管什么影帝身份也会跟自己继续这份师生情分。但是没想到自己这个学生会站在台上面对面的给自己表面态度，而且还这么坚决！

　　没错，当金钟铭把看着安圣基的眼睛告诉他自己不会再为任何事情而影响到他对电影的热爱的时候，两人之间就不需要下一场谈话了，因为一切都已经说的一清二楚了，金钟铭会为自己的影帝位置而奋斗，并且会坚守自己的诺言，拿到了两人继续师生情分，拿不到他会滚蛋。

　　“还是不要说太长的好，我们给你一分钟。”申东烨黑着脸比划了一根手指。

　　“三十秒就够了！”金钟铭回应了一个ok的手势。“我主演的老千已经杀青了，而且马上就要跟老师合作一部新电影，叫做电台之星。这也是我为什么会显得胖的缘故，需要增肥。总之希望大家多多关注这两部电影，也希望我能凭着这两部电影明年还能站上来！以上！”

　　“是圣基哥你让他这么做的吗？我还是第一次见到在颁奖台上打广告的人呢！不过，最后那句话还真有气势，我欣赏！”崔岷植哈哈哈的笑着，直接侧过身子跟安圣基聊了起来，经过上个月的那档子事，两人的关系已经变的非常好了。

　　“是啊。”安圣基平淡的回答道，然后心理暗自说道，我其实也很欣赏。

　　回到台下，柳德焕伸手就把这个最佳新人给捏了过去，金钟铭也毫不在意。

　　“我什么时候能拿啊？”柳德焕啧啧的感叹道。

　　“你明年就能拿。”金钟铭头也不回。

　　“天下壮士麦当娜吗？我现在还在增肥啊，不知道能不能达到要求。”摸了几下这个奖杯，柳德焕就失去兴趣了，就像金钟铭说的那样，他从不怀疑自己能拿到这个。

　　“那我什么时候能拿啊？”俞承豪探出头来把奖杯又接了过去。

　　“我猜啊，明年德焕拿，后年那个姓张的拿，到09年你就能拿了。”金钟放开了一切，又拿了奖，心情很是愉快，因此也乐得开玩笑。

　　“我们四个一年一个的拿吗？”张根硕很意外的对金钟铭的话没有反感的意思，他甚至还接过了这个奖杯摸了几下。

　　“说不定哦！”文根英探出脑袋插话道。“钟铭的分析不是没有道理的。”

　　“哈哈。”金钟铭干笑一声，自己随口说的玩笑居然被其他几个人当真了，不过他没想到的是，事情就是这么巧合，在坐的四个童星出身的年轻演员，不管是跟他关系好的柳德焕还是反目的张根硕，最后就按他说的顺序依次获取了三大奖的最佳新人，也是因为这个缘故，今天他们四个加上文根英五个人坐在一起传递这个新人奖奖杯的动态图，日后成为了韩国电影届不可忘记一个经典。

　　“让我们开始下一个……”台上的申东烨正在继续着颁奖，不过金钟铭却已经想着回家了，毕竟除了刘在石的那个艺能奖之外他实在是没有任何可关注的地方了。

　　总体而言，除了在金钟铭的最佳新人这个奖项上失败了以外，王的男人在电影方面也一直很不令人意外的一个奖都没有，因为所有人都明白，最终的电影大赏就是这个了，同样的，电视剧方面也没有什么作品有资格跟金三顺竞争。

　　电影最佳导演算是个冷门，很意外的给安圣基参演的《刑事》的导演李明世，电视剧导演给了《玫瑰人生》的金宗昌。影帝影后是两个让人提不起兴趣竞争的人，李秉宪跟李英爱，视帝视后则分别给了金柱赫还有崔真实，当然，后面那个名字让金钟铭有些恍惚。

　　当王的男人获得大赏并合照之后，主持人开始催促所有获奖的人合影了，这意味着本次百想艺术大赏正式结束了。

　　“钟铭啊，一起去喝酒吧，我们给你庆祝一下！”崔岷植哈哈笑着走上台，准备要拽走金钟铭，引得周围的人纷纷侧目。

　　“不行啊，崔岷植前辈，我跟师兄约好了要去卖唱的。”金钟铭的回答更是超出人的想象，旁边刚要下台的李英爱就被搞蒙了，站在台阶那里疑惑的到处乱瞅。

　　“为了电影你还真是拼了啊！不过你的师兄是谁？我可不记得自己还有其他的学生。”安圣基摇着头笑道，他此刻的心情非常复杂，但是总归能在外头放的开。

　　“是音乐上的师兄，复活乐队的队长金泰元，老师认识吗？”金钟铭一边说，一边已经开始跟着安圣基和崔岷植往外走了。

　　“他什么时候又跟金泰元搭上线的？”李秉宪好奇的向身边的李英爱问道，上个月的事情他也参与了，而且以他的身份哪怕当时不在场，有很多事情也一清二楚，所以他对金钟铭很是关注。

　　“我哪知道？”李英爱懒得跟李秉宪聊，她一直觉得李秉宪这人人品极差，虽然合作多次，但是时间一长关系也变得越来越冷淡，要不是今天两人时隔六年又一次同台封帝（后），她根本不想跟李秉宪说话。

　　“不管这个了，难得的机会，一起去喝一杯吧，新世界那个场子有大背景不用担心的。”李秉宪想起了另外一件事情。

　　“新世界啊，倒也可以啊，不过都有谁啊？”李英爱皱着眉头问道。

　　“张东健、裴勇俊……还有宋慧乔……”

　　李英爱好奇的盯着对方的脸，可是对方说起宋慧乔居然根本不卡壳，这让她更加佩服起对方的脸皮厚度来。

　　“新世界啊？这名字不错，你把地址给我念一下，我这就去。”剧场外，告别了安圣基等人后，金钟铭打通了金泰元的电话。


第146章 新世界斗殴事件（一）

　　“真没想到这两个月变化这么大。”时间来到了两个小时后，新世界夜总会里，李秉宪已经有七分醉了，此刻他一个小时前的风度已经一点全无，正迷迷糊糊地把一杯红酒当成烧酒一样灌了下去，引得对面的李英爱一阵厌恶。

　　“什么东西的变化不大呢？这年头的变化速度根本不是你能想象的，大的地方到国家的政治、经济、科技，小的地方到娱乐圈的不景气跟愈发松快的气氛。哦，对了，上个月的示威还记的吧？安圣基崔岷植这都这么老的人了，居然还能掌握这个圈子里的实权。这该变化的地方却没什么变化。”裴勇俊倒是跟李秉宪看起来关系匪浅，不但为他悉心解读，甚至今天来的人有几个还是他请来的。

　　“这件事我也听说了，不过示威前两天我才回到韩国，前一天才接到通知，第一轮接力的时候我跟本就没接到通知，等到准备示威的时候才让我过去，结果到那儿就出了这么一档子事。”李秉宪摇了摇头，很是郁闷的又灌了一大口红酒，仔细想想之前一年的事情，也就是这个显得不太顺了，这么好的机会居然没捞到什么威望跟名声。

　　“第一轮没接到通知？当初没人找你吗？”车太贤好奇的问道，甚至还瞥了一眼喝闷酒的张东健，所有人都知道，张东健在这件事情上非但没有像其他两个领导人一眼更上一层楼反而丢人现眼到了极致，但是无论如何李秉宪的地位摆在那里，他的好友张东健也是发起人之一，怎么想都不应该缺席第一轮示威吧？

　　“太贤你怎么回事啊？这都来了一个多小时了你总算说句话了。”李秉宪赶紧打哈哈，一来这个聚会的名头是给自己还有李英爱庆祝封帝（后）的，作为主人无论如何都不能让人家张东健难堪；二来，当初张东健还真的找过他，但是他觉得这事不一定能成，不愿意出头，就拒绝了，现在当事人就在面前，还喝了这么多酒，只要是说了出来那就糗大了。

　　“我刚才一直在听歌呢，刚才你们注意到唱歌的是谁吗？是复活乐队的金泰元，跟他一起唱的那个声音也蛮熟的，只是一时没想起来。”车太贤不疑有他，而且他本身来这里是因为宋慧乔从百想会场上直接拉他的缘故，否则是不会跟这些人走在一起的，所以他说起话来也是尽量拒人千里之外。

　　“金泰元，就是那个吸毒的家伙吧，居然还能站起来，看来我张东健想复兴也没问题，这几天正在忙活着粉丝见面会的事情，有十五万人报名呢，可是经济公司太小气，只给了几百人的场地，真是的！”张东健很明显是喝多了，一抬头周围的人才发现这位大明星已经满脸通红，一身酒气，而且头发还乱糟糟的，当然了，最近他确实不顺，也是可以理解的。

　　“娱乐圈就是这样，人根本不用走的，身子一歪茶就凉，有什么好抱怨的。”裴勇俊看着一桌子人就只有李秉宪帮衬着安慰张东健，于是决定看在新晋影帝的面子上出言缓和几句。

　　“话说勇俊哥上个月是怎么回事啊？我一开始就在委员会那边，怎么没听到你的消息？当时还担心来着，不成想第二天你居然直接去了。”听到裴勇俊开口，宋慧乔终于松了一口气，并且接上了话。毕竟她是不好意思跟李秉宪这个才分手不久的人聊起来的，而这次聚会也未尝不是跟李秉宪转成正常朋友的机会，所以才眼巴巴的带上最近一起合作的车太贤赶了过来。

　　“我啊，我也不瞒着你们，之前以为这事情成不了的时候不是去拍广告了么？惹恼了崔岷植，他直到前一天晚上都没给我发邀请函。”裴勇俊说到这事情也窝心，直接学着宋李秉宪一样一整杯红酒灌了下去，引得李英爱再次皱起了眉头。

　　“那最后怎么去的啊，最后发布的名单上可是有你的？”宋慧乔好奇的询问道。

　　裴勇俊听到这话后并没有像一般喝酒的人那样直接口吐真言，而是先环视了一圈酒桌上的人，看着桌面上的张东健、李秉宪、李英爱、宋慧乔，还有被宋慧乔拉过来却既不说话也不喝酒的车太贤，还有几个其他的大大小小捧哏的明星，以及坐在周围两个桌子上的各人的助理，裴瞎子之前想发泄出来的想法一下子就没了。

　　“我不想说！”裴勇俊梗起脖子干脆利索的拒绝了。

　　李秉宪等人对视一眼，都明智的不再提这件事了。

　　“金钟铭先生，我居然是刚刚知道这个消息，真没想到你刚获得了新人奖就来了。”就在李秉宪等人不到十米的地方，新世界夜店的经理正在跟金钟铭还有金泰元两人聊天。

　　“哎，这有什么嘛？拿了新人奖心情不太好，来郑经理这边发泄一下，我还没感谢您提供的场所跟乐器呢！”金钟铭笑嘻嘻的抬起头跟这个经理聊天，他跟金泰元刚刚已经演奏了半个小时了，现在正在被自己的大师兄拉着第一次享受夜店生活呢。

　　“金钟铭先生真会开玩笑，你这年龄拿新人奖高兴还来不及呢，怎么会心情不好？不过今天还是谢谢两位了，酒水一律7折！”郑经理稍微照看了一下金钟铭二人就转身离开了，一个夜店里各种事情纷繁杂乱，他可没时间留这里。

　　“你跟他很熟吗？”金钟铭现在对金泰元说话已经不带敬语了，而对方也没什么表示。

　　“那要看怎么说了。”两人喝的是白酒，金泰元一杯酒下肚就聊了起来。“我当初毒瘾就是被这人给带出来的，你说我们是熟呢还是不熟？”

　　“……”金钟铭沉默着不说话，除了心里面感慨一句自己的大师兄真剽悍，还能怎么样？

　　“你怎么不说话？难道不应该质问我为什么把你带到这地方演唱？”金泰元已经有了三分酒意。

　　“我觉得这个还是要看人看环境的，你当初那档子事情难道不是90年代的事情吗？那时候韩国夜店的环境跟现在其实不一样吧？况且毒品这个东西，我虽然深恶痛绝但是也明白有些东西独善其身就好了，没必要太认真的追究。”金钟铭说着就想起了西恩帕克这个瘾君子。

　　“说的好，独善其身啊，但是说起来容易做起来难。钟铭啊，听师兄一句话，真的不要碰那东西，你知道不？当初如果我粘上那玩意的时候恰好刚刚结婚，我这辈子就完了。我为了戒那东西，居然自己开了一个民用船去了独岛，可是我可笑的地方你知道在哪儿吗？我居然带着药瓶去的。好不容易下定决心把药瓶帮上石头扔进海里，我居然又爬进海里去找，我这人又不会游泳，差点没死在那里！”金泰元越说越伤心，再加上酒入愁肠愁更愁，也可能是这大半年家人都不在，这位说到最后居然哭出来了。

　　“人的命运啊，如果那一瞬间你没有把药瓶扔出去，恐怕我现在也见不到你了，更不会有说坐在这里喝酒了。”金钟铭没有笑话对方又是鼻涕又是眼泪的，他大概知道金泰元是寂寞了大半年，好不容易有自己这个投缘的人过来陪他今天是发泄出来了。

　　“不过你放心，现在这个新世界是三星的了，不会有毒品的，也不会有记者，你安心的玩吧！”金泰元话锋一转，又回到了刚开始那个问题上。

　　“三星也做这生意？”金钟铭愣住了。

　　“当然，不仅三星做，你不是说你妈妈在韩进集团吗？那个搞物流的公司也有这种场子。这就是韩国，韩国的财团，没有什么地方是这些大财团的手伸不进去的。当初新千年扫黑的时候，很多这样的场子就跟着招安了。”

　　金泰元敞开心扉，金钟铭好奇探寻，很快两人就一杯接一杯的有了五分醉意，七分放纵。

　　“那个，金钟铭先生？”

　　一个声音突然从身后传来，金钟铭回头一看赫然是刚才那个姓郑的经理。

　　“郑经理，有什么事情吗？”

　　“太好了，金钟铭先生，你还没喝醉。”郑经理听到金钟铭清醒的话语又看了一眼已经昏昏沉沉的金泰元，心里总算是松了一口气。“是这样的，我们今天晚上的十一点档本来是邀请了一个乐队来驻唱的。”

　　“怪不得你刚才只让我们唱了一个多小时。”金钟铭微微点头，他从对方的语气中大概的猜到了事情的原委。“现在呢，那人来不来了是吧？”

　　“没错，所以能不能让您帮下忙呢？”

　　“你这么照顾我们，帮忙当然没问题，可是你之前邀请的是哪个乐队啊？现在泰元哥这个样子，我一个人上去唱观众买不买我的账呢？”金钟铭虽然感觉到有些头重脚轻，但是很明显的基本的逻辑跟警惕心还在。

　　“不要紧的，来的是No Brain乐队，他们也不是说不来了，而是中途保姆车出问题了，正在换车往这边赶呢，以您新晋百想最佳新人的噱头上去拖个十几分钟肯定没问题。”

　　“只是拖个十几分钟啊，那行吧！准备一下复活乐队第九辑的歌吧，其余的我也不会唱。”金钟铭点了点头，他答应的主要原因其实是No Brain，这个乐队在去年的歌谣祭里面双方见过面，算是双方通过名的那种不深不浅的交情，现在人家来晚了，自己上去帮忙延迟一会应该没问题。


第147章 新世界斗殴事件（二）

　　“欢迎我们新晋百想艺术大赏电影部门最佳男新人金钟铭先生，他将作为今晚的特别嘉宾演唱复活乐队第九辑的主打歌曲——Over the Rainbow，从而给即将上场的No Brain做开场，现在让我们大声喊起来！”现场DJ的声音还有喊话的内容让金钟铭有一种切实的06年的感觉，土气极了！

　　“唔，原来是钟铭啊，我就说刚才听这声音觉得很熟悉，你还别说，他唱郑单的歌还真有点味道啊！”车太贤兴致勃勃的转过头去听歌，如果不是宋慧乔跟李秉宪还坐在这里他早就甩脸色走人了，现在能有歌听而不是听张东健说胡话也算是好的，他其实作为上个月那档子事的一个当事人也是心里一万个看不起这位超级大腕的。

　　“一个百想最佳新人就这么狂？我97年就拿了！”张东健不知道发哪门子疯，突然站起来吼了出来。

　　“还好这厮的话人家当事人没听见！”裴勇俊心里冷笑道，对于张东健的心情他一万个理解，不就是被人给当众打了脸心里不爽吗，但是你心里不爽不要这么喊出来行不行？你看一桌子大腕，加上两桌子的助理，这话迟早传到远处的台上唱歌的那个人耳朵里。在裴勇俊看来，金钟铭迟早会成长到可以把张东健捏扁揉圆的那个地步，这句话也得留下祸根。

　　“赶紧坐下！嚷嚷什么？今天是庆祝秉宪跟我封帝的大好日子，不是让你在这里乱嚷嚷的！”李英爱脸都绿了，这人怎么这么不让人省心？当初一起拍医家兄弟的时候对方还是多好的一个帅小伙，这才几年功夫就变成这样了。

　　“安静坐下！”李秉宪也有点发火，但是他的出发目的还是为了维护住自己这个臭味相投的朋友。“真要是让人听到了，最后倒霉的肯定是你！”

　　张东健被比自己大的李秉宪一吼几乎是习惯性的安静了下来，但是随后各种委屈感就顺着酒意上来了，凭什么啊？一个童星出道的小艺人，你们两个怎么说都是我圈内关系相当好的两人，就因为这个吼我？但是好在唯一的一丝理性让他保持住了安静，只是鼻涕眼泪流了出来，很快整个人就脏兮兮的了。

　　“我明天还有事情，就先走了。”李英爱实在是受不了这个桌面上各个“大人物”心不合面也不合的尴尬气氛了，此刻被张东健一嚷嚷最后一丝为聚会保留的面子也顾不得了，她居然拍拍手直接走人了，而且她这一走，也给了车太贤借口。

　　“我老婆该急了，你们又不是不知道，她那个人管我管的很严，那什么，英爱姐，我跟你一起走。”车太贤一走，几个小明星也觉得场上不对味，一个接一个的跟着走了。

　　最终酒桌上只留下了，张东健、李秉宪、宋慧乔跟裴勇俊四个人，李秉宪跟宋慧乔还是担心喝多了的张东健，裴勇俊则是想等等金钟铭的。

　　张东健继续闷了一口红酒，整个人觉得更委屈了，本来去年一年一直到今天都是他站在上风口的，从太极旗飘扬再到无极，却没想到在接力示威上栽了一个大跟头，成为圈内的笑柄，而这一切都是拜远处那个舞台上弹吉他唱歌的人所赐。

　　“我去趟卫生间。”李秉宪看着张东健喝酒的样子不由得摇了摇头，然后起身就离开了桌子。

　　“我也去卫生间！”仅仅十秒钟之后，张东健就起身了。

　　“小心点！”宋慧乔看着走路还算是顺当的张东健点了点头，叮嘱了一下，不过她肯定想不到仅仅一分钟后对方会是个什么下场。

　　“小子！你这吉他怎么这么烂啊？”

　　金钟铭唱完一首歌，正在调整自己手里的吉他，因为他得到了消息，No Brain已经来到了夜店，歇口气就会过来。却不成想，正低着头呢，就听到这么明显的挑衅性的声音。

　　“那先生觉得什么样的吉他是好的呢？”金钟铭微微一抬眼，只看到了一个满脸通红的人，顺带着这一身酒气，乱糟糟的头发更是惹人嫌，昏暗的灯光下也看不清脸，不过他立马反应过来这是一个喝多了的人，所以哪怕他自己也喝了不少，也并没有生气，因为犯不着的。

　　“你不认出来我？”张东健觉得自己受到了极大的侮辱，声调都高了八度，周围的人也注意到了这个情况，已经开始有几个观众起哄了，但是好在也已经深了，虽然有不少人，可多数都已经醉醺醺的了，还真没有几个认出来张东健的，不过张东健的助理跟裴勇俊以及宋慧乔也已经发现了这边的状况。

　　“先生贵姓？”金钟铭是真认不出来对方是谁，夜店里面，灯光昏暗，对方又是一幅这个德行，他真心没联想到那个脸削的那么俊的张东健。

　　“小子，我是你的前辈，前辈你知道吗？不要觉得你有人气就怎么了，给我跪下道歉！”张东健满眼的血丝，恶狠狠的瞪住了金钟铭，而且手指也指向了对方。

　　金钟铭哑然失笑，虽然金泰元告诉他夜店里什么都会发生，但是他真没想到会遇到跟自己即将出演的那个角色一模一样的事情，都是在店里唱歌，一曲唱完后整理吉他的时候被人给堵上了。只不过他这个时候却没有任何担心的情况，这里是三星的场子，而且自己是作为这家夜店请来的人在这里坐着的，夜店方面肯定不会坐视不理的，事实上他已经看到有几个西服男往这边来了。不过更重要的是，对方说出前辈这两个字后他依然没有认出来这是谁！

　　但是很显然的，金钟铭的笑声严重的刺激到了张东健，一股血气从胸口涌到了脑子里，就是在身后的西装男赶到的前一秒钟他一拳砸向了对方的胸口！但是这用尽全力的一拳却反过来让他的手感到特别的酸痛，而且被痛楚给刺激到的他也立即反应过来自己到底在做什么蠢事了！

　　“钟铭啊，对不……”张东健双手被身后的夜店保安给控制住了，回头看了一眼赶紧跑过来的宋慧乔，他松了一口气赶紧的决定认怂，但是话还没说完，他就觉得自己的后脑勺被人给开花了！

　　金钟铭有点发蒙，他清楚的看到给这个醉酒男开瓤的人不是别人，正是傍晚坐在一起的自己的老对头张根硕！

　　“前辈怎么了？前辈就可以让人下跪道歉吗？”张根硕很明显的喝的不比张东健少，手里握着酒瓶的他还在大声质问着满头是血的张东健。

　　“啊~~~~~”宋慧乔被面前的冲击性场景给吓到了，一声标准的恐怖片嚎叫立即喊了出来。

　　两名保安也被这个场景给弄晕了，看着满头是血的张东健两手一松就躲开了。

　　“你是张根硕！”张东健虽然满头是血，场面吓人，但实际上并没有大碍，他立马回头看到了正拿着酒瓶的张根硕，然后一声怒吼直接扑了过去！

　　“一组，封锁大门，对，这是最重要的！二组，去跟顾客们谈谈，虽然都是会员，但也要向他们重申一遍我们是三星的场子，让他们该删照片删照片，该走人走人，该闭嘴闭嘴！三组，立即围过去，不要出人命就好，更重要的是不要让他们波及其他顾客！”郑经理就是一瞬间就反应过来了，经验丰富的他立即发号施令，指挥保安、服务员等人控制场面。作为经理，他可是一清二楚知道打架的人是张根硕和张东健。

　　金钟铭依旧是一脸发蒙的表情，不是装出来的，他是仍然不知道场上的情况。这个醉汉为什么要来找自己的茬？为什么张根硕会帮自己出头？为什么宋慧乔、裴勇俊会跟这个醉汉认识？为什么这俩人打的这么激烈？

　　“你们看着干吗？过来帮忙！”张根硕向不知道哪个方向喊的这句话立即引起了全方位的混乱！两名最近的保安依旧是手足无措，被郑经理调过来的人还没集合完毕，于是随着他喊出来的这句话立即无阻碍的冲出来三四个助理模样的人，不过全都是张东健这边的人，因为他们离得最近。

　　“操！”金钟铭虽然还是搞不清情况，但是看着张根硕这个为自己“出气”的人即将被围殴，他也顾不得太多了，一声汉语的粗话爆出口，拎着刚买了不到两星期的吉他就迎了上去。

　　事情已经失控了！金钟铭的参战为张根硕的狐朋狗友们争取了时间，这群人随即也冲了出来，而且很明显的，这些人打架的熟练程度远超张东健的人，几乎是一瞬间就全面压制了对方。

　　“怎么回事？”李秉宪拎着裤腰带就跑过来了，这是全场唯一清醒并保持镇定的裴勇俊给打电话叫过来的。

　　“总之，就是打起来了！”裴勇俊安静的坐在一边，很是认真的解释起来。

　　“你个裴瞎子！”李秉宪直接骂出了口。“慧乔啊，到底怎么回事？”

　　“就是打起来了！”宋慧乔都快哭出来了，她什么时候见过这场面啊？

　　“我知道打起来了！”李秉宪无语地喊道，然后这厮把皮带一紧，撂了一句话后冲了进去，怎么说张东健都是很好的交情，又是聚会的主人，这时候可不能放着不管！

　　瞅准机会，拎起一个凳子，李秉宪就朝着金钟铭的后脑勺上砸了过去！而此刻金钟铭正骑在一个张东健的助理身上往对方脸上抽的不亦乐乎，根本没有注意到自己身后有一个对方阵营的一个生力军的加入！


第148章 新世界斗殴事件（三）

　　李秉宪抄起一个凳子，准备来一个各个击破的时候，却不料忽然间觉得自己的腰间一股大力传来，一个踉跄就栽倒在了地上，然后手里的凳子也飞了出去，不偏不倚的砸在了自己的好基友张东健的背上！要知道，这位大张先生被小张先生给摁在地上打，好不容易才翻了身，又被自己的队友给一凳子砸回到了解放前。

　　李秉宪忍着腰部的疼痛，刚要起身，又被来人给狠狠的一脚再次踹到了腰眼上，不得不啪的一下栽倒在地，好不容易睁开眼才发现打他的是一个认识的人——复活乐队队长金泰元。这还能忍？立马起身又扑了过去！

　　李秉宪被揍了，那他的助理还有宋慧乔的人也都不再犹豫，一拥而上，意图以众欺少，但是金钟铭、张根硕这边的人战斗力俨然更胜一筹，双方居然打了个旗鼓相当。

　　“裴勇俊先生！”宋慧乔带着哭腔看向了裴瞎子。

　　“宋慧乔小姐，你自己说，是让我下去劝架呢？还是帮着打？”裴勇俊无语的反问了宋慧乔一句。

　　“我？总之让他们别再打了！”宋慧乔被这么一问也终于反应过来了，而且立马看向了已经把现场给包围起来的保安们跟赶了过来的郑经理。

　　“宋小姐放心吧，他们就算是受伤也是硬伤，不要紧的。”郑经理老道的安慰了一句，然后也不管场内揍的开心的各位，转身就去安慰起顾客了。等这位郑经理软硬兼施的把几个不愿意配合的顾客给拿下后，回到舞台附近这个案发现场的他却发现事情再次出现了变故！

　　“这是怎么回事？！”郑经理指着场内被痛揍的张东健一方怒吼起来。

　　“No Brain的几位不是到了吗？他们听不知道哪个服务员说的情况，认为金钟铭先生是因为替他们揽场子才被打的，而且好像跟金泰元先生的关系也不错，所以就冲进去了。”保安队长很有条理的解释了一遍。

　　“怎么不拦着？”

　　“几个壮小伙子，还都有乐器当兵器，一下子冲进去我们也拦不住。”保安队长的话依旧斯条慢理的。

　　“把之前失去场面控制的那两个保安，还有这个服务员都给我开了！”郑经理手一挥就要砸人饭碗。

　　“不好吧，经理。现在开了人家，人家出去就找电视台把这消息给卖了怎么办？只留在咱们这里才好控制。”保安队长依旧是条理清晰一丝不苟。

　　郑经理被对方的话给憋得满脸通红，几次想张嘴都没张开。

　　“我求你了郑经理，赶紧把人拉开吧！”宋慧乔这次是真哭了。

　　“丫的今天老子有生以来第四次群殴，要是不把你真的给打成胸前膜穿孔老子就跟你姓张！”张根硕越打越勇，此刻正挥着拳头往张东健的腰眼上砸，真不知道第四次群殴有什么特殊意义，反正张东健捂住自己的腰子已经快口吐白沫了。

　　“还偷袭？！”另一方面，金钟铭也不甘示弱的跟金泰元夹击着李秉宪，这对师兄弟很有默契的一巴掌接一巴掌的往这位新晋影帝的脸上招呼。“是不是就靠着这张脸吃饭的？我今天就帮你再整整容！”

　　“别打脸！”李秉宪终于受不住，捂住了脸趴在地上。“我错了！”

　　“那什么，郑经理，还是赶紧的吧！这样忒惨了点。”或许是跟场上的那两个被揍的人同为花美男，裴瞎子实在是看不下去这种打脸踹腰子的行为了。

　　“再等两分钟就好。”郑经理还没开口，旁边的保安队长又说话了。“这种情况下我们的人冲进去很可能被卷入战斗，到时候会更加混乱，现在这种分出胜负的场景就很好了，等一会这边挨打的被全面压制了，我们就很容易控制局面了。”

　　“两分钟不会出人命吧？”郑经理看着场上金钟铭跟张根硕那沙包大的拳头反而有些不安起来。

　　“不会的，掌脸能出什么人命？打腰子的那个也打的不准，更没有歪到脾脏那边，你放心吧，之前的乱战还可能出意外，现在反而没有了。不过，话说张东健先生不是有胸腔膜的问题吗？怎么还能撑得住？”保安队长从头到尾都很镇定，对于他这个专家而言这个场面实在是熟的不能再熟了。

　　“假的，用来躲兵役的。”听到专家的话，裴勇俊立即安静下来了，跟夜店方面的人还有自己的助理们安安静静的看着。一直到张东健这方人的最后一丝反抗被镇压，然后双方都被夜店方面的人给抓起来用人墙隔开，全场就只有宋慧乔一个人的哭声跟打击声在持续。

　　一个超大号的包间里，双方终于平静下来，明白自己之前到底干过什么了，可是双方的表现却截然不同。打赢的自然喜气洋洋，笑面如花，打输的垂头丧气，张东健还被夜店里的医生给包扎起来。

　　接过了金泰元递来的一支烟，然后低头跟对方的烟头对上，金钟铭终于明白为什么有人说事后一根烟，赛过活神仙了！今天从下午五点开始，一直到现在的大半夜里，他依次经历过了谈心、领奖、喝酒、唱歌、斗殴，现在再来上这么一根烟，虽然根本没吸进去，但是光叼在嘴里就觉得自己萌萌哒！

　　“诸位，都冷静下来了吗？”郑经理坐在中间，皮笑肉不笑的问道。

　　所有人都报以沉默，只不过一方冷笑，一方怒视而已。

　　“看来是冷静下来了，那现在我说各位听着，有什么不同意见就直接说出来。”郑经理没有理会这两方人的反应，自顾自的说了起来。“诸位都是公众人物……”

　　“等等，那个先出来挑衅的醉鬼，没错就是被张根硕开了脑袋的那个，叫什么？之前就对我说他是前辈，到底是谁，我怎么不认识？”金钟铭指着对面被包扎的像个兔子的人问道。

　　郑经理的第一句就遭到了金钟铭的“不同意见”，脸憋得铁青，却不得不解释道：“这位是张东健先生，太极旗飘扬金钟铭先生应该看过吧？”

　　“还真没看过！”金钟铭立即就笑开了花。“不过不要紧，这不是认识了吗！”

　　“咱们接着说，诸位都是公众人物，据我所知张东健先生着么大牌，应该正准备继续大展宏图吧？金钟铭先生跟李秉宪先生在今天之前的百想艺术大赏上都发挥很出色，李秉宪先生根本就是新晋影帝嘛！金钟铭先生也是小小年纪就最佳新人了！诸如其他几位，比如金泰元先生也是……”

　　“你给我闭嘴！”金泰元把烟一掐，直接弹到了郑经理的裤裆上，引得对方赶紧站起来弹掉。“你的意思我们都很清楚，我们双方的当事人全都是明星，没一个是特别差的，所以你们负责对顾客封口，我们全都私了，这样对谁都好是不是？”

　　“对，就是这个意思。”郑经理立即点头了。“诸位有谁有不同意见吗？”

　　“顾客的封口没问题吗？”裴勇俊抱着肩膀代替所有的艺人说了一句话。

　　“绝对没问题，我们这个场子是三星罩着的，而且所有的顾客都是会员制，新来的人也必须是会员推荐，今天只有一个新人，就是金钟铭先生了，所有诸位放一万个心。”

　　“那我没问题！”裴勇俊点点头，三星作为韩国的实际经济皇朝，没有谁会不信任。

　　“我们也没问题。”金钟铭等人互相看了几眼也点点头表示同意。

　　“我们也没问题。”李秉宪跟张东健也认了。

　　“那好，我们现在看录像，判定责任！”郑经理很满意的点点头，然后继续了下一个步骤。

　　“诸位有什么要说的吗？”录像不长，三分钟就完了，后面双方斗殴的部分只放了NoBrain加入战斗的一部分，郑经理很快就像一个法官一样问了起来。

　　“我觉得责任人就两个，其余人都可以走了，让这俩人跟店方三分责任，然后负责赔偿之类的就好。”裴勇俊斜着眼睛说道，不得不承认他的话还是有道理，无外乎就是出来惹事的张东健跟直接一瓶子开花的张根硕两个人是罪魁祸首。

　　“我无话可说。”张根硕大方的承认了。“我以前无意中受过某个大前辈耍威风的气，今天又多喝了几杯，听到他说这么恶劣的话就没忍住。”

　　“我也无话可说。”张东健捂着自己的腰子如此说道。

　　“那就让两位……”郑经理张嘴就想把事情简单化。

　　“我不同意！虽然我不明白张根硕这家伙为什么动手，但是很明显，不管主观也好，客观也罢，他是来给我出气的，我愿意跟张根硕连带责任！”金钟铭立即打断了郑经理的话，引得张根硕扭头看了他一眼。

　　“我也不同意，我跟东健是一起的，我们俩也是共同责任。”李秉宪犹豫了一下，张开嘴也揽了事情放肩上，新晋影帝还是很有义气的。

　　“李秉宪先生的意思我很赞赏，但是我有话要问下坐在那边的其余两位。”金钟铭抱着肩膀冷笑道。“宋慧乔前辈，你的助理为什么会跑进来拿拳头揍我？你看，我的胳膊挡了一下就青了，你这算是怎么一回事？”

　　宋慧乔涨红了脸，张了张嘴，却根本不敢大声的回答，只好低下头小声的承认了：“我跟东健Oppa是一起的。”

　　“那就好！”金钟铭点点头，在这句话之后就一言不发了，取而代之的是目不转睛的看向了裴勇俊。


第149章 新世界斗殴事件（四）

　　“我，我也是一起的。”裴勇俊犹豫了一下，最终决定还是顺着金钟铭的眼神来处理这件事，电视剧邀约失败之后他一直没放弃还掉这个人情债的想法。

　　“勇俊啊，哥哥真是劳累你了。”李秉宪感动的眼泪都要出来了，虽然人家没跟着自己上去打，但是以对方的立场跟性格站出来担责任已经让他很是满意了，要搁以往，这裴瞎子肯定是45度角仰望天花板的，看来这个影帝的头衔在身还真是好用啊！

　　“我们也没问题！”NoBrain的几人对视几眼，随后队长车成宇也发表了自己的意见。

　　“你说你们这是何苦呢？”郑经理对这些人硬是把简单的事情复杂化很是不满。“那就各自内部协调，三方平分店里的赔偿，毕竟我们店里也有前期处置不当的过错。”

　　“你那只是前期处置不当吗？”裴勇俊无语的瞥了这位郑经理一眼，不过并没有吱声，因为对方这句话纯属扯淡，对于在场的这些人而言真的不在乎那些桌子椅子还有什么架子鼓之类的赔偿金，事情的关键是在于责任二字对明星的伤害。

　　而且虽然明星们在夜店里经常闯祸，但是夜店本身会压制住这些信息的外传的，但是反过来说今天这里坐着的人实在全都是话题性十足的人，又是这么大规模的无厘头群殴，怎么跟夜店还有对方达成保密协议才是真正的戏肉。而金钟铭对上裴勇俊的眼神也是这个意思，因为到时候这个协议上有分量的人越多，个别的其他人想翻脸都难。

　　“那具体怎么整呢？”沉默了一会后还是这里资格最老经验最丰富的金泰元率先开口，其他人诸如已经打了四次群架的张根硕这时候也有点酒醒了，坐在那里低头不语。

　　“立字据！”郑经理立即提出了一个让在场众人最难以接受的方式。

　　“你们店方也签字吗？”金钟铭皱着眉头问道。

　　“当然！”郑经理正气凛然的回答道。

　　“谁签字？”裴勇俊也皱着眉头问。

　　“我啊！”郑经理还是一副道貌岸然的样子。

　　“我以为是李健熙签字呢！”金钟铭晒笑道。“要不李在镕跟李富真我们也认啊！”

　　“金钟铭先生不要开玩笑！”郑经理头上出汗了。

　　“我是不是被你请过去站到台上唱歌的？还字据！是不是准备以后退休了还拿这个字据来挨家挨户讨饭吃啊？”金钟铭直接拍了桌子！

　　“那你说怎么办？”郑经理也无奈了。

　　“立字据就好。”金钟铭微微靠后抱着怀说出了自己的想法。

　　“你是不是说错字了？”裴勇俊已经完全代替了张东健一方进行谈判了。

　　“没有，只是我的这个字据上店方不签字而已。”金钟铭也开始代替他们这一边开始说话。

　　裴勇俊愣了足足几十秒钟，随后终于反应过来了，他一拍巴掌，直接喊出了声：“好主意！”

　　“是啊，这样就好了！”金泰元也反应过来了。

　　对于明星乃至于任何一个普通人而言，留下字据都是坚决不能接受的，只是明星同样在乎消息的保密性需要制约对方的东西而已。那既然如此，不如当事人双方互相立字据就好，至于店方，给他们点钱赔偿一下桌子椅子就好了，三星的产业，这点信誉还真是有的。

　　“这样不好吧！”郑经理嘴里有点苦涩，他还想趁机拿住这些人呢，日后店里生意也兴隆店不是？

　　“那就这样吧！”金钟铭不去理会郑经理，直接站起来看向裴勇俊。“立个一式双份字据，说明原委，承认错误，然后你跟我这两个最无辜的人保存下来就好。”

　　“没问题，这样双份各自有一个东西制约着对方就不会有人狗急跳墙了，也防止有人以后利用前辈身份还有更高的地位压人了！”张根硕酒醒了以后水平还是可以的。

　　“只是两份的话交给两位是不是？”宋慧乔的情绪也渐渐的平复了，女人心细，一下子想到了新的问题。

　　“宋慧乔前辈！”金钟铭站起来直接对着宋慧乔吼了出来。

　　“是！”宋慧乔哪见过这阵仗，一下子被震住了。

　　“字据这东西留的越多风险越大，我说的对不对？”金钟铭盯着对方问道。

　　“确实如此！”哪怕是立场不同，宋慧乔也不得不承认对方说的有道理。

　　“其次，你们那一方的字据交给谁不是由你们来定，是由我们来定，我觉得裴勇俊是你们那边唯一一个没有跟我们产生直接冲突的，立场最稳定，所以我只放心有我签名的字据放在他那儿！至于我们这边的字据你们也可以决定一下，不一定是我。”金钟铭一口咬定就是给裴勇俊了，而起他这话说的还真是蛮有道理的，身后的Nobrain跟张根硕也都频频点头。

　　“好~”宋慧乔被说服了。

　　怪不得你小子当初能领导起那场运动，把张东健和我踩的跟条狗一样。裴勇俊叹了一口气，然后又摇了摇头，他对金钟铭整个人的认识又加深了一层。

　　“那我们给金泰元前辈！”宋慧乔跟李秉宪商议了一下，可能是对金钟铭还有所提防，就选择了看起来更可信的金泰元，至于NoBrain这个地下乐队出身的组合他们是信不过的，而张根硕更不要说了，旁边的张东健现在还捂着腰子一言不发呢。

　　“那好，就这么定了！咱们现在就写下来，从事情的原委，到责任的分层认定，挨个写下来！”金钟铭手一挥直接做了最终决定。“麻烦郑经理给拿点纸笔过来，大半夜的不适合再熬下去了！”

　　“拿点纸笔过来！”郑经理无奈的看着完全掌控了局势的金钟铭，几次想反驳，但是最终还是挥挥手示意手下照做了。

　　五分钟后。

　　“这样就完美了！”金钟铭弹了弹手上的两张纸，然后一边一个分别递给了金泰元还有裴勇俊。

　　“没错，总算是了了一件事。”裴勇俊把手里的纸折了几下，塞进了西服外套的里口袋里。

　　“那，张东健前辈是吧，我不就是没认出来你吗，何至于啊？来，咱俩握个手，以后相见我还会叫前辈的，前提是你不要让我下跪就好了！”金钟铭笑吟吟的走到捂着肚子的张东健的面前，而且是仅仅的挨着，逼着张东健不得不往后仰。

　　“东健，握个手吧！事情已经了了，以后见面起码不能甩脸色。”事情解决好了，李秉宪反而对张东健有些厌恶了，也没有管金钟铭的无礼，而是直接示意张东健赶紧把这破事整理清楚。

　　“我的打就白挨了吗？”出乎意料的，张东健这时候居然有些难堪起来了。

　　“只有你的打白挨吗？要不是你挑事怎么会有现在的处境？”宋慧乔被张东健给气的发抖。

　　“那什么吧，两位照顾好张东健前辈的情绪，我以后见面肯定是会保持礼貌的，放心好了。”金钟铭眼看到对方的鼻涕眼泪都要出来了，赶紧后退两步摆手把张东健这厮给放掉了。

　　“走吧！今天高兴，咱出去再喝！”走到门外后，看着夜店外面的车水马龙不夜城，张根硕不知道发哪门子疯，居然还要喝。

　　“你自己去喝吧！”金钟铭放下发短信的手机，根本不给他面子，甩甩手就来到了NoBrain这边，这才是今天他必须感谢的大功臣，要不是因为这几位仗义，指不定今天挨打是谁呢？

　　“大恩不言谢，哥哥们，今天的事情我记在心里了。”真的见到了NoBrain金钟铭也只能说几句空话了。

　　“有什么啊？我们都看过录像了，你为我们帮忙才遇到张东健这疯子的，我们今天要不上去那才是丢人现眼呢！”车成宇拍拍金钟铭的肩膀示意他安心。

　　“那我就放心了。”金钟铭笑着揽了揽这位的肩膀，然后依次跟NoBrain其他三个人说了几句，又目送这几位打车离开（他们的保姆车来的时候坏了），然后才回身去找金泰元。

　　“你都能去选总统了！”金泰元带着金钟铭七拐八抹的来到了一个自动售卖机前面，两瓶热咖啡，一人一瓶，就这么坐在售卖机前方的台阶上聊了起来。

　　“我也没想到师兄你散打的水准这么高。”金钟铭不甘示弱。

　　“不管怎么说，今天扇李秉宪耳光扇的真过瘾！”金泰元咧嘴笑了出来。

　　“是啊！”金钟铭不置可否。

　　“经过这么一档子事情，说不定你演的那个电影真的会大发的，演技来源于生活吗。”

　　“希望如此！”

　　“拿着吧！”

　　“什么？”

　　“这样你就齐了。”

　　“什么都瞒不过你。”

　　“瞧瞧你，刚才还问是什么呢？转手就塞进兜里了。我早就觉得你跟那个裴勇俊有一腿，看到你发短信我才知道居然是真的。”

　　金钟铭报以苦笑。

　　金泰元把一瓶咖啡喝光，然后又伸手把金钟铭那瓶也要了过来。

　　“这算什么？”

　　“你要不喝就给我！而且你不是得去见裴勇俊吗？我一个人躲在这里怪冷的。”

　　金钟铭点点头，然后起身去了夜店东侧的一个小巷子里。

　　“咱们两清了！”当裴勇俊把手里的字据交给金钟铭的时候手都在抖，好吧，跟他温文尔雅的样子一点都不配。


第150章 难得恢复的生日日常

　　“伍德你最近越来越胖了，就连脸上都有一点横肉的感觉了。”四月十八日的傍晚，西卡坐在自家的沙发有一搭没一搭的跟金钟铭在聊天。

　　“是吗？那真是太好了。”金钟铭赶紧兴奋的拿出手机来当镜子观察自己的脸，真要是有一丝横肉那就完美了，也不枉自己这么辛苦吃泡面了。

　　“……”西卡对金钟铭的反应完全有些不知所措，只好换了个话题。“贝克最近脱毛了，搞得我昨天在我房间里也发现了一撮白毛。”

　　“它哪年这个时候不脱毛？”金钟铭很无语，这么大的长毛狗到了夏天不脱毛就怪了。

　　“哦，是这样啊。话说我又通过了一次选拔，我们这个组合已经快定型了，你说的李允熹确实挪到了跟高雅拉一样的练习室了，听说确实在上专业的演员课程，不过Stella还在。”

　　“哦！”金钟铭两眼无光的盯着天花板，心里暗自好笑，我看你能忍多久。

　　“你上次不是说那个什么花美男的电影烂到不行吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“有很多大电影公司都跟我们公司联系过了。”

　　“然后呢？李秀满跟金英敏同意了吗？”

　　“那倒没有。”

　　“他们俩根本就是把电影当做明星周边来卖的，根本不可能成功的。”金钟铭再次下了结论。

　　“伍德你下周就要去封闭式拍摄吗？”西卡立即再次的转换了话题。

　　“说不上，只是拍摄地点固定在江原道的一个山区小镇上，而且我跟安圣基老师商量过了，这部电影没有固定的剧本，迅速融进去，然后尽快的拍完而已。”

　　“喔，你跟安圣基现在的关系还很不错啊，十五号那天你不是说你俩摊开了吗？”

　　“要叫老师！”金钟铭无奈的换了个舒服的姿势继续躺在了沙发上。“聊开了反而能看的开了，不管以后怎么样，现在人家都是我的老师。”

　　“好吧！”西卡答应着，往金钟铭这边挪了过来。“钟铭啊~”

　　“唔~这称呼真少见！”金钟铭继续假装不了解情况。“二毛什么时候回来啊？今天她居然想到跟你妈妈一起去做美容。”

　　“不知道！”西卡真的有点生气了。

　　“那你爸爸呢？现在也不知道回来，他不知道今天是什么日子吗？”金钟铭促狭的问道。

　　“呀！你本来就知道我想说什么是不是？”西卡直接习惯性的把靠枕砸了过来。

　　“大毛啊，你要体谅一下大家的心情，你的生日正好是周二，前不挨村后不挨店的，叔叔要忙着工作，你呢，不是也跟公司的朋友一起去吃饭庆祝了吗？现在你身上还有奶油味呢！”金钟铭当然知道今天是西卡的生日，也明吧西卡有一搭没一搭的跟他胡扯是为了生日礼物，只不过他今天去参加了老千剪辑版的内部试映，然后又参与到了电影的讨论中，一直到刚刚下午六点多才回来，根本没机会参加西卡跟朋友们的生日宴会。

　　“哪有什么奶油味？公司现在就已经让我们管理身材了，二十几个人来参加，那些不用管理身材的人一个人一大块蛋糕，我跟我们这一组十几个人却只能分吃巴掌大的一块蛋糕！”西卡回忆起了刚刚那伤心的生日宴会，心情更加郁闷了。

　　“然后呢？你想要什么？总不能现在带你出去大吃一顿吧？”金钟铭也头疼了。

　　“礼物！有礼物我就能忘记下午的破事了！”西卡把另外一个靠枕扔了过来，这个动作几乎成了她的习惯了。

　　“毛毛你要是能吃黄瓜之类的东西说不定就能一边吃蛋糕一边保持住身材了。”金钟铭不怀好意的攻击了对方，而起只口不提礼物的事情。

　　“别废话，礼物呢？”西卡有点不依不饶的意思。

　　“我也发愁呢，送你什么好？你想要什么？”金钟铭闭上眼睛等西卡开口。

　　“我记得你前天拿进来一个贝斯……”

　　“不行！”金钟铭斩钉截铁的拒绝了这个要求，开什么国际玩笑？真要是你把这个贝斯拿走了，等明年你遇到了Sunny，然后一起出道住一个房子里，到时候你们俩还不得因为这个贝斯打起来？况且本人可是答应过人家李顺圭帮这个贝斯找一个好下家的，你郑秀妍会弹这玩意吗？

　　“喔喔喔！”西卡并没有生气，反而兴奋的喊了起来。

　　“学老母鸡叫呢？喔什么喔？”金钟铭被西卡这一叫直接吓出了一身汗。

　　“你才老母鸡呢！我早就该想到了，贝斯袋子干干净净，里面还撒了香水，把贝斯熏得香香的，而且上面还有Sunny这个刻上的名字，你说实话，是不是某个女孩子送你的？”

　　“是。”金钟铭说了一句大实话。

　　“我就说嘛，那我更想要了。”

　　“为什么？这是别人送我的。”

　　“不知道为什么，只要是你跟Krystal的好东西我都特别想拿过来。”

　　“我觉得我这个人还是很正常的，但怎么就给你惯出来这个坏毛病了？上帝，我有罪！”

　　“呀！”第三个靠枕被扔了过来。

　　“赶紧说吧，到底想要什么？”金钟铭把第三个靠枕也塞到了自己的背后。

　　“我也不知道，伍德你肯定已经给我准备好了吧，无论是什么我都会喜欢的。”西卡兴致勃勃的把金钟铭给拉了起来，她早就对金钟铭的礼物充满好奇了，不然也不会一直跟他闲扯了。

　　“没错，礼物吗，要的就是那种惊喜的感觉，如果是当场拆开了看那就更幸福了。”金钟铭赞同的点点头，不过他随后立即促狭的改变了语气。“所以我不准备给毛毛你什么惊喜，我直接说吧，我给你准备了一个紫色的泰迪熊布娃娃，八点钟的时候商场就会送到的。”

　　“呀！金钟铭！”西卡愤怒的挥舞着靠枕，靠枕像雨点一样砸到了金钟铭的头上，你别说，还真有点疼。

　　“太过分了！”好不容易打累了，西卡直接懊丧着捂着脸躺在沙发上了，布娃娃之类的礼物就很倒人胃口了，但是金钟铭这货居然连期待的机会都不给她就实在是更过分了！

　　“你们在干嘛？吵架了吗？”郑妈妈带着Krystal走了进来，然后对沙发上的两人很是好奇，随后进来的是权珍淑女士，再然后是两个爸爸拎着一些东西也跟着进来了。

　　“不是吵架，是打架！”Krystal来到沙发前，叉起腰摆出一副侦探的模样，指指点点地说道。

　　“别闹了，今天毛毛生日，我们专门买了很多食材，给毛毛办个丰盛的晚宴。”权珍淑女士恬不知耻地笑道，引得金钟铭一阵白眼，这话听着好像待会做饭的那个就是她一样。

　　“啊~~”西卡听到丰盛的晚宴实在是受不了了，直接趴在沙发上哀嚎了起来。

　　“让我猜一猜，姐姐一定是要管理身材，怪不得下午会跟十来个姐姐们一起分吃一块蛋糕，看来今晚上的菜都会是我一个人吃了。”Krystal叉着腰继续扮演侦探，要是配上一身风衣加上一个侦探帽，再戴上一个金丝眼镜那就绝了。

　　这丫头有演员的潜质，金钟铭暗道。

　　“那也没办法啊，要不我们做了自己吃也行啊，西卡就少吃一点。”郑妈妈无奈的探口气，食材专门买了回来难道因为西卡不能吃多就要扔出去？

　　“哈哈哈哈~”看着西卡愈发懊丧的表情，Krystal兴奋的用拟声词很恶劣地笑了出来。

　　“二毛我让你笑！还笑？”西卡看到两位妈妈进了厨房，立马把Krystal摁在了沙发上。

　　“我错了，啊哈哈哈哈~”Krystal被西卡挠的笑岔了气。

　　“还敢不敢？”西卡丝毫没有放手的意思，一直到她自己挠累了，这才放Krystal跑掉了。

　　“你不是下午还期待着伍德给你的礼物吗？我诅咒伍德送给你一个布娃娃！”Krystal逃走后站在两个妈妈所在的厨房门口，很是恶毒的下了诅咒。

　　“哈啊啊啊~”西卡真的是欲哭无泪，只好抱着一个抱枕怪叫。

　　“哈哈哈~”金钟铭则被逗得笑开了花。

　　晚饭做的的确很丰盛，除了西卡以外其余的人都吃的很尽兴，就连贝克啃气骨头来都不时的叫上两声，两位爸爸也借着西卡的光干了一瓶烧酒，Krystal更是满手都是油。

　　八点钟，当饭桌上还很热闹的时候，金钟铭的电话准时响了。

　　“礼物到了，走吧，拆开的权利属于你。”金钟铭示意西卡跟他去楼下接收。

　　“不想去~”西卡无精打采的回答道。

　　“布娃娃有什么不好的？紫色的泰迪熊还是很少见的。”金钟铭不耐烦的推了西卡一把。“况且你一个人坐在这里看我们吃难道心情就会变好吗？”

　　或许是后面那句话起了作用，西卡无奈的放下根本就没动了几次的筷子，跟着金钟铭下楼了。

　　“真的是布娃娃吗？伍德你太棒了！等等我，我要看。”Krystal对西卡的表情很是期待，兴奋地吮了一下手指，随便的擦了擦手就跟过来了。

　　“这个布娃娃的质量看来一般啊，不然为什么不给送上楼呢？肯定是这个商场本身的服务质量差，服务质量差那……”Krystal背着手准备把侦探Cosplay玩到底了，不过在电梯里被自己姐姐抬眼一瞪，立即安静了下来。


第151章 礼物

　　“这盒子是不是有点大？伍德你不会是买了什么家具吧，然后过来糊弄我？”西卡一下楼就被住宅楼大厅里的大纸盒给吓到了。

　　“可能吧，这个形状像是洗衣机，不过洗衣机也不该有这么大吧？是衣柜吧？伍德你要搬出去住给自己买的衣柜，然后又过来欺骗姐姐的感情，真是太帅了！”Krystal这次显示出来的侦探的功底实在是有些丢人现眼。

　　“金钟铭先生还真是疼自己的妹妹啊，我要是赚钱了也一定买一个送给自己的妹妹。”明亮的灯光下，送货员看着账单上的金钟铭这三个字很是感慨的摇着头。

　　“送给自己妹妹的生日礼物要让对方知道自己的诚意才是最好的，像我这样跟妹妹已经进入倦怠期反而只能这样拿惊喜糊弄人了。”金钟铭摇了摇头，一边低头在账单上签字，一边很有经验的给对方交流起来。

　　“倦怠期啊，这个词还真是贴切，我的妹妹也只比我小两岁，但是现在上了大学后根本就是对我爱理不理的，不过当哥哥的还能说什么吗？”

　　“一点都没错！”金钟铭惋惜的把账单交还过去，他难得遇到知己啊，可是这个知己马上就走了。

　　“那好，需要验货吗？”对方收了钱之后心情更好了。

　　“不用，待会让她自己拆。”金钟铭摆摆手，他早就注意到西卡已经围着这个两米乘一米五乘一米二的箱子转了一圈又一圈了。

　　“对了，还有这个！”送货员突然想起了什么，然后跑回货车内，取出了一个小蛋糕。“郑秀妍小姐，我们韩亚大厦精品店祝你生日快乐！”

　　“谢谢！”西卡不知所措的接过了蛋糕。

　　“辛苦了！”金钟铭由衷的道了一声谢。

　　“职责所在。”对方笑了一下就转身上车走人了。

　　“拆开吧！”金钟铭目视这位送货员走人后，这才扭过头来示意西卡拆礼物。

　　“到底是什么？”西卡完全不知所措。“这体型也太大了吧，我勉强推得动。但是确实很重啊。”

　　“不是给你说了吗？紫色的熊型布娃娃，明年搬到宿舍里以后还可以带过去当沙发。”金钟铭抱着怀不紧不慢地笑道。

　　骗鬼呢？Krystal心里好笑，哪有这么大的布娃娃？她抱着看笑话的心思站到了因为被这么一个箱子吸引而聚集起来的邻居们的中间，准备充当一个观众。

　　西卡努力的想扯开上面的绳结，但是她惊恐的发现自己根本够不到两米高的箱子底，最后是实在看不下去的大楼一层的物业从屋子里拎出来一个大凳子，这才让西卡踩着够到了绳结。

　　“伍德你个王八蛋，要是礼物不让我满意我一定会宰了你！非得让我在邻居们面前出这样的丑！”西卡这时候一边在心里嘀嘀咕咕的骂着金钟铭一边对礼物充满了期待，这个时候她已经完全不认为这是什么紫色的熊娃娃了，开玩笑，哪有这么大的娃娃？而且她已经打定主意，不管里面是什么东西她都会咬死了这是自己的礼物，是冰箱就只能自己用，是沙发就只能自己坐，反正这里面的东西归她了！

　　但是刚扯开绳结，西卡又有要哭的意思了，她再次发现自己根本没力气拉开这个箱子或者盒子的扣缝。

　　“呀，金钟铭，你给我过来打开！”为了躲避身后越聚越多的邻居们的视线，西卡终于放弃了自己独自操作的想法，直接冤有头债有主的找到了金钟铭。

　　“啊~”金钟铭无奈的呻吟了一下，他千算万算就是没想到西卡够不着绳结拉不动箱子的折叠缝，事到如今也只好自己出马了。

　　“好了，现在自己扯开这层纸门吧！”金钟铭三下五除二就把一起都搞定了，不过他明智的只把最后一层纸门给拉松，并没有真的扯下来，这样还是把拆礼物的权利送还给了西卡。

　　“哼~”西卡警告式的瞥了金钟铭一眼，然后目光集中在了面前的箱子，伸手一拉随后就愣住了。

　　“哇哦！”周围的邻居们异口同声的赞同了一声。

　　“姐姐，你不要给我吧！”Krystal反应最快，当西卡还没开口的时候飞一般的从人群中飞了出来。

　　“呀！二毛你给我一边去，你手上的油，呀！不许摸！”西卡把纸门再次合上，然后全力的阻止二毛的造反，甚至对方伸手摸了纸门她都不乐意。

　　没错，金钟铭今天晚上一句谎都没撒，就是一个紫色的带着粉红蝴蝶结的泰迪熊布娃娃，只不过真正的惊喜还是在个头跟做工上，这是他从韩亚大厦专门订做的，一只大的可以当沙发的泰迪熊。

　　邻居们散了，Krystal也被一如既往的镇压了，但是西卡却再次犯难了，她绕着这个已经把自己沦陷了的超级大熊一圈又一圈，最后有些不安地问道：“伍德，怎么送上楼？”

　　“第一，把它推进电梯，第二，启动电梯，第三，再把它从电梯里推出来。这样就能送上楼了。”金钟铭说了几句大实话，事实上他今天一整天一句不实在的话都没说。

　　“我推不动！”西卡抱着强烈的占有欲，尝试了几次后，发现面前大熊的箱子根本就是纹丝不动，只好带着哭腔撒起娇来。

　　“伍德，伍德~”Krystal也对这只熊很有感觉，她伸手就拉住了金钟铭，从而制止了对方去帮忙的意图，只是这么做有多大什么意义估计她也一清二楚，可能只是单纯的想做点什么显示存在感而已。

　　“二毛啊，我明白你的意思，所以今年你的生日礼物有两个选择！”金钟铭低头看着Krystal的脸，比起两根手指。“第一，一样大的熊，你自己可以挑颜色跟款式。”

　　Krystal忙不迭的点起了头。

　　“第二，我正好下半年很闲，而且我也答应了初珑下半年找机会补偿她的生日，我可以帮你请假，带你们去随意一个地方玩几天，从釜山到西藏随你挑。总之，你自己选吧！”金钟铭说完就扔下犯难的Krystal去帮西卡推箱子了。

　　“还真是一个力气活！”五楼，西卡家门口，金钟铭无奈的靠在了箱子上很是不满的抱怨起来。

　　五分钟后。

　　“我说西卡你想好了没有，到底是头先进去还是屁股先进去有什么区别啊？我还没吃完饭呢！”金钟铭靠在箱子上实在是忍不住了，熊这么大，肯定得放倒了再把大门全都扯开才能进去，但是西卡居然因为哪头先进这种神奇的问题而思考了足足五分钟。

　　“说什么呢？这是一只母熊，带蝴蝶结的！什么屁股啊，文雅一点！”

　　“……”金钟铭是真无奈了，女人在对待商品这个问题上似乎总是这么不可理喻。“要不我先去吃饭？”

　　“不用了，我想好了，让头先进门。”西卡终于说出了一句有意义的话，这话刚一落音，随后仅仅花了三十秒钟，在两位爸爸的帮忙下，这只熊就已经成功地坐在了地板上了。

　　晚饭吃的很开心，尤其是在西卡找到了自己乐趣以后，饭桌上瞬间就少了一个黑着脸的生日主角，这让大家的情绪都很高涨。

　　“伍德。”一个熟悉的叫声传了过来，是西卡。

　　金钟铭从睡梦中惊醒了，房间的灯也是亮着的，他揉着眼睛翻身坐起来，很是不解其意：“什么事情？”

　　“我刚才起来上卫生间，路过客厅的时候发现贝克躺在芬妮的怀里睡觉，身上的毛掉在芬妮身上根本摘不干净！”西卡略带哭腔的抱怨起来，芬妮就是她临睡觉前为那只紫色的熊苦思冥想出来的名字。

　　“然后呢？宰了贝克？”金钟铭无奈至极了，早知道这么多事他宁愿不买这玩意了。

　　“怎么可能？！”

　　“那你来找我抱怨干嘛？”

　　“我？”西卡卡壳了，对啊，这种事情找对方干吗？而且难道真要宰了贝克？

　　“你是不是想让我帮你把芬妮推到你的房间里去？”金钟铭揉了揉太阳穴，替对方理清了头绪。

　　“哎~没错！”西卡总算没在这个时机放空。

　　“可以，给我两分钟，你在我的房间里等着，你要在场我就不干了！”金钟铭黑着脸提出了要求。

　　“好~吧！”西卡犹犹豫豫的答应了。

　　“你是怎么做到的？门这么小……”两分钟后，西卡在自己的房间里兴奋的向金钟铭问道。

　　“芬妮不管怎么漂亮都只是一个布娃娃而已。”金钟铭词不达意。

　　“然后呢？你想说什么？”西卡怒目而视。

　　“所以我把她的腿掰直了，屁股挤软了，硬推进来的，这也是为什么不让你看的原因。”金钟铭很恶劣地说道。

　　“你想死吗？”西卡看着金钟铭，身上放出了一股寒气，换成Krystal早就跪地求饶了，但是金钟铭可不在乎这个。

　　“你能把我怎样？”金钟铭不甘示弱。

　　“为什么这么对她？”西卡看硬的不硬就打悲情牌。

　　“我回去睡觉了，你也早点睡吧！”金钟铭一直到现在还是一身睡衣呢。

　　“那什么？”西卡突然再次叫住了走到门口的金钟铭。

　　“又怎么了？”金钟铭不耐烦的回头问道。

　　“伍德，谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　“哦，你喜欢我也很高兴。”


第152章 现场发挥

　　五月十五日的下午，江原道某地山区小镇，脸上已经长出了赘肉，而且鱼尾纹清晰可见的金钟铭正蹲在一个电台的发射塔上面跟人打电话。

　　“哎~顺圭啊，我不是没帮你去找，我之前近一个月都在江原道的山区里拍戏呢！没错，要不要我找安圣基老师给你证明一下？我真的是抱歉，只能打个电话给你祝福一下生日。好吧，上次的事情我也很抱歉……真要听啊？那我去找了！”金钟铭站起身来，拎着电话来到了发射塔的后面，安圣基跟其他几个演员正坐在这里吃炸酱面呢，旁边还放着一份没动的，赫然是给金钟铭留的。

　　“老师，说句话！”金钟铭蹲到了安圣基身旁。

　　“说什么？”安圣基好奇的问道。

　　“给电话里说句祝Sunny小姐生日快乐。”金钟铭把手机递了过去。

　　“哦！Sunny小姐啊，今天是你的生日吗？我是安圣基啊，祝你生日快乐。”安圣基大大方方的接过去，对着电话里很和善的聊了起来。

　　“真，真的是安圣基前辈吗？”电话那头的Sunny立即就结巴起来了。

　　“前辈？Sunny是干什么的啊？”安圣基愈发好奇起来了。

　　“前辈，我是今年九月就要以‘TINTOP’出道的李顺圭。”Sunny立即从泼妇变淑女了。

　　“唔，Idol啊，我知道了。”

　　“谢谢前辈的祝福，我就不打扰你们拍戏了。”

　　“真是乖巧的好孩子啊，怎么样，钟铭你有意思吗？”安圣基挂掉电话，笑嘻嘻的询问道。

　　“吃饭吧！”金钟铭也不拿自己的那份，而是把安圣基拌好的那份直接拿了过来，不过周围的演员也没有任何人说什么的，因为这近一个月两人都是以这种相处的，跟电影里两人的关系一模一样，金钟铭是惯坏了的明星，安圣基是操碎了心的经纪人，所以非但没人指责金钟铭的无礼，导演李俊益甚至反而很赞同。没错，就是李俊益，这个电影除了安圣基师生外除了一个人，其余全班人马都是从王的男人来的，导演也不列外！

　　“真没想到这电影拍的这么快！”李俊益很是高兴的吃着炸酱面，他现在对金钟铭的态度已经完全像对待李准基那样了，这完全得益于金钟铭精彩的表现。

　　“那是理所当然的，这根当初钟铭的那部《爱，回家》一样一样的，就是两个主演的事情，两人默契了，自然就很迅速，我记得那部电影也很快吧？”崔贞允是这部电影的女主角，但是名为女主角却只是单纯的配角而已，因为这部电影归根到底还是安圣基师生的戏，就连剧本都是两人边拍边改的，甚至还有很多即兴发挥的东西。

　　“也是差不多吧，而且那部戏前半截我的表现还是很差的，几乎是李廷香阿姨手把手的教才行的，是吧，恩赫大叔？”金钟铭把话题调到了自己的经纪人张恩赫身上，这是整部电影除了演员以外为唯一一个非王的男人出身的工作人员，是金钟铭花了很大力气才塞进来的，然后专门负责金钟铭的摄影。而且金钟铭还不止塞了张恩赫一个人，他还把Nobrain乐队塞了进来充当电影里面的那个年轻乐队，好呆算是还了上次打架的人情了。

　　“哎，没错，我记得你那时候人还是很善良的，因为电影里要偷外婆的发簪都觉得很难受……”张恩赫张口就爆了一个料。

　　“加油吧，待会那一场雨戏，也算是杀青戏了，大家多多努力！”这次开口的并不是导演李俊益而是编剧崔硕焕，他才是这部电影除了安圣基师生以外的第一个灵魂人物，是电影的发起者。

　　“妆要不要补一下？这些皱纹被雨一淋会不会就起泡了？”金钟铭说出了自己最担心的事情。

　　“确实啊？实在不行把镜头分开拍，最后一场戏了，活人还能被尿憋死？”李俊益吃完炸酱面后很有气势的把盘子往信号台的下面一砸，大概是要表示一下破釜沉舟的气势，但是盘子质量极好，在下面干燥的泥土地上滚了几圈，完好如初的躺了下来。

　　“说的对！”金钟铭假装没看到导演尴尬的表情，把最后一口面咽下去，也学着对方把盘子砸了下去，盘子落在地上砸了个粉碎，跟李俊益的那个盘子形成了鲜明的对比。

　　最后一场戏很简单，金钟铭扮演的任性无知的落魄摇滚明星崔昆在电台里重新获得了新生，但是他却把长久以来一直支持着自己的经纪人，也就是安圣基扮演的朴民洙的心伤害的千疮百孔，然后这位经纪人因为伤害与自我牺牲而离开了。而最后意识到自己错误的崔昆在电台里痛哭流涕，召唤对方回来，就在此时，此时朴民洙出现在了大雨滂沱的窗外，并给崔昆打了一个电话。

　　“前辈，接下电话吧！”崔贞允隔着玻璃笑道。

　　“今天就安安静静的听音乐吧！”金钟铭面色颓丧的挥了一下手。

　　“还是接一下吧！”崔贞允不依不饶，旁边的台长还有修理工也都对视一笑。

　　电话接通了，却不是安圣基的声音，而是一个小男孩，一个之前金钟铭扮演的崔昆帮忙找回了父亲的男孩。

　　一番交谈后，男孩提出了点歌的要求。

　　“什么歌？”

　　“雨和你！”

　　金钟铭这个时候已经分不清自己是金钟铭还是崔昆了，因为电影中的这首崔昆的成名曲是金钟铭亲自填的词，然后他也是第一个演唱的人。

　　金钟铭面露微笑，向前看了一眼，然后微微的低下了头。

　　“太美了！”由于是固定摄像机在真实的电台中拍摄，李俊益跟张恩赫其实是站在隔音的外面的，所以他们可以自由的交谈。

　　一番吉他独奏演唱开始了，除了金钟铭的手指以外，所有人都保持安详的表情一动不动，当然了金钟铭是面带哀伤，画面扫过，来到了崔贞允的脸色，崔贞允微微一晃，这一个镜头就此结束。

　　一番准备后，最关键的杀青戏到来了。出乎意料的是，戏中的两个主角都拒绝了稍作休息以及补妆，而是直接来到了巨大的洒水机下面开始酝酿感情。

　　屋檐下，一身黑色牛仔外套，挂着巨大的金属吊坠，双手把大拇指插在裤兜里，金钟铭为了这部戏专门增肥后产生的一点脸部赘肉微微抽动，配上微微晃动的摄像机，将此时崔昆的心情表露无遗，此刻他对找回自己的好搭档朴民洙已经丧失了信心。

　　“嘀滴滴滴滴滴~”远处由远到近的想起了一阵熟悉的旋律，声音中蕴含的低劣的唱功跟那熟悉的音色暗示了它的主人的身份。

　　金钟铭并没有直接扭过头，而是一顿一顿的慢慢的却又充满力量感的转了过去。

　　安圣基扮演的朴民洙打着伞夹着一个文件包走了过了，他还拙劣的拿伞来模仿着弹吉他的样子，脸上的笑容怎么都盖不住。

　　崔昆没好气的低下头，却又忍不住的微微露出了笑容。

　　朴民洙将伞一收，就这么在雨中看向了崔昆。稍顷片刻，他又在雨中扭着身子继续的扮演起了弹吉他的人。

　　大雨滂沱，朴民洙微微一笑，一个扭身把手里的文件包给扔了过去。崔昆再也不能保持镇定，直接从屋檐下扑了出来，接住了文件包，但是随后的大雨将他淋了个透，他也不想再玩这种可笑的游戏，随手一扔就把文件包扔到了两人中间的地上。

　　安圣基没有接住，只好从水坑里捡出来甩了两下，随后走向了同样是浑身湿透的金钟铭面前，不知道怎么回事，安圣基没有跟导演还有金钟铭商量，直接改动了最关键的杀青定格画面，他没有按照剧本上的两人一起淋雨的那样驼着背站好就定格，而是伸出自动伞，为金钟铭撑开了雨伞。

　　金钟铭略微张着嘴回头看了自己的老师一眼，心里全明白了，随后微微一笑，却又把头扭到对面去了。

　　“太他妈完美了！”李俊益看完张恩赫拍摄的这段画面后也没喊什么杀青，就是在不停的说这句粗话。

　　等金钟铭跟安圣基在镇上的小旅店洗完澡出来后，李俊益立即就冲向了两人，他不敢去抓安圣基，只好抓住金钟铭的衣领晃呀晃：“这么好的改动你们为什么不直接告诉我？太棒了你知道吗？把伞一撑开，这潜台词多美，我以后不管怎么样，都会继续帮你遮风挡雨！这画面感也很美啊！为什么不告诉我？你们是觉得我不懂艺术吗？我懂电影美学吗？”

　　“导演啊，我是临时发挥，我都没给钟铭讲，你把他的衣领放下来吧！”安圣基接过助理递来的热咖啡，劝说了李俊益一番。

　　“临时发挥？”李俊益当时就笑了。“安圣基前辈，你在侮辱我的智商吗？临时发挥金钟铭会反应的这么自然？这么默契？”

　　“导演，我智商高，戏商更高！”金钟铭接过了安圣基助理递来的第二瓶热咖啡，给了李俊益一个无法反驳的答案。

　　“你的意思是说我智商低，戏商低了？”李俊益愣了好大一会才反应过来。


第153章 电影宣传

　　“谢谢老师。”金钟铭跟安圣基再次来到了整个剧组的人最喜欢呆的信号发射台上，不过此时就他们师生二人而已。

　　“有什么可谢的，撑上一把伞而已。”安圣基看着下方忙忙碌碌准备走人的剧组人员，很是平淡地说道。

　　“那就好。”金钟铭笑而不语。

　　“你接下来应该会很忙吧，两部电影都要进入宣传器了，而且会一直持续到八月，这部电影也有很多的外景需要补充，估计上映时间也是大钟之后。”安圣基皱着眉头说道。

　　“没错，不过不要紧，我综艺那边人头很熟，前十的综艺我都能去，挨个跑一圈就好了，不过电影杂志之类的专业性访谈您就得辛苦了。”

　　“那就好。”

　　“你干嘛这么敏感？”两人沉默了一会，金钟铭突然说了一句没头没脑的话，但却引得两人都哈哈大笑起来，这是电影中安圣基即兴发挥的台词，却是从金钟铭百想那天的话里面盗用出来的。

　　正如安圣基所言，电影拍完了不代表金钟铭就能闲下来，他在继续保持周末学习音乐跟合气道的同时还不得不投身到电影宣传的事情中去，不过好在综艺这个东西是他的强项，他做起来还是很得心应手的，一连好几个神奇的综艺做完后，金钟铭终于回到了无限挑战。

　　“最近网上都说吉是个灾星，他刚一来就让俊河跟亨敦躺进了医院。”朴明秀站在光华门附近的一个小广场上上来就对孤立无援的吉开炮，上周大胖小胖一个扭到脖子，一个急性阑尾炎，现在胖子党就只剩可怜的吉成俊一个人了。

　　“……”吉鼓了鼓嘴一言不发，他的设定就是这样的，是受委屈加卖萌的。

　　“朴明秀先生，你想干嘛？你知不知道今天吉哥的靠山比大胖哥小胖哥加起来还要牛？”刘在石一把抓住了想要继续“欺负”吉的朴明秀。

　　“你想干嘛？你想拉拢吉成为你们无限在石教的成员是不是？”朴明秀也不甘示弱的吼了起来。

　　“老远的就听到朴明秀先生的声音了，看来你最近过的不错啊！”说话间金钟铭就像一年多前他第一次登场的那样，直接从后方抱住了朴明秀的肩膀，把对方给吓得够呛。

　　“哦！你回来干吗？是不是见我们节目火了又回来抢我的一点五把手的位置？我告诉你，这个节目有今天全都是我朴明秀辛辛苦苦……”反应过来之后，朴明秀立即进入了恶魔之子的角色，开始挤兑金钟铭，不过可能是吹大了，他这边还没说完，对面的工作人员就嘘他了。

　　“放心吧，我今天是嘉宾不是MC。”金钟铭拍了拍朴明秀的肩膀，然后走到了金泰浩平常蹲着的地方，那里的摄像机镜头最多。“观众朋友们，我主演的两部电影，《老千》还有《电台之星》都会在七月底上映，希望大家能够关注，大家看啊，为了演好电台之星里面的那个角色我吃了大半个月的泡面跟肥肉，现在脸上的赘肉都还没消，希望大家多多关注！”

　　“钟铭啊，我知道你是来宣传电影的，但是这么做是不是有点露骨啊？”刘在石很难堪的在后面喊道。

　　“那又怎么样？！”金钟铭瞪起眼睛看了回去。“我在这里警告你刘在石，哦，还有金泰浩PD，我刚才说的那些话一个字都不能剪辑！不然……”

　　“不然你就怎么样？”金泰浩可能是半年没见到金钟铭了，觉得很有意思，就主动地参与到了互动中。

　　“我已经十九了，该搬出去了，我听说有两个认识的老光棍都在追姑娘，我想要是搬到这俩人家里帮下忙应该很受欢迎吧！”金钟铭面无表情地回过身来，对着金泰浩就是一记重拳，他知道金泰浩正在热恋中，而刘在石也成功的跟罗静恩建立了关系。

　　“干的漂亮！”卢洪哲在身后瞪大眼睛叫道，他跟刘在石住在同一个小区，经常睡在对方家里，可是这几个月刘在石谈恋爱后根本就是把他“抛弃”了，所以很是怨恨。

　　“这样不太好吧？”刘在石满头大汗的出来扔锅。“金泰浩PD跟王静雅作家才刚认识不久，你搬过去实在是……”

　　“我知道了，一个字都不会剪的，你赶紧离我远点！”没吃到羊反惹得一身骚，金泰浩伸手一推就把金钟铭推走了。

　　“那我们今天要干嘛？”金钟铭没有直接走，而是继续在金泰浩跟前晃悠。

　　“进后面的市政厅就好。”

　　金钟铭陪着5个MC转身就走，但是走到门前的时候却又出幺蛾子了。

　　“这楼真漂亮。”刘在石公式化的恭维了一下。

　　“是啊，但是这么漂亮的楼却是拿我的钱盖起来的。”朴明秀赞同的点点头，但是后面的半句话怎么听都不正常，引得其余五个人一起扭过头来鄙视的看着他。

　　“但是也蛮有道理的。”金钟铭看着朴明秀刚要讲段子立即反应过来对方要说什么了，所以马上接口说道，把朴明秀差点没噎死。“盖这楼的钱可是花了我的不少税金的！”

　　“钟铭啊，这才离开几天就变的不要脸了。”卢洪哲义正言辞的指责道。“这里面难道没有我卢洪哲的税金吗？我可是刚刚完过半年的税金，半纳你懂吗？”

　　“不要说了！”刘在石把手一挥，其余人都停了下来。“卢洪哲你也够不要脸的！这钱是所有首尔市民的税金，又不是你们那个人单独的钱盖起来的。”

　　“我走以后这人一直这么没意思吗？”金钟铭回头“悄悄”地向哈哈问道，不过声音大到旁边围观的市民都听得一清二楚。

　　“不许侮辱我们教主！你个小杂碎。”哈哈一点面子都不给金钟铭留下，而且声音比对方还大。

　　“这是什么？”刚一进门，一群人就惊呼道，因为大厅里支着一个大帐篷。

　　“依照刚才踏进大门的顺序，每两个人一起上进去这个围帐，然后选择一种食物吃掉。”金泰浩在身后喊道。

　　“分组啊。”金钟铭反应了过来。

　　“金钟铭先生你就不能不说话吗？”金泰浩无语的在身后声讨到，好不容易建立的神秘气氛被这厮三个字给揭穿了。

　　一起跟吉作为最后的两人进入帐篷，一进来就一清二楚，赫然是一白一黑的两个巧克力。

　　“Lady First！”吉成俊居然这么对金钟铭说道，还伸手一摆，做了个请的姿势。

　　“好啊！”金钟铭面无表情的拿起黑巧克力，转手就塞进了对方的嘴里。

　　“Black is my life！”吉张嘴咽了下去还继续耍宝。

　　“好的，现在所有的成员都通过了黑白两种食物进行了分组。”金泰浩说出了大家早已明白的东西。

　　“哎！跟刘在石一组总是让人提心吊胆的，更不要说还多了个金钟铭。”朴明秀不满的嘀嘀咕咕起来，节目组后期给站在他旁边面无表情的刘在石打上了一个“艺能导师”的标签，而同样面无表情的金钟铭也打上了一个“积极钟铭”的标签。

　　“最近养的白白胖胖啊？在石哥会给你榨干的！”卢洪哲出言恫吓起朴明秀来，他跟哈哈对跟刘在石分开显得很不满。

　　“哦！俊河哥跟亨敦哥来了！”金钟铭听到身后什么响动，一回头居然发现了大胖跟小胖。

　　“还带着晾衣架？这是情况严重的已经走不了路了吗？”朴明秀好奇的“关心”道。

　　“就在刚刚，郑俊河选择了黑色的粥，郑亨敦选择了白色的粥，今天他们将分别作为黑队与白队的队长进行活动。”金泰浩理解解说起来。“而对于的队员则必须穿戴自己队长提供的衣服进行任务。”

　　“为什么这么对待一个病人？”郑俊河看到分组形势后很不满的吼了起来，工作人员也明白他的意思，随即响起了一阵哄笑。“哈哈、卢洪哲、吉！就不能给我一个智商正常点的人吗？”

　　“我们智商都很高的！”哈哈一边从郑俊河的衣架上找衣服，一边有些不自信的反驳道。

　　“亨敦哥你就不能整点像样的衣服吗？”另一边，金钟铭则无奈的在翻找着适合的衣服，但是每件他都觉得不堪入目。“这件算什么？秋刀鱼吗？这件呢？为什么腰这么窄？”

　　虽然嘴上很不满，但是金钟铭最终还是选择了那件“秋刀鱼”，因为这件衣服虽然上面的图案很花哨，但是起码样式还是基本的衬衫样式，总比那些要窄的像女人衣服的衬衫强。

　　“来的时候我跟俊河哥以队长的身份商量好了，输得那个队伍必须给赢的队伍买补品，经历过这件事我们才明白了健康的重要性。”郑亨敦看着那堆自己特意找来的最烂的衣服，明智的转移了话题。

　　“但是我觉得健康的身体是锻炼来的，不是吃补品吃出来的。”刘在石也对自己身上的花格子紧腰衬衫很不满，张开就把郑亨敦给反驳的哑口无言。

　　“而且买了补品给谁？最后肯定落到你们两个病人身上，你这不是平白无故赚我们的钱吗？”朴明秀提到钱就很不满。

　　“最重要的是上周我们去看你俩的时候不是买过补品了吗？你们俩真贪心！”金钟铭做了最后总结。


第154章 首尔争霸赛（上）

　　“我觉得我这个队伍的智商确实有问题！”郑俊河扶着脖子处的固定支架很是不满的对金泰浩抱怨道，当郑亨敦队伍的三个人叽叽喳喳的说三道四的时候，郑俊河队伍的三个人只是安安静静的换衣服而已。

　　“赶紧说正事！”今天好胜心很强的金钟铭摆摆手示意金泰浩赶紧发布具体游戏任务。

　　“全首尔一共25个区，我们节目组提供雨伞，两组分别乘公共交通工具出发，每在一个区政府正门口打开雨伞，并维持10秒钟，则任务此区制霸成功，最后两个队伍获得的分区最多那个则判定胜利。”

　　“如果一起到达了同一个区呢？”金钟铭皱着眉头问道，他心里面已经开始盘算一些事情了。

　　“做游戏判定胜负，而且只能前往与自己获得的区域相邻的区，而且不得穿过对方已经获得的区，两位得病的患者留在这里进行指挥，并且每获得一个区都会通知所有人。以上！还有什么要问的吗？”金泰浩左右环视道。

　　“有意思！可以把对方困在一个角落里啊，不过还得考虑交通问题！”刘在石看着节目组推上来的一个巨型的首尔行政区划图，很是兴奋的笑着摇了摇头，随后又回头看向了金钟铭，却发现金钟铭正跟在拍朴明秀的肩膀，似乎也是很兴奋的样子。

　　“商议作战方案吧！”郑亨敦拍拍手，煞有介事的坐在了一个桌子前，桌子上是一张小号的行政区划图。

　　“汉江把首尔分成了两大部分，我们现在是在北面的中区，首先我们要去获得紧挨着的更北面的钟路区，这个区是整个首尔北方部分的核心，有了它在手我们就很容易对整个北方地区从容的出击了！”刘在石说的话非常有道理。

　　“不错，得钟路者得北方。”金钟铭也很认可。

　　“但是获得钟路区后我们应该尝试立即向南发展帅先进去江南的各个地方，这样才能防止被锁在汉江北岸。”郑亨敦也很有水平，马上也说了一个关键问题。

　　“咱们这么坐着指指点点的跟不动产开发公司一样。”刘在石看着郑亨敦捂着肚子很有意思的坐姿，不由得联想起了一些东西。

　　“不要废话了，胜利才是最重要的，还有要补充的吗？如果没问题的话我们立即出发，先去北面的钟路区，然后回师南边的城东区，第三个目标是城东区江对岸的江南区，有这三个首尔核心的区在手我们就可以看对方的反应进行包围了。”金钟铭做了总结发言。

　　“朴明秀呢？”刘在石突然发现另外一个队员不在身边。

　　“上厕所去了，刚才给我说了。”金钟铭淡淡的回应道。

　　“这么一个大活人不在身边都没发现，明秀哥的存在感真是……”刘在石打趣道。

　　说话间，朴明秀已经回到了指挥室：“怎么样，计划定好了吗？”

　　“走吧，已经定好了，明秀哥跟我们走就行了。”刘在石伸手就制止了朴明秀坐下的意思，直接推着他就往外走。

　　“我还……算了。”朴明秀垂头丧气的转身走了。

　　“我们应该直接往城西区走，在首尔里面画上一个圈，这样就把对方给扔到圈外或者圈内困住了，然后我们就大胜在望了！”就在白队已经出发去占领钟路区的时候，哈哈拍着手自以为想到了一个很不错的手段。

　　“很有道理啊！”卢洪哲睁大眼睛赞同道。“很有我的风范！”

　　“你怎么想出来的？”吉也很是佩服。

　　“你是刘在石的间谍吗？他在对面你都要帮他还是你们的智商真不行？”郑俊河都要气疯了，一只手扶住自己的脖子固定架一只手拍着桌子梆梆响！

　　“怎么了？有什么不满的啊？这个计划难道不是天衣无缝吗？”吉对自己的老大的反应很是不满。

　　“你也不想想，一圈十来个区走完得多长时间？人家这时候也早就有十来区了！你怎么画圈，怎么包得住？这个时候对面的白队只要是挨个的走都已经赢了！”郑俊河已经无语了，你说画圈就画圈，人家不会拦住你啊？而且最让他伤心的是这三个人的反应，你看对面的金泰浩都要笑疯了，你们三个居然还认为这是个好主意？

　　“有道理啊，这样是来不及的，那我们怎么办？”卢洪哲也反应过来了。

　　“走直线吧！先去龙山区，然后沿着汉江的直线走着，如果成功了肯定就赢了，而且如果不成功的话也能继续在两岸发展。”郑俊河说出了最保守的那种方案。

　　“你们的方案很好！”正值上午的工作期间，坐在只有几个人的公共汽车上，朴明秀终于有时间跟刘在石还有金钟铭说话了。“但是我有一点点不同的意见。”

　　“你说！”刘在石无语的摆摆手，反正心里面已经下定决心该怎么走就怎么走了。

　　“我们应该先去江南然后再回到钟路。”朴明秀异常认真地说道。

　　“为什么？”金钟铭有些糊涂。

　　“因为江南的房子值钱。”刘在石面无表情的替朴明秀回答道。

　　“哎，没错，无论是从理财还是房地产方面来说江南都是必须要第一时间拿到手的。”朴明秀一点都没有不好意思的表现，反而很认真的解释了起来。

　　“哥，这只是一个游戏，在区政府门口撑开伞仅仅就是亨敦哥那里用手插根旗子而已，不是说你就能在江南多一套房子的。”金钟铭苦口婆心的劝道，某种意义上来说这哥已经没救了。

　　“但是我还是想……”朴明秀有些不甘。

　　“不要管他了，这公共汽车就是往钟路开的，不要理他。”刘在石很有经验的处理了这件事。

　　“我这么做还不是因为你刘在石吗？”朴明秀被憋了回去后还是振振有词。

　　“在石哥要在江南买房子？为什么？要那什么了？”金钟铭有些反应过来了。

　　“哎，没错，帮在石去看看江南的房子。”朴明秀狠狠的报复了一下，不过他也明白最后的播出肯定要经过刘在石的手的，不搞笑却揭露隐私的地方刘在石会处理的。

　　就这样三人闲聊了几句后，话题还是定格在了房子上，而且去钟路区政府的路上在说，掉头前往城东区的时候还在说。

　　“钟铭你家就在那边吧？”刘在石指着一个方向问道。

　　“没错。”

　　“要搬出去的话，准备去哪儿住？”朴明秀接口继续聊着。

　　“去江南，狎鸥亭。”金钟铭干脆利索的说出了答案。

　　“不开玩笑？我也准备搬那边的，刚才明秀哥可不是单纯的胡扯。”刘在石扭头问道。

　　“钟铭啊，那边的房价，你……”朴明秀也有一些不可思议。

　　“不开玩笑，我整了点副业，效益还不错，我准备直接在狎鸥亭买一个房子，而且近期就已经开始拜托中介物色了。”金钟铭也没觉得有什么可隐瞒的。

　　“我要是有LG跟乐天的广告我也能买。”朴明秀嘀嘀咕咕地说道。

　　说话间，城东区区政府就已经到达了，但是迎面却被工作人员拦住了。

　　“黑队马上就到，请做好游戏准备。”

　　“这么快就遇到了。”金钟铭有些跃跃欲试。

　　“这个游戏叫做选举区长。”一名PD拿着手里的游戏卡说道。“请发表选举区长的宣言，对来往的国民进行演讲，获得票数多的自动获胜，投票总数加一块100张就立即结束。”

　　PD的话音落下，黑队完全安静下来。

　　“对面有刘在石！”哈哈终于忍不住说话了，开玩笑，这种游戏谁敢跟刘在石比？

　　“分组是随机的，游戏也是随机抽的，请不要再讨论刘在石先生的问题了。”PD直接制止了对方的叫屈。

　　“那我来吧！”卢洪哲当仁不让的站了出来，没办法，他们这一组人这样的构成，总不能让吉或者哈哈上去演讲吧？

　　“看我干吗？”刘在石看着一起转向看着自己的金钟铭二人有些无奈。“我知道了，你们放心吧，不过得注意那个诈骗犯耍什么花招。”

　　正值上午，整个城东区政府门口来来往往全都是大妈大爷这样的人，怎么看刘在石都是胜券在握，所以金钟铭根本不担心卢洪哲的花招，只是不断的催促刘在石快点行动。

　　“大家好，我是刘在石！”刘在石对着场下的民众一鞠躬，立即引起下面大妈们的欢呼，对面的哈哈更是垂头丧气。“如果我成为区长的话，我会做大家的奴隶，大家让我怎么做我就怎么做！绝对会全身心的为所有的国民服务！”

　　“这哥的水平怎么出乎意料的烂啊？我有点担心了。”金钟铭有点忐忑的问向朴明秀。

　　“差不多就得了，对面的那三个废物实在不用担心！”朴明秀抱着怀很轻松的回答道。

　　“那就好，那就好。”金钟铭点点头，然后目视着刘在石在大妈们的欢呼声中走下水泥墩，然后有目视着卢洪哲跳了上去。


第155章 首尔争霸赛（下）

　　“伟大的国民们！”卢洪哲诈骗犯属性全开，跳上去后就亮开了嗓门大声喊道，引得那些要离开的大妈们又回头看了过来。

　　深呼一口气，卢洪哲继续说道：“诸位，你们明白区长的责任是什么吗？是让所有的国民享受到荣誉跟威望，是要把来自于所有国民给予的那些东西再还回去！”

　　“很有道理啊！”金钟铭这次是真被卢洪哲给惊艳到了，他直接推了一把刘在石。“你听听这个，再想想你自己刚才说的那个到底是什么玩意？”

　　“我真的是不擅长这个……”刘在石也知道自己刚才出了丑，低着头不好意思起来。

　　“所以我当上区长后会给把区长的荣耀跟威望全无保留的交给大家！”台下数名大妈笑着拍起了手，这让诈骗犯更加得意起来。“所以，我成为区长后会设立两名副区长！”

　　金钟铭刷的一下子就放轻松了，心情也变好了，这个诈骗犯绝对要崩。

　　“然后每个副区长下面再设立两个助理辅助管理各洞，再给每个洞设立一正两副的洞长，副洞长下面再设立两名助理……这样就能以金字塔的形状全方位的覆盖到最底层，每个新设立的岗位，我算算啊，副里长助理只要交给我十万块，副里长交给我二十万韩元，里长给我四十万韩元，副区长助理给我八十万韩元，副区长给我……”

　　卢洪哲说起设立各种岗位的时候，金钟铭跟刘在石对视一眼，觉得自己是终于知道这个诈骗犯是想干嘛了，这尼玛为了争取镜头什么都敢干了。但是等到这位开始说道收钱的事情的时候，所有人都再也站不住了，连着那边的哈哈跟吉，这边的金钟铭三人，大家一拥而上，把这厮从水泥墩子拽了下来。

　　“各位国民们，非常抱歉！”金钟铭的汗珠子都下来了，跳上去大声解释起来。“传销是犯法的，是犯罪行为，我回去肯定会好好教育他，我保证他不会再说胡话了！”

　　“洪哲你疯了吗？”刘在石拿住哈哈的手让哈哈捂住这位的嘴，这才放下心来，当然了，这里面4分真6分假，终究是个综艺，播出去也没人信，但是作为一把手，刘在石还是要做出姿态的。

　　经过这厮这么一闹，黑队也赢都难，刘在石华丽丽的用他那烂到低的演讲获得了51票，为什么只获得51票呢？因为为了节省时间，在数到51票的时候就停止计票了。

　　分开之后，两队都松了一口气，然后继续各自按照自己的顺序撑雨伞，等到第二次在城西区相遇的时候就已经是白队的第七个区了，也是黑队的第五个区。

　　“什么游戏赶紧说吧，都12点半了，待会还要吃饭呢！”朴明秀很是豪气的挥挥手，今天自己在最强的队伍中，所以很有一种舍我其谁的霸气。

　　“斗鸡！”PD念出了一个让朴明秀立马变了脸色的游戏，他这个老胳膊老腿的怎么跟卢洪哲还有吉对上？

　　旁边的刘在石也有点不安，他最多也就是跟对面的哈哈一起抵消了战斗力而已，对着吉跟卢洪哲想要影响战局无异于痴人说梦。

　　“看你的了，钟铭。”朴明秀想了半天也只有这句话了。

　　“我试试吧！”金钟铭也很无奈，他倒是能跟对方的吉来一个旗鼓相当，但是旁边的这两个老弱病残实在是让他提不起劲来。

　　金钟铭表现的确实很出色，他上来就突袭把哈哈给顶倒了，然后跟吉交缠在一起，但是就像他之前想的那样，卢洪哲以一敌二硬是把刘在石跟朴明秀撞到然后过来跟吉一起夹击自己，半分钟后，金钟铭一个趔趄被吉给自杀式的消灭了，城西区这个核心地带自然也落到了黑队手里。

　　随后，似乎这次胜利给了黑队极大的信心，之前落后的他们居然跟金钟铭三人在汉江南岸的几个区杀的难分难解。

　　“下一个是最重要的一个区了。”坐在地铁里，好不容易送走了合影的人们，金钟铭总算是能拿出地图讨论战况了。“只要城北区是我们的，那对方就不得不被困在这边了，我们可以从容获胜。”

　　“他们肯定马上就到，但是千万希望不是体力对抗的游戏。”朴明秀这大半天跑下来，也是累的够呛，他斗鸡被卢洪哲一下子撞散，摔跤被吉倒挂起来羞辱，但是好在五子棋他赢了，因此已经开始自认为自己是个智力型英雄了。

　　“扔色子？”金钟铭无语的一把抓住亲自到场的金泰浩的衣领。“这算什么游戏？在最我们白队最关键的时候居然要扔色子！”

　　“要不你们选择摔跤？”金泰浩毫不示弱。“之前所有的文戏你们都赢了，所有的武戏你们都输了，你自己说扔色子是不是最公平的？”

　　“我来吧钟铭，我以前有个外号叫做抓六！每次都能扔出来6点。”朴明秀很意外的对抓色子感兴趣。

　　“你卢洪哲附身了吧？！”金钟铭对朴明秀很是无语，他可是刚刚拍过赌片，亲自上阵学的出老千，他当然心里明白这玩意根本就没有什么运气可言，就是公平的概率问题。

　　“让他试试吧！”刘在石无奈的制止了金钟铭继续说理的行为。“赌一把吧！这也是给你的老千做宣传了！”

　　“金泰浩PD是为了给我的电影做宣传才选的这个游戏吗？”金钟铭转怒为喜。

　　“哎~！哎~！”金泰浩愣了一下，但是对上刘在石的眼神以后还是很恳切的点了点头的。

　　“那我就展示一下什么叫做真正的赌技，我来上！”金钟铭可一直没忘记自己来的目的，一路上他走到哪里都会对应的说点相关的电影趣事，搞得朴明秀跟刘在石很是不满，所以现在一听到金泰浩这么说，立马就同意了。

　　“那就由我出战吧！”黑队也赶到了，而且卢洪哲果然不出所有人预料的张嘴自荐。

　　“你是不是想说你是赌圣？你学过专门的技术？你拜过高人为师？”哈哈把唾沫直接喷到了自己这个同龄“教友”的脸上。“这场比赛我来！输赢看天！”

　　“我同意。”吉也喘着粗气站到了哈哈一边，他也不放心诈骗犯把决战的机会丢掉。

　　游戏规则很简单，跟大部分腰色子的规则一样。那就是三个色子，一个大碗倒扣着摇，谁的点大谁赢，但是遇到三个一样的结果，无条件超过杂色的，比如三个一超过两个六一个五。

　　“四五六啊！”看到哈哈摇出来的结果，卢洪哲也不管对方之前的无礼了，直接跟对方抱在了一起。

　　“摇出来五五六我们就能赢了。”朴明秀很认真的跟金钟铭说道。

　　“哥，你在说这种无聊的话题的时候能不能不要这么严肃？”金钟铭无语的反驳道，我当然知道五五六就能赢，但是问题在于怎么摇啊！

　　“听天由命了！”金钟铭晃动着大碗在一个棋盘上摇了足足两分钟，这才停了下来。

　　扒开碗底，金钟铭从缝隙里偷偷一个，却不由得僵直了面孔，第一个看到，也是最近的是个一，第二个也是在碗底的还是一。就当他祈祷着最后一个也是一的时候，却发现碗的最那头居然是个二！

　　“哈哈哈哈！”金钟铭直接笑了出来。

　　“喂！到底是什么？亮出来看看，难道我会怕你吗？”哈哈不满地说道，他还以为金钟铭是在跟他玩心理战呢，殊不知对方完全是被自己的臭手跟气笑的。

　　“输了！”金钟铭调整情绪大方地说道。

　　“金钟铭先生，亮出来看看。”金泰浩就站在两人中间，就这还拿了个小喇叭在喊。

　　“就是这个！”金钟铭也不做作，直接向着自己方向揭开了大碗。

　　“赢了！”众人愣了几秒钟之后，朴明秀兴奋的抱住了金钟铭。

　　“什么啊？”这次轮到金钟铭愣了，他把放在眼前的大碗放下，这才惊奇的发现自己的色子变成了一一一！

　　应该是自己掀开碗的时候把那个二给蹭到了，然后滚了一下，金钟铭马上就明白了！随即也转身跟刘在石等人拥抱在一起。而黑队也变得垂头丧气，城北区被对方占领了，他们就被一条线给困在了南边，北面还有几个空白的区九拱手让给对方了，事实上已经是输了。

　　“不要伤心！”那头一直在用摄像机监视的郑俊河给哈哈打来电话。“我们还有翻盘的机会。”

　　“具体怎么回事？”哈哈赶紧往后退了几步，用来躲避金钟铭等人的耳朵。

　　“中区！我刚才问了，咱们作为起点的中区也可以占领！立即坐地铁回来，然后占领了中区后就有资格继续向北面进军了。”郑俊河这人确实心细。

　　“你猜他们黑队这是要干吗？”金钟铭一屁股坐了下来，扭头问向刘在石。

　　“不知道，照理说他们应该已经输了啊，待会咱们回中区的时候顺路再占领一个地方那就直接结束了吧？”刘在石看着疯狂溜走的黑队三个人也很不解。

　　“明秀哥你说呢？”

　　“我猜他们是回中区了，因为节目组可没说中区是不能占领的。”朴明秀神神在在的回答道。

　　“那我们赶紧追啊！”刘在石慌了。

　　“我不去，我累死了。”朴明秀摇摇头。

　　“我也不去，我现在只想休息。”金钟铭也摇摇头。

　　“不对啊！”刘在石急了一会后突然想到了什么。“如果中区是可以占领的话那我们为什么可以先去中区的北面钟路区之后又能直接去中区的南边的城东区呢？”

　　“因为钟铭让我在节目开始之后的一分钟内就把中区给占领过了。”朴明秀笑道，他很享受这种最后成为了制胜关键的感觉。

　　“就是咱们商量战术的时候。”金钟铭补充道。


第156章 文根英的邀请

　　当天晚上，金钟铭七点钟就回到了家中，可是一回去就立马去洗澡了，这是因为他下午三点结束录制后又参加了无挑的聚餐，现在是一身汗加一身酒气，不洗实在是受不了。

　　洗完澡后清清爽爽，金钟铭倒头就在沙发上睡着了，直到Krystal捏着他的鼻子把他叫醒。

　　“二毛，你要是不给我解释清楚这件事，我就把你倒进水泥墩子里扔汉江里去。”金钟铭对Krystal怒目而视，任谁睡得这么舒服的时候被捏着鼻子憋醒了都是很不爽。

　　“安心吧，伍德。我是那种道德恶劣的人吗？我是在帮你呢。”Krystal坐在了沙发上对着还惺忪着眼睛的金钟铭解释道。

　　“是吗？”金钟铭说完这话后就继续眯着眼睛看着对方。

　　“你放到自己房间的手机一直在响，从七点一直响到现在十点半，而且上面显示是文根英，我怕你有什么事情，只好叫醒你了。”没办法，水晶小公主被自己哥哥看的发毛，只好不再卖关子了。

　　“手机呢？”金钟铭无奈的揉了揉脸，文根英的电话他可不能不接。

　　“给！”Krystal老老实实的递了过去。

　　“我的天啊，这是什么事啊？”金钟铭接过手机的一瞬间就有点发蒙，因为上面未接来电的文根英三个字后面赫然显示着11这个数字，对方打了十一个电话，看来确实有什么重要的事情，于是他赶紧按了过去。

　　“优博噻优，是钟铭吗？抱歉这个时候打扰到你。”接通电话后，文根英率先开了口，不过电话这头的金钟铭总觉得对方声音有些发颤。

　　“根英啊，实在是对不住，我白天录了一期无限挑战，累得够呛，一回来就睡着了，真是没注意到电话的响声，我这里给你道歉了。”

　　“嗯，不要紧，是我打的太急促了，本来想今天找你说些事情的，现在已经很晚了，要不明天晚上吧，你有时间吗？”

　　“当然，电影拍摄结束后虽然看起来忙，但都是不必要的，你说下时间和地点，咱们明天见。”

　　“我想想，咱们去华克山庄吧，晚上七点，明天我有点事情要说。”文根英提出的地点让金钟铭有些措手不及。

　　“华克山庄啊，我还没去过呢，那行吧，我去体验一下。”金钟铭笑着答应了。

　　“伍德！”等金钟铭一挂上电话，Krystal就扑了上来。

　　“什么？”金钟铭被她一下子给压上来，再加上刚刚醒来，腿不由得一软，直接又跌坐在了沙发上。

　　“我也想去华克山庄！”Krystal瞪大眼睛跪在金钟铭的膝盖上，提出了一个让他丝毫不感觉到奇怪的要求。

　　“然后呢？明天白天我要去忠州跟梁正模老师谈一些正事，谈完就得赶紧回来去华克山庄，哪有时间把你带上？”金钟铭根本不在意Krystal的反应，直截了当的拒绝了。

　　“可是人家还没去过华克山庄呢，那可是首尔唯一的六星级酒店，还能购物。”Krystal翻身坐在了一边，开始撒起娇来。

　　“我更正一下，华克山庄是两家六星级酒店加上免税店赌场等等一起构成的，它本身不是什么酒店。”金钟铭丝毫不为Krystal所动。

　　“但是人家想去嘛，明天是周末，我可以跟你一起到忠州再离开，然后再去华克山庄！”Krystal根本没有放弃的意思。

　　“随你怎么说吧！”金钟铭不为所动，扔下撅着嘴的Krystal直接去到对面她家里的厨房中找吃的去了，现在肚子咕咕叫，而自己家里可没什么能吃的。

　　冲上一杯麦片，加糖加牛奶，再转身去找点小点心，这日子过得真是赛过活神仙，不过，随即西卡推开厨房的门进来了。

　　“哼！居然在我家的厨房里偷吃的，谁让你随便进我家的？”

　　西卡一开口就语出惊人，不过金钟铭却没有任何反应，因为他清楚的看到西卡身后站的是一脸悲愤的Krystal。所以，他就在厨房里就着点心安稳的喝完这杯麦片，然后面无表情的从西卡身边离开了。

　　“呀！金钟铭，为什么不能带我去华克山庄看一眼？”西卡赶紧跟上，不过这话的效果还是蛮不错的，一张口Krystal跟金钟铭都盯紧了她，你丫不是替你妹妹出头来了吗？怎么就变成你要去华克山庄了？

　　“明天真的没时间，我白天要一直呆在忠州！”金钟铭无奈的再次解释了一遍。“有机会带你们俩去玩一趟好不好？”

　　“不会是要跟人家文根英表白吧？这才把我俩支开。”西卡依旧语出惊人，不过金钟铭已经躲得远远的了。

　　第二天一早，金钟铭换好衣服，整理了一下自己要给梁正模看的东西，这才走出了家门，不过一出门就被穿戴整齐的西卡与Krystal堵住了。

　　“什么？”金钟铭指着西卡捂住话筒递上来的手机奇怪的问道。“不会是你外公外婆的电话吧？你们俩为了去趟华克山庄真的是无所不用其极，我不是说了吗，有时间一定带你俩去。”

　　“赶紧接。”西卡有些不耐烦。

　　“优博噻优，我是金钟铭。”金钟铭无奈的接过了西卡的手机。

　　“优博噻优，钟铭Oppa，我是初珑啊，谢谢你啊，知道我想西卡姐姐了就专门要把她带来我这边玩。”一个好听的奶声传了过来，是初珑。

　　“哎，是吗？我……我知道了，今天西卡跟Krystal都会去梁老师那里的，你们好久没见了，一起聊聊吧。”金钟铭当然明白西卡跟Krystal在刷什么鬼了，但是他难道真的要拒绝吗？就当是带西卡去看看半年没见的初珑好了。

　　“哇哦哦！”Krystal举起双臂绕着金钟铭庆祝起来，一起去了忠州的话，那回来的时候金钟铭总不能把她俩扔到路边自己去吧？

　　“下不为例！”金钟铭交还了手机，顺便有气无力的发布了警告。

　　坐上自己的现代，金钟铭驱车前往了清原郡，他会在接上初珑以后再前往忠州的梁正模处，今天他要跟对方谈论一些关于音乐的事情。事情的起因在上周，当他得到李俊益的通知，要求他再次上台参加一次音乐银行，演唱他在电影里的主题曲《雨和你》的时候，他就立即萌生了一个想法，那就是正式的出一张音乐专辑。他将这个想法说给了梁正模后，对方的反应却很是积极，再加上两部电影的完结跟《华丽的休假》的拖延，金钟铭也下定了决心趁着下半年的轻松整出一个专辑出来，不然他当初学音乐是干嘛的？

　　然后，仅仅花了一周的时间，金钟铭就把几首自己写的和“誊写”的歌曲给整理了一番，今天就是送稿子给对方审阅和讨论的。

　　“西卡姐姐。”初珑一上车就挤到了拥挤的后座。

　　“初珑啊，真的漂亮啊！”西卡大呼小叫起来。“我听Krystal说的还不信呢，要去做idol吗？”

　　“嗯。”初珑坚定的点点头。

　　“来我们公司吧！”西卡立即开始拉人头。

　　“想到不要想，我已经跟JYP说好了。”金钟铭头也不回的开着车。

　　“JYP吗？你给那个大猩猩怎么认识的？是草娥那天的事情吗？”西卡迷迷糊糊的回忆起了一些片段。

　　“哎。”

　　“那具体到底怎么认识的？”

　　“我写了一首歌，对方赞不绝口，然后我把那首歌送给了对方。”

　　“说起歌的问题，听白智英前辈说你给她写了一首歌？”西卡今天很意外的敏锐起来。

　　“没错。”金钟铭点点头。

　　“什么歌啊？白智英前辈今年的几首歌都非常的出色，但是我没看到你的名字啊。”

　　“因为那首歌还没发表，白智英前辈准备拿到下半年再发表，上半年的不再爱了这几首歌都是她之前就准备好的。”金钟铭继续认真的开着车，只是依靠着本能的反应在跟西卡对话。

　　“说起不再爱了，我倒是想起一件不愉快的事情来了，侑莉……”西卡板起面孔说道。

　　“是啊。”金钟铭慌了，于是立马转移话题。“你知道我准备出专辑了吗？”

　　“你？”西卡果然转移了注意力。“不过倒也不奇怪，我早就猜到了，你的演唱水平越来越好，再加上有这么一个老师帮你把关，YG公司帮你作曲，出专辑是迟早的。”

　　“哎，全都是我本人作词作曲的歌。”金钟铭恬不知耻的开始忽悠。“今天我就是要跟梁老师商议这件事来着。”

　　“钟铭Oppa真是厉害。”初珑眼睛里开始亮起小星星来了，她接触正式的音乐学习后才不到两个月，但是已经明白这条路的艰辛了，听到自己的“师兄”这么厉害，立即产生了类似于追星的感觉。

　　“也不是了，主要是我中文韩文英文都很好的缘故。”金钟铭在后视镜里看到初珑胖乎乎的小脸这么一笑，立即有点心魂失守的感觉了。

　　“写歌关中文韩文什么事情？”Krystal被自己姐姐挤到最边上，好不容易才插了一句嘴。

　　“你笨吗？作词啊！”西卡恨铁不成钢的敲了一下Krystal的脑门。

　　“是啊，作词！”金钟铭冷汗都下来了，赶紧顺着西卡的话点点头，不过他心里面也是这么说的，没错，就是作词。

　　说话间，车子已经来到了梁正模家的门口。


第157章 你可以出师了

　　“记住了，不要大呼小叫的，梁老师年纪一大把了，见到了低头问好，然后就跟着初珑一起学习声乐好了。总之，不要打扰到老师。”金钟铭敦敦教导着要在这里留大半天的西卡二人。

　　“我们又不是小孩子，哪来这么多废话？”西卡不满的推了金钟铭一把，虽然她只比金钟铭小了一岁，但是从个头上看，还真像小孩子。

　　“这就是你的曲稿？这么多首啊，我还以为你只是要出个单曲呢！”梁正模皱着眉头看着金钟铭递上来的十好几张厚的东西，很是有些诧异，旁边的三个女孩看到这个场景识趣的下楼去练习室了。

　　“哎，请老师给把把关，我对专辑的构成什么的还是很不了解的。”金钟铭叉着手站在了梁正模的面前，很是不安地说道，毕竟这事对他而言不像电影那么熟悉，纯属大姑娘上花轿头一回。

　　“我先看看，你出去带一下外面的学生。”梁正模翻开装订好的稿件，第一页赫然是私奔二字，稍微按照乐谱哼了半句就被吸引住了，于是抬起头把金钟铭赶了出去。

　　楼下，金钟铭漫不经心的教着一群熊孩子如何发声，教完了40分钟的标准课程后又改为教几个带乐器的孩子吉他入门，最后已经到中午了，梁正模却依旧没有叫他上楼。

　　“都回去吃饭吧！想留下来的也没问题。”金钟铭挥挥手让这群熊孩子散了，毕竟梁正模的这个规模不大的培训班没什么特别的规矩。

　　“伍德你午饭吃什么？”Krystal好奇的在屋子里转了一圈，刚才上的课让她无聊死了。

　　“面包跟咖啡。”金钟铭坐在楼梯下心不在焉的回答道。

　　“哪里有咖啡店啊？”Krystal的眼睛都亮了，上次她只是呆了一会就走了，并没有认真的熟悉附近的环境。

　　“Krystal，没有咖啡店的，我跟钟铭Oppa要是中午呆在这里的话就回去旁边的超市买饮料跟面包。”初珑拦住了想要出去找咖啡店的Krystal，顺便说出了实情。

　　“没错！”金钟铭点点头。“西卡带着她们俩去买吧！”

　　“哦！”西卡应了一声就带着两人出去了，年纪大的那个付钱是韩国的规矩。

　　看着三人离去，金钟铭再也忍耐不住，直接走上了楼。

　　“来了。”梁正模拿着笔坐在一张桌子前正在对金钟铭的那张东西涂涂改改，听到响动后头也不抬地说道。“你比我想象的更能忍耐，我以为你会一个小时前就来了呢，没想到居然上了两节课把孩子们都安顿好才上来找我。”

　　“是。”金钟铭点点头。

　　“你可以出师了！”梁正模把手里的笔一放，有些颓然地说道。

　　金钟铭愣了一下，随即上前一步想要说些什么，但却被梁正模再次拦住。

　　“我知道你要说什么？什么时间啊，什么深度啊，什么感情上放不下啊，我都懂，但是钟铭啊，你坐，坐下来我跟你讲。”

　　金钟铭安静的坐下来，心里变得不安起来，两个老师都要失去吗？只是这个失去的方式是圆满的那种而已？

　　“钟铭啊，我问你，你认为出师的条件是什么？难道是学到老师所有的功底吗？”梁正模拿下眼镜擦了擦上面的雾渍，然后继续自问自答地说道。“并不是这样的，出师的条件是看你有没有学到了自己想要的那种素质。”

　　“可是我自己想要的我自己都不清楚。”金钟铭认真解释道。

　　“但是我清楚。”梁正模平静的回答道。“你是那种心理自尊到极点，自信到极点的人，只是你没感觉得到而已，所以你想要的是那种以后可以完全不求人，在音乐上能够完全自立的素质。而现在，你有了。”

　　金钟铭顺着对方的话想到了很多东西，心里面已经明白对方说的一点都没错，但是一丝留恋让他依旧不愿意发声而已，毕竟他已经在这里风雨不动的渡过了大半年的时光。

　　“你现在会唱歌了，会吉他了，会作曲了，还需要别的东西吗？我说的不是你作曲做的多好，吉他弹的多有水准，唱歌唱得多好，但是作为一个老师能教给你的已经没有了。能完整的写出一首歌，不需要这首歌多么出色，只要能够具有所有的要素那就可以了，不需要教了，剩下的需要你自己去生活中感悟，去靠着时间来积累经验，如此而已。更何况你今天送来的几首歌质量都很不错。当然，其余的领域也是这样，现在你怎么说？”梁正模抬起眼对上了金钟铭的目光。

　　“我……”与面前的老人对视着，金钟铭完全明白了对方的意思。

　　梁正模也叹了一口气，然拿起桌上的那一摞纸递了过去：“拿去吧！我帮你全部润色了一遍，这几首歌质量都很不错，但是我建议专辑里不要全都拿上去。挑一首吧，作为主打歌，然后让杨贤硕帮你再找几首歌合在一起，一个很不错的专辑就出来了。”

　　“那具体哪一首呢？”金钟铭皱着眉头问道。

　　“《私奔》吧！”梁正模想了一下。“这是我看到的你的第一个作品。”

　　“是！”金钟铭点点头，心里却充满了不安，他很想对对方说这首歌不是我的作品，但却因为多年的演员本能努力的忍住了。

　　“今天走了以后就不要回来了，初珑你也不用担心，这丫头的家离这里很近，而且……”梁正模犹豫了一下，但还是说出来了。“而且这丫头天分也很不错，同时也很努力，对她而言不需要学习作曲跟音乐理论，既然要做idol的话，会唱歌是主要的，然后会一点点乐器就足够了，所以再过一个月她也不用来了。”梁正模没有注意金钟铭的异样，而是低着头说起了初珑的事情。

　　“我明白了。”金钟铭有些伤感。

　　“不要想太多，只是出师又不是逐出师门之类的，是好事，以后你有不懂的地方还可以来找我或者去找泰元。”梁正模强笑道。

　　“金泰元师兄啊，我跟他关系很好的，他给我说他做出第一首歌之后就正式的出师了。”金钟铭抬起头想起了金泰元说的一些闲话，似乎梁正模赶学生是个传统。

　　“没错，没错，他也是像你一样的时候就出师了，看来你跟他一起住的这些天后关系变很是不赖啊？”

　　“当然，我们还在夜店里一起揍过李秉宪，差点把对方给毁容了。”金钟铭笑道。

　　“哦哦，我知道这事，李秉宪在新闻里说他跟张东健去练习跆拳道，结果对方失手踢到了他的脸，原来是你们俩打的。”

　　“张东健其实腰子也被踹了，只是外表上看不出来而已。”金钟铭继续说道，他很想继续这么聊下去。

　　“我知道了，下去休息吧，我得到后院吃午饭了。”梁正模点点头，终止了这场谈话。

　　“老师再见。”金钟铭站起身来弯腰鞠了一个九十度的躬。

　　“再见。”梁正模率先下楼了。

　　坐在梁正模家外的一个石墩上，金钟铭一声不吭的啃着干面包，一口饮料都不带咽的。他现在完全明白过来为什么成人总是这么喜欢抽烟喝酒了，如果他现在身上有烟也一定拿出来抽一根。

　　“怎么办？”不远处，Krystal不安的看着梁正模走出大门挂上“今日有事，不授课”的牌子，心里开始发苦。

　　“什么怎么办？”初珑有些不解其意。“老师只是说他下午有事而已，能怎么办？放假虽然不是好事但也不是坏事吧？”

　　“初珑姐你不懂。”Krystal无奈的捂住脸，梁正模有事了，那金钟铭就有时间下午把她送回家再自己去华克山庄了。

　　“初珑啊，今天周末你有放假，要不要跟我们去首尔的华克山庄玩玩？我们今天晚上本来是要跟着那边那位一起去华克山庄的。”西卡的反应是最迅速的，她立即想到了解决办法。

　　“华克山庄？”初珑立即动心了。“但是我……”

　　“不要紧，他现在是大明星了，居然给Krystal一张一千万的卡当零花钱，我们去华克山庄逛逛，见识一下，喝杯咖啡，然后去商场给你买个和我们俩一样的小包，这样不会有什么压力的，到晚上你还给我一起睡就好了。”西卡几句话就打消了初珑的后顾之忧，甚至连晚上的事都安排好了，不过这话却引起了Krystal的不满，为什么总要说我的零花钱，你没有吗？

　　“还是不好吧，Krystal这么小怎么好花她的钱？我的零花钱又……”看来初珑还是这里最懂事的。

　　“二毛，你怎么看？”西卡眯起眼睛看向自己的血亲妹妹。

　　“我，我，初珑姐，我不在乎的，零花钱本来就是用来花的，况且还是哥哥给的，不心疼的。”Krystal张了张嘴，但最后还是在华克山庄与一个Coach腰包的钱之间选择了华克山庄。

　　“这就对了嘛！”西卡满意的拍了拍自己妹妹的肩膀，然后转身跟初珑解释道。“这丫头从小就从钟铭那里拿双份的零花钱，然后总是像个松鼠过冬一样把钱给攒起来，不过她却总不理解，松果过一冬天还是松果，可二十万的包到了明年就是三十万了，而她存在卡里最多多出来一千块。”

　　“晚上一定从伍德那里双份报销！”Krystal回头看着远处自己一个人坐着的金钟铭，习惯性的想到了解决的方法。


第158章 表白

　　“初珑也要去？老师下午放假了？所以你们想现在就去华克山庄？”金钟铭继续嚼着干面包，头都不抬的向面前的三个小丫头发问。

　　“没错，怎么样？”西卡跃跃欲试。

　　“好啊，走吧！”金钟铭一言不发地仰头灌了整整一瓶果汁，然后把瓶子塑料袋往远处的垃圾桶里放好，这才在三个小丫头呆滞的目光中答应了。

　　“伍德是不是受了什么刺激了？”Krystal不安的向自己姐姐问道。

　　“你管他呢，他心脏大着呢，受什么刺激都不会真的影响到他的，咱们安心玩就行了。”西卡经验丰富的回答道。

　　一个多小时后，金钟铭成功的把他的破现代停在了一堆进口车的中间。不过不得不说华克山庄的VIP免税店服务态度还真不是一般二般的好，哪怕是破现代，也立即有人迎了上来。

　　“你们确定吗？虽然是免税店，但是国内人买也是要上税的。”金钟铭跟在三个丫头后面如此介绍道。

　　“当然！来这里就是为了新鲜感，免税店怎么可能不逛？”西卡毫不示弱。

　　其实喜来登大酒店才建成两年，华克山庄对于首尔人而言还真的是很新鲜，所以西卡说的也很有道理，金钟铭此时也想去血拼一番把中午的事情给忘掉，所以就跟着点点头。

　　“太好了！”Krystal看到金钟铭也跟着走了进来更是兴奋，她总算不用花自己的零花钱了。

　　一大三小的组合在免税店走了半圈，身后的导购的推车里就已经是满满当当的了，从化妆品到包包，就连金钟铭都没留手，也跟着买了不少，反正德国世界杯已经开始了，用不了半个月他的零花钱就又会满满当当的了，什么狎鸥亭的房子都不会在乎更何况这些。

　　“钟铭Oppa真不好意思，又让你掏钱。”初珑看着导购车里的东西有些不安起来。

　　“这有什么，你是我的双料小师妹，一点零花钱不要在意。”金钟铭揉了揉小丫头的头发，善意的弄乱之后，才如此说道。

　　“是钟铭啊，在这里见到你真是难得！”正在金钟铭这边买的开心的时候，却与一个人不期而遇。

　　“金喜善前辈。”金钟铭不卑不亢却又带着笑意的迎了过去。“你身边这位就是那位吧！”

　　“是啊，记得要保密啊。”金喜善笑着点点头，引得旁边的男子喜不自胜，她最近一直在想着怎么嫁出去，最近这个是她最满意的一个富二代。

　　“那恭喜了。”

　　“哈哈，你呢？这是……”

　　“我来介绍下，这三个都是我妹妹，两个在S.M一个我准备把她送到JYP那里，大的这个明年这个时候就应该出道了。”金钟铭笑吟吟的介绍到，但是话的内容却很明显的拒人于千里之外。

　　“你好，你叫西卡是吧，都很漂亮啊。”金喜善的眼光多毒，她立即明白了金钟铭的意思，然后轻松的打了招呼后，就带着身边的那个被迷的五迷三道的富二代走人了。

　　“来这里的都是明星跟富豪啊。”西卡感慨的看着离去的金喜善。“回去说给其他人听，她们一定会羡慕的。”

　　“是啊。”金钟铭心不在焉点点头，他现在对晚上文根英把他约到这里的目的更加好奇了。

　　时间转瞬即逝，下午五点钟，文根英就迫不及待的打来电话。当金钟铭告知了对方自己已经坐在了华克山庄的时候，她又主动的把时间前移到六点。

　　“根英你预定了具体的桌子或什么了吗？”金钟铭最后问道。

　　“还没有，我也是突然想到了华克山庄而已。”

　　“那我就先找一个吧。”

　　“麻烦钟铭你找一个包间之类的，我有些……事情要说。”

　　“好。”金钟铭答应的干脆，心里却隐隐约约的感觉不妙，而这种感觉在西卡三人提出要出去继续走走让他一个人留下等文根英的时候就更加明显了。

　　“为什么？”

　　“文根英只比我大两岁，现在却是演员届年轻一代成就最高的人了，我怕见了尴尬。”西卡的理由很充分，自尊嘛。

　　“我就是想看看那些商品，不买光看看就很满足了。”Krystal的自我催眠的方式与众不同。

　　“文根英，嗯，前辈，不会是来找钟铭Oppa表白吧？我在这里多不好。”最后就连初珑也亮出来一个理由。

　　不过很意外的是，金钟铭没有反驳，而是直接招呼了一个导购请对方注意三人的行踪跟安全，就自己起身去喜来登大酒店准备订一个咖啡包间了。

　　“文根英前辈真的是来表白的吗？”初珑略显紧张的问道。

　　“表白不表白关我们什么事？”Krystal毫不关心。

　　“表白了他也会拒绝。”西卡淡淡地说道。“他现在正在事业的上升期，而且也没有到需要谈恋爱的那个年龄，所以如果不是一见钟情之类的他应该不会做出什么选择的。”

　　“啊哦，西卡姐说的很有道理啊。”朴初珑很信服的点点头。

　　文根英五点四十就到了，大大的眼睛，小巧却挺拔的鼻子，配上她那胖乎乎的脸蛋，这就全韩国公认的国民妹妹。而且她今天的打扮虽然看起来简单却也很用心，一个清爽的马尾，简单却很能显示出她健康的身体线条的牛仔裤，上身也只是一个纯白色的拉链衫，而且就她一个人，这更加印证了金钟铭的猜想了。

　　“钟铭，这是我准备送你的礼物。”文根英睁着她的大眼睛，大大方方的说出了金钟铭所想的那个台词。

　　“什么？”哪怕是已经猜的八九不离十，但是看着对方大大方方的态度，金钟铭还是抱着一丝幻想的。

　　“巧克力。”文根英依旧是干脆利索，但是很明显的声音已经发颤了。

　　“根英啊！”金钟铭伸手按住了对方想要推过来的手工包装的礼物盒子，也很干脆利索的表达了自己的态度。“做亲故吧！”

　　“为什么？是因为我的眉毛太粗吗？”被拒绝，尤其还是个女生，哪怕是在私底下只有两个人的场景，文根英也已经感到了异常强烈的失落感跟羞愤的情绪，她缩回了手犹豫了半天才不甘的问道，她的眉毛是她的脸上最不配的地方，也是她作为一个女孩子最在意的方面。

　　“怎么可能？我还不至于这么肤浅，更何况你的眼睛这么漂亮，已经完全抵消了眉毛的影响了。”要不是对方主动提及，金钟铭都没注意到对方的眉毛，何谈看不上？所以他立马摇头。

　　“那为什么？”文根英并不是不依不饶的性格，但是是个女孩子总是想知道的。

　　“我现在没有这方面的准备。”金钟铭很坦诚。“我的事业在上升期。”

　　“归根到底还是我没有足够的魅力吧。”平复了一下情绪，文根英的有些不满的问道，但是话语间一丝不和谐的腔调依旧暗示对方现在伤心的状态。“如果我真的很有魅力，以你的那种胆量绝不会拿什么事业做借口。”

　　“对不起。”金钟铭每次看电视剧遇到类似的场景的时候，对男方总要跟被拒绝的女方说这三个字感到不解和无趣，但是轮到他的时候他才明白这个时候真的只能说这三个字。

　　“我其实是第一天见到你就感到很有兴趣了，而且才见到你十几秒钟之后你就干出了那样一番事情，因此就不自觉的被吸引了。”文根英不是个婆婆妈妈的人，虽然很伤心但她仍然迅速的调整了情绪。“所以，恐怕我也是有些冲动了，不需要说对不起，这样的事情你情我愿才是基础。”

　　“经纪人来了吗？”金钟铭看到对方如此的大方反而心生了一丝好感，便不由自主的关心了起来。

　　“没来，我自己来的。”文根英摇了摇头。“你也不要告诉他，你要是担心我我会叫他来接我的，但是真的不要给他说。”

　　“好！”

　　“你这么温柔搞得我又心动了。”文根英有些哀婉地说道。“算了，就像你说的，做亲故吧！”

　　“做亲故吧！”金钟铭也非常恳切的点了点头。

　　“服务员，来一瓶白酒，要爱尔兰威士忌。”几分钟后，文根英大声的向服务员索要了一瓶酒，毕竟六星级大酒店里什么都有。

　　而金钟铭也没出声，看到对方给经纪人打过电话后他也放下了心，既然对方想发泄，自己陪一下又有什么呢？而且某种程度上，他自己也需要发泄一下。

　　想到这里，金钟铭拿出手机给王忠秉打了个电话，说明情况，然后做足了大醉一场的准备，但是文根英的表现比他想象的更加出色。

　　“一杯，就一杯！”文根英主动给金钟铭满上了酒。“交杯酒，祭奠我还没开始就结束了的初恋。”

　　“好。”金钟铭点点头。

　　“等等，这是你的初恋吗？”文根英好奇的问道。

　　“不是，我中学的时候谈了一次无果而终的初恋，但只是拉了手。”金钟铭也很坦诚。

　　“那就好，还很符合我的想象。”文根英说着举起了酒杯，而金钟铭也拿起了酒杯，与对方交了杯。

　　“祭奠我们俩人的爱情。”文根英大大方方地说道。

　　“祭奠我们俩人的爱情。”金钟铭心里长出了一个口气，也跟着念到。

　　二人一饮而尽。


第159章 专辑（上）

　　一杯酒后，文根英果然依照约定不再碰酒，而是跟金钟铭天南海北的聊了起来，就这样等到文根英的经纪人赶到的时候，两人反而变得亲近起来了，这对于一对刚刚发生过表白与拒绝的青年男女而言简直不可想象。

　　“我走了，钟铭，我也不知道今天算是高兴还是不高兴，总之挺痛快的，谢谢了。”文根英大大方方的站起来跟金钟铭击了一下掌，这才随着自己的经纪人离开。

　　“再见。”金钟铭点点头，他目送着对方离开后，又拿起手机，本来是想给王忠秉打电话让他直接回去的，想了想后又放下了，既然难得来一趟华克山庄，买点什么东西让王忠秉捎给自己的几个助理也好。

　　“钟铭你找我来就是为了这个？”王忠秉笑着接过了金钟铭递来的几样礼物。

　　“没错，这可不仅是给静怡姐的，另外两个也有份，你替我捎回去。”

　　“之前你不是说自己要喝酒要我代驾吗，怎么？”

　　“没喝成，就喝了一杯，我晚点回去酒就会完全散了，你安心回去吧，我再转转。”金钟铭解释了一下情况就打发对方走人了，他还需要去找西卡三人呢。

　　但是根本不用他找，当金钟铭转了个弯来到免税店中间的休息区的时候就发现了三人，但是其中西卡的情绪好像有点不对。

　　“怎么了？”金钟铭走到了一边好奇的向其他两人问道。

　　“我们遇到秀英姐姐了。”Krystal无奈的一摊手。

　　“怎么能为这种无关紧要的事情郁闷呢？”金钟铭摇了摇脑袋，他当然知道西卡怎么想的，但是也没想到西卡会把这种反应放到脸上，只好把Krystal拉开，自己做到了西卡边上安慰起来。

　　“我也没郁闷，只是对她这么想瞒着其他人有点生气，好像我们知道她家里是富豪就会怎么样一样。”西卡嘟着嘴还是显得情绪不高。

　　“那就好。”金钟铭看到西卡只是发小孩脾气就放下心来了，直接靠在了休息区的椅子上开始闭目养神，呃，顺便醒醒酒，待会开车回去可不能有酒气。

　　“伍德，秀英姐家里到底是干什么的？是三星的股东吗？”Krystal睁大眼睛问道，就连西卡跟不太明白情况的初珑也被三星这两个字吸引好奇的看向了金钟铭。

　　“不是的呦。”金钟铭摇了摇头，引得三个女孩都很失望，但是随即他的下一句话立即就把这三个人给惊到了。“他们家曾经被大宇收购过，现在大宇破产后又独立出来了。”

　　韩国在2000年之前财团这两个字的最大象征可不是三星独占，而是大宇三星并驾齐驱，但是大宇这个逗比为了扩张不择手段，连一百亩的葡萄种植都干，最后突然间一夜崩塌，不过即便如此瘦死的骆驼比马大，这个庞然大物的尸体也是一个天文数字，而崔秀英家作为这个庞然大物的一份子，又能重新整理结构站起来，说明他们家也的确是韩国最顶级的那一类富豪了，所以也由不得这三个小丫头惊诧。

　　“走吧，咱们回家。别想这么多了，崔秀英比你懂事的多，人家这么做也是为了所有人好，她自己会处理好的。”金钟铭眼瞅着这三个女孩都没了逛下去的意思，就提出了回家的想法。

　　“怎么可能就这么回家？”西卡仰起了头，或许是因为崔秀英的家里实在是超出了她想象的范围，她现在反而不郁闷了。“你跟文根英谈的什么？”

　　“我们俩聊了一下关于电影和人生的话题。”金钟铭很严肃的回答道。

　　“骗鬼呢？”

　　“然后又探讨了演技，最后一起喝了一杯威士忌就告辞了。”金钟铭义正言辞，搞得对面的女孩们完全弄不清情况了。

　　“还真有酒味。”Krystal伸头闻了一下。

　　“应该不是告白吧，告白怎么会一起喝酒？”初珑也疑惑地说道。

　　“你们俩这半小时就是探讨了人生跟演技？”西卡也有点懵了。

　　“哎，没错，根英她遇到了人生中的一点困惑，就给我这个亲故分享了一下。”金钟铭还是很认真的讲解。

　　“那……”西卡完全动摇了。

　　“总之咱们回去吧，一杯酒而已，现在出了一身汗已经解了，安心走吧。”金钟铭果断的终止了这场无稽的谈话。

　　第二天上午，把初珑送回清原郡后，金钟铭直接赶回了YG大楼，并且敲开了杨贤硕办公室的大门。

　　“哈哈。”杨贤硕笑了。“真没想到我们YG公司有人要出专辑，等主打歌都写好了我才知道。”

　　“怎么样？”金钟铭坐在杨贤硕办公桌的对面笑道。

　　“什么怎么样？出专辑的事还是主打歌？”杨贤硕也笑的像一朵菊花。

　　“都是。”金钟铭皮笑肉不笑起来。

　　“钟铭啊，我直说吧，听说两部电影马上大钟奖一结束就会上映了，是不是？”杨贤硕把手里的《私奔》一放就开始说起了其他事情。

　　“没错。”金钟铭继续笑着点点头，他知道对方这是要谈条件了，不过也是意料之中，毕竟他这一年多的时间在人家大楼里占着一个办公室却丝毫没给公司带来什么，所以只要不是太过分的条件他就准备直接答应。

　　“你是个聪明人，那我就直接问了，你怎么看我们公司在影视剧方面的前途？”杨贤硕交叉着手指问道。

　　“还真是一个大问题啊。”金钟铭吃了一惊，对方的问题让他反过来对杨菊花刮目相看，日后他能带领着YG在三大公司中脱颖而出绝对不是侥幸。相比较于单纯对歌曲本身有兴趣缺乏管理能力的朴振英以及一心一意的把公司的一切当做赚钱工具来看的李秀满，面前的这个人在对待企业这两字上面更加的成熟跟认真。

　　“是很大，所以我更想听一听你这个内行人的话。”杨贤硕依旧笑嘻嘻的。

　　“在影视方面YG是所有歌谣公司中最成熟最出色的那个，但是即便如此也缺乏最基本的造血能力。”金钟铭筹措了一下语句，说出了自己的看法。

　　“造血能力是指演员？我这两年可不仅仅是把注意力放在你身上，具善惠也很不错，而且我还在培养刘仁娜，也专门开设了演员培训班。”杨贤硕认真的介绍起来。

　　“我说的不是演员，是剧本跟导演。”金钟铭淡淡的回答道。

　　杨贤硕愣住了，他想了一会反问道：“像S.M那样的成熟的电影公司架构？但是我总觉得他们公司搞出一个完整的电影生态却不大。”

　　“那是因为S.M公司本身的问题，不是剧本机制跟导演本身的问题。”金钟铭决定跟杨贤硕说清楚这件事。“所以，想要在影视业拥有一席之地你最需要的是一个优秀的导演，如果能有一个完全属于自己公司的出色导演，那基本上就成功了一半，然后是建立起像S.M那样的专门分公司，能够选拔剧本并直接接口到影视剧市场上，这个时候就八成在手了，最后才是网罗演员或者建立演员选拔机制。”

　　“你觉得谁有做导演的潜质呢？我是说我们公司里的，如果没有的话你有没有认识的想换东家的出色年轻导演……”

　　“你不会真的想这么干吧？这得多少年功夫才能磨成？”金钟铭立马愣住了，他真没想到对方有这么大的决心。

　　“时间是最不值钱的，也是最值钱的。”杨贤硕很是感慨地说道。“你只要告诉我人选就好。”

　　“具善惠就有这水平。”金钟铭张口就说出了一个让对方意想不到的人选。

　　“我知道了。”杨贤硕依旧笑眯眯的让人搞不清他到底有没有听进去。“咱们说说你的主打歌和专辑吧！”

　　“怎么样？”金钟铭也乐得不去帮对方当参谋。

　　“主打歌的质量很不错，根本没的说。但是我很好奇，你说这首歌是你自己写的，歌曲本身倒也罢了，这样的歌词内容你是怎么想到的？你应该是很正经的那种人吧？平时出入要么穿着西装，束上腰带，要么一身棒球衣。”

　　杨贤硕在音乐上是专家，他的话金钟铭也乐意回答：“可能是外表越正经的人心里越闷骚，就好像淫荡书生里的主角一样，他外表但其实内心却很正经。甚至这部电影也一样，名字这么张狂，逼得电影振兴会给它定了个19禁，但其实最多也就是露个背而已。”

　　“很有道理，我被你说服了。”杨贤硕点点头。“对了，这张专辑你想什么时候出？是电影上映时期添把柴还是等适合主打歌的秋季再出？”

　　“秋季吧！”金钟铭点点头。

　　“但是今年秋天东方神起会正式回归。”杨贤硕张开就来了一个大新闻。“你要跟他们对垒吗？”

　　“但是风格乃至舞台根本就不会跟他们搭上吧？”金钟铭一点都不在乎东方神起，并不是因为他觉得自己天下无敌之类的，而是根本就没有跟那些人对比的心思。

　　“确实不会搭上，但是东方神起的粉丝可不在乎有没有跟他们的神搭上，她们见着自己偶像路上站的人就会咬，根本不在乎是路人还是一起赛跑的。”

　　“不要紧，我心脏大。”金钟铭淡淡地说道，Anti而已，他现在又不是没有，而且作为一个歌手能被仙后们Anti那才说明你在韩国歌谣祭挂上名了呢。

　　“那好，咱们开个会吧，一起讨论下。”杨贤硕点点头。


第160章 专辑（下）

　　“专辑的其他歌曲很容易，在座的哪个不是专家，但是风格该怎么搭配？”说话的是se7ven，目前除了杨贤硕以外外界公认的YG公司第一作曲家，不用想了，金钟铭专辑利的辅助歌曲肯定是他操刀了。

　　“不能走Hiphop路线，钟铭哥的风格不是这个，他应该是抒情向，可以偏摇滚，Hiphop抒情歌最多一首尝个鲜。”回应se7ven的是权志龙，这个勉强成年的小家伙已经有资格坐在这里了。

　　“钟铭你怎么看？”杨贤硕扭头看向了金钟铭。

　　“你们是专家，你们说了算，只要没有偏离抒情的慢节奏歌曲这个主线，其余都好说。”金钟铭这个逗比向来是信服专家的。

　　“那就这么定了。”杨贤硕瞅了一眼被金钟铭一句话肯定后频频点头的权志龙，然后立即定下了基调。“七到八首歌曲，主打歌放在第三位，专辑名字就直接叫私奔，一首放在开头的抒情Hiphop我亲自操刀，五到六首其他歌曲中，三首抒情歌交给老七，其余两三首摇滚风咱们到外面去约歌，怎么样？”

　　“摇滚风抒情歌我自己解决好了。”金钟铭突然插话道，引得其他工作人员纷纷侧目。

　　“你有路子？”杨贤硕皱着眉头问道。

　　“梁正模老师可是社长你介绍的，金泰元这位大师兄不用白不用。”金钟铭说出了自己理想的人选。

　　“还真是啊，你不说我差点忘了，那你去联系一下金泰元吧，他可是韩国摇滚音乐创作第一人。”杨贤硕听到金泰元三个字立即反应了过来。

　　“那我们还应该继续腾出一首歌的空间外包，不然不合规矩。”se7ven对这个结果也很满意，一个专辑里面一般都会腾出来一两首歌外包，这是韩国音乐的潜规则，而且这样的话他的工作量也随之直线下降。

　　“没错。”杨贤硕点点头。“分出一首歌来外包，你负责两首就可以了，还可以让志龙给您打下手。歌曲的分配就是这样，还有要其他意见？”

　　当然没人有意见，尤其是金钟铭本人直接承担了一半的歌曲数量后就更没问题了，因此会议进程出乎意料的迅速。

　　“关于形象跟风格的问题。”杨贤硕不得已卡壳了，金钟铭虽然上去过两次打歌节目，还都是为了唱电影插曲而进行的录播，换句话说YG这次为第一次登台的金钟铭设计的风格很可能会延续到他整个歌谣生涯，这就由不得杨菊花不慎重了，更何况他还真不擅长设计抒情系的形象，这个最在行的还是朴猩猩。

　　“关于这个，我有一个想法。”张敏雅终于开口了，但是金钟铭却没什么大的反应，要知道虽然他在这个想法出现之初就告诉了对方，但是即便如此，他也不对自己的经纪人有什么过多的希望，毕竟对方不是专业人士。

　　“说吧！”杨贤硕让人意外的显得很感兴趣。

　　“我让贤恩从钟铭的Fanclub里面收集了大量的关于粉丝对他的印象，很多人都认为钟铭是那种适合穿着西装唱歌跳舞的男人。”张敏雅说着这些话的时候很是注意杨菊花的反应，毕竟这个Fanclub事件是她的团队从公司倒向金钟铭的标志性事件，但是让她失望的是对方根本就是安静到自然的程度。

　　而另一边，金钟铭却对张敏雅的话很感兴趣！

　　“穿着西装唱歌吗？”金钟铭呐呐自语道，不过他虽然很心动却没有直接把话说死。“先记下吧，这个再讨论，反正时间还早，不过实在是没有招的时候也很不错。”

　　“那我们接着说下，歌曲Feat的问题。”杨菊花看向了金钟铭。“尽量让公司内部解决怎么样？”

　　“当然！”金钟铭点点头。“你看着安排好了。”

　　“主打歌明显需要一个女主角……”

　　“刘仁娜那姐姐就很合适。”金钟铭非常配合。

　　“MV导演跟情节……”

　　“我跟朴光贤导演打电话，他最近又开始拍像电影一样的广告了，应该很闲。”

　　“我们请不起朴光贤导演吧？那可是东莫村的导演……”一名负责财务的工作人员有些不安。

　　“用钟铭的名义去请，开正常的酬劳价格就行。”杨菊花当然明白金钟铭的意思，他既然敢提这个名字，就说明他们之间的关系很好，有便宜不占可不是YG的作风，这位名导来拍MV，光是想想就很兴奋了。

　　“没错。”金钟铭也点头同意。

　　“那关于Hiphop音乐的Rapper呢？我想让Bigbang的一个来做。”

　　金钟铭犹豫了一下，看了一眼对面的权志龙还是点了点头，本来他想拜托姜Gary来帮忙的。

　　“摇滚歌曲的话，乐队是不可获取的，但是我们公司还真没有，钟铭能请到人吗？”

　　“NoBrain跟玫瑰旅馆都应该没问题，泰元哥要是不答应我也会把他锁在我们公司的录音室的。”

　　“……”

　　“……”

　　“怎么了？”金钟铭看着安静下来的会议室奇怪的问道。“怎么都不说话？”

　　“没什么，你能请到最好。”杨贤硕看到金钟铭这么强大的人脉反而有些不安了，这也是人之常情，什么事情过了头都会引起反弹的。“打歌的问题怎么办？钟铭是有些自己的想法还是按我们的安排呢？”

　　“我想听听公司的安排。”金钟铭也发现了杨贤硕语气中的问题，于是主动退了一步。

　　“我的意思是，希望钟铭你依靠着自己在其他领域出色的人气跟东方神起周旋几圈。”杨贤硕最终还是露出了狐狸尾巴。

　　“给大成他们当个盾牌？或者说是火力侦察？又或者是先消耗一下对方？”金钟铭一下子反应了过来，而且并没有太多的反感，他这个人就是这样，所谓吃软不吃硬，吃直不吃弯，只要对方坦诚的说出来自己的目的，对他伤害又不大的话，他一般不会太过于驳人家面子。

　　“没错。”杨菊花看了一眼还懵懵懂懂的权志龙，心里不由得叹了一口气，这年龄差距不大，但是有些非专业的方面还真没法比。

　　“好吧，但是我这个人比较懒，不要有太多的行程安排，几个主要的打歌节目我对上就好，行不行？”金钟铭想了一下，他本人对东方神起也很有“感觉”，所以还是答应了。

　　“那就好！既然如此的话大家分头行动，务必在钟铭参加大钟奖之前定下来所有事物，八月份暑假结束前完成录音，这样才能把事情变得轻松起来，明白了吗？”杨贤硕很有威严的扫了一圈，其他人还真卖自己社长一个面子，居然一起站起来呼应。

　　金钟铭也是那种说干就干的人，他从公司出来后就直奔金泰元的住处去了。

　　“写歌？几首？”金泰元把这门不让金钟铭进来，而是站在门口很平淡的跟金钟铭说起了正事。

　　“你好像不是很惊讶？”

　　“老头子给我打电话了。”金泰元一副我早就猜到的样子。

　　“两三首吧，摇滚风的抒情歌曲，这是我的主打歌，看着主打歌的风格来，尽量快点写。”金钟铭把手里的主打歌一递，扭头就走。

　　“你等下。”金泰元看自己的小师弟这么痛快的走人反而有些接受不了。

　　“什么？”金钟铭有些不耐烦的问道。

　　“你就不好奇我为什么拦着你不让你进我家的门吗？”金泰元郁闷的问道。

　　“不好奇，反正你面色红润，神情愉快，肯定不是藏了毒品，所以我自然就没什么可担心的了。那什么，老婆孩子回来了就赶紧享受你的天伦之乐吧，但是千万不要大耽误我的歌。”说完这话，金钟铭甩手就走了，只留下一脸呆滞的金泰元。

　　“要不进来坐坐，我女儿挺漂亮的，介绍你们认识一下？”眼瞅着人影都没了，金泰元才大声嚷嚷起来，却冷不防被自己身后的女儿给一把拽了进去。

　　“鬼才信你呢，就你这副婆婆嘴，在漂亮的老婆也生不出漂亮女儿。”金钟铭没走远，他清晰的停到了金泰元的声音，不过却根本没在意。

　　找完金泰元，金钟铭直接顺路去了同在弘大的陆钟万处。

　　“找我什么事啊？”陆钟万正在那个熟悉的楼顶上伏案工作，他对金钟铭这个大中午的时间点来找自己很是好奇。

　　“哥，你现在是鸟枪换炮了啊！”金钟铭没有着急回答问题，而无语的看着陆钟万阁楼上满满当当的各种设备，不由自主的就感慨了起来。

　　“这不是托你的福吗？怎么样，明年的歌谣祭听说你还要去，带上我们再去一次？”陆钟万的精神状态确实很好，看来成功出道对他而言确实是件影响至深的一件事情。

　　“明年我要带自己的妹妹上去，她明年正好出道。”金钟铭眼皮都不带跳的。“总之，意思很简单，哥你就死了这条心吧！”

　　“西卡啊，我知道，哥哥错了，你赶紧说正事吧，我这边还要写歌呢。”陆钟万也是回忆起了西卡这个存在，也就不再打岔了。

　　“我想请玫瑰旅馆乐队为我的专辑进行配合演奏。”金钟铭很严肃地说道。

　　“总算走到这一步了！”陆钟万并没说答应不答应的事情，因为真的没必要，他现在只是由衷的为这个自己亲手带进音乐领域的小兄弟感到高兴而已。“咱们今天中午留在我这里庆祝一下，我给相载他们打电话。”

　　“不吃炸鸡！”金钟铭笑道。

　　“我知道，咱们吃炸鱼！”陆钟万点点头，电话都没放下。


第161章 毫无关系的大钟奖

　　就如同杨贤硕说的那样，在7月21日晚上的第43届韩国电影大钟奖正式开始之前，金钟铭的专辑准备工作几乎已经全部结束了，无论是金泰元跟se7ven的歌曲还是录音室的腾空到最后的约歌的挑选，最后金钟铭惊讶的发现自己在大钟奖当天甚至还有空闲跟心情试唱了几句。

　　“你倒是很轻松啊，大钟奖不是还有提名吗？”张敏雅不解其意的问道。

　　“不关我的事了，肯定是李准基的。”此刻的金钟铭正悠闲的等着李静怡给他净面化妆，听到对方的话根本就没有任何反应。

　　“我还是无法理解。”张敏雅没好气地说道。

　　“随便吧，但是今天我肯定得满怀喜悦的对待整个颁奖典礼。”金钟铭拿起一本不知道是谁放在这里的小说，无聊的翻看起来。

　　“为什么？”

　　“因为大钟奖为了安慰我的老师专门设立了什么出道五十周年奖，而我刚刚跟李俊益导演合作了一次，再加上跟李准基刘海镇的良好关系，所以不管是王的男人也好我的欢迎来到东莫村也罢亦或者是我的老师的那个刑事，总之这三个电影无论是哪个得了奖我都应该站起来鼓掌。”

　　“好复杂。”

　　“我也这么觉得，但是无所谓了，只要有人得奖我站起来鼓掌就是了。”

　　“这样反倒简单一些。”张敏雅无奈的点点头，随即就像聊天一样突然说道。“三星想让你代言他们的手机。”

　　“是吗？”金钟铭没有丝毫的惊讶。“为什么不让S.M公司的艺人继续呢？那不是他们的御用代言人吗？还很省钱，哦，还能洗钱。如果让我拿一样的代言费我可不接受。”

　　“很让人惊讶的5年15亿。”张敏雅说出了一个全韩国最顶级的代言费用，引得旁边的李静怡都停住了手。

　　“跟全智贤一个价位啊，还是5年的。”金钟铭冷笑了一声。“最多两年，就连LG到期后我都不准备接了。”

　　“我很难理解。”张敏雅蒙住了，她本来是以惊喜的形式过来说这个消息的，但是自己的雇主却是这个反应。

　　“你不需要理解。”金钟铭回过头来认真的盯住了张敏雅。“不是我不想赚钱，而是我有一丝隐隐约约的顾虑，此外五年后我决对不会在身上保留一点代言的东西，因为那个时候这玩意就成负担了。”

　　“我难道要回绝？我要成为全韩国第一个拒绝三星代言的经纪人了。”张敏雅无语的摇了摇头。

　　“没错。”金钟铭的态度非常坚定，他上周已经得到了马克的通知，FaceBook将在下个月正式开放到全互联网内，虽然有些疑神疑鬼的意思在里面，但他总觉得三星这个时候的这笔邀约有些不正常。而且，说一千道一万，德国世界杯后他可是一点钱都不缺，尤其是齐达内跟马特拉齐的那场大戏之后。

　　“我……我知道了”张敏雅本来想再劝一下的，却被自己的雇主给瞪了回去，相处时间长了，金钟铭对自己身边的这四个人的经纪团队掌控力也变得更加牢固了。

　　收拾停当，金钟铭在四点半准时出发，到五点钟后，他就按照主办方的安排，一个人安安稳稳的走过了红毯，全场堆满笑容，而且轻松惬意。

　　“坐我这里干吗？”刚一坐下，旁边的安圣基就把金钟铭给赶走了。“你不应该去东莫村那里吗？”

　　“我这不是看在那个五十周年奖的份上坐这里吗？而且上次……”金钟铭很是无语。

　　“哎，典礼跟典礼差很多，上次是百想，全韩国各种领域的人都有，你怎么坐都行，现在是全方位的电影颁奖典礼，你是有提名的，是靠着东莫村提名的，赶紧去吧！”安圣基随手一推，直接把金钟铭推开了。

　　但是等金钟铭饶了一圈发现东莫村剧组的人员的时候，他却惊讶的发现自己恐怕去了后会很尴尬。这是因为这次典礼金钟铭进来的时间其实比较晚，大部分剧组人员都已经就位了，而可能是为了显示团结，东莫村剧组的人跟王的男人剧组的人居然拼桌了，这就麻烦了。说真的，他跟刘海镇和李准基固然是关系不错，但是甘宇成这个今天晚上最大的影帝热门可是因为角色的缘故跟他有些不爽，而且另一个当事人李俊益也在那边，自己要是过去了，人家又封帝了再顺便给自己一个脸色，那多尴尬。

　　犹豫了一会，金钟铭走过去跟两个剧组的人打声招呼，然后干脆一捏鼻子起身走人了。反正今天他是来凑热闹的，多他一个不多，少他一个不少，省的到时候真出现什么不和谐的场景。

　　但是走人后往哪去就又是个麻烦了，他本来想去金惠秀那边的，毕竟对方是目前自己唯一的女搭档，但是仔细寻找后才发现这位居然跟李秉宪坐一起。真晦气！金钟铭无视了人家提名的影后奖项是靠着跟张东健合作的粉红鞋，直接爆了句粗口，无奈之下，他左转右转的居然一屁股坐在了一个角落里的崔东勋旁边，这是个连桌子都没有的座椅角落。

　　“你来我这里干吗？”崔东勋顿时紧张起来，他担心金钟铭是来找他算之前自己大嘴巴的账的。

　　“话说你来这里干吗？你不是平时懒得参加这些东西吗？你又没提名。”金钟铭反问道。

　　“这不是上次大钟来的人少，很多人都被骂了吗，所以今天我专门过来的。”崔东勋解释道。“话说你到底为什么跟我坐角落里？”

　　“我没地方坐。”金钟铭实话实说。

　　“你不是提名人吗，怎么还没地方坐？”崔东勋放下心来，没好气的吐槽道。

　　“什么提名人？我跟你一样都是来打酱油的。”金钟铭嗤笑道。

　　“打，打酱油？”

　　“导演你文化水平低，不懂就算了。”

　　“……”

　　“话说我还真想起一个正事来。”金钟铭刷的一下回过头来说道。

　　“你说。”崔东勋又紧张了。

　　“汉江怪物开始预热了你知道吗？”金钟铭有些急促的问道。

　　“当然，我知道钟铭你要说什么，来势汹汹啊。”崔东勋苦笑道。

　　“那？”

　　“躲开！”崔东勋无奈的捂着脸说道。“人家有惊悚的气氛在里面，是绝佳的暑期档，而我们是赌片，是19禁，暑假遇上会死人的。比原计划再晚上一个月吧，等9月份一开学我们再上。”

　　“真没想到……”金钟铭也无奈的叹着气，自己上一部电影上映后真的是有一种独孤求败的意思在里面，但是转眼间王的男人像真正的王一样天下独尊，这一部电影可是毫无疑问的主角，居然又遇到了汉江怪物这个真怪物，自己怎么就这么命苦呢。

　　“是啊，真没想到，不过钟铭你放心，虽然十九禁，但是我们这部电影绝对是十九禁电影中的这个！”说着，崔东勋还竖了个大拇指。

　　“我相信，只是可惜我这大半个月跑了这么多综艺做宣传……”金钟铭还是有些不爽。

　　“这有什么？你又不会白费力气，而且那部电台之星不是就要上映了吗？”崔东勋开解道。“其实有些事情真的很有意思，那部电台之星是你拍完咱们老千之后拍的，结果马上就要上映，而我们的老千还早着呢。”

　　“说到这件事，崔导演？”金钟铭突然想起了什么。

　　“哎？”崔东勋奇怪的回应道。

　　“你为什么专门跑到我老师那里打小报告？什么五十周年，什么私底下的规矩难道不是你给我讲的吗？”

　　“我……开幕了，钟铭你说今年的影帝是谁”崔东勋有种里外不是人的感觉，自己怎么就长这么大一张嘴呢？于是赶紧转移话题。

　　“甘宇成。”金钟铭头都不回地说道。

　　“哦，那……”崔东勋看到金钟铭转移了注意力立即松了一口气。

　　“打个赌吧！”金钟铭突然很主动的继续了这个话题。

　　“什么赌？”

　　“我赌今年大钟王的男人能得十个或以上的奖项。”

　　“开什么玩笑？总共23个奖，这里面可是有什么50周年跟终身成就还有三个新人奖这些王的男人不沾边的东西，再加上这部电影没有女主角，总之，我跟你赌了，赌什么？”

　　“一万韩元而已，小赌怡情大赌伤身。”金钟铭笑道。

　　“好！”崔东勋信心满满的点头应诺。

　　随着时间流逝，金钟铭明显的感觉到自己的脸在变得僵硬起来，就像他之前想的那样，每次有人获奖他都得站起来热烈鼓掌，做出一副高兴到极点的模样。就连原本看起来一点关系都没有的影后，他也不得不如此行动，因为虽然金惠秀是两手空空可是获得影后的是全度妍啊，这可是刚刚结识印象不错的前辈，等到倒数第三个奖项发布的时候，金钟铭已经恨死随处都有的摄像机了。

　　“让我们为安圣基前辈鼓掌，出道五十周年啊……”台上的主持人在絮絮叨叨的说着什么，大屏幕也适时的打出了金钟铭在台下兴奋鼓掌的画面。

　　不过好在这是最后一个让人遭罪的奖项了，随后的终身成就奖一结束，崔东勋跟金钟铭二人就都很兴奋的掏出了一万韩元，因为马上就是最佳影片了，而王的男人不多不少正好已经拿下9个奖项了。

　　“获得第43届韩国电影大钟奖，最佳影片的是……王的男人，恭喜！”

　　“拿钱来。”台上的热闹已经不关金钟铭的事了，此刻他只关心崔东勋的一万韩元。


第162章 电台之星首映

　　从大钟奖结束后第二天开始，陆续就有大批的电影开始正式进军暑期档，之前由于大钟奖评奖的阻碍，很多优秀的电影都不得不推后放映，而影迷们也很是饥渴难耐了。

　　而被安圣基寄予厚望的电台之星也在7月18日晚正式举行了首映式。

　　“杨老师，你说今晚上会有多少大腕来捧场？这可是风头正盛的安圣基师生联袂的电影啊！”拿着韩国财经铭牌话筒的一个小记者很是兴奋的在四处张望。

　　“反正少不了。”杨大贤，韩国财经报娱乐版的首席外派记者，此时也和自己的徒弟一样在记者群众四处张望。

　　“王经理你怎么能卖出去200张票呢？”两位记者口中的风头正盛的安圣基此刻正在电影院里经理办公室里对着人家电影院经理口诛笔伐。

　　“实在是对不起，是我的问题，我真没想到二位能请到这么多明星。”作为CJ院线下刚刚从普通影院调任到VIP影院的王经理此时恨不能切腹自杀！

　　作为新官上任三把火之一，王经理立即通过关系拉到了安圣基，把电台之星的首映式放到自己影院中，但是犯了经验主义错误的他居然只预留了一百个座位给嘉宾和主创，一百个给媒体，其余的两百张票让他全给卖出去了，现在最大的场子就是400人的那个，而安圣基现在居然告诉院方他们一共邀请了不下两百位各界嘉宾，你说让刚刚上任的王经理去哪儿说理去？

　　“来不及了，再过半个小时就人就该陆续的来了，得赶紧想法子。”李俊益作为导演，也是最主要的主创者之一，他也邀请了一众王的男人的人马来捧场。此刻也是满头大汗。

　　“我是真的……”王经理都要哭了，他能怎么办？是把观众赶出去还是让明星站着看电影？

　　“我想想！”金钟铭努力让自己沉下心来想法子。“第一，观众不能撵，撵了的话电影院跟我们都不要混了，直接到光华门下跪谢罪吧！”

　　“没错。”安圣基跟其他人都一起点了点头。

　　“第二，嘉宾也不能撵，更没法子撵，到时候人家一个个的穿着礼服来了，咱们无论是让谁走都是往死里得罪人。”

　　“然后呢？”李俊益有些急了。

　　“唯一的法子只能在场地上想。”金钟铭下了结论。

　　“可是我们最大的场子就是那个400人的。”王经理痛苦的重复了一遍这句已经说了几十遍的话，他闭上眼睛就已经看到CJ总部让他去江原道的某个电影院打扫卫生的调令了。

　　“那就用两个场子！不，三个场子！”金钟铭一拍桌子喊道。

　　“这？”王经理隐约中想到了一点什么，却说不出来。

　　“来的嘉宾虽然多，但是却可以用我跟老师的人脉分割开来。”金钟铭安静的陈述道。“所以现在行动，布置好三个场子，一个用来当做发布会跟嘉宾集合的场所，然后我跟老师一分为二带着人分成两拨各自前往自己的电影播放厅进行首映。”

　　安圣基看了金钟铭一眼，点点头：“这是没办法的办法了，就这么办！”

　　“这样的话就需要再放出来一些新的放映厅的票，不然不好交代。”李俊益也认可了这个方案。

　　“我现在就去布置，请三位放心！”王经理逃跑似的离开了自己的办公室。

　　“钟铭啊辛苦了。”看着王经理离开，李俊益安慰式地说道，在他看来这种法子虽然能解决目前的死结，但是以金钟铭的人脉和辈分肯定是要进新的那个放映厅的，而且跟着他走的嘉宾也很可能是少数，到时候会给那些看着大牌们跟着安圣基进入最好的放映厅而自己只能眼巴巴跟着金钟铭进小放映厅的人造成一种你这人不行的感官。

　　“不要紧。”金钟铭淡淡的解释道。“嘉宾太多说明我们面子大，这也算是一种幸福的烦恼吧！”

　　“总之，辛苦了。”安圣基也站起来拍了拍自己学生的肩膀。

　　从晚上6点半开始，一批又一批的电影领域的明星大腕云集而来，而且几乎所有的媒体跟闻风而来的粉丝们都为到来的数量感到震惊。造成这种结果的原因一方面是师生二人上半年三月份那场活动中的出色表现，用裴勇俊酒后私下给好友说的话是“对于安、崔、金这三人而言，这种透过为全体电影人争取利益获得的威望是可以在韩国电影届吃一辈子的资本”；另一方面则是几乎所有的电影届人士在刚刚过去的大钟奖的那个五十周年特别奖的提醒下都反应了过来，原来今年韩国电影界都是要给安圣基让路的。

　　但是情况不止如此，随后，刘在石郑俊河等综艺大势也受邀前来，无限挑战全班人马和姜虎东率领的姜line几乎是同时到达，值得一说的是，尹恩惠居然是跟在刘在石等人的后面来的，这俨然是自认为刘line的人了。6点45分，YG老总杨贤硕也率领着公司目前还在活动的十来个人或演员如具善惠或idol如se7ven等联袂而至。紧接着，文根英、柳德焕、张根硕这个被媒体加上金钟铭戏称为87/88童星俱乐部的人也带着只有14岁的俞承豪赶到了，这些则明显是冲着金钟铭来的。

　　“真是大发啊！”金泰元也来了，而且一来就感慨起来，他的胳膊上还挽着一个年轻小姑娘，但是很明显的这个小姑娘的打扮有些非主流。

　　“这位是……贤侄女？”金钟铭总算是理直气壮的喊出贤侄女这三个字了。

　　“跟你一样大的，叫名字最好。”金泰元看着自己的宝贝非主流女儿要爆发，敢接向金钟铭解释道。

　　“这怎么可以？辈分在这里呢，我是你的嫡传师弟，年龄再怎么相近也不能换辈分啊！”金钟铭义正言辞的反驳了金泰元的谬论。

　　金泰元无奈的瞅着铺天盖地的照相机跟记者，明智的拽上自己宝贝闺女随着工作人员往里走了。

　　再往后，在记者们已经觉得自己手指按得发麻而且事情很可能到此为止的状态下，全度妍、裴勇俊、金惠秀、刘海镇四个人居然一同赶到，立即把这些记者们吓得赶紧再次举起笨重的相机。

　　安圣基看了金钟铭一眼，不由得有些哭笑的意味，现场的其他人还以为前面的四个人是他跟自己的学生一人一半这样的人脉分配呢，其实裴勇俊完全是被自己的宝贝学生给拿捏到位的，全度妍也是看在他们师生二人一起的面子上才来的，而金惠秀和么新晋的大钟最佳男排刘海镇更不用说了，根本就是在金钟铭老千中的搭档。所以仔细说来，这最后压轴的四位全都是自己学生的人脉，跟他安圣基反而没什么大的关系。

　　果然，在全场记者们，呃，顺便说一下，消息传开后，记者们也是越聚越多。回到正题，在记者们的目瞪口呆中，这四个人果然是率先跟安圣基握了一下手，但随后就在金钟铭面前停下了，很是聊了两分钟才跟着对方进了场，搞得安圣基在旁边留下来帮忙维持秩序的崔岷植的嘲笑声中不得不苦笑着摇着头跟了进去。

　　“这金钟铭已经有资格跟自己的老师分庭抗礼了吗？”韩国财政报的小记者迫不及待的看向了自己老师杨大贤。

　　“不是的哦，只是金钟铭这个人很善于经营人脉而已。”杨大贤撇撇嘴。“辈分名分都在安圣基那里，作品也是，最重要的是国民认可度摆在那里，所以两人还是没有可比性的。当然了，最可怕的是这两个人是师徒！”

　　正说着呢，杨大贤却发现迎面金钟铭就从电影院中走了出来。

　　“首先非常感谢各位媒体的捧场，但是非常抱歉的是座位有限，只能让之前预约拿到票的媒体进场，给大家带来的不便实在是抱歉。”说完，金钟铭还鞠了一躬。

　　“我们站票行不行啊？”一名临时赶来的娱乐记者很不舍的问道。

　　“非常抱歉，这位记者朋友你要知道，我们还有数百名现场观看的普通观众呢，为了观众们的安全我们不得不按章办事。”

　　“哎……”记者堆中响起了一片叹气声。

　　“那么有票的媒体请按照秩序入场吧！”

　　金钟铭点了点头退到一边目送所有的记者入场后才跟了进去，却不防身后突然跟上来两个记者。

　　“请出示一下您的媒体票或邀请函。”保安见状赶紧拦住，而金钟铭也被吸引了注意力。

　　“这是邀请函，我们也有票的。”杨大贤从容的把东西递了上去。

　　“杨记者，真没想到啊，你可真是经验丰富，这不会是趁机想再采访我一次吧？”金钟铭认出了这两人赫然是那天在片场采访他跟刘海镇的韩国财经部娱乐版记者。

　　“真没想到金钟铭先生这样的大明星还能记得住我的名字。”杨大贤很自然的上前一步跟金钟铭并排走着，像一对老朋友一样聊了起来，而身后的小徒弟也赶紧拿起录音笔开始记录。


第163章 这或许只是一部艺术品

　　“那人谁啊？”一些不舍得离开准备散场后再堵人的记者们不忿的指着获得好机会的杨大贤的背影问道。

　　“韩国财经的娱乐版首席杨大贤，老油条了。”有认识的同行无力的吐槽道。“我怎么就没注意搞一张票呢？”

　　“鬼知道会来这么多明星！”其他人也很不忿，这种首映式的票其实很好拿到，打声招呼就有人送来了，但是之前的一点不在意搞得现在不得不在外面吹热风。

　　“金钟铭先生让我给记者朋友送上一点冰激凌，并再次为招待不周给大家道歉。”王忠秉领着几个工作人员推着冰柜适时的出现在了电影院外。

　　“怪不得有这个人脉！”有些老成的记者并没急着拿冰激凌而是有些感慨地说道。

　　电影院内，金钟铭、安圣基、李俊益等原创人员正在接受媒体的采访跟提问，数百名嘉宾则坐在后台准备随时通过鼓掌来捧场。

　　“李俊益导演，这部电影从筹备跟拍摄一直再到现在的上映给人感觉速度出乎意料的快，这里面有什么诀窍吗？”首映式惯例，第一个问题让主办方联络好的那个人站起来问，而且一般是中规中矩的向导演发问。

　　“当然，这是因为两名主要演员都参与到了剧本的创作中，而且他们俩本身……”李俊益可是刚刚拿下百想跟大钟双料最高奖的导演，对于这样的小儿科他自然不在话下，几句话从制作方到演员再到当地民众挨个夸了一遍，下面的嘉宾跟记者自然也不会较真，一阵阵掌声响起又落下，落下又响起，场面很是和谐。

　　“安圣基先生，据说你临时发挥改动了最后的结局定格画面，有没有这样的事情，是出于什么样的考虑改动的呢？”又经过对几名配角采访，终于发布会迅速的来到了戏肉部分，一名记者按捺不住直接问到了一个她感兴趣的部分。

　　“没错，这个确实是真的，而起因也完全来自于对艺术表达的冲动。”安圣基面对着记者们也是个老狐狸，真的是滴水不漏。“你看，当时是这样的，我……”

　　“金钟铭先生，明天就是汉江怪物的首映式了，你对宋康昊先生的电影有什么想法吗？两部电影的放映时间如此重合，而且……”又一名记者站了起来，并且把目标定在了经验不怎么丰富的金钟铭身上。

　　“而且又牵涉到这么多人的对话，我的老师跟宋康昊之间，李俊益导演跟奉俊昊导演之间，是不是？”金钟铭当然明白对方的意思，不过不用对方说他也想主动地说下这件事情，不然被汉江怪物给吃了的话脸上可不好看，还不如率先讲清楚。

　　“没错，你对两部电影的票房获奖等等都有什么展望吗？”那名记者看金钟铭如此配合感到特别的兴奋。

　　“当然。”金钟铭淡淡的点点头。“我认为两部电影由于题材跟观众的面向度的缘故，无论是票房还是评奖方面相差都会很大，甚至会出现碾压的情况。”

　　“金钟铭先生这么说是不是有些太张狂了？”觉得金钟铭上钩的记者变得特别兴奋，诸如安圣基等人也不由自主的看向了金钟铭，电影首映打气是一方面，但是也得面对现实啊。

　　“没有啊，我觉得是记者先生自己的认识产生偏差了，我说的碾压态势并不是单纯的说我们电台之星能碾压对方，而是相互的。”金钟铭不紧不慢的解释道。“首先我们这部电影其实是偏怀旧向的，与其说说是剧情电影倒不如直接说是艺术电影，所以我们根本就没有对票房有过什么妄想，所以一起的想法都在电影的艺术表达上。而对应的是，汉江怪物制作周期极长，特效出色，偏惊悚向跟剧情向，又是暑假期间，我甚至怀疑对方的观影人次有可能超过我身边这位李俊益导演的王得男人。”

　　“就如同前两年安圣基先生实尾岛破纪录的首次过千万，但是第二年就被太极旗超过，然后太极旗被我的那个王的男人超过，这种事情是避免不了的。”李俊益也插了一句嘴，虽然不认为自己的电影票房会很差，但是为了保护金钟铭他还是愿意说几句不值钱的话的。

　　“那金钟铭先生对汉江怪物的票房预期是1200万了？”又一名记者站起来，他对金钟铭这样夸赞对手的电影很难理解。

　　“很有可能。”金钟铭依旧很平静。

　　“那电台之星呢？”有人不依不饶。

　　“这要看对手能给我们留下多少空间了，但是总归不会少于200万吧，起码成本没问题。”金钟铭是越说越溜了，根本就无视了旁边的安圣基跟李俊益的眼色。

　　“那你的意思是，在奖项方面电台之星会像汉江怪物在票房上的表现一样，获得极大的成功吗？”有记者回过味来了。

　　“没错！”金钟铭很是坚决的回答道。“这部电影的艺术性不需要怀疑，大家都是内行，待会看看就好了。”

　　随后的问题被安圣基一手包办，他还是有些对金钟铭这么坚决跟肯定的语气给吓到了，无论是票房还是奖项，都有点超出他的想象。

　　在安圣基的调理下，发布会总算是“圆满”结束，随即之前的王经理站起来宣布，由于嘉宾们超出想象，只好临时分成两个首映厅，请所有记者跟嘉宾分别跟着安圣基或者金钟铭前往不同的地方进行观影。

　　出乎忐忑不安的李俊益的意料的是，金钟铭这边的声势居然不比安圣基那边差。非但年轻演员跟金钟铭本人的基本盘即综艺和YG公司的人随着他去了新放映厅，就连裴勇俊几个大牌也跟着他去了，甚至崔岷植也是犹豫了一下后才跟着安圣基走了的。不过这样也好，省的让金钟铭难看了，李俊益如此想着还对裴勇俊为首的几个人产生了不小的好感，这些大前辈一定是看出了情况原委，为了照顾金钟铭的情绪才这么做的，嗯，没错，一定是这样。

　　晚上七点，电影电台之星正式开幕。而七点零一分，著名艺术电影导演洪尚秀就认可了金钟铭之前在奖项问题上的狂妄，随即，这位名导就无奈的捂住了脸，没错，他是来当间谍的，他今年也有一部得意的爱情片《海边的女人》要上映，作为艺术导演他的目标肯定是得奖而不是票房，但是这第一部被他当做对手的电影就给了他重重一击。

　　“这个色彩真的很饱满，但是确实很合适。”洪尚秀用周围的人根本听不清的声音呐呐自语道，随即他的声音还被一阵惊呼声给盖住了。

　　“金钟铭可真舍得牺牲。”杨大贤看着登场的金钟铭扮演的崔昆也不由自主的跟着观众们喊道，电影里的金钟铭赫然就像他在综艺里宣传电影时说的那样，脸部专门进行了增肥，只是观众不知道他去上综艺的时候专门又减了肥，还以为他是说着玩呢，但是现在一看还真是脸上多了一层肉，再加上鱼尾纹使得他很明显的有一种“丑”样子，但是也很“耐看”，内行人都明白这是演员把握住了角色后给人的感觉。

　　随着电影的继续，洪尚秀已经摆脱了竞争对手的身份，而是沉浸到了一个电影赏析者的角色里，他掏出笔来，就像是身后其他的文字记者一样在一张纸上写出一些流露出自己感慨的字迹：“这个故事永远不落幕。不是指故事的情节，而是故事给我们的心灵所留下的旋律。故事发生在刚刚过去年代，多少人从那经过，而岁月也曾在多少人的心里留下美好的记忆。虽然新事物是要代替旧事物的，但某年、某月、某人、某事，一山、一水、一草、一木都是我们的回忆，失去了的不一定代表陈旧，有些反而愈显珍贵。”

　　“该片画面质量中等，但影像风格较为出众，完全把观众带入了当时那个年代之中，同时人物的肤色真实，画面中颜色饱满。一些不经意的镜头十分到位，拍摄较为细腻，如茶座服务小姐进行广播的那一刻，随着她跟妈妈的问候和对天气的描述，镜头出现了对雨淋树叶的特写。雨滴从绿叶上滴落，大叔们钓鱼的背影，蹲在商店门前抽烟的洗衣店老板，穿梭在市场上的人们，宁静地区的山和大海以及都市的全景，强烈地表达了影片自身的感性。”杨大贤也开始提笔写出自己的看法，虽然跟完全陷入感性的洪尚秀无法相提并论，但是经验风富的他选择了电影最突出的一部分也就是画面来切入，犹豫了一下，他又加上了一句话。“而在这些画面中，那个抱着吉他唱歌的金钟铭已经有一定的资格跟安圣基并肩而立了！”

　　而在最前排，跟文根英裴勇俊坐在一起的金钟铭则完全陷入到了自己的角色中，虽然看过成片，但是他真没想到将画面调节的更饱满后会有这样的魅力，让自己这个表演者也为之动容，又或者他只是单纯的被画面吸引回忆起了某个遥远的九十年代，只是那时候他不在韩国，也不在美国，而是在中国中部的一个小城市中而已。


第164章 艺术品与商业片

　　陷入回忆的不仅是金钟铭，甚至感触比他多的也比比皆是，这就是年龄的缘故了，相较于他满是童年记忆的九十年代，这里更多的人则是对那个年代记忆尤新，对他们而言，这个画面触感的背后是真正的青春、家人、事业与人生。

　　已经有人开始哭了，并不是因为多么出众的剧情或者华丽的镜头，而是镜头中出现的那碗黑漆漆的，由安圣基搅拌而金钟铭嫌恶的端起来的炸酱面，那个是很多人打拼路上的常规食物，是九十年代最便宜的那种。

　　“恭喜！”裴勇俊的声音很轻，但是坐在他边上的金钟铭以及金钟铭这边的文根英都听得一清二楚。

　　“真没想到第一声恭喜居然来自于你。”金钟铭被这句话从不着边际的回忆中拉了出来，旋即就对裴勇俊嘲讽起来，引得手边的文根英瞪大眼睛好奇的看过来。

　　“我没有资格吗？”裴勇俊没有理会金钟铭的嘲讽，而是摘下了染了一层雾气的眼镜擦了一擦。“我裴勇俊绝对是有资格评论一部电影或电视剧的。”

　　“谢谢。”金钟铭愣了一下，点头道谢，他从裴勇俊的态度中看到了一些东西，对方应该是想要跟他完全的和解，甚至是要完全的站到自己这边来，只不过聪明人说话根本不要讲清楚，一句淡淡的祝贺跟感谢就能说明问题了。

　　旁边的文根英已经完全一头雾水了，但是她起码知道这时候只要保持注意力在电影上就完全可以回避这个自己不大懂的话题了。

　　电影继续播放着，整个放映厅里除了少数冲着安圣基跟金钟铭而买票来看的观众以外，其余的所有人都是专业人士，也是因此，笔尖在纸张上划过的沙沙声此起彼伏，跟面前饱满的画面很是应景。终于，所有人停下了笔，这是因为电影已经来到最后，之前安圣基在访谈中，金钟铭在综艺中谈到的那个最后一幕即将到来，这也是记者们能抓住的最后的一个热点了。如果好，那就大吹特吹，如果坏，那就能贬就贬，不然怎么对得起安圣基现场发挥改动剧本的辛苦？

　　效果极好！当电影中安圣基身上滴着水给金钟铭打伞的画面定格后，音乐声响起，全场或是真心或是嫉妒的掌声也如约响起，坐在前排偏右的金钟铭立即起身，向后九十度鞠躬。

　　“钟铭啊恭喜。”

　　“金钟铭先生，这部电影大发啊。”

　　“金钟铭先生，要是得影帝了不别忘了请客。”

　　类似的声音此起彼伏，金钟铭则大大方方的站在放映厅的门口，无论是前辈还是记者，他都挨个鞠躬送行，以他的年龄这么做是毫无问题的。而且无论是大的媒体的记者还是不入流的媒体，他都会把人推到另外一个过道里，那里会按照不成文的规矩封上一个或大或小的红包。

　　“祝贺你了，钟铭。”随后是87/88俱乐部的人，文根英代表他们做了祝贺。

　　“感谢你们几个能来捧场，多谢了。”金钟铭也板板整整的低头鞠了一躬，虽然金钟铭跟他们说话可以随意很多，尤其是最大的不稳定因素张根硕在那天晚上之后也变得跟他很是融洽了，但是金钟铭也没有失礼。

　　“真羡慕你啊。”柳德焕无论怎么讲都是这里放的最开的人，毕竟他跟金钟铭关系最好，所以也没什么顾忌。

　　“德焕你也是迟早的，韩国电影是他们的，但迟早是我们的。”金钟铭瞥了一眼对面放映厅中走出的大牌们，淡淡的安慰道，引得张根硕连连点头，不过文根英和柳德焕却无语的直翻白眼，你丫就不能不逗张根硕这个深度中二病患者？

　　“那我们就先走了，你还有人要打招呼。”柳德焕点点头，回头看了一眼相熟的具善惠，点点头就带着几个年轻演员一起走了。

　　“社长，真的是很感激你啊。”金钟铭最后很客气的揽住了杨菊花。

　　“你昨天跟我说这部电影是个小成本文艺片，我这才决定带着他们来碰碰场，结果来了以后才知道自己想多了。”杨贤硕苦笑着摇摇头，他这次是真的失算了。

　　“确实是小成本文艺片，勉强回本的那种。”金钟铭坦诚以待。

　　“但是我看了还是很有感触的，虽然不太懂，但是应该能得奖吧？”

　　“没错，必然会产生两个以上的影帝奖项的。”金钟铭略显无奈的苦笑道。

　　“哦？哦！”杨贤硕若有所思，拍了拍金钟铭的手就带着一群YG的人离开了。

　　“钟铭啊，大发啊！”刘在石姜虎东等人落在了最后。

　　“哎！”金钟铭总算能松口气了，毫无形象的坐回到了门口附近的座椅上，对上这些人他还是能放浪形骸的。

　　“刚才我跟杨社长聊了一下，听说你要发专辑了？加上9月份的电影，大发啊，这一年两部电影一个专辑。”哈哈略带羡慕地说道，他可从没放弃过自己的歌手梦。

　　“哈哈哥，你要是想出专辑可得尽快了，你最晚后年就得入伍。”金钟铭毫不犹豫的狠狠刺激了哈哈一句。

　　“好吧。”哈哈有些黯然。

　　“说到专辑，我是不是答应过你们给你们几个写首歌？”金钟铭突然想起了年初的一件事情。

　　“没有这回事。”朴明秀也坐了下来，而且一张口就立即拆台。

　　“是吗？”金钟铭有些模糊了。

　　“你当时只是说要给我写首歌，不是我们。”朴明秀嘟嘟囔囔的解释道。

　　金钟铭跟其他所有人都无语的看了一眼这位，不过犹豫了几秒钟后他还是点头说道：“那首歌已经有腹稿了，趁这个发专辑的机会直接解决了吧！”

　　“也有我的份吗？”姜虎东总算是抓住了开口的机会。

　　“都有。”金钟铭点点头。

　　“那需要我们做什么吗？”姜虎东继续好奇的问道，他八辈子加起来也没参与到歌曲的工作中。

　　“歌曲我自己写我自己唱，但是需要你们参演MV。”金钟铭认真的解释了起来。

　　“那具体什么时候？”姜虎东兴奋的都快跳起来了，他就是这种小孩脾气。

　　“不用管这个，不会影响你们的工作，也不会花多长时间，到时候我会去找你们的。”金钟铭已经构思出了MV的形式。

　　电影首映式结束了，而就像金钟铭预测的那样，这部电影几乎是第一天就出现了叫好不叫座的情况，几乎所有的媒体影评人还有看过的演员及普通观众都很是一致的极力推崇，但是这种回忆向却缺乏剧情的电影还是难以在票房上有什么作为。这种情况在第二天晚上，汉江怪物的首映式结束并开始公映之后几乎是达到了一种畸形的状态。

　　所有人都对电台之星赞不绝口，但票房就是跟蜗牛一样慢慢的爬。而汉江怪物则反过来，无论是哪个影评人跟媒体都对这部电影有些不好看法，再加上这种恐怖惊悚的题材向来得不到传统媒体的青睐，所以几乎是毁誉各半，但是人家的票房真的是跟今年年初的王的男人那样，像坐了火箭一样往上飞。

　　而在这个过程中还出现过一次有意思的事情，那就是在同一家电影院，被看电影的粉丝们给拍到汉江怪物的奉俊昊和宋康昊以及电台之星的安圣基和李俊益同时出现在了现场，只是奉俊昊两人是来看电台之星的，而安圣基两人是来看汉江怪物的。第二天这四个被抓包的人很是无奈的在媒体上坦诚，他们互相之间都很是羡慕对方的票房或口碑，只是没想到出现了这样的事情。后来的剧情不想自知了，相互之间又开始互相吹捧起来了。甚至奉俊昊还说漏了嘴，把他答应下部电影决定优先选择金钟铭的事情给抖出来了。

　　“奉俊昊导演对电台之星中安圣基师生二人的表演怎么看，能打多少分？”在一个纯电影杂志的采访中，记者如此问道。

　　“都能打8.5分，但是如果非要具体的评价的话，安圣基先生是8.9分，金钟铭是8.1分，但是大家要明白，安圣基毕竟是安圣基，而金钟铭目前则只是金钟铭，这个年龄段却能有如此的表演张力跟力度，我其实私下是能给这小子满分评价的。”

　　“奉俊昊导演跟金钟铭先生很熟悉吗？你刚才直接说他是这小子。”

　　“当然，不瞒你说，汉江怪物开始物色演员的时候，钟铭可是跑过来试镜主演的，要不是当时康昊已经签约了，我差点就动心了。”奉俊昊马上想起了自己应该是要宣传电影的，于是赶紧把金钟铭跟汉江怪物的擦肩而过的事情编了一圈透露出去。

　　“是吗？当时您动心到什么程度”记者也很感兴趣。

　　“什么程度？我当时就把自己的电话号码递了过去，告诉他，这部电影没机会了不要紧，下部电影咱们优先合作。”奉俊昊脑子一热就这样把事情给漏了，不过这话一说完他立马就反应过来了，不对，这样的话以后真要试镜的话自己怎么拒绝人家？

　　记者们得到这个话题后自然也很高兴，于是立即就去YG公司找金钟铭问话，这要是采访到了，再配上如今火热到爆的汉江怪物的票房以及专业人士中口碑爆表的电台之星那可一定会是一个超级棒的新闻素材。

　　不过，金钟铭的经纪人却告诉记者们，金钟铭要在秋季出专辑了，他目前正在闭关写歌，不能接受采访，这是因为主打歌他准备自己作词作曲。


第165章 录制

　　金钟铭当然不会搞什么闭关，他的歌早就写出来了，那只是他让张敏雅推辞采访的借口。不过他现在正在为专辑的问题忙活也确实是真实情况，毕竟电影票房成那样，也没有什么宣传的必要了，所以趁这个时间迅速的把专辑给整出来是正事。

　　“炸鸡！”

　　“炸鸡！！”

　　“炸鸡！！！”

　　7月的最后一天，YG录音室里，金钟铭正面色铁青的听着面前的几个逗比在喊着某个让他生厌的食物名称。

　　“要么饿着，要么就不要提炸鸡。”良久，金钟铭再一次重复了自己已经不知道说了多少遍的废话。

　　“炸鸡！”

　　“炸鸡！！”

　　录音室里的玫瑰旅馆乐队跟金泰元还有金泰元的女儿Chris正在一起无聊的起哄，根本不去听金钟铭在说什么。

　　“他们的感情还真好。”录音室门口，杨贤硕无奈的抱着肩膀跟se7ven闲聊着。

　　“哎。”se7ven淡定的回答道。“不过专辑的录制这么顺利，他们想玩就玩吧。”

　　没错，为了节省时间，提高效率，金钟铭率先录制的是金泰元提供的三首摇滚风抒情歌。玫瑰旅馆乐队跟金泰元一起到场，就连金泰元的女儿Chris居然也以吉他手的身份参与了录制，再加上YG公司本身调制设备的人，总共加一块居然有12个人。但是你别看人多且杂，录制速度却是出乎意料的快，只用了两天这第三首歌就要结束了。不过，可能是觉得比较轻松，陆钟万提出了“下午茶”的要求，下午茶就下午茶吧，不就是零食吗？但是这厮打定主意就是要吃他心爱的炸鸡来腻歪金钟铭，而且人老心不老的金泰元跟本来就非主流的Chris也跟着起哄，于是就出现了这种尴尬的场景。

　　“不可能吃炸鸡的，韩牛我都能给你们弄来，但是炸鸡真的不行。”金钟铭软化下来，苦口婆心的劝到。

　　“钟铭啊，这歌录得就差最后一点高潮了，不吃炸鸡我们没力气。”林京燮阴险的喊了出来。

　　我当然知道这个原因，要是已经录完了我早就把你们赶出去了！金钟铭一阵恼火却不敢真的嚷嚷出来，就像林京燮话说的一样，他们这最后一首摇滚风的歌就差最关键的一哆嗦了，他还真不敢惹这几个混蛋。

　　“算了，炸鸡就炸鸡。”金钟铭手一挥，直接让王忠秉打电话到朴明秀的店里订炸鸡去了。

　　“钟铭啊，真的要有韩牛我就不吃炸鸡了。”一直跟着起哄的金泰元其实不喜欢炸鸡。

　　“Chris，你爹要走了，你能担当主吉他的责任吗？”金钟铭真是受够这几个老流氓了，他一听金泰元的话就下定决心，真要走就走，你的歌都留在这儿了，不就是一个吉他吗，随便谁都能顶上。

　　“可以啊！”Chris立即就兴奋起来了。

　　“Chris，你的吉他都是你爹我教你的，听我说……”金泰元可以不在乎什么主吉他手的位置，但是他却非常在乎自己宝贝女儿，生怕她着了金钟铭的道，赶紧出言相劝。

　　“你什么时候教过我？”头发把半张脸都遮住的Chris立即不满的反问道。“音乐这种东西是可以学的吗？你身上有什么值得我学的？”

　　“不是，Chris……”金泰元立即就焦头烂额了，他对自己这个叛逆的女儿根本就没有半点法子，尤其是自己儿子在留学，而且准备走正经的人生路线的时候，这个女儿可是自己音乐上唯一的托付，这就让他就更没底气管教了。

　　“父亲，我可不是胡搅蛮缠，这是你教我的。”Chris振振有词。“是不是你说的，音乐不是学来的，是表现出来的。我Chris本人的过去，本人的想法和感觉都不是爸爸你能指责的。”

　　话音一落，站在门口的杨贤硕和se7ven立即就开始鼓掌，金钟铭跟玫瑰旅馆乐队也立马跟上，几个负责调制设施的小伙子们干脆吹起了口哨。而金泰元一瞬间就觉得自己今天剩下时间的心情恐怕是要糟透了！

　　不管怎么样，玩笑开完以后，这首歌的录制很快就完成了，送走几个朋友之后，金钟铭刚一回来就被一直等待着的杨贤硕给拦住了。

　　“剩下的你要怎么办？”杨菊花皱着眉头问道。

　　“我想好了。”金钟铭当然知道对方问的是什么，那就是公司内部一直争论不休的造型与风格的问题。

　　“什么？”杨贤硕总体来说还是一位出色的领导的，他知道这种东西是强扭的瓜不甜，还是要听金钟铭的意见的。

　　“我觉得正装是最合适的。”

　　“就是张敏雅说的那个什么穿着西装唱歌的男人。”杨贤硕微微有些不满，这倒不是他有什么其他的想法，而是作为韩国Hiphop音乐的执牛耳者，他本来就对金钟铭这个在自己公司唱抒情歌的异类有些不自觉的产生一些想掰直的心思。

　　“也不全是，真正的抱着吉他演唱的时候怎么可能穿西服？我的意思是整洁大方。”金钟铭如此说道。

　　“确实很符合你的性格跟形象。”杨贤硕点点头，脑补一下金钟铭穿着Leessang三辑的那个正装造型，觉得这个还是可以理解的。

　　“没错，干净利索，整洁大方就好，就像之前Chris说的那样，音乐是表达出来的，我的想法跟感觉只有我知道，而我绝对不会走视觉系的路线的，更不要说嘻哈装扮了。”金钟铭侧过头看向走廊远端，对着那边的一个练习室清清楚楚地说道。

　　“我知道了。”杨贤硕一下子就明白过来了，张贤胜已经淘汰了，目前Bigbang出道在即，相比较于金钟铭而言，那边的造型设计更加急切跟重要，对方一定是对Bigbang的Hiphop造型产生了反感，所以才会反过选择这种形象设计。

　　“那就好，其实什么牛仔裤皮夹克之类的都没问题，只要是正常的衣服跟妆扮就好，麻烦社长帮我跟几位老师说一下，就这么定了。”

　　“好的。”杨贤硕点点头，却发现金钟铭依旧是一动不动。“还有什么事吗？”

　　“我又写了一首歌，希望社长过目。”金钟铭淡淡地说道，就好像在说他刚刚喝了一杯咖啡一样。

　　“我先不看，你自己觉得这个质量比较与私奔怎么样？”杨菊花接过金钟铭递过来的纸，却迟迟没有打开。

　　“不相上下。”

　　“那就好，但是……”

　　“跟《私奔》风格不符。”金钟铭有些发愁的回答道，他知道杨菊花想问什么，不就是为什么不早拿出来讨论，这样才好对专辑结构进行重新设计。“所有这几天一直放在身上没拿出来。”

　　“我也没办法。”杨贤硕看完这首《你不是真正的快乐》，又仔细的听了金钟铭对这首歌的来龙去脉的解释也感到头疼。“要不，你先按照你的想法去做，歌曲录制之后当做单曲晚些再发。”

　　“也只能如此了。”金钟铭无奈的答应道，他也是无可奈何，当初跟朴明秀聊了几句后就是一瞬间就想到了这首歌，而且主旋律跟歌词也很合适，虽然有些明显是关于爱情的描述有些不应景，但是他翻译跟重新填词后也立即就变成了一个很不错的成品，但是随即他就发愁了，因为这首歌跟他的专辑《私奔》里的挣脱感与反抗与追求的主题完全不符。

　　“那还有什么？”解决了这件事以后，杨贤硕无语的发现金钟铭似乎还有什么要说的。

　　“哎，是这样的，我跟朴光贤导演商量了一下MV的问题，我想尽量多做几个MV。”金钟铭欲言又止。

　　“钟铭啊，这个预算……”杨贤硕被气笑了。

　　说真的，不是哪首歌都有资格做MV的，MV的成本对歌谣经济公司而言是很吃力的，所以一般情况下等歌曲发布后，这首歌非常红，那公司才会主动地制作MV发布出去，而在发歌曲的同时出MV一般是针对大牌明星或者说有很多成员的视觉系组合才会在主打歌整一个MV出来，金钟铭这个主打歌出MV已经是杨贤硕看在他其他领域的成就上让步的了，现在哪有什么其他的MV的预算余地？

　　“我自己出钱呢？”金钟铭尝试着一些别的思路。

　　“那更不行！”杨贤硕突然就火了。“这个专辑就这一个MV，其余的我不允许！希望金钟铭你对公司保持最后一丝尊重。”

　　“我知道了。”金钟铭点点头，也不知道是真知道还是假知道，不过他确实也反应过来了，自己的这个提议大大刺激了杨贤硕的自尊心，人家毕竟是歌谣界数得着的公司老板，在某些方面还是保持一点尊敬跟做出一点让步为好。

　　“那就好，尽快的完成专辑吧！”杨贤硕没好气的挥挥手准备走人了。

　　就像杨贤硕说的那样，金钟铭确实很迅速的就完成了专辑，八月一号开始以一天一首的速度迅速的完成了音源录制，八月五号开始拍摄朴光贤设计的像广告一样的MV，而且以他现在的表演实力，几乎就是像吃饭喝水一样迅速，刘仁娜的表现也是中规中矩，于是八月十号这一天，金钟铭从YG公司返回到家中以后，无语的发现自己又无所事事了。


第166章 漫无止境的八月-西藏还是釜山？

　　“伍德你很无聊吗？”八月十二日的傍晚，西卡坐在金钟铭的身边，很是不满的问道。

　　“没错，毛毛小姐，你能给我找点事做吗？”金钟铭反问道。

　　“房子找好了吗？”西卡歪着脑袋想了半天才问道。

　　“我看中了一个房子，就在狎鸥亭的汉江南路的边上，能看到汉江的，但是那是个新楼盘，需要两个月的环境监测才能搬进去。”金钟铭百无聊赖的翻看着沙发上不知道谁放在这里的一本英文的佛萨诗集，逸逸然的回答了房子的问题。

　　“听你的意思你已经买下来了？”西卡无语的追问起来。

　　“哎！”

　　“两个月后就要搬了？”

　　“嗯。”

　　“别忘了告诉我密码。”

　　“好。”

　　“你能不能用两个字来回答问题？怎么就一个字一个字的蹦出来？”

　　“好的。”

　　“……”

　　“……”

　　“啊~！”西卡无奈的在沙发上翻了一个身。“为什么你可以这么闲，我却要参加第三次选拔考试？”

　　“不要紧的，毛毛你的话肯定没问题的。”

　　“谢谢。”西卡漫不经心的道了谢，然后似乎想起了什么。“你为什么不去宣传《老千》，不是9月下旬就要上映吗？”

　　“我问你啊，毛毛小姐，《汉江怪物》到1200万的观影人次了吗？”

　　“当然没有。”

　　“所以啊，要么《老千》上映要么《汉江怪物》到1200万的票房，不然宣传是没有任何效果的，只会自找难看。”

　　“那你去宣传专辑啊？”

　　“那玩意要等到东方神起回归才能启动。”

　　“开什么玩笑，你要跟东方神起他们打擂台？就你？”

　　“我从来没指望自己能跟东方神起对打，我只不过是个火力侦察加上自杀式的消耗战的执行者而已，这个月底，我给你说的那个Bigbang就要出道了。”说到这里金钟铭好像想到了什么。“你们在这个时间段进行第三次选拔考试是有原因的，因为JYP准备在明年初把他的那个女团给推出来，这时候所有的公司也都准备趁机观察市场准备推出自己的女团，你们公司估计也是这个想法，如果市场对女团的反应良好，明年这个时候你们就能出道了。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”金钟铭无聊的手里的佛萨诗集扔到了远处打呼噜的贝克身上，然后一翻身侧躺在了沙发上，还伸了个懒腰。“暑假就是好啊。”

　　“起来！”西卡不满的锤了一下金钟铭。“我就是看不惯你这个样子。”

　　“我是真的很闲，闲的无聊。”金钟铭无奈的有坐直了身子。

　　“对了，JYP要推出女团你怎么知道的？”西卡这才对一些事情反应了过来。

　　“因为JYP本人打电话告诉我的。”金钟铭实话实说。

　　“为什么他会打电话告诉你？”西卡更糊涂了。

　　“因为他要用我写的歌给他的女团做出道主打歌。”金钟铭依旧很坦诚。

　　愣了一下，西卡才理清了这里面的道道，随即就把一个靠枕按在了金钟铭的脸上，然后挥拳就往靠枕上打。

　　金钟铭努力的把靠枕用双手举起来，给西卡当悬空沙包。

　　隔着一个靠枕，西卡不满的声音清晰的传了过来：“为什么不给我？这么好的歌为什么不给我们SG？嗯？为什么要给闵先艺那个三角脸的女人？”

　　贝克之前被金钟铭用书本砸到都没什么反应，但是此刻却被西卡的声音给吓到了，它也不敢睡懒觉了，惊恐的饶了客厅一圈一个箭步飞奔到了阳台上，那里虽然地面很热但是好歹已经有阴凉了，更重要的是不用听自己某个主人的声音。

　　“好了，别生气了，这种复古歌曲送给俞永镇他都不会看的。”金钟铭安慰道。“明天你选拔结束以后我带你出去玩，地方你随便挑。”

　　“要出去旅游吗？去西藏吧！伍德你之前给我说过，西藏也是可以去的。”Krystal神奇的听到了她想听的对话，然后在一个所有人都很难理解的时间恰当的出现了。

　　“你不是在隔着四五个门的后门戴着耳机打游戏吗？怎么听到的？”西卡不满的刺了Krystal一句，然后有些担心的向金钟铭问道。“刚选拔结束就请假不太好吧？”

　　“不要紧的。”金钟铭淡淡地说道。“出去玩的事我可是答应过二毛的，而且也答应过初珑，现在初珑结束了声乐训练心情整不好，需要散心，你选拔后也应该会很开心吧？应该需要庆祝……”

　　“然后所有人正好在暑假，你又正好闲着对不对？”西卡接着金钟铭的话说了下去。

　　“没错，于情于理，于人于事，现在都是出去玩一次的最好机会。”金钟铭光着脚走下沙发把萨佛诗集捡了起来。“大毛你就安心准备选拔吧，二毛你跟初珑打个电话，替我邀请一下她，然后你们俩决定一下去哪儿，不过我得提醒你一下，这个时间段去西藏，回来后你的皮肤就全黑了。”

　　“怎么可能，不过话说西藏在哪儿？”Krystal好奇的问道。“海边吗？我会涂好防晒霜的。”

　　金钟铭：“……”

　　“别胡扯了二毛。”西卡对自己妹妹的无知很不忿。“初中生就是初中生，什么都不懂，西藏用英文是Tibet，在中国的西部，那里有很多的名山，有70多米的大佛，那里的人会在表演戏剧的时候快速化妆，更重要的是那里还有很多大熊猫……”

　　金钟铭：“……”

　　努力的忍住胃部的不适，金钟铭看着一个说这高兴一个听着高兴的姐妹俩落荒而逃。

　　听完了姐姐的叙述以后，水晶小公主已经兴奋的不得了了，她立马就拨通了朴初珑的电话，并把事情叙述了一遍。

　　“中国啊，我去过一次。”初珑仰着头陷入到了回忆中。

　　“是吗？我都没去过呢，咱们去西藏看熊猫吧！”Krystal愉快的提议道。

　　“要不水晶你跟着钟铭Oppa一起去吧，我不太想走这么远。”电话那头，朴初珑很是有些发愁。“梁老师已经不让我去培训了，虽然钟铭Oppa告诉我我随时都可以去JYP公司参加培训，但我还没有下定决心，这几天一直都为这事情发愁呢。而且，熊猫是在西藏吗？”

　　“熊猫当然在西藏，你心情不好所以才更应该去玩啊！”Krystal义正言辞的劝说道。“去西藏看一眼大熊猫心情一下子就会好了。”

　　初珑犹豫了，不过她还是有些不安：“我们几个一起出国不太好吧，大家年龄都这么小，要不还是在国内逛逛吧？这样父母也不会担心。”

　　“国内有什么好玩的？”Krystal有些不满。

　　“当然有啊，三月份我生日前一天钟铭Oppa对我说暑假可以带我出去玩，我就查了很多资料，釜山过几天就是音乐节！”初珑明显是误解了Krystal的意思，以为她真的是在问有什么好玩的地方呢，不过，这误打误撞的效果却很好。

　　“音乐节啊！”Krystal的眼睛亮了起来，她根本就连大熊猫的样子都是看电视跟电脑后自行脑补的，听到音乐节三个字立即就转移了注意力。“音乐节有什么好玩的吗？”

　　“当然，我在网上看到的，不仅可以听歌，而且说是任何人只要报名就能在一个小舞台上演唱，Krystal你还没有真正的登台演出过吧？而且音乐节是在海边，我们还可以……”初珑一本正经的数着自己记下的东西。

　　“海边吗？”Krystal大呼小叫的打断了初珑的话。“夏天在海边应该很好玩吧？当了练习生以后我似乎就是去年秋天到了一次海边，还没怎么玩，那我们就去釜山吧！”

　　“情况就是这样，伍德你怎么看？”Krystal添油加醋的描述了一边初珑关于釜山的描述，不过说来说去就是夏天的海边跟音乐节这两个她听到的事物。

　　“西卡怎么看？”金钟铭依旧懒散的躺在了沙发上，只是从西卡家的客厅换到自己家的客厅而已。

　　“我想去西藏看熊猫。”西卡固执己见。

　　“那就去釜山吧！”金钟铭被西卡的话刺激到了，毫不犹豫的决定了与之相反的选项。

　　“那我去跟初珑姐商量一下！”Krystal蹦蹦跳跳的离开了，她刚才兴奋的把手机落在自己房间了。

　　“为什么这么对我？”西卡很不满。“熊猫难道不比釜山那个破地方好玩？”

　　“因为你能请几天的假？熊猫再怎么好玩也比不上釜山离得近啊！”金钟铭张口就说出了一个对方根本无法反驳的理由。

　　“伍德，初珑姐说我们应该组成一个临时乐队，她会弹贝斯，我是吉他，你要弹什么？”Krystal充当起了联络员。

　　“我当然是主唱加吉他了，但是为了照顾西卡，我可以玩架子鼓让她来玩吉他，到地方再租就行了，让她不用担心。”

　　“我吉他也不太好。”西卡绞着手指不好意思起来。

　　“那你玩钢琴吧，音乐节上肯定有人租的。”

　　“初珑姐问什么时候出发？”

　　“因为西卡这里时间不确定，所以定在后天上午，我开车去顺路接她。”

　　“唔，好的，初珑姐夸你呢。”Krystal再次传来讯息。

　　“替我谢谢她。”金钟铭抬起头淡定地说道。


第167章 漫无止境的八月-请假

　　“很好，10个人全都齐了，如果不出大的意外的话，那明年出道的时候估计也不会有太大的变化了。”第二天下午，韩胜浩正在自己的办公室里给通过第三轮选拔的11个小姑娘们训话，你还别说，这猥琐的家伙如果不看脸只听声音的话还是很有点气势，嗯，没错，此刻金钟铭正百无聊赖的依靠在韩胜浩的室长办公室的门口，准备待会给西卡请假。

　　“韩室长辛苦了！”屋内传来整齐划一的回应声，不得不承认，在练习生的培养这个方面，S.M公司除了不够人性化以外，其余的各方面水平都没的说。

　　“但是千万不要觉得是事情就会到此为止了，指不定多长时间才能出道呢，这中间这么长的时间什么事情都会发生的，说不定会有不认识的人加入，也说不定你们中会有人离开，我希望你们能够在剩下的一年中加倍努力，明白了吗？”韩胜浩紧接着的话语让金钟铭对这位音色极佳的“老朋友”大失所望，到最后居然还是老掉牙的出道威胁，你倒是整点新词啊！

　　“明白了！”女孩们的回答迅速而又整洁，很显然这绝不是第一次听到这种提醒或威胁。

　　“那就好，已经下午三点了，今天的选拔还是蛮辛苦的，都回家休息一下放松一下吧，记住两样，一个不要吃太多，身材管理目前还只是初级阶段你们就这么喊苦，以后怎么办？另外一个是不要玩的太疯了，精力充沛也是必要的。好了，我的话到此为止，孩子们都解散吧！”韩胜浩最后的叮嘱勉强还算是合格，知道最基础的两样东西，不过他肯定不知道金钟铭就倚在他的门外，而西卡是注定要去疯玩的。

　　10个女孩鱼贯而出，每个人走到门口的时候都本能的顺着前一个人的目光往门旁边看过去，而金钟铭也在心里数着这10个人，8个被注定的，以及他揣测着会自己离开的Stella，还有他两辈子加起来却根本一无所知的朴仁静。没办法，作为女团而言，金钟铭两世为人只了解少时这个亚洲第一女子团体一点，其余的大部分只是对比较突出的人或事有些印象而已，所以他对面前的朴仁静很是有些抓瞎。同样的道理，对于一些影视剧作品他也只能看人看脸来推测，而不可能一清二楚，这就是他为什么之前这么辛苦的去帮电台之星做宣传，结果这玩意现在却是这么一个要死要活的票房。

　　西卡站到了出神的金钟铭面前，向屋内努了努嘴，这才把他从思考中拉了出来。于是乎，在其他9个女孩好奇的目光中，金钟铭转身拐进了屋子，并且顺手拉上了门。

　　“金，金钟铭先生？”韩胜浩刷的一下站了起来。“真是稀客啊！”

　　“哎，老韩，这是什么反应？”金钟铭笑嘻嘻的走过去揽住了对方的肩膀，他当然知道自从上次的踹门事件之后，整个S.M公司除了把后门的那两位真的很熟的保安大叔跟大哥之外其余所有的人都是用看老虎一样的眼神看他的。

　　“钟铭有什么事吗？”足足寒暄了一分钟韩胜浩才提及了正事。

　　“是这样的，想替西卡请几天假。”金钟铭笑道。

　　“哦，这当然没问题，但是我需要报备一下，什么理由？”韩胜浩从桌角拿出一张他们公司制式的请假条来。

　　“这玩意我还是第一次见，怎么写？”金钟铭好奇的用手指弹了一下这个请假条，非常诚恳的向对方问道。

　　“哦，是这样的，这不是都第三次选拔结束了吗？公司已经把她们当做艺人来管理，这个就是我们公司艺人用的请假条，你看，一般只允许这么几种，就是生病、家中特殊事物、探亲、法律规章等不可抗拒的其他高等条例……”韩胜浩可能是觉得这个女团对他而言意义非凡，所以对这个女团的成型的反应也很兴奋，甚至于说的唾沫横飞手舞足蹈，只是他根本没注意金钟铭像看傻叉一样看他的目光。

　　“总之到底该怎么写？”金钟铭实在是不耐烦了，S.M公司这一套固然严禁，但你也得分对象跟情况，崔始源天天干自己的事你们管过吗？而且西卡归根到底现在也只是个练习生，有些东西为了照顾其他成员的情绪他不会去理会但那起码也得出道以后啊？

　　“你说我写，总之理由应该要充分。”韩胜浩拿出一支笔，准备帮金钟铭润色。

　　“我坦诚的说吧，韩室长，我要去釜山音乐节玩，顺便带上西卡跟Krystal。”金钟铭实话实说。

　　“这个……”韩胜浩有些抓瞎了。

　　“你就说行不行吧？”金钟铭无语的把对方手里的纸拿过来，刷刷刷的开始动笔，然后又递了过去。

　　“请假人郑秀妍与郑秀晶，因严重感冒需要到釜山特别市三星综合医院就诊，并需要前往济州岛探望外公外婆，时间五天……”韩胜浩本能的轻声念了出来。

　　“到底行不行？”

　　“行！”韩胜浩也不再继续享受他的经纪人Cosplay了，老老实实的恢复到了女练习生室长的身份。

　　“那多谢了，我就走了，韩室长还有什么要叮嘱的吗？”

　　“其实也没什么，只是你还记得那天你带过来面试练习生的女孩吗？”韩胜浩似乎想起了什么。

　　“当然，草娥嘛！她怎么了？还在不停的面试吗？”金钟铭想起这位头就开始大，朴草娥的毅力跟坚强让他无地自容。

　　“没错，一直在用很稳定的周期进行面试，估计照这个架势她高中毕业之前得累计个十七八次。”

　　“这个韩室长给我说有什么用？”

　　“钟铭啊，你知不知道现在公司练习生面试部的人都是看着你的面子上行动？你看你现在又是百想新人又是新电影的……”

　　“韩室长，这话我就不爱听了，这关我什么事？人家朴草娥的毅力摆在那里！”说到这里金钟铭嗤笑道。“所以，不管那些人看不看我的面子，人家照样会来，你们照样也得接，我的作用只是让他们让一轮两轮的步而已。”

　　“我也不是让你去劝她，只是那边的王室长让我问下你，能不能给表个态。这样他们也轻松一点。”韩胜浩的意思很清楚，那就是那天我陪你一块去的，我被你连累了。

　　“当然可以，你替我转达一下，朴草娥就是我罩着的，不要让我听到一些不和谐的传闻。”金钟铭笑眯眯的回答道，还用手亲热的搭上了自己这个老熟人的肩膀。

　　看菜下饭，分人说话，比如一个公司里，对于高层的人物跟最底层的职员而言，必要的尊敬是必需的。但是对于韩胜浩跟那个王室长这样的中低层的圆滑却又势力的小“人物”而言，有时候真的没必要说的太客气，很多情况下，拉下脸说句狠话对方就会让步。

　　“我，我知道了。”韩胜浩无奈的点头答应了，正如金钟铭所想，效果很好。

　　走出这间办公室，金钟铭朝西卡挥挥手，示意作战成功。

　　“西卡你有别的事？不跟我们一起去明洞了吗？”金泰妍好奇的问道，她们都在门口虽然听不大清，却也知道金钟铭在为西卡请假。

　　“不是的哦，我请的是明后天的假，今天当然没问题，咱们赶紧走吧！”西卡赶紧解释了起来，而且转身就要走。

　　“可是你请假到底是要去干吗？”一众人沿着走廊往楼下走，落在最后的朴仁静顺嘴跟了一句。

　　“去釜山，那里听说有什么音乐节，想去看看。”朴仁静是这里面西卡少有的服气的人，她一问，西卡立即就说明了实际情况。

　　女孩们在楼下就分开了，她们要去明洞购物，只剩下金钟铭孤零零一个人，他百无聊赖，又不大想直接回家，离开S.M公司后就开车闲逛起来。

　　车子几乎是在本能的驱使下来到蚕室，这里的游戏机厅是他无聊的时候最后的选择，只是这个时候Sunny已经在认认真真的准备出道，恐怕没人陪他玩了。

　　就在同一时间，在首尔的弘大地区，金泰元正在跟复活乐队的成员们讨论新专辑的主题，这个问题从前一天开始讨论之后，他们的争论就没停过。

　　“我最近给人专门写了两首歌，对方是一个抒情的专辑，我觉得摇滚风抒情歌大有可为。”金泰元啪啪啪的拍着桌子，就像是真的在吵架一样。

　　“我反对！”复活的主唱郑单也毫不示弱。“我们应该贯彻摇滚风，9辑的时候你的那个略显抒情的主题我就很不满意？”

　　“你们俩出现理念矛盾，那我们怎么办？”新人郑东河很是无语。

　　“能怎么办？大不了我走人好了，让金泰元再次重组复活就是了，复活乐队什么都缺就是不缺主唱，到现在算算我都是第九任主唱了。”

　　“哎，别闹小孩脾气……”众人赶紧相劝，不料却被金泰元的手机铃声给打断了。

　　“怎么回事？”耐着性子等金泰元接完电话，其余几人无语的看着他居然又打给了谁，都很是不满，年纪最大的鼓手蔡济民直接出言刺了他一下。


第168章 漫无止境的八月-Sunny

　　“女儿不是回国了吗？最近老是缠着我要我怎么怎么样的，我这……”金泰元老脸一红，赶紧解释了一下。

　　“然后呢？这个紧要关头你总不能去陪自己闺女去玩吧？”蔡济民更无语了。

　　“不要紧，两分钟我就解决问题。”金泰元做了个手势，众人只好无奈的耐住性子等他打完电话。

　　电话响了，而且是金泰元，正准备去打游戏的金钟铭来不及下车就接通了电话。

　　“优博噻优？”

　　“哎，钟铭啊，我是你师兄。”

　　“然后呢？有什么事情吗？”金钟铭有些没好气的问道。

　　“这几天有时间吗？”

　　“没有，会很忙！”

　　“忙什么？”

　　“要带两个妹妹还有咱们的一个小师妹去釜山参加音乐节。”

　　“你要去玩？去旅行？”金泰元的声调变高了。

　　“没错，有问题吗？”

　　“没有，但是能不能多带上一个人？就算是你师兄我帮你写歌的报酬了。”

　　“你都这么说了我还能拒绝吗？是Chris吧！我明天就要出发，让她做好准备我明天上午去接她。”

　　挂上电话，金钟铭毫不在意，依旧戴上帽子跟墨镜下车朝游戏机厅走去，毕竟多一个人少一个人的事情而已，就当是真的还金泰元的歌曲人情好了。

　　推开游戏机厅的大门，金钟铭惊奇的发现，就在角落里那个自己经常呆的机位上赫然坐着一个熟悉的小个。

　　“不是被禁足了吗？”金钟铭拿了一盒游戏币坐了过去，然后漫不经心的问道。

　　“解禁了。”Sunny的回答跟往常一样的干脆利索，但却有说不出的一种负面情感夹杂在里面。“陪我打几局！”

　　“好！”金钟铭心里咯噔一下，但却没有表现出来。

　　“最近很闲吗？”十局战罢，时间已经从下午三点半来到了五点半，金钟铭开始试探性的了解情况。

　　“马马虎虎吧！”Sunny的话里满满的全是拒人于千里之外的感觉。

　　“我……”

　　“啊，很闲，怎么了？”

　　金钟铭想着继续这个话题，却被Sunny给抢白了。

　　“心情不好？”

　　“嗯。”

　　“要去吃饭吗？我请你去吃排骨。”

　　“不想去。”Sunny把脑袋垂到了自己的竖起来的膝盖上。

　　“我还是第一次看你哭呢。”看着滴在地板上的一滴水，金钟铭努力挤出一点笑容。

　　“想笑就笑吧！”Sunny抬起头的时候眼圈已经完全红了。

　　“我为什么要笑？”金钟铭努力的抑制着自己的冲动，下午在S.M公司的所见所闻跟现在的场景让他很想站起来告诉对方，走吧，去你叔叔的公司吧，那里有八个人在等着你呢！但是连Sunny自己都在迷茫的时候，这种话自己怎么可能说出口？自己终究不是什么救世主，只是个跟对方在打游戏的时候认识的朋友而已。

　　“我……我出不了道了。”Sunny呼了几口气，已经不再掉泪了，她抱着膝盖好像在说着一些跟自己无关的事情一样。

　　“然后呢？你有什么打算？”金钟铭整理着手里的游戏币盒子，似乎有些漫不经心。

　　“我爸爸的公司要倒闭了，公司唯一能赚钱的组合Suger已经不存在了。”Sunny根本没有去听金钟铭说什么，只是自顾自的说话，她需要有人来做她的倾诉对象。

　　“Suger啊，韩国最成功的外国籍艺人亚由美的那个组合啊。”金钟铭仰起头想了一下Suger的情报，这个组合毫无疑问是非常成功的，小的经纪公司里一个不红不火的组合养活一个小公司是很正常的，但是Suger似乎太成功了。从去年开始亚由美在各个综艺中都表现出色，而其他三个人也毫无例外的在影视剧中稳定了位置，在SES消逝WG未出的这段时间，她们已经隐隐有些韩国女子国民组合的气质了，这对于Sunny父亲的那家公司而言似乎不是太好的事情，事实上04年的时候率先整出明堂的黄静茵就已经率先走人了，但是没想象现在这种事情会重演。

　　“朴秀珍今年四月就单飞了。”Sunny继续自顾自的说着。“她被IHQ挖走了。”

　　“你怪她么？”金钟铭淡淡的问道，顺便环顾了四周一圈，暑假的游戏机厅人很多，但是他跟Sunny都是熟客，而且这个位置还是比较隐蔽的，所以根本没人注意到这里有一个掉眼泪的女孩。

　　Sunny摇摇头，一口否定：“不怪，以前跟她关系还不太好呢，现在反而能接受了。IHQ是大公司，她去了的话就成全智贤、宋慧乔、车太贤、宋承宪、孔刘、成侑莉、林秀晶这些人的同门师妹了，而且还能从idol变成演员，她没有理由拒绝。”

　　“难得你记得住这么多名字。”

　　“这是IHQ公司来人的原话，他们还是要把朴秀珍培养成韩佳人第二。”

　　“你这么一说我就想起来了，就是百想之后的事情吧？我当时在江原道拍戏，听探班的李准基那哥说过这些事情，但是这个纯粹是胡扯，韩佳人这种级别的演员可不是‘打造’出来的，要看运气跟本人努力的。”

　　“还没恭喜你百想获奖呢，还有新电影我看新闻上说能拿奖。”

　　“唔，多谢。”

　　“你刚才说花瓶也得努力吗？”

　　“……”金钟铭看了一眼已经不再哭的Sunny，很是无语，你刚才不是说你不乖人家吗？怎么就把人家的人生目标定性为花瓶了？“没错，花瓶也得靠努力，起码韩佳人那样的花瓶不努力不行的。”

　　“哦！”

　　“朴秀珍怎么也是Suger的老二，无论人气还是什么方面都仅次于亚由美，她这一走，Suger事实上已经算完了吧？怪不得那天见到你父亲他的情绪不高，算算时间那时候IHQ应该已经接触她了。”金钟铭把话题重新引导回了原来的轨道上，既然要倾诉那就说个够，半途而废反而会加深忧虑感。

　　“没错，从四月份她走了以后公司就完全变味了，不仅是Suger，其余的方方面面都出问题了。”Sunny被金钟铭的话勾起情绪，继续了这场倾诉。

　　“然后你父亲没办法只好把人气最出众的亚由美单独拉出来，希望单飞这种形式能够保住亚由美是不是？”金钟铭回忆起了一些娱乐新闻。

　　“没错，但是……”

　　“但是什么？我印象中六月份亚由美单飞后的单曲反响很是不错啊。”

　　“还是输了，正好碰上东方神起复出，虽然口碑不错但是女团的空间进一步被压缩，商演什么的全都没了，所以公司财政的问题越来越大，而且剩下的两个人也撑不起来Suger的名号，根本也挣不到钱，再加上今年跟日本那边的公司合约到期，对方对Suger的前景也不看好，所以……”

　　“所以没有续约，Suger也失去了最大的市场，现在公司里离最终的崩溃只剩下时间问题了，你们新团的出道更是没希望了，是不是？”

　　“对不起，跟你说这么多。”Sunny又开始抹眼泪了，这种打击很是让人难以接受。

　　“你从什么时候开始练习的？”金钟铭似乎是嫌Sunny哭的还不够。

　　“97年……”

　　“9年了啊。”金钟铭看着被这句话给引爆，彻底的哭了出来的Sunny稍微放下了心。“我妹妹只训练了6年我还以为她的时间很长了。”

　　Sunny哭的更伤心了，这根本不像她的性格，甚至注意到这边情况的老板都对坐在小姑娘旁边保持“漠视”状态的金钟铭怒目而视。

　　哭声持续了五六分钟才断断续续的停了下来，屋外不知道从什么地方传来蝉鸣，空调上拴着的塑料绳被冷风卷起，在空中不停的打转，这些场景让之前对上痛哭的Sunny保持冷静的金钟铭反而有些伤感起来。

　　“谢谢你听我说了这么多废话，我该回去了。”Sunny拿出纸巾仔细的擦干净了已经被哭花的脸，就准备离开了。

　　“现在感觉怎么样？”

　　“好多了。”

　　“咱们的对话真像电视剧里那样，你就像个失恋的女人我就像你的男闺蜜一样。”

　　“哎，确实很像。”

　　“你有什么打算吗？”

　　“爸爸说他会撑到最后一刻，在家里的钱花光之前一刻再走，我们家在美国还有一套房子。”

　　“有没有想过换一家公司练习？”

　　“没有！”Sunny迎着金钟铭的眼神，很是坚定的回答道。“顺慧她们刚走，我没这个心思，我准备跟父亲回美国。”

　　“好吧！”金钟铭点点头。“那有没有心思去釜山玩一下呢？釜山音乐节要开幕了。”

　　“去哪里干吗？”

　　“弹贝斯，为我伴奏，你的贝斯我还为你留着呢。”金钟铭平静的回答道，但是眼神却自顾自的亮了起来。“租一个角落里的舞台，就是没人要的那种，几个朋友不用在乎什么观众什么专家，拿起乐器就可以自己弹，想怎么跳就怎么跳，想怎么唱就怎么唱。”

　　“你不是马上就要出专辑的人吗？新闻上都说了，自己作词作曲的才子，怎么会想着去疯玩？”

　　“就是因为马上就是一个要出专辑的人，所以才会这么想去玩，因为出了专辑以后我就再也不能在露天舞台上这么唱了，就连我的音乐领路人玫瑰旅馆乐队，现在成了名以后都再也没有在弘大艺术街上唱过了。”

　　“我不太明白。”Sunny皱起了眉头。

　　“我从来都不是那种可以为了艺术豁出去一切的性格，我发了专辑以后会被人当做歌手，然后会在意其他人的评论跟想法，到时候想再不着调的自顾自的唱歌恐怕就很难了。”

　　“有点像婚前Party！”

　　“没错！来吗？跟我妹妹一起，很方便的。”

　　“好！不过，真没想到有一天我会跟不太熟的男人一起去旅行。”

　　“不是去旅行，只是游玩一下而已。我知道你担心什么，在韩国一男一女去旅行是有很严重的性暗示的。”

　　“真不要脸！”


第169章 漫无止境的八月-Stella

　　金钟铭并没有就此离开，而是按照之前说的那样，带着这位去弘大吃了一顿炖排骨。排骨啃得满手是油，但是效果也是立竿见影的，最后Sunny把嘴巴一抹，又重新笑了出来。

　　“走吧！”金钟铭把账一结，然后对Sunny又挥了挥手。

　　“去哪儿？”Sunny不解其意。

　　“去你家啊。”

　　“去我家干嘛？”Sunny警惕的看着面前比她高了一头的男人。

　　“认认路啊，明天好来接你。”

　　“嗯，还是来这里接我好了。”Sunny还是很有警惕心的。

　　“行，再见！记得电话联系。”金钟铭痛痛快快的同意了，让Sunny白担心一场。

　　金钟铭也并没有直接回家，而是去附近的YG大楼，把自己的保姆车换了出来，毕竟如果Sunny也要去的话那自己的现代就显得拥挤了。

　　来到家，他惊奇的发现了另外一个人出现在了自己家里，是Stella。

　　“你好，Stella。”金钟铭轻松的打了声招呼。

　　“你好伍德。”Stella用的是英语。

　　“这是要干吗？”

　　“我听西卡说你们要去音乐节，我也想去，尤其是听说你们准备租一个小场地自己演唱后就更加想去了。”

　　“哦，你会什么乐器呢？需要我准备吗？”金钟铭瞥了一眼放空的西卡跟蹲在地上往贝克头上套着什么的Krystal，这俩人心思都不在这里，毕竟Stella经常来。

　　“不用的，我会长笛跟手风琴还会钢琴，长笛我自己带了，大型乐器那边肯定有租的地方。”Stella笑道，露出一排洁白的牙齿，这位确实很漂亮，怪不得能让崔始源动心，不过两人走在一起的根本缘故还是梦当户对。

　　“那就好。”金钟铭觉得今天自己恐怕要当心理专家了，他几句话下来就听出来对方隐隐的那种态度，似乎是想趁机说些什么。

　　不过，金钟铭似乎是失算了，Stella在剩下的时间表现的极为正常，从问候西卡父母跟金钟铭的父母再到提出借宿跟一起游玩的请求，全都正常到了极点，直到她跟西卡在饭后聊起了先后，金钟铭才无意间问道了一些东西。

　　“仁静姐今天又没跟我们一起玩，她四点就走了。”Stella说起了下午明洞逛街的事情。

　　“好像是家里出了什么事情。”这群女孩中，最服朴仁静的就是西卡跟孝渊，所以她赶紧维护了起来。

　　“没错，好像是这样，之前没熟悉起来的时候那姐姐因为要每天回安阳，私下里根本没怎么接触，到了现在熟了，她家里好像又出什么变故了。做练习生真是苦啊！”Stella叹了口气，引得旁边的金钟铭回头看了一眼，他正在帮贝克把Krystal给它套上的耳机拔下来，这个调皮鬼真是无法无天，贝克已经晃了一晚上的脑袋了。

　　“朴仁静那姐姐家里出什么事了吗？”好不容易把耳机拿下来，又教育了一下Krystal，等金钟铭来到两人谈话的客厅后，就毫不犹豫的打断了她们关于护肤品的谈话，而是直接问了自己关心的问题。

　　“我们也不太清楚，不过应该不是大问题，因为除了回家比较紧外，她还没有别的什么表现。”Stella也补充道。

　　“那就好，话说Stella你跟韩胜浩请过假了吗？”金钟铭这才放下心来，坐在了旁边。

　　“请了，不过他训斥了我一顿。”Stella平淡的解释道。

　　“要紧吗？伍德你赶紧给韩室长打个电话。”西卡有些不安。

　　“不要紧，我已经不准备在乎这些事情了。”Stella幽幽地说道。“再看看吧，找机会我就准备离开首尔回美国生活了。”

　　“所以才要跟我们去釜山，这是要跟西卡道别吧？”金钟铭很是镇定。

　　“没错，其实也是想跟你们俩道声歉，之前始源哥做的有些无知……”Stella继续解释道。

　　“你都说了他是无知，我们怎么可能会在意，这个其实就像是小孩子跟老师顶嘴一样。”西卡不由自主的看了一眼金钟铭，然后赶紧安慰起Stella来。

　　金钟铭当然明白西卡的意思，他立马接上了话：“是啊，不要紧的，该道歉的是我，那天我太冲动了，有点吓到你了，这么说来你是真的下定决心了？”

　　“没错。”Stella也很平静。“我准备不再做练习生了，再等等，等到年末我就要直接回美国。”

　　“跟父母家人都沟通好了？他们都是什么态度？”西卡完全不知所措起来，只有金钟铭淡定的跟对方聊着，他早就猜到有这一天，只是因为刚刚经历过Sunny的事情，心里还是有些别样的想法的，不过隐藏的很好罢了。

　　“他们也都很支持我的想法，也对我在韩国的生活很在意。”

　　“那就好，崔始源呢？他是什么态度？”

　　“他，他很是看的开……”Stella欲言又止。

　　“我明白了，今晚上好好休息吧，明天一早咱们出发。”金钟铭点点头就离开了，什么看的开，不就是不关心吗？人啊总是要经历才能成熟，要失去才会珍惜，只是这两个人的事情他不关心，所以不准备当什么心理老师而已。

　　“你怎么不去劝劝？”过了一阵子，西卡果然像金钟铭想的那样找到了他，这也是他为什么要在阳台上吹风的缘故。

　　“人家自己的事情有什么好劝的？”金钟铭皱起眉头来。“有的人出道前一刻公司倒闭了怎么不让我去劝？有的人已经面试失败次数快上双了怎么不让我去劝？现在人家是心甘情愿的放弃，又不是有什么黑恶势力逼着的。”

　　“干嘛对我这么冲？！”西卡也赌起气来。“我就是来问问。”

　　“真的随人家便吧，她走人已经是定局了，性格决定命运，就好像初珑现在犹豫要不要来首尔当练习生我不也没劝嘛。这是因为初珑的性格摆在那里，她决定的事情不会轻易因为的别人的话而改变的，而且以她的性格我估摸着迟早要来的。”金钟铭这才意识到自己把对Stella的一些不满看法发泄到了西卡身上，赶忙改口安慰起来。

　　“性格决定命运，那你说我是什么命运？”西卡出乎意料的没有生气，而是对金钟铭的话产生了兴趣。

　　“你，你会在八九年后厌倦了idol的生活，然后见钱眼开，跟一个小开对上眼，准备嫁人生子，当阔太太。”金钟铭哂笑道。

　　“那你跟据自己的性格推算一下一分钟后你的命运吧！会不会被我打到骨折的程度还是单纯的只是被打岔了气？”西卡的回答也是很符合她的性格。

　　“我说错了！”金钟铭不以为意，他身上弄乱一下面前已经成了大姑娘的西卡的头发。“你会在厌倦这个娱乐圈的时候发现自己已经不再是一个为了一些可笑的东西而付出一些心酸的代价的人了你，已经可以追寻自己的生活了，所以你会跟SES她们一样保持这个名号，然后去过自己想要的生活。”

　　“就像小时候你给我念童话书的时候，无论是什么故事你最后总要给我加一句，于是王子跟公主还有老巫婆一直快乐的生活了下去。我回到韩国之后才发现你的故事版本里的结局全都是你自己乱编的。”西卡不满的把自己的头发整理好，但是随即又被阳台上的风给吹乱了，不过这次她丝毫不在意。

　　“有什么问题吗？所有人都有追求幸福的权利，老巫婆也有权力在森林里继续煮她的大锅。”

　　“所以Stella其实也有资格选择回到美国是吗？”西卡反问道。

　　“当然！”金钟铭对Stella的事情很是有些矛盾，一方面他认识的朴草娥跟Sunny的例子就在眼前，于是他总觉得Stella有些不懂得珍惜跟上进，但另一方面，作为一个重生者，他对周围陌生人的人生选择几乎从骨子里都是尊重和认可的，就像他金钟铭版本里的童话中，老巫婆也有人权一样。

　　“我知道，伍德，谢谢你的开解。”

　　“不用谢，你也开解了我。”金钟铭吹着凉爽的夜风笑道。“明天的准备做好了吗？我们要在釜山住下的。”

　　“当然，什么都准备好了，而且就算没准备好又有什么关系，一上午的车程而已。”西卡对金钟铭的婆婆妈妈很不满。

　　“是啊，韩国就这么一个好处，总面积还没一个安徽大呢，去哪儿都方便。”金钟铭冷笑道。

　　“你在说什么？安徽是哪儿？北边的别称吗？”

　　“我是在说，明天去的人恐怕有些多，我得让忠秉哥跟我一起去。”

　　“不就是多了一个Stella吗？”

　　“No，我还邀请了其他两个你不认识的人。”金钟铭回过头来，比划了一下手势。“不算上忠秉哥，一共是7个人呢！”

　　“都谁啊？”西卡对将要一起玩的新同伴很是好奇。“男的女的？”

　　“女的。”

　　“你怎么邀请到的？在韩国一个男人邀请一个女人去旅行是什么含义你知道吗？”西卡大惊小怪起来。“Stella也是因为美国长大的文化背景才同意的，初珑是一开始就知道这是一种家庭旅行的氛围，而且经常做你的车子往返家中才信任你的。”

　　“一个是金泰元的女儿。”金钟铭只说了这句话，西卡就明白了，金泰元的事情金钟铭跟她们提过，他女儿估摸着也是那种，没错就是那种叛逆的人士，所以也不在乎这个。

　　“另一个是送我贝斯的那个。”金钟铭淡淡地说道。“我准备趁机还回去。”

　　“哇哦！”西卡吐字清晰的起了一声哄，却发现金钟铭根本没什么反应，只好无趣的走了。


第170章 漫无止境的八月-借宿

　　“你怎么看？”黑色的保姆车里，西卡聚精会神的看着窗外一起走来两人，扭头问了Stella一句。

　　“蛮可爱的，但是嘴唇很短，而且个头比你还矮。”Stella也瞄了一下窗外Sunny的样子，一五一十的把自己的想法说了出来。

　　“什么叫做比我还矮？”西卡对Stella拿自己的身高做“矮”的标准很是不忿。

　　“别说了，人家来了。”Stella制止了西卡的暴动行为。

　　好在Sunny是个和随和大方的性格，她很快就跟车内的三个女孩做到了不尴尬，再加上有一个年龄比他们大一圈的王忠秉坐在司机位上，所以气氛还算是在接受范围之内。

　　“为什么不开车，还在等谁？”Sunny接过金钟铭递过来的贝斯明智的找了一个靠在副驾驶座位后面的位置，这样就能轻松的让车子后部原来的三个女孩继续保持她们的氛围了。

　　“上次我见到你的那个金泰元师兄，他的女儿也要来，而且就在弘大这里，为了省力气我跟她也约在这位置。”金钟铭解释了一下。

　　“哦。”Sunny点点头。“你给我说过两个妹妹，这怎么有三个？”

　　“个子高的那个是我妹妹的练习生朋友，其余两个是妹妹。”金钟铭思考了一下，起身离开了副驾驶，坐到了车子中间，这样等剩下两个人上来，他就能有效的防止尴尬的气氛出现了。

　　Chris来了，背着一个比她自己还高的吉他，稍微打下招呼，一坐下来就不再说话，头发从前面垂下来遮住了半张脸。

　　“那个人比你还冷。”Stella附在西卡耳边点评道。

　　“不是冷，我听伍德说，她是正在叛逆期的摇滚女孩，属于深度中二病，过两年就能自己痊愈了。”Krystal凑过来解释道。

　　“中二病啊。”Stella若有所思的点点头。

　　车子启动，顺着高速公路一路向着南方前行，韩国国土面积狭小，真要比较的话，很像是浙江大小，但是地形却极似福建，那就是多山多丘陵，几乎三分之二的国土都是山丘，但是好在汉江奇迹以后，到处都是铁路、高速公路乃至国内航班，所以在清原郡接上初珑后，金钟铭一行人仅仅三个小时就来到了釜山的著名夏日景点海云台，这还是中途在大邱吃了一顿饭之后花的时间。

　　海云台附近的一个停车场，还没下车金钟铭就看到了关于音乐节的那些东西，什么宣传海报什么各种乐器出租广告，等等等等。2006年的釜山音乐节，全名叫做釜山国际摇滚音乐节，目前分成三天三夜的时间，每天的白天纯粹是打酱油的，主要是工作人员忙活，观众享受沙滩，但是晚上就热闹了，第一天跟第二天晚上全都是数十个世界各地或出名或不出名的摇滚乐队进行演奏，第三天的白天到晚上则是各种地下乐队或者是纯粹想练嗓子的观众租下一个舞台自唱自乐。

　　而第一次来的金钟铭只是从网上获知的这些信息，他根本不知道08年以后出租舞台的行为将会被删掉，七八年后，商业化的亚洲音乐节更将会把釜山音乐节的名号抢走，到最后摇滚音乐节不得不分裂到仁川，釜山两地同时举行，从而苟延残喘。不过没关系，因为这是06年，是国际摇滚音乐节盛极而衰之前的那一刻，是这个全韩国摇滚音乐人共有的节日的最盛大的时刻，没错，音乐节要到了。

　　“忠秉Oppa去干吗？”看着远去的王忠秉，刚才从车上跳下来的初珑好奇的问道，她背着一个小贝斯袋子，拎着一个小旅行包，和旁边同样背着贝斯拎着包的Sunny从背影上看一模一样，不仅是一样的马尾长发，就连夏日的T恤都是一样的蓝白条纹，嗯，身高也一模一样。

　　“他去交摊位租金。”金钟铭等孩子们全都下车，就锁上了车子，然后戴上了墨镜，正值夏季，海云台到处都是戴墨镜的男人，也没人注意。

　　“租摊位？我们不是来参加音乐节的吗？难道要做生意吗？”Stella也是不明就里。

　　“所谓摊位，是指舞台的意思。”Chris终于说了这三个小时以来的第一句话，这种事情对她这个从小被父亲带上摇滚路的人而言是门清的。

　　“没错，一般而言这样的狂欢式的什么节，无论是动漫还是音乐都把面向观众的出租位置称作为摊位。”解释完毕，金钟铭去停车场交完了足够的停车费，然后就顺着管理员指的方向带着女孩们去找旅馆了。

　　“每家都是爆满啊！”无奈的从一家小旅馆走出来，金钟铭无奈的摸了摸额头。“早知道提前预定了。”

　　“提前预定也没用，这可是釜山国际摇滚音乐节，一般一周前大部分住宿的地方都被订完了。”Chris对金钟铭的效率很是不满。

　　“我就是看网上摊位还很足，以为人不会太多，真没想到会是这个情况，话说Chris你以前来过？”

　　“我来过五次。”Chris面无表情的回答道。

　　“那你说我们现在怎么办？”金钟铭放下身段来咨询Chris。“你以前都是住哪儿？”

　　“去海云台后面的村子里，这个时候会有很多村民把房子对外出租的，由于是旅游景点，他们向来是有租房子的传统，事实上大部分的观众也都会选择那里。”Chris依旧在装酷。

　　“我知道了！”金钟铭竖了个大拇指，专业问题问专家就是利索。

　　“今年人怎么这么多？”半小时后Chris也慌了，他们问了小半个村子，有大空间的住户全都是已经把空房子租出去了，少数几个有出租意愿的，房子也很小根本住不下这么多女孩。

　　“不要急，也是有好消息的嘛，忠秉哥不是打电话说摊位已经定好了吗？”金钟铭也很无奈，只是作为这里领头的人他还真不好露怯。“不是还有半个村子没走吗？咱们接着问，实在不行咱们去市区好了，那里肯定有住宿的地方。”

　　“但是那样就没意思了，音乐节嘛，肯定要直接住在海云台当地才好玩，虽然明天才开始，但是到了今天晚上从这里一直到沙滩全都是各种有意思的摊点，从零食到乐器，从衣服到手工艺品，再到场面很大的烟花表演，住在市区这些就都看不到了。”Chris很是灰心。

　　“Chris姐姐，零食摊子都是卖什么的？”Krystal背着一个小号吉他直接跟到了Chris的身后。

　　“烤鱿鱼、海鲜面、炸鱼、辣煮蛏子、蛤蜊汤、炒面，总之就是平时夏天的零食配上海鲜类的各种就是了。”Chris也不中二了，很是认真的跟身后的小丫头讲解自己以往的经历，说的Krystal跟一众小丫头都直咽口水，就连心情最不好的Sunny也被吸引注意力。

　　“伍德，咱们一定要在海云台找到房子。”Krystal向着前方嚷嚷起来。

　　“知道了！”金钟铭没好气的答应道，就知道吃，没看到我一直在辛苦的找吗？

　　又走了大半个小时，哪怕是王忠秉返回并加入了找房子的旅程，但依旧没有什么结果。

　　“看来真的要住到市区了。”一家村里的冰激凌店中，Krystal拿着火炬甜筒却一点吃的心思都没有，只是撅起嘴很不满的抱怨着，而初珑在旁边安慰她。

　　“你们在找房子吗？”这家冰激凌店的老板娘是个五十多岁的大妈，她听到自己客人们的对话后很意外的参与了进来。

　　“没错，阿玛尼，你知道哪儿还能有住得下这么多孩子们的地方吗？我们两个男人哪儿都能凑活的，但是找了半天都没找到。”金钟铭立即反应了过来，赶紧顺着棍子爬了上去。

　　“确实啊，我还真知道一个地方。”冰激凌店老板娘若有所思的解释道。“是这样的，这家人的顶梁柱老郑为了挣钱去当海外劳务派遣了，家里就是当妈妈的带着姐弟俩，小的那个男孩才五岁，大的女孩叫慧林，已经上中学了。没有男人在家，平时为了安全起见平时惠林她家里只是她妈妈经营着小卖铺，海云台这里再是旺季也不会拿空房子招待住宿的，所以房子是不可能通过预定租出去的，不过最近她家好像经济又紧张了，而且你们这么多女孩应该没问题。现在这年头，小老百姓想赚点钱真是难啊……”

　　“多谢阿玛尼了。”金钟铭点点头，打断了大妈的感慨。“那她们家在什么地方？”

　　“就在那边，你看那家小卖部就是，慧林正在看店呢。”老板娘指向了只有几十米远的一个小店说道。

　　“多谢啊大妈！”金钟铭拿纸巾抹了抹嘴，直接跑了过去。

　　“请问你是郑慧林吗？”来到这家店门口，日头已经偏西了，那个叫郑慧林的看板娘正在无精打采的趴在桌子上，金钟铭只好主动叫了对方一声。

　　看板娘慵懒的坐起来，依旧无精打采的样子，不过依然看的出，这是一个典型的齐帘笑眼妹，只不过这双笑眼不笑很是让人可惜，她抬头瞥了一眼金钟铭，就很失礼的嘟囔道：“虽然不知道你是谁，但是我已经不叫郑慧林了，我改名了。”

　　“哦，那你现在叫什么？”金钟铭觉得这个小姑娘很有意思。

　　“我现在叫郑恩地。”跟Krystal年龄相仿的小看板娘换了个姿势继续躺在了桌子上。

　　远处，最懂事的初珑把冰激凌一放，跑了过来，一瞬间，金钟铭愣住了。


第171章 漫无止境的八月-小看板娘

　　郑恩地，这个名字配上面前的容貌让金钟铭似乎想起了什么，时间太久了，有些东西对重生而来的他而言很难记得清楚，比如说这个郑恩地；而且有些东西他可能当时跟本就没太在意，比如说远处跑过来的朴初珑。但是此刻他记忆的闸门打开了。

　　“阿杂西！你到底来干吗的？到底买不买东西？”郑慧林，哦不，郑恩地，很不满的用釜山方言只问了金钟铭一句。

　　“我们是来租房子的。”朴初珑已经赶到了，并且帮愣神的金钟铭跟对方交流了一下。

　　“你们俩？”郑恩地的精神一下子就好了很多，她上下的打量了面前的两个人。“年龄不搭啊！”

　　“不是我们俩。”初珑没有听懂面前的釜山大妈的意思，只是自顾自的解释了起来。“我们一共8个人，6个女孩还有两个Oppa。而且你大概误会了，钟铭Oppa只比我大三岁。”

　　“哈……”郑恩地呆滞的应了一声，足足五秒钟之后才反应过来对方是没听懂自己的意思。

　　“就是这样的，我们一共八个人，其实只要能把女孩们安排好就行，我跟那位大哥还可以去找别的地方。”金钟铭也会过神来，他好歹知道现在最重要的事情是找房子，于是立即指着一起跑过来的众人解释道，此刻他最担心的就是对方因为自己跟王忠秉两个男人的缘故而担心，所以宁可分开也要把女孩们安顿好。

　　“哎，不要紧，我家里空房子是分开的，一间大房子住女孩，一个小房子住你们俩，是来参加音乐节的吧？”郑恩地可能是觉得自己之前的话有些太三八了，赶紧转换了态度。

　　“没错。”Krystal举起自己的小吉他嚷嚷了起来。“明天后天看演出吃零食，后天自己唱。”

　　“哦！”郑恩地看着跟自己年龄差不多的Krystal这么兴奋的拿着乐器，心情一下子又低落了起来。“不过我不能做主，跟我去后面，我带你们去见我妈妈。”

　　“八个人啊，六女两男。”郑恩地的妈妈用手捏着下巴沉吟道，这是一个典型的精明强干的釜山女性，风吹日晒之下又是在海边，她皮肤也不太好，而且相较于可能年龄更大的西卡妈妈或者金钟铭的妈妈，她的皱纹也明显很多，可能是为了躲避夏天的紫外线，她带着一个遮荫的帽子跟纱布手套。

　　“不会给你惹麻烦的。”西卡上前解释道，然后转身就伸手摘掉了金钟铭的墨镜。“他是我哥哥，也是安圣基前辈的学生，是个经常上综艺的明星，您应该见过吧？那个是他的助理，总之您就放心吧！”

　　“金，金钟铭是吧？我还真看过你的无限挑战，跟刘在石是一起的吧！如果是这样的话那就没问题，住下吧，不过我可不会因为你是明星就减少价钱的。”郑恩地的妈妈点点头，一点担心的意思都没了。不得不说西卡的手段效果很好，金钟铭倒也罢了，对于这些上了年纪的人而言刘在石跟安圣基才是他们最信任跟认可的人。

　　房子很整洁，看的出，虽然没人住但是房子的主人还是很用心照料的。把背包还有乐器都放下，再把席子铺开在地上，然后拿出自己带的毛毯再打开风扇，基本上八月份的酷夏夜晚就可以这么过去了。

　　并没有急着去做什么，事实上也做不了什么，有几个老实的丫头正在屋里睡午觉好养足精神，王忠秉也睡下了；而Krystal跟Sunny则很意外的对上了眼，金钟铭也由着她们俩坐在平房式的二楼楼顶吹风打游戏；至于Chris，她对这里熟得很，而且也很自立，眼瞅着她背着吉他往沙滩走了也没人说什么。最后金钟铭呢？则很自然的来到了前面的小卖部，他准备跟这个眼熟的看板娘聊聊。

　　“大明星来干吗？买烟吗？看不出你还是好哥哥呢，居然知道不在妹妹面前抽烟。”郑恩地看着金钟铭坐到了自己旁边，自然而然的以为他是要从自己前面的小玻璃柜子上拿烟。

　　“No，我是无聊来闲坐着的。”金钟铭摇了摇头。

　　“很意外啊。”郑恩地无力趴在桌子上，眼睛盯着前方被海风卷起来的塑料袋，看的出她的心情很糟糕。

　　“你在为什么发愁？家庭吗？”金钟铭皱起眉头，这个小丫头终究只是个十三四岁的小女孩，但现在看来生活中的压力很大。

　　“这算什么？体察民情吗？还是从别人的感情中获得创作灵感？”郑恩地的身体一动不动，只是扭过了她小小的脑袋，然后一脸不屑地看向了金钟铭。

　　“No，只是单纯的问问而已，不想说就不说嘛。”金钟铭被她逗笑了，这丫头可真早熟。

　　“也没什么不可以说的，我看过你的无限挑战，觉得你还算是个好人，有什么要问的吗？”郑恩地直起身来对着吹来的海风吸了一口气。

　　“无限挑战啊……”金钟铭感慨了一声，X-man越来越衰落，而无挑也真正的向着国民综艺的地位前行。“我还以为你是那种只看东方神起画报的女孩呢。”

　　“不要把我说的那么无知，看在学校里这么多只看东方神起画报的同学的面子上我可以很大度的不骂他们，但是仅此而已。”郑恩地不屑一顾。

　　“确实很意外啊，既然是这么大度跟看的开的女生为什么会愁眉苦脸的呢？”金钟铭总算问到了正题。

　　“有很多原因，你想听哪个？”

　　“哪个都想听。”

　　“首先我不知道你这个刚来我家不到半小时的人是从哪听到的什么关于我的家庭之类的东西，但是我确实很想爸爸。”

　　“……”

　　“然后也确实很辛苦，要上学要看店要带着弟弟，但是妈妈更辛苦，所以我发愁也是理所当然的。我坐在这里心情好的时候总是不停的唱歌，心情坏的时候总是在想天上掉下来一堆钱，这样爸爸就可以不用外派到中东了，家里多了个爸爸生活起来也会正常很多，既不用妈妈每天忙得脚不沾地，也不用对面的惠英大婶每天都给我和民基送蛋筒了。”

　　“怪不得你这么早熟，我那个小的妹妹跟你差不多大，现在每天还是想着零食跟零花钱。”金钟铭苦笑道。

　　“零花钱吗？”郑恩地幽幽的嘟囔道。“你知道关于零花钱我现在在想什么吗？”

　　“爸爸回来给自己零花钱？”金钟铭几乎是脱口而出。

　　“不是，是尽快的挣很多钱，等我弟弟民基上中学的时候我可以给他零花钱，不要像我一样连个蝴蝶结都买不起。”

　　金钟铭看了这个小姑娘一眼，等了几秒钟，然后微微一笑道：“我觉得民基应该不会去买蝴蝶结的。”

　　“我就是打个比方！”小看板娘很是不忿的坐起来争辩道。

　　两人沉默了一阵子，都一起无聊的盯着前方那个被海风又卷回来的塑料袋发呆。

　　“喂！”看板娘终于又开口了。

　　“什么？”

　　“做明星很有钱吗？”

　　“这个问题怎么回答呢？看跟谁比了，如果是跟李健熙比起来还是差很多的。”

　　“你就不能好好说话？”郑恩地很不满金钟铭的态度。“你现在出道多久了？”

　　“7年~差不多。”

　　“你多大了，看不出来你这么大年纪！”

　　“……我是童星出道，真正转型成成年艺人是去年三月份的时候。”金钟铭无语的解释起来。

　　“哦，那你现在买得起房子吗？”

　　“在什么地方？”

　　“釜山……不对，首尔。”

　　“首尔什么地方？棉木洞还是清潭洞？”

　　“棉木洞是哪里？”

　　“首尔的西北角。”

　　“哦，那我知道了，你是问选首尔最便宜还是最贵的是吗？”

　　“没错。”

　　“清潭洞……算了，狎鸥亭能买得起吗？”

　　“买的起。”

　　“骗人！”

　　“我已经买了，两个月后就搬过去。”

　　“……”

　　“……”

　　“做明星真的这么容易赚钱吗？那个房子你花了多少？”

　　“5亿。”

　　“……你是怎么赚到这么多钱的？当明星能赚得到吗？都是这一年多赚的吗？”

　　金钟铭仰起头想了一下，然后点点头说道：“当明星一年多也确实能赚这么多，其实演出节目跟拍电影赚不了什么钱，但是拍广告是能赚钱的，几个广告加一块买个房子绰绰有余了。”

　　“我想当明星！”小看板娘的眼神都亮了。

　　“然后呢？怎么当明星？是演戏还是唱歌？”

　　“唱歌！我唱歌很好！”

　　金钟铭摇了摇头。

　　“你不信？我唱歌真的很好。”

　　“我信，但是想要当明星需要走很多路，今天跟着我来的，除了一个之外其余的都是相当明星的，而且全都是唱歌的，但是她们最少的进行了三个月的声乐训练，最多的训练了9年。”

　　“不能马上就赚钱啊。”小看板娘有些失望，但随即精神又变得很高涨起来。“但是不要紧，即便如此我也要当明星。”

　　“为什么？”

　　“因为我不仅是唱歌唱得好，更重要的是我还很喜欢唱歌！”

　　“这个理由不怎么样！”金钟铭在郑恩地希冀的目光中摇了摇头，但是下面这句话却让对方高兴起来。“但是如果喜欢唱歌的人还唱的很好的话，那就没问题了！”


第172章 漫无止境的八月-釜山的海滩

　　“谢谢！”小看板娘狠狠的点了点头。

　　“不客气。”金钟铭点点头。

　　“其实我今天心情不好还有另外一个原因。”日头向西偏的更远了，夏日的云彩飘过，将已经不刺眼的金色阳光洒在了小看板娘的身上，用手遮住光，她扭过头来像是自言自语一般地说道。

　　“我知道！”金钟铭再次点点头，做人吗，尤其是跟人交流的情况下，点头总是比摇头好的。

　　“你知道？那你说是什么？”名为郑恩地的小看板娘很不服气的样子。

　　“是不是这几天因为人流增多生意变好的缘故，你妈妈不让你去音乐节听歌？又或者不让你去跟朋友一起去摆摊表演唱歌？”

　　“你是道士吗？就像上星期的那个。”郑恩地难得的像个小女孩一样惊诧起来而不是像个釜山大妈一样早熟。

　　“不是。”金钟铭终于摇了摇头。

　　“我想也是，但是你是怎么猜到的呢？”

　　“因为我注意到你看向Krystal背上的小吉他的表情了。”金钟铭微微一笑，找到了一个合适的理由。

　　“Krystal？就是你那个只会要零花钱的小点的妹妹是吧。”小看板娘有些苦笑的意思。“没想到我表现的这么明显。没错，妈妈不让我去，但是我真的很想去，而且之前跟村子里的几个孩子还说好了去占个舞台唱歌的，我们是本地人，知道这么舞台最后肯定会有剩下的，而且音乐节的人也不会因为我们占用了他们的音响设备而跟我们这些本地人生气，多好的免费机会啊，想当初釜山所有的免费跆拳道课程我都去参加过。”

　　“那你现在准备怎么办？”

　　“能怎么办？安心看店吧！反正到了晚上生意还真的会变好，昨天晚上就很好。”郑恩地无奈的解释道。

　　“哦，还真可惜，我还想雇你当我们的导游呢，你看我们这么多女孩，还都是第一次来，需要一个地头熟悉的人来带我们玩音乐节。”

　　“是这样吗？”郑恩地的腔调都变了，但随即就反应了过来，扭过去头，很郁闷的嘟囔起来。“我不要你可怜。”

　　“不是可怜你，是作为朋友帮帮你。”

　　“是吗？你这么大了我还是一个初中生，怎么就成朋友了？”

　　“朋友不是同龄人才能做的，如果投缘的话也可以当朋友。”

　　“是吗？我们确实很投缘的，但是还不够，再试一次吧！”

　　“什么？”金钟铭对小看板娘没头没尾的话很是不解。

　　“你再猜一次，猜对了我们就做朋友，你就可以雇佣你的朋友去带你看音乐节了。”

　　“具体一点，猜什么？”金钟铭很无语，明明是你很想去好不，为什么说的好像我在求你一样。

　　“猜之前猜的事情，我最近心情不好还有一个原因，你能猜到我无条件投降。”郑恩地仰起头，很是自得地说道，真不知道说起心情不好的原因她心情怎么能这么愉快。

　　“我猜猜啊……”金钟铭侧过闹大做沉思状。“是不是被改了名字心情很差，还是说因为一些不好的事情改了名字？”

　　“你，你是鬼吗？”小看板娘的声音都打颤了，如果不是大白天又是自己的家里，她一定会逃跑的。

　　“猜到的而已。”金钟铭无奈的解释道。“不是你说的吗？你现在不叫郑慧林了，叫郑恩地，而对面的冰激凌店的大妈却还叫你的老名字，这说明改名字就是最近的事情，然后你又说道上周有个道士来过，道士来是为了什么事情啊？是人都会想到是改名字的事情啊！”

　　郑恩地：“……”

　　“让我猜猜，你原来叫慧林，里面有五行中的木，现在叫恩地，里面没有木却多了五行中的土，是不是那个道士对你妈妈说，你原来的姓名因为五行相克的缘故对家里谁会产生妨碍，然后改变了五行就能消灾了？嗯，而且应该会说现在是五行相生会起到辅助的作用是不是？”

　　郑恩地：“……”

　　“说对了吗？看来是说对了！”金钟铭点点头，站起来拍了拍满脸呆滞的小看板娘的脑袋。“亲故啊，自我介绍一下，我叫金钟铭，晚上我会跟伯母说下雇佣你的问题的。”

　　言罢，金钟铭扬长而去，准备去感受一下著名的海云台的海滩了。

　　走在沙滩的内沿，金钟铭的一身牛仔裤加T恤再配上墨镜实在是常见极了，熙熙攘攘的人群中，已经有工作人员开始搭建各种舞台了，而一些心急的店主也早早的把摊子支了出来。不过，这样的行为马上招来了“报复”，由于很多场地支架没有安装后，有时候一阵海风出来就把这些摊主急的手忙脚乱。反过来说，这种级别的海风加上不大的浪花对普通游客而言就是一种享受了，很多游客也不下海，一身沙滩装就坐在了沙子上吹风，这种凉爽的舒适感跟城市中那种燥热的气氛相比较起来简直就是一个天上一个地下，怪不得这么多人出来玩。

　　金钟铭也是享受极了，他这身装扮不适合下海，但是坐在一边石质的防洪堤上，迎着风叫上一碗中午没吃够的冰激凌也是一种乐趣。不过，这种乐趣总是有一种叫做“人”的生物用一些突发事件给打扰到。

　　就在金钟铭的后方，有一群明显是釜山本地的少年乐队和他们的家长们正在一起用釜山话边吃边聊，嗯，带着喜欢音乐的儿子参加音乐节，确实是尽享天伦之乐，但突然间有一个戴墨镜的大黄牙的男人走了过去。

　　“请问您是郑先生吗？”

　　“没错，请问你是？”这是一个刚开始听起来很正常的对话。

　　“郑先生，我是为您的儿子而来的。”

　　“我儿子，他闯什么祸了吗？”说着这位郑先生还回头看了一下坐在一边的一个高中生模样的人，不过因为角度问题，金钟铭看不大清。

　　“当然不是，当然不是，是这样的，我在脸赞网站上看到了你家这个孩子在今年年初滑雪的两章照片。”

　　“然后呢？”

　　“不瞒您说，我是CJ Ment下属的星探，我很看重……”

　　“滚一边去，我怎么不知道CJ Ment还有娱乐经济公司，你个骗子，再干说一句废话我就打断你的腿！”这位姓郑的先生脾气很暴躁，而且看的出他社会经验丰富，反应敏捷，就是一瞬间就理清了头绪。

　　“不是，郑先生，虽然公司……”

　　“想找死吗？”其余几位家长立即站起来，把这位可怜的星探给吓跑了。

　　没错，就是可怜的星探，别人不清楚，金钟铭可是知道这位自称CJment的星探的人可是真货色。

　　“真扫兴，怎么就遇到这种事情？”郑先生坐了下来，但是气还没消。

　　“不要紧的，事情过去了就过去了，咱们接着聊，容和你也不要伤心，假的就假的，说不定下次就来真的了。”一名家长赶紧劝了几句。

　　“郑……容和？”金钟铭无语扭过了头盯着那个高中生的背影，对方一扭头，他看的真切，面容一点都没什么变化，就是郑容和，感情自己就来到釜山两个小时就把釜山日后人气最盛的三个人认全了。CNBlue的队长兼灵魂人物郑容和，Apink主唱兼女idol最高声乐水准郑恩地，还有早就把自己初吻夺走的名演员金惠秀，这就是釜山日后人气最盛的三个明星了。

　　金钟铭盯着对方看，对方也有一个家长模样的人盯着自己看，而且实际上他跟这桌人是近在咫尺的。

　　“你是金钟铭先生吧！”这个家长惊喜的站起来问道。

　　“哎~你是？”金钟铭真没想到会被人认出来，最近自己人气不咋地啊，电台之星现在也就是几十万的票房，而起最重要的是对方的年龄摆在那里，怎么看也不该是他认出自己来吧？

　　“我就觉得像你，我最近刚看了金惠秀女士的访谈，她在访谈中很是夸赞了你。金钟铭先生，一起拼个桌吧！”

　　“好！”金钟铭面子上点点头，心里也无语的点了点头，早该想到的，事实上自己刚刚就想到过金惠秀，对方这个年龄怎么可能是自己的粉丝。

　　这些大人们的心思都在自己的梦中情人，釜山女神金惠秀身上，而金钟铭的注意力则集中在了桌上的那个高中生身上。于是，随便聊了几句后，金钟铭把话题转移到郑容和身上。

　　“听你们刚才的谈话，容和似乎很想去当idol？”

　　“也不瞒你，我这个儿子一心想当歌手，搞摇滚乐队，我们做家长的，虽然不太喜欢，但也不会太反对，只是没想到遇到了这么一个骗子！”

　　“CJment是有娱乐经济公司的，而且似乎准备专攻乐队。”金钟铭淡淡的回答道。

　　“我怎么没听说……”郑容和的父亲有些惊诧。“我就是做食品生意的，CJ集团的一些事情我都很清楚。”

　　“您说的也没错，说CJment没有娱乐经济公司也是对的。”金钟铭的话让旁边的郑容和一会天上一会地下的。

　　“你的意思是？”郑先生毕竟是做生意的，心思敏捷的他很快就听出了一点味道。

　　“CJment似乎是准备对娱乐圈大举进攻，除了电影跟院线外，最近挖了很多这方面的人才，据我所知，一个叫金光洙的人负责组建女团的分公司，一个叫韩胜浩的人负责组建男子乐队的分公司，今年年末或者明年年初这两家公司都会正式成立。由于在筹备阶段，郑先生是圈外人，不知道也是正常的。”

　　“原来如此！”郑先生点了点头。“但是刚才那个家伙也不一定是真的，满嘴的大黄牙真的是恶心。”

　　“在我看来，那个家伙比CJ的新公司还要来的保稳。”金钟铭仰着头回忆起了一些事情。

　　“为什么？”郑容和急不可耐的问道。

　　“因为我就被他招揽过，不过是往S.M公司招揽，他跳槽了！”金钟铭的心思随着回忆飘到了一个6年前的冰激凌店中。


第173章 漫无止境的八月-楼顶

　　“那我？”郑容和有些迫不及待。

　　“哎，放心吧，他还会来找你的，星探嘛，怎么可能就来一次？”金钟铭神神在在地说道。

　　这场不期而遇来得快散的也快，金钟铭接到Krystal的电话，水晶小公主命令他回去发零花钱！话说这种奇葩的命令也就是有妹妹的人能接得到。

　　“伍德你去干吗了？”大夏天的，当金钟铭气喘吁吁的跑回到郑家的时候，水晶小公主却惬意的坐在楼顶上打游戏。

　　“我去海边走了一圈。”金钟铭也爬上了二楼楼顶，然后坐在了Krystal跟Sunny身边。“话说这地方真不错，你们俩真会享受。”

　　“伍德，发点零花钱吧！”Krystal专心致志的打游戏，头都不抬地说道。“待会要是想吃个螃蟹都没钱多难堪？”

　　“你要多少？”金钟铭也习惯了，这个小富婆把钱全都攒起来，但遇到花钱的时候却一个子都不乐意掏出来。

　　“一百万就可以了。”Krystal继续头都不抬。

　　“你怎么不去抢银行？”金钟铭被气笑了。“话说你的那些钱全都是用我的名字存的，哪天惹我生气了，我就一次提清！”

　　“你怎么会忍心伤害你这么可爱的妹妹？”Krystal把手里的游戏机放下来，瞪大眼睛看着自己哥哥，那样子要多可怜就多可怜。“十万好了！”

　　“三天就这十万！”金钟铭无奈的掏出十张万元钞票拍到了Krystal的手里面，得亏自己现在除了房子之外没什么大花销，否则养个妹妹比养个童养媳还贵。

　　“你们兄妹真有意思！”Sunny大概是打通关了把游戏机放下，居然也伸出了手。

　　“你为什么也要我给零花钱？”金钟铭本能的就数出来10张拍了过去，但是等Sunny把钱塞进腰包他才反应过来。

　　“哎，我都听Krystal说了，你都是好几亿在狎鸥亭买房子的大明星了，怎么还跟我计较这10万块，真是个铁皮鞋！十万块能干嘛？出去买两个螃蟹就没了，我倒是想看看三天后Krystal还问不问你要钱！”Sunny拿了别人的钱还口出不逊，所谓铁皮鞋就是韩国人对铁公鸡的形容，据说是来源于一个真实故事。某个韩国前十的大财阀当家的为人非常小气，他总觉得自己的皮鞋修个七八次就彻底坏掉了，感到什么的心疼，于是专门让钉鞋匠给他上了一个铁的鞋底，这样就能长时间的穿着这个鞋子了。

　　“拿来！”Krystal继续伸出了手。

　　“这次又干吗？”金钟铭无奈了。

　　“听过一句成语吗？不患寡而患不公，怎么能只给我们俩呢？给我钱我去给姐姐还有初珑姐，至于Stella跟Chris应该就不用了。”Krystal振振有词。

　　“这个成语谁教你的？”金钟铭搭起眼帘往远处的海滨看了一眼，不知道在想什么，然后一边跟Krystal闲扯一边真的按照她的说法数钱了。

　　“Sunny姐姐！”Krystal毫不示弱。

　　“是吗？”金钟铭冷笑一声，可算让他逮到正主了。“李顺圭小姐，你就不能教她点好东西？”

　　“哦，Sunny姐姐叫李顺圭啊，这名字真……真有意思。”

　　“金钟铭，你就不能安静一点，Krystal说的哪里不对？我教的哪里不对？以后不许在大庭广众之下说我的名字。”Sunny的脸立即就阴沉了下来，这个名字真的是她最难堪的地方了，尤其是对一个十六七岁的女孩而言。

　　“我错了！”金钟铭坦诚的点点头，嗯，知错能改善莫大焉。

　　“总感觉你的话毫无诚意。”Sunny一边说一边看着Krystal愉快的跑下楼。

　　“你说什么？”金钟铭也看向跑的飞快的Krystal，等看到她从楼梯的水泥台阶上平安的跑下去并出现在楼下之后才把头扭过来。

　　“没说什么，你对你妹妹真好。”Sunny一下子就丧失了跟金钟铭争嘴的心思，而是抱着双腿把脑袋埋了上去。

　　“哎。”金钟铭解释了一下。“这个是被我一手养大的，小时候还给她换过尿布呢。”

　　“哈~”Sunny抬眼应了一声，然后跟金钟铭一样盯着前方的变红的太阳出神。“我大姐也给我换过。”

　　金钟铭哑然失笑。

　　“呀！你个臭流氓！”Sunny马上反应了过来。

　　“这话难道不应该是我说给你听的吗？”金钟铭不以为意。

　　“闭嘴，不许再提这事！”Sunny难得的脸红了，好吧，她一定会解释这是被5点钟的夏日太阳给照的。

　　“好~”金钟铭向后仰坐着，用双臂撑起身体，认真的看向西方，那里马上就要出现一次难得的火烧云。

　　Sunny也安静下来，跟身边的人一样看着前方的火烧云出神。

　　天空的景色越来越美，云彩、光线、蓝天，这三种东西纠缠在一起使得整个西方变成了一个巨大的绚丽舞台，七彩缤纷形状各异。已经有不少村民跟游客像金钟铭二人一样爬上了屋顶，只不过他们都是拿起相机拍个不停，真正安静的看着面前景色的人少之又少。海滩上也是这样，很多人包括摊贩跟工作人员也是一样，纷纷驻足盯着面前的天空，海天诸色，景色更是出众。

　　得益于Krystal一下楼就立即吆三喝四的行为，屋子里午睡的人也都纷纷起床，没有错过这番美景，就连小看板娘郑恩地也站到了店门口往天上观望。

　　“钟铭Oppa呢？”经过了第一眼的激动，初珑已经冷静了下来，她四处瞅了瞅却没看到他们这群人的核心人物在哪儿。

　　“在屋顶呢。”Krystal指着身后的平板楼房说道。“跟Sunny姐姐在一起。”

　　“我去看看。”初珑想起了那个跟自己一样身高发型的短嘴唇姐姐的样子。

　　“有人来找你了。”屋顶上，Sunny托着腮看着面前的火烧云，面无表情的说出了这样的话。

　　“我听到了，可为什么不是找你的？”金钟铭听着楼梯的踢踏声，百无聊赖的回应道，两人的心思都不在面前的景色跟身后的人身上，这种废话更像是一种交流形式，而不是专注于话的内容。

　　“钟铭Oppa，Sunny姐姐。”朴初珑走上楼顶，就看到了两人一起回头瞅她，成为大姑娘以后既大方又害羞的性格让她立即的就觉得不好意思，但是出于本能还是很礼貌的问候了。

　　“你好初珑。”金钟铭笑道。“这身打扮真不错。”

　　“谢谢。”初珑更不好意思了，她起床后觉得比较热就换了一件牛仔短裤。

　　“就是腿有点粗，可能是从小练习合气道的缘故。”金钟铭继续点评道，引得旁边的Sunny哈哈大笑。

　　“真是对不起，开个玩笑，不要生气了初珑，这身打扮真的很漂亮。”金钟铭看到初珑的脸都涨红了，赶紧出言道歉。

　　“没事。”初珑摇摇头，走上前来坐到了金钟铭的左边，跟Sunny一左一右很有天王盖地虎宝塔镇河妖的气势。

　　“你的专辑主打歌是什么？”三个人沉默了一阵还是Sunny率先开了口。

　　“怎么了，想唱歌？”金钟铭反问道。

　　“不是的，听歌跟唱歌都可以。”Sunny摇头解释道。“大海、天空、夕阳、火烧云、楼顶还有一男两女三个人，你难道不想唱歌或者听歌吗？”

　　“我的主打歌跟这个景色不搭。”金钟铭摇摇头解释道。

　　“不搭也没问题，有歌就不错了。”Sunny解释道。“而且不用下去拿吉他，就这么坐着就行，你一动就破坏气氛了。”

　　“……”

　　“怎么不唱？”

　　“私奔。”

　　“什么？”

　　“我的专辑跟主打歌叫做《私奔》。”

　　“好名字。”

　　“我清唱的话不许笑话我。”

　　“好。”

　　“把青春献给身后那座

　　辉煌的都市

　　为了这个美梦

　　我们付出着代价

　　把爱情留给我身边

　　最真心的姑娘

　　你陪我歌唱

　　你陪我流浪

　　陪我两败俱伤……”

　　“不错啊。”Sunny点点头。“你真的有一个希望跟她一起私奔的女孩么？”

　　“没有。”

　　“原来如此。”Sunny感伤的点点头。

　　“要听一遍中文版吗？”

　　“好。”说话的是一直没开口的朴初珑，她的脸已经涨的通红了。

　　……

　　五分钟后，Sunny慵懒的站起来：“我下去了，先洗把脸，等着晚上去大吃一顿小吃。”

　　“一路走好！”金钟铭丧气的点点头。

　　“钟铭Oppa，我是不是来错了，你是不是要跟Sunny姐姐说些事情？”初珑有些不知所措。

　　“嘛，还是有机会再说的。”金钟铭点点头，没有否认，他是想趁着这个相互敞开心的气氛跟Sunny聊聊她的去向问题的，哪怕不能一蹴而就也可以打打基础，但是初珑却刷的一下跑过来了。“不过也好，我也有话问你。”

　　“什么？”初珑紧张了起来。

　　“你想好了吗？到底去不去做练习生？还是先认真的上高中？”

　　“我确实很犹豫。”初珑听到问题的内容变得郁闷起来。

　　“我倒是有个想法，是今天刚想到的，你要听一听吗？”金钟铭看向了身边的小丫头，这话不是胡扯，是今天看到郑恩地之后产生的想法。

　　“什么？”

　　“有没有想过上音乐学院或者转到艺术高中？”

　　“艺术高中？”

　　“没错，这是一个折中的方案，但同时也预示着你将要走上这条路，不过好处是你可以在正常的高中生活中进行这方面的训练而不用像西卡一样把数年的时光放在经济公司这个大染缸里。”

　　“我想想。”

　　“想想是对的，还要跟自己爸妈商量一下，你未来走哪条路应该先考虑清楚，但是决定后就应该忍住寂寞走下去。”

　　“谢谢钟铭Oppa。”

　　“不客气，天快黑了，下来吧！”金钟铭起身带着朴初珑走下了楼。


第174章 漫无止境的八月-海鲜

　　“人真多啊！”西卡扶着自己的草帽帽檐有些怯场，她最害怕这种场景了。

　　“去年八月大概是50万人来到海云台，今年估计要超过60万人。”王忠秉也是一身短裤T恤还戴上了一个草帽，说着这样的话他现在已经后悔没让自己女朋友李静怡一起来了。

　　“喂，郑~恩地小姐，这里什么东西最好吃？”Krystal把一起买来的草帽挂到脖子后面，她张开就问了自己导游一个注定没有答案的问题。

　　“好吃的东西多了，看你喜欢吃什么，光是海鲜就可以分成鱼虾蟹参四大类。”郑恩地这个导游这不太称职，不然哪有这样跟自己雇主说话的，这可是花了金钟铭三十万韩元的大价钱雇来的，不光是现在，就是刚才金钟铭给她戴草帽她都不大乐意。

　　“从海参开始吃！”金钟铭挥挥手下了命令，郑恩地这才不耐烦的带着一群人往一处摊点群那边走。

　　“做海参最有名的是景福居的人，他们是大饭店，专门在海滩上支摊子跟村民抢生意，但是我认为最好吃的是王大婶家的摊子，她家的海参都是自己老公白天下海摸来的而不是养殖的，用的配料虽然比不上大饭店但是却很实惠，经常是一大盘子全是葱爆海参，只有本地人才知道她家的名号……”郑恩地扶着自己的草帽边沿边走边说，引得身后一群人口水直流。

　　“赶紧的……”金钟铭一下午就是两个冰激凌，肚子饿的咕咕响，更不要说到处都是香味了。

　　“你这个亲故真烦人，我不是正走着么？”郑恩地心情更不好了，她其实最期待的是明天后天的表演不是什么小吃摊，这些小吃摊她闭上眼睛闻一闻都知道是哪家的，但是收了人家的钱还有明天的摇滚音乐节在前她还是很敬业的，嗯，她自己是这么认为的。

　　“亲故……”Stella无语的拉着西卡的手落在最后，郑恩地这声亲故把一群人给叫傻了。

　　“是釜山的方言吧？小孩子可以这样称呼大人……”Chris插嘴猜测到。

　　“有可能！”Sunny也点点头。

　　不得不说郑恩地这个本地人在确实很有效果，不一会几个人就像是饿死鬼投胎一样把一大盘葱爆海参给吃了个精光。

　　不过就当金钟铭准备再来一大份的时候却被郑恩地拦住了。

　　“不要吃多了，什么东西吃多了都不好，海参也是，会上火的，去吃点别的吧！”

　　“好！”金钟铭从善如流。“不过你是怎么知道的？我还以为你只是某方面早熟的。”

　　“带着民基嘛，时常从妈妈那里听说也就会注意了。”郑恩地不以为意。

　　“那我们接着去吃什么？”Krystal兴致勃勃的样子。

　　“你来定！”金钟铭把皮球踢了回去。

　　“去吃大虾！”Krystal把手一挥，很有气势的下了命令。“我记得上次吃大龙虾还是在洛杉矶，来了韩国就没再吃过那种。”

　　“吃不到的Krystal。”金钟铭很无奈。“那种叫做加利福尼亚深海刺龙虾，这儿买不到，除非去大饭店预订不然见都见不到。”

　　“那我们去吃螃蟹，就是那种夹子上有毛的那种的，我记得在首尔的家里吃过。”Krystal想了一下决定不去吃那种小虾而改吃螃蟹。

　　“那种不是海里的吧？”西卡倒是有些印象。“好像也不是韩国的。”

　　“那种叫做毛蟹，俗称大闸蟹，是我爸爸去中国出差后我拜托他让飞机托运回来的，这里也买不到。Krystal你就不能整点能吃的东西吗？”金钟铭是真无奈了，想在韩国直接买到大闸蟹得等到自贸协定之后，现在不是不行但必须得检疫托运，上次是自己实在是嘴馋才费时费力的让自己金英熙先生整了一点过来，谁知道这丫头居然就记住了。

　　“你不是让我挑吗？我想到的嘴好吃的虾跟蟹就是那两种，要不我们回去吃海参吧！”Krystal不满的嘟囔起来。

　　“Krystal，龙虾不一定一定要加利福尼亚的深海刺龙虾，我们也可以吃普通的刺龙虾嘛，螃蟹也不定吃那个什么什么的，普通的海蟹也可以的嘛。”今天刚跟Krystal混熟的Sunny都看不下去了。

　　“我来做决定，咱们去吃黄花鱼，我刚才看到了一个大型的水产排档。”金钟铭不耐烦了，脑袋一偏做了决定。

　　所有人都点头同意，只有Krystal嘟嘟囔囔的抱怨着什么。

　　“酱焖黄花鱼，还有真鲷啊，这个也给我来一条，社长，这个能干煎吧？”金钟铭来到水产箱那里点单，居然有些意外之喜。

　　“当然可以，您还需要别的吗？”大排档的老板也就是社长了，很是兴奋的点点头，能遇到豪爽的客人当然高兴了。

　　“还有什么好的吗？给我推荐一下。”金钟铭扭头问道。

　　“我们还有鲈鱼，全部的鲈鱼都有。”社长更高兴了。

　　“有四鳃鲈鱼吗？”金钟铭开了个玩笑。

　　“这个真没有，还是海鲈鱼吧！”社长也出了一身汗。

　　“很好，再给我们来个龙虾海蟹的那种锡纸烤盘，不需要酒精饮料，随便来点果汁，再配上一点海鲜贝类的小菜，如果能有蔬菜也给我炒上两碟配上。”金钟铭想到了Krystal之前的胡闹还是点了龙虾跟海蟹。

　　“好的，放心吧！”社长很是兴奋。

　　“真大方啊亲故，又是真鲷又是鲈鱼的。”郑恩地作为海边长大的孩子怎么可能不懂这些呢？

　　“多谢夸奖。”金钟铭善意的摸了摸这个小丫头的脑袋，却引来一阵反抗。

　　“真没想到沙滩上也有这样的大排档。”Stella很是觉的新奇，她从小在新泽西州长大，然后在韩国也是一直呆在首尔，根本没见过这些东西。

　　“这里并不是旅游用的那种沙滩，真正的沙滩在那边，这里位于旅游沙滩跟村庄中间的野沙滩，一到晚上就是这样的市场，这也是为什么摇滚音乐节在这里举办的缘故，真要是在那边的旅游沙滩上搭舞台，就算是釜山的市长都没这个胆量，毁了沙滩是一方面，地基不牢可是会死人的。”王忠秉似乎是做了些功课，很顺嘴的就讲解了起来。

　　“原来如此，这里不是正经的沙滩啊，我就说嘛……”Sunny不忿的跺了跺脚下的地面，果然，上面一层沙子，下面就是坚硬的泥土地。

　　“话说伍德，我们来这里就是为了吃饭海鲜的吗？”等金钟铭一坐下来，西卡就有些不满的问道，这个跟她想象的不大一样。

　　“然后呢？”金钟铭瞥了她一眼。“旅行是干吗的？不就是吃喝玩吗？”

　　“说的很有道理啊……”西卡略显呆滞的点点头。“可是……”

　　“可是你总觉得少了点什么是不是？”金钟铭开始接过老板送来的餐具并分发了。

　　“是。”

　　“Stella是不是也这样觉得？其余人呢？”金钟铭没有直接回答西卡。

　　“我确实如此。”只有Stella一个人点头同意，其余人反而都没什么。

　　“那是因为对你们俩而言，出来放松总少不了购物，没有购物就好像这次旅行不怎么正轨一样。”金钟铭歪起嘴角嘲讽道。

　　“有道理啊！”西卡瞅了瞅一路上打游戏的Sunny、吝啬鬼加上有吃的就高兴的Krystal、乖乖女朴初珑、深度中二病却吉他不离手的Chris，很是无奈的同意了金钟铭的说法。

　　这顿饭吃的很是尽兴，韩国人跟中国人有些方面还是很类似的，比如中国人到了青什么岛必然吃38一只的大虾，韩国人到了釜山也一定要吃一顿类似的。

　　“走吧，今天的最后一场活动。”金钟铭作为这次活动的主导人牢牢记得所有的一切。

　　“什么？”之前还说非加利福尼亚深海刺龙虾不吃的娇贵Krystal此刻正抱着一块巨大的虾仁啃得愉悦到了极点，今天的龙虾被她跟郑恩地这两个最小的给分光了，两人扯开外壳一分为二，其余的人碰都没碰。

　　“烟花汇演。”初珑可不是见了吃的就忘了一切的人，她脑子里也牢牢记着旅行的程序。

　　“去哪儿？在这里不好吗？”郑恩地也忘了自己被雇佣导游的身份了，满嘴是油的反问道。

　　“去防波堤，那里视野好，我知道一家冰激凌店就在那里，但是记住了，到那儿不能多吃，不然闹肚子。”金钟铭说完背着手走人了，而两个小家伙听到还有吃的就一人拎着一块不明物体跟上了。

　　“真有意境。”Sunny正蹲在防波堤的一个阴影里吃冰激凌却冷不防听到了身后传来这样的声音。

　　“什么意境？一个女孩子这么蹲着很有意境吗？你是不是吃多了撑坏了脑袋？”Sunny很无语。

　　“谁知道呢？”金钟铭蹲到了Sunny的边上。“美这种东西应人而异。”

　　“你觉得我很美吗？”Sunny冷笑道。

　　“别说这些无聊的东西了，你知道我有话问你，今天下午多好的机会被初珑给无意间打扰到了。”金钟铭说着紧紧盯住了Sunny。

　　“无意打扰，你真是个……”Sunny继续冷笑，准备嘲讽对方。

　　“你知道我在要什么。”金钟铭的话让Sunny彻底失声了。


第175章 漫无止境的八月-聊天

　　“装圣人很有成就感吗？”Sunny的声调有些颤抖。

　　一个硕大的烟花随着响声在头顶散开，金钟铭清晰的看到面前的小姑娘的眼圈都红了，他犹豫了一下，保持了沉默。

　　“我难道不想出道吗？你知道我为什么这么矮吗？”Sunny爆发了。

　　“因为遗传？”金钟铭很冷静。

　　“不要开玩笑！”Sunny一字一顿地说道，烟花一个接一个的飞上天空，爆炸声中两人这么大声的对话却只有两人本人能听到。“这是跳舞跳得多了，前年我的生长板就闭合了，我的两个姐姐全都比我高半头。”

　　“然后呢？”金钟铭被对方的语气弄得也似乎觉得自己有些圣母了。

　　“然后我也想出道，去当idol，但是这个idol不是什么Super Girls而是我的TINTOP的一员！”夜幕下，纷杂的声音中，Sunny几乎是吼了出来。

　　“有这么重要吗？”金钟铭有些不解。

　　“有！”Sunny坐了下来，像下午一样抱住了自己的双腿，把脑袋埋了进去。

　　“所以呢？”

　　“所以我其实很理解你的苦心，你觉得我们是朋友，所以像个动画电影里主角一样想凭着几句话开解我然后把我带进我叔叔的公司，是不是？”

　　“是。”金钟铭无奈的点头认可了，此时此儿科他觉得自己的心情糟透了，自己自以为是的行为变得非常可笑跟幼稚。Sunny是个成熟的人，她的一举一动都有着自己的思考跟感情在背后做支持，自己也不是她所说的那种动画主角，几句嘴炮就能拯救世界。

　　“我今天下午下楼后给我叔叔打电话了。”

　　“很意外，但是在情理之中。”金钟铭也努力平复了自己的情绪，他觉得自己两世为人还不如面前的女儿成熟。

　　“他也跟我讲了那个SG的策划也邀请我去。”Sunny平静的描述着。“我当然也是拒绝了，但是钟铭，其实我很感激你下午的尝试。”

　　金钟铭仰头出神地看着头顶绽放的烟花，在Sunny的事情出来之前他是完全抱着放松跟享受的心情来看待这次釜山之旅的，但是Sunny的事情不偏不倚的出现在了出发的前一天，这让他不自觉的带入到了救世主的身份中，总觉得自己可以这样可以那样，却丝毫没想过这个世界上的每一个人其实都是一个独立的人。

　　“不管我爸爸跟我叔叔关系怎么差劲他们都是亲兄弟，所以我们公司的一切都会转交给S.M，而唯一准备继续idol事业的亚由美姐姐转投S.M公司已经是定局了。在来之前，其实她就像是你一样尝试着开解我，暗示我可以去S.M公司，我嘴上说着不愿意去，不想去，其实也真的是不会去，但是也偷偷的问我堂弟，向他打听我叔叔公司里的这个SG的企划，不然呢，你以为我见到西卡跟Stella为什么会这么自然？她们组合的资料都被我堂弟偷了出来……”

　　“对不起。”金钟铭根本就没有在听Sunny说什么，他一直在做思想斗争。

　　“什么？”Sunny有些反应不及。

　　“对不起。”在这个国家成长，金钟铭身上不可避免的沾染上了这个国家跟民族的习气，比如韩国男人可笑的自尊心，说出这样的话实在是很艰难。

　　“我没让你道歉。”Sunny意外的脸红了。“我其实很感激你，但是短期内我真的不想再触碰这件事。”

　　“短期内？”金钟铭皱着眉头。

　　“我会跟我父亲一样，死死的守着这个公司到它咽气的那一刻，毕竟对这个公司倾注了一切的并不止我父亲一个人。等公司没了，就连写字楼都被人清理了，我才会再做决断，到底是跟着父亲去美国还是留下来。”一番诉说后，Sunny的情绪已经好了很多，她的语言也变得越来越有逻辑性，并且显得格外坚定。

　　“我知道了……安心看烟花吧！”金钟铭颓丧的点点头，他发现自己的这番可笑的努力没有起到任何作用，面前的小姑娘跟自己成为好朋友以后她的命运轨迹居然纹丝不动。当然这只是他个人的想法，仅仅是一年后他就忽然明白了，有些东西努力过后虽然纹丝不动，但实际上它的内部已经发生了剧烈的变动。

　　“换个地方吧，咱们都回去吧！”Sunny冷静的拿出纸巾擦了擦脸。“朴初珑小姐意外的走过来了，看样子应该是迷路了。”

　　“哦。”金钟铭回过头来，看到初珑正在东张西望的走过来。

　　第二天上午，几乎所有人都一觉睡到了大上午，不过这样也好，晚上的摇滚表演就有精神了。

　　“你几点起来的。”金钟铭走出房门，看到院子里正在精神抖擞的逗自己弟弟玩的小看板娘，这个小丫头昨晚上可是跟自己一群人一样疯玩的，看完烟花后又学着其他游客背着个吉他贝斯之类的跑到沙滩上乱弹一气，然后回来后又在女孩们的大房间里玩了扑克，最后，别的不说，光是排队洗澡就很花时间。

　　“八点，起晚了，妈妈还骂我了。”郑恩地回头看了一眼自己这个“亲故”，继续低头在自己弟弟头上扎辫子。

　　“不困吗？”金钟铭皱起了眉头。

　　“习惯了。”郑恩地的回答很简单，但是蕴含的信息却很多。

　　“辛苦了。”

　　“习惯了。”郑恩地无语的又看了一眼金钟铭。

　　“不要唱歌了。”金钟铭蹲下来语出惊人。

　　“为什么？”郑恩地摸不着头脑。

　　“你还在变声期，这么辛苦的环境如果过度用嗓子的话……”金钟铭认真的解释起来。

　　“谢谢啊，我一定会注意的。”小看板娘很是意外。“你还是除了我家人以外第四个关心过我的人。”

　　“第四个？”金钟铭有些心酸，父亲不在家的孩子啊。“其余两个都是谁？”

　　“一个是对门的惠英大婶，周末妈妈不在家，她如果做冰激凌有剩下的蛋筒总是会送过给我们姐弟俩。第二个是我小学时候的音乐老师，他人很好的，经常教我唱歌，但是后来轮换走了。第三个是那个叫朴初珑的小姐姐，昨天吃饭的时候一直很照顾我跟那个Krystal，虽然我不在乎那些东西，但还是很感激。”

　　“初珑啊，还真是这样的性格啊。”金钟铭捏着下巴感慨道。“不过，你爸爸没假期吗？”

　　“有的。”

　　“那为什么……？”

　　“你问这个干什么？想要给我加捐款吗？要是在媒体面前的话我可不接受。”郑恩地头都不抬，继续揪着自己弟弟那短短的头发扎了一个新辫子。

　　“没这个心思，只是单纯的问问，人嘛，总是好奇的，想要了解一点新的知识或者经历一点新的事情。”金钟铭摇了摇头，经历了昨晚跟Sunny的交流他已经没这种心思了。

　　“那就好。”郑恩地不以为意。“家里之前经历了一些不好的事情，负上了高利贷。”

　　“高利贷？”金钟铭大为震惊，韩国的高利贷可是什么都敢做。

　　“感谢你有这个反应，但是不要紧，放高利贷的人虽然是釜山那里的公司，但是里面有个头头就是我们海云台的出身，经历了一次追债后，里长直接找到了那个头头的父亲，再怎么样的坏人也都有自己的弱点，他的父亲一开口就免去了所有的乱七八糟的利息，改成了一个固定的数字，父亲也有假期，但是他宁愿一两年只来一回也要加班，因为只要他多赚一万块，账目上就少了一万块。”

　　“他去了几年了？”

　　“民基出生后的第二年去的，四年多了。”性格豪爽又早熟的郑恩地也有伤感的时候。“据我估算大概还需要五六年吧，这还只是还完债，为了生活估计还要继续工作几年。”

　　“郑恩地小姐。”金钟铭突然严肃的打了岔。

　　“什么？”

　　“我觉的民基应该不是很喜欢你给他扎的辫子。”

　　“怎么可能？我的弟弟怎么可能会讨厌他的姐姐给他做的东西？”郑恩地一脸不屑。

　　“但是我觉得民基都快哭了。”金钟铭非常坦诚。

　　“怎么可能？民基这幅样子是满足的表情。”

　　“我觉得他是不敢在你面前哭出来，憋成这副表情。”

　　“胡说什么？请你离我们民基远一点！民基是我弟弟，我是他姐姐，如果他不高兴直接哭出来就好，怎么可能会害怕我？”郑恩地叉起腰来，很有釜山大妈的气势。

　　“哇~”只有五岁的郑民基已经有些懂事了，他听到金钟铭为他撑腰又看到姐姐松开了手立即顺着两人的话哇的一声哭了出来。

　　“你看……”金钟铭指着哭出来的郑民基得意的对手足无措的郑恩地说道。

　　“闭嘴！”郑恩地一把抱住比自己小了八岁的弟弟，小家伙立即不哭了，是被吓得，但是这立即让郑恩地这个弟控找到了借口。“看到没有？他是被你吓得，我一抱就不哭了。金钟铭先生，有多远你给我滚多远，总之，离我弟弟远点。”

　　金钟铭无奈的拿着牙刷给毛巾去院子另一侧的自来水地方洗漱了，看着自己的救星被姐姐赶走了，郑民基再也顾不得了，直接亮开嗓子哭出了声，引得郑恩地完全不知道该怎么办，最后还是郑恩地妈妈从外面回家发现了情况，把自己儿子脑袋上的辫子拆开，把女儿赶到外面看店，这才彻底解决了这个闹剧。


第176章 漫八-生日惊喜

　　“分开去看可以，但是必须得两两一对的行动，明白了吗？”这是金钟铭在傍晚音乐节开场前看着到处穿梭的政府执勤人员对一群女孩们说的话，好吧，Chris下午就已经例行消失了，金钟铭还专门给金泰元打电话抱怨，谁知道人家亲爹都很放心那他就不好说什么。

　　“放心吧！”

　　“好的。”

　　“管好你自己吧！”

　　对应的，当时一群女孩也给出了各种神奇的回答。然后西卡跟Stella一起离开了，Sunny跟Krystal也走人了，金钟铭不放心又让王忠秉跟上Sunny这组人，最后只有初珑跟恩地两人留在了他身边。

　　“我以为你也会走呢。”金钟铭看着小小的看板娘笑道。

　　“我是导游啊，怎么能抛下自己的雇主呢？”郑恩地的回答很有道理。

　　“很有职业道德啊。”金钟铭摸着下巴点了点头。“不过我总觉得你是有些不在乎的态度在里面啊，作为本地人你不会是有什么别的想法吧？”

　　“给你说了也无妨，等待会演出一开始你就会发现什么叫做人挤人人挨人了，到时候虽然会因为乐队观众的缘故五分钟就能把人群固定住，但是等到那个时候你已经找不到我了。”

　　金钟铭：“……算了，我去买冰激凌。”

　　“可是恩地，你就算是自己跑了又能干吗？”金钟铭一走，朴初珑立即收敛了笑容，很是一副好奇的样子看向了自己身边的郑恩地。

　　“去听自己喜欢的乐队啊……”郑恩地理直气壮。

　　“我们陪你去就是了，为什么一定要逃跑呢？”初珑还是不解其意。

　　“我，我觉得……”郑恩地卡壳了。

　　“而且你也说了，待会是人挤人，虽然这么多公务人员在不担心那些犯罪行为，但是要是挤到了摔到了怎么办？这样的情况下如果有同伴在一起的话就会好很多，会有人帮你打电话帮你喊人帮你……”

　　“我知道了！”正当初珑竖起手指有板有眼的跟郑恩地解释着的时候，小看板娘终于被打败了。“我跟你们一起就是了，话说我还真没看出来初珑姐这么……”

　　“这么什么？”朴初珑还是那副给人感觉一百年不变的样子。

　　“没，没什么，就是觉得姐姐你这幅面无表情的样子很吓人……”郑恩地心里是真犯怵了，不知道怎么回事，对方这几句话不由自主的让她想到了自己妈妈，分分钟就被对方驯服了。

　　“聊什么呢？”金钟铭拿着三个冰激凌甜筒走了过来。

　　“嗯，我们闲聊呢。”朴初珑甜甜地笑道，把旁边的郑恩地的眼睛都看直了。“钟铭Oppa，恩地刚才改主意了，说是要跟我们一起走。”

　　“是吗？”金钟铭看向了小看板娘。“恩地？”

　　“没，没错，我改主意了。”郑恩地乖巧的点点头。

　　“哦？！”金钟铭看了看两人，总觉的两人发生了什么，但却根本没发现什么异样，于是肯定的点点头并把一些心思放下，毕竟能一起走还是让人放心一点的。

　　摇滚音乐节确实很不错，真正到了现场你才会明白这个事实，因为这种东西根本不是用一些指标能衡量的，而是一种渗入骨髓的气氛。

　　当夜幕降临，灯光亮起，整个海滩上到处是舞台，到处是乐器跟歌声，乐迷们则陷入到了狂热之中，你根本无法分辨耳朵里到底是哪个乐队的声音，甚至无法分辨夹杂在狂欢中的歌声是哪一种语言。来自英国、美国、日本、德国、加拿大、法国、韩国的总计二十三个乐队汇集而来，在沙滩上一展歌喉。看到这个场景，金钟铭也就能明白身边的郑恩地的音乐素养从何而来了，每年都要经历这么一场音乐狂欢确实让人能够不自觉的沉浸进去。

　　音乐节不卖票，纯属政府出资来提高海云台旅游资源的项目，也正因为如此它才会有现在这种生命力。对应的，人数也是额外的多，不仅是早早就进驻到附近的专门性的游客，很多恰逢其会的人也不会放过这个机会，而釜山本地的居民也会大批出动，不过他们就不全是来听歌的了，而是进行着多种多样的行为，比如摆摊、比如出租乐器、比如纯属看热闹、比如抱着韩国人那种有便宜不赚是混蛋的想法来听自己根本听不懂的歌，但是这些根本没有对音乐本身有兴趣的人却为音乐节增添了一个很亮的色彩——人气！

　　“为什么我们这些听歌的人却累出了一身汗？”足足四个小时后，眼瞅着此次表演的时间已经快到了，金钟铭赶紧提前护着两个小丫头钻出人群，一出来却发现在自己浑身已经湿透了。

　　“这就是摇滚啊！”同样喘着粗气的郑恩地摆出架势要教育一番自己的亲故。

　　“我知道了，吃冰激凌不？”金钟铭赶紧拿东西堵住了对方的嘴。

　　“我……当然要吃了！”大夏天的，小看板娘累成这样，自然也抵挡不住这样的诱惑，更何况她平时还真的很少吃。

　　“这里简直就是冰火两重天啊！”金钟铭坐在防波堤上吹着海风，看着那边还在高叫着安可的人群很少有感触。

　　“这一次来确实很值得啊。”初珑也蛮有感触的。“不枉钟铭Oppa你跟我从3月份就开始计划了。”

　　“是啊。”金钟铭跟着点点头，好像没听懂对方的话一样。

　　“……”郑恩地明显的感觉到了什么，但是却特别的畏惧身边的朴初珑，张了张嘴，还是安静了下来。

　　“待会等姐姐们跟Krystal回来我们就回去休息吧？”初珑不甘心的问道。

　　“嗯，先让她们吹吹风，跟我们一样歇一下就回去。”金钟铭似乎同意了。

　　“可是，你们今天都是中午才醒的，能睡得着吗？”郑恩地终于忍不住了。

　　“话说恩地啊，你应该很困了，也早点睡吧！”金钟铭没有理会郑恩地的话直接堵了回去。

　　郑恩地嘟起嘴摇摇头辩解了起来：“我？我其实习惯了，而且每天下午都会在店里趴着睡，今天也睡了好长时间，估计也睡不着……”

　　正当小看板娘喋喋不休的说个不停的时候，其余两个人却神色各异的把她的话当做耳旁风，初珑是掩饰不住的失望，金钟铭则是偷笑。

　　夜里零点三十分，就连之前不知道跑到哪儿去的Chris也按照电话的要求来到这家在防波堤后的冰激凌店中，所有人一起休息了片刻后就一致的按照金钟铭的要求回到了恩地的家里。

　　“有点奇怪啊，为什么你这么听话？”恩地落在后面好奇的拽着唯一一个比她小的Krystal问道。

　　“我本来就很听话！”Krystal义正言辞。

　　郑恩地：“……但是那个忠秉Oppa呢？”

　　Krystal：“他回首尔了。”

　　“……”小看板娘哑巴了。

　　“初珑啊，要不你先去洗澡吧，我们几个打牌等你。”一回到屋子里，初珑就被西卡给打发出去了。

　　洗着澡，迎头冲着温水，初珑的心情很是差劲，只是她这个人一般不会把这种不好的心情给表露出来而已，只是一个人的时候才会流露情绪。她以为刚才跟金钟铭的暗示已经很明显了，这次旅行是有为她庆祝生日的因素在内的，但是金钟铭却根本没有领会她的意思，又或者说是不是对方根本就是把自己当做一个双料的同门的小师妹，却根本不是很在意她，相比较自己，那个Sunny却……

　　其实很少过生日的自己要求的并不多，能够让金钟铭拿个冰激凌地给她祝她生日快乐她就会很满足了，但是对方根本没注意到！有些东西越想越委屈，但是还管不住自己去想，初珑最后一边洗澡一边已经出眼泪了，只不过在水花中她自己都没感觉到，而且一出浴她就已经调整好了情绪。

　　走出恩地家的卫生间，来到院子里，很奇怪的是包括恩地房间在内的三个房间都已经完全黑了下去。

　　这是怎么回事？太累了都睡下了吗？初珑心事沉沉，虽然感到奇怪却没多想，只是机械的走到女孩们的房间门口，伸手推开了门。

　　“啪！”就在初珑想开灯的一瞬间却感觉到一个男人的手护住了开关。

　　有流氓？！这是初珑的第一个想法，几乎是本能的一个小手返就使了出来，但是没作用，对方居然也有很强的合气道根底！

　　初珑都要急哭了，其余的几个姐姐怎么办？Krystal怎么办？遭贼了吗？

　　“啪！”就在初珑喊出来的前一刻，点灯打开了。

　　“Happy birthday to you！~”屋内挤满了人，这次旅行的人全都到场，而一个巨大的方形蛋糕就摆在了屋子中央。

　　“噗！”初珑本能的眼泪就要下来了，但是转眼一看却笑了出来。

　　原来，之前自己刚进屋的时候黑漆漆一片看不清楚，但是屋里的人等了很久眼睛已经适应了，所以金钟铭主动的制止了初珑按电灯开关的动作，不过却被当做了淫贼，然后手腕都被初珑捏青了，虽然努力的保持了重心并打开了灯，但他却不得不用另一只手来支撑，但是屋子里能支撑的东西不多，慌乱中，他直接把手按进了方形蛋糕的一个角落里用来支撑。


第177章 漫八-跳个舞吧！

　　“谢谢钟铭Oppa。”初珑有些不好意思。

　　“没事，蛋糕还是能吃的，只要把这个角给切掉就好了。”金钟铭无奈的藏起了满是奶油的左手。

　　“谢谢你。”初珑笑的眼睛都成月牙了，这可不常见。

　　“分蛋糕吧！”西卡站出来主持道。

　　“我不想吃。”Chris很不在意气氛地说道。“被人用手整个按进去的蛋糕我不吃。”

　　“有什么要紧的？”Sunny一点都不在意。“这么大呢，把这一整块切掉好了。”

　　“那什么……”金钟铭上前来要解释一下的。

　　“出去！”西卡皱着眉头说道。

　　“什么？”金钟铭没听清。

　　“我说出去！”西卡重复了一遍。

　　“为，为什么？”金钟铭无奈了。“蛋糕是我买的，行动也是我策划的。”

　　“蛋糕是忠秉Oppa打车去釜山市区买的！”这个事情除了初珑跟恩地之外其余的人全都一清二楚，Stella张开就揭穿了。

　　“行动的确是你策划的，但是你看看你搞成了什么样？”西卡恨铁不成钢的指着金钟铭那个满是奶油的手说道。

　　“我真不是故意……”金钟铭也无奈了。

　　“闭嘴，出去！”西卡再次不耐烦的挥手说道。“你看看人家忠秉Oppa，等唱完生日歌就自动走人了，为什么？因为人家知道这是女孩子的宿舍，凌晨一点钟，你一个大男人呆在一群女孩子的屋子里想干吗？这里面还有两个不满十四周岁的女孩呢~！”

　　“行，我走！”金钟铭被说的没脾气了，虽然心里暗自吐槽那个什么不满十四周岁的女孩之类的，但是大晚上的也真的不太适合开Party，所以他把手里的一个小袋子递给了初珑后就扭头走人了。

　　“这是什么？”初珑好奇的拿出一个小小的卡片问道。

　　“不会是信用卡吧？直接给钱啊？”郑恩地摸着脑袋想到。

　　“哎，真没诚意，只是礼物兑换券而已。”Stella认得这玩意。“可以拿着这个在乐天的礼物区兑换随意一个单件标价礼物。”

　　“确实很没诚意。”西卡递上自己准备的香水之后也很无奈的点评起来。“他是乐天百货的代言人，这玩意应该还有不少。”

　　“我明白了。”Krystal一砸手指反应了过来。

　　“什么？”Sunny一边无奈的看着初珑把这张小卡片像宝贝一样塞进了小背包的最里面一边追问了身边的Krystal一句。

　　“之前有一段时间他就去泰国买了好几十条翡翠的项链，然后姐姐的那群朋友只要到生日他就会给一条，算算时间他应该已经把项链送完了，所以他这次应该准备了好几十张这样的卡片，像以往一样来打发别人的生日。”Krystal解释了起来。

　　“他要是敢这么糊弄我我一定打断他的腿。”Sunny面无表情的放了狠话。

　　“吃蛋糕吧！不吃太可惜了。”

　　“肯定吃不完，剩下的怎么办？”

　　“我家隔壁李大叔家里养了狗，应该会吃这玩意吧？”恩地想了一个主意。

　　“狗是吃蛋糕的，它连没有奶油的面包片都吃的。”Krystal抬头想了一下就很有经验的下了结论。

　　且不提纷纷扰扰的蛋糕处理作战，而隔壁的金钟铭就着已经被扔进狗窝的蛋糕的味道，一夜香甜。

　　“今天去干吗？”仅仅是两天不到的相处，郑恩地就喜欢上了这群人，于是第二天上午看到他们收拾东西立即就围了上去。

　　“当然去海滩了！”戴着墨镜的金钟铭从屋子里走了出来。“既然在8月份来到了海云台，哪怕是为了音乐节来的，也不能不下海啊，中午到下午下海，傍晚吃完饭去泡一个小时的温泉，然后继续音乐节。怎么样？亲故，一起来吗？”

　　“我冬天天天泡温泉。”小看板娘觉得很没意思。“海滩更是天天看，连泳装我都能画下来几十种，你们去吧，我看店，晚上音乐节开幕别忘了叫上我。”

　　“嚯嚯嚯嚯，伍德有没有什么期待的想法！”Krystal自从进入青春期后明显的性格发生了扭曲，在熟人面前越来越活泼，在生人面前越来越冷淡，很是让金钟铭担心她精神分裂。

　　“对谁？”金钟铭当时就冷笑了，一群黄毛丫头是最准确的描述，当然了，Sunny还是很不错的，但是这不能说出来啊。

　　“呀！”*N次。

　　金钟铭的这话实在是太伤人自尊了。

　　“走吧走吧！”金钟铭赶紧转移话题。“去那边的沙滩浴场得尽快占地方租遮阳伞，不然去晚了等着晒吧！”

　　男人跟女人在沙滩上的表现是很有区别的，金钟铭跟王忠秉光着膀子从换衣间出来后就开始撑遮阳伞、摆椅子桌子、订冷饮、租游泳圈，而且由于人多他们还不得不弄了一大两小的三把伞八个椅子子。

　　而且等着一切都还搞完了以后女孩们居然还没出现，于是他们两个大男人不得不在椅子上互相像搓背一样涂防晒油。说到这里插句嘴，不要看电视里都是女的给男的，男的给女的涂防晒油，而且涂得还这么暧昧。真正的海滩上除了夫妻跟男女朋友外，九成九都是男的帮男的在涂，至于女的，十成十都是在换衣间里相互帮忙涂的，而且涂这玩意也没有想象的那么暧昧，大多数人胳膊上然后胸口跟背后擦一擦就好了，最多的也就是擦亮一点，这样除了防晒外还显得很好看，哪来这么多性暗示？真要有那也是醉翁之意不在酒。

　　“女人就是麻烦。”王忠秉也意外的不耐烦起来了，看来他平时没少受李静怡的气。

　　金钟铭叹了一口气，然后也无奈的躺在椅子上开始喝冷饮，不一会一股香气传来，他睁开眼睛一看，赫然是Krystal。

　　“好看吗？”Krystal穿的是连体的泳衣还有裙子，这是标准的小女孩的沙滩装。

　　“什么好看？”金钟铭没理她。

　　“哎，一点诚意都没有。”Krystal板起脸指责了起来，但是随即就脸色一变，变得笑容满面。“不过我很大度，伍德你的腹肌就很不错嘛。”

　　“别乱摸。”金钟铭伸手把这个小屁孩给推到一边去。

　　“小气鬼！”Krystal嘟囔一声，转身就套上一个游泳圈奔向大海了，金钟铭见状也放下冷饮拎起一个游泳圈走下了海。

　　“哎，真没意思。”游了一会又挂在游泳圈上飘了一会，金钟铭还是觉得无趣，又拐回到了岸上。

　　“有什么有意思的东西呢？”王忠秉回头看了金钟铭一眼，很自然地笑道。“沙滩嘛，赏心悦目，舒舒服服的其实就很好了，怎么可能什么都有‘意思’。”

　　“赏心悦目啊。”金钟铭也笑了，随着下午的最热时分来临，沙滩上已经越越热闹了，对于男人而言赏心悦目还是很容易做到的。

　　“两位帅哥，这里有人吗？”金钟铭二人觉得别人看起来赏心悦目，也有人看他们俩觉得赏心悦目，别的不说，他们俩热门肚子上的八块腹肌就已经比大部分海滩上的男人强多了。

　　“对不起，有人了。”金钟铭戴着墨镜对着问他话的一个比基尼美女微笑着露出了一排白牙。

　　“真没意思。”比基尼美女摇摇头走人了。

　　“忠秉哥，你也下去玩会吧！我看着就行。”金钟铭看着一群或是下水或是挖沙子或者赶螃蟹的女孩们都在视野内，就把王忠秉也赶出去了。

　　“也好。”王忠秉也想放松下，于是点头下海了，不过为什么会跟之前那位比基尼美女走的这么近就得回去问李静怡了。

　　“好香啊。”戴上墨镜躺在躺椅上就是这个好处，别人根本不知道你有没有睡着。

　　“哦？这是防晒霜的味道，我们所有人涂的都一样。”Sunny不耐烦应了一声，然后坐在了桌子对面的椅子上开始喝冰水。

　　可惜了，金钟铭看着居然套了一件连衣裙的Sunny有些失望。

　　“我走了，初珑来找你了。”Sunny看了一眼走来的朴初珑不由的叹了口气，这个笨笨的小姑娘。

　　“好香啊。”金钟铭今天见谁都说这句话，这是为了转移关于对方泳装话题的注意力。

　　“谢，谢谢。”谁知道初珑听到这话都脸红。“防晒霜的味道而已。”

　　“泳装也很漂亮。”金钟铭接着说道，事实上也确实如此，漂亮的天蓝色跟白色相搭的比基尼配上一个同色调斜跨裙子以及一个蓝色纱布披肩，很明显是一套的，也很符合对方的性格，既大方又害羞。

　　“谢谢。”初珑似乎只会说这一句话，喝下一杯冷饮后就飞一般的逃走了。

　　初珑走后是Stella跟西卡，这两人是焦不离孟孟不离焦，一过来，西卡就叉着腰问道：“冷饮呢？我要喝可乐！”

　　“没了！”金钟铭边说边打量两人的泳衣，说真的，很没心意，短裤配白衬衫而已，但是也能衬托出年轻人的青春活力和半副好身材，嗯，半副。

　　“去买啊！”Stella很是奇怪，没了就去买，你还坐在这里干吗？

　　“凭什么让我去买？”金钟铭冷笑道。“你们没钱吗？还让我跑过去？”

　　“你到底想怎么样？”西卡眯着眼睛看向金钟铭，这个动作在Krystal身上就是真生气，在西卡身上就是看穿一切的暗示。

　　“能给我跳个舞吗？”金钟铭坐起身来。“要青春洋溢的那种，跳了我就去买冷饮。”


第178章 漫八-清新活泼的歌曲

　　两分钟后金钟铭老老实实的端着一大盘子冷饮回来了，还主动的分发了下去，只是脸上被西卡抽的红印子显得有些不和谐而已。

　　“你到底打的什么鬼主意？信不信我回去就跟阿姨聊一聊？”西卡抽了一巴掌后似乎还是没解气。

　　“什么鬼主意都没打，只是想着明年歌谣祭是带你一个人还是带你们整个组合而已。”金钟铭也不油嘴滑舌了，老老实实的解释了起来。

　　“所以就叫我们俩跳舞给你看？”西卡眉毛一挤，变身成了囧西卡。

　　“哎，如果是就你一个人去的话，那歌曲已经准备好了，而如果是少女……那个超级少女都去的话我刚才一下子来了一个非常出众的曲调跟歌词，所以就本能的想看你们跳下一些清新活泼……”金钟铭拿手指绕着圈的解释了起来，大概是在对西卡做心理暗示，之前告状的想法就放一边去吧。

　　“清新活泼？”囧西卡出言打断了金钟铭的解释。“给我从产生灵感的那一刻开始从头到屋的解释一遍！”

　　“是这样的。”金钟铭看着周围一圈围上来的小姑娘们，不由的有些胆怯，这次一昏头直接丢人丢大发了，这些熊孩子全都知道他让西卡给他跳舞看然后被抽的事情了。“这次你们防晒霜选的好。”

　　“防晒霜？”西卡被气笑了，她现在已经八成觉得对方是在糊弄她了。

　　“哎！”金钟铭老老实实的点头，引得旁边的Sunny快笑抽了。

　　“接着说。”西卡笑的很明媚，只是那副在脸上写着的囧字让了解她的金钟铭很是无语。

　　“好，防晒霜很好，味道很好闻。”金钟铭继续解说自己创作音乐的过程中的思维发散逻辑。但是这句话引得身后的初珑脸又红了的情况他是不知道的。“然后我就想，如果拍一个防晒霜的广告会怎么样？”

　　“于是开始做广告曲？”消失了大半天的Chris突然冒了出来。

　　“没错！”金钟铭一拍巴掌解释道。“就是这样，于是想到了作曲，作一个跟阳光、夏日、女孩、防晒霜有关的曲子，然后脑子里不知道怎么回事，一下子就蹦出来一个非常美妙的主旋律，感觉就来了。”

　　“一下子就蹦出来？”西卡还是满脸的嘲讽。

　　“一下子，就好像上帝突然间在我耳边哼了一句那么清晰跟自然！”金钟铭连连点头。

　　“那就好办了。”Stella抱住西卡的肩膀探出头来。“你就在这里写，不完善也可以，五分钟后哼给我们听，我们觉得不好听你就回去等着西卡跟阿姨聊天。”

　　“如果好听呢？”金钟铭一脸坦诚的问道。

　　“不能只是好听。”西卡摇摇头。“鬼知道你是不是拿做好的歌糊弄我们，我们会自己评判跟不跟你那个阳光夏日……那什么？”

　　“女孩、防晒霜。”Sunny在旁边补充道。

　　“对，就是那个。金伍德，我跟你说，曲调跟歌词都得有，哪怕就几句，如果质量非常好而且确实符合这个主题的话，哪怕是几句，我非但会忘记这件事情，而且我们一群人就给你跳个什么清新活泼的舞蹈。”西卡伸出手指，指着金钟铭的鼻子说道。

　　“纸笔？”金钟铭一摊手。

　　“我有！”中二少女或者文艺少女Chris，不对，是腹黑少女，立马不知道从哪儿掏出来纸笔递了过来。“你写，写好了我也跳，写不好我把我见到的事情给我爸爸聊一聊，问问你的为人跟风评如何。”

　　“哈~”金钟铭从鼻腔里叹出一点气，略显呆滞的接过了纸笔。

　　“伍德，你怎么不写啊？”一直像没事人一样的抱着冰镇可乐喝着的Krystal无聊的问道。

　　“你们都盯着我写不出来，扭过头去。”金钟铭像是认命了一样。

　　“咱们都背过身去，开始计时。”西卡一点都没有怜悯的意思，于是一群女孩转过头来戴上MP3的耳机准备打发着五分钟的时间。

　　五分钟后，当一众人扭过头来，却惊讶的发现金钟铭正在跟Krystal拿着一个韩国最常见的玩具——海盗桶在捅着玩，正好是金钟铭赢了一个气球做的小锤子直接敲到了对方的脑袋上。

　　“歌呢？”西卡觉得自己的胸腔里真的升起了一股火气，她觉得回去后真的需要跟阿姨好好的聊一聊了。

　　“这儿呢。”金钟铭从海盗桶下面抽出来那张纸递了过去。

　　“唱出来！”西卡接都没接。

　　“我一个大男人不适合单独唱这歌，这歌我说了是给整个超级少女准备的，大多是女孩的那种活泼口吻，我到时候再随便润色几句歌词我来唱是个意思就好……”

　　“唱~！”正当金钟铭煞有介事的讲解歌曲的时候，西卡终于真的升起了，她把声音拉长了一点，但语气却很坚决，对面的金钟铭也吓住了，他才发现西卡竟然是真的生气了，而且不说之前的那种单纯的有情绪而已，而是对他产生了极大的意见，之前的十七年光景中他也只是见过对方用过不到三次这样的语气说话而已。

　　“我唱好了……”金钟铭调整了一下情绪，开始认真的哼唱起来。“

　　沐浴着闪亮的阳光，

　　Make up，and dressed

　　Are you ready to go?

　　Weather is great，its my holiday

　　We gotta Party all day long

　　Happy day Summer day Sunshine girl

　　I like it，Happy day Summer day

　　Sun shines for you

　　Happy day Summer day Sunshine girl

　　I like it，Happy day Summer day

　　Sun shines for you~”

　　仅仅是两句以后西卡就完全呆滞了，其余的女孩也大概是相似的表情，就连之前一直不在意只是当热闹来看的Krystal也有点发晕。

　　“不要唱了！”西卡摆摆手，她现在完全就是换了一副表情。“把曲稿给我！”

　　“给！”金钟铭松了一口气，看来以后这种事情尽量少整微秒。

　　“这首歌这么长？”西卡接过来以后就有点愣，上面的篇幅很是出乎她的预料。

　　“不是的，这是韩文版、英文版、日文版三种。”金钟铭大略的解释了一下。

　　“这首歌是给我的？”西卡点点头示意她知道了，然后就眯着眼睛看向了金钟铭。

　　“啊~是！”金钟铭毫不犹豫的点了头，也很明智的没有提什么跳舞啊或者跳舞啊之类的东西。

　　“那就好。”西卡满意的把曲稿收进了放在椅子下面的自己的小包里，却又把包放下了。“取名字了吗？”

　　“当然。”

　　“什么？”

　　“Sunshine girl！”

　　“好俗啊！”西卡这么说着，却拿起桌子上的笔把这两个词写了上去。“这样就完美了！”

　　“不要给你们公司的那群蠢货看。”金钟铭叮嘱了一句。

　　“你放心吧！”西卡踮起脚尖拍了拍金钟铭的肩膀。“我懂得，但是无论如何这首歌归我们的那个组合了。”

　　“搞得我都想留下来了。”Stella也被这首歌迷住了。“这就是我想要的那种歌。”

　　“那就留下来啊。”西卡把包往椅子下面一踢，直接挽住了Stella的胳膊，边说边走，往海里去了。

　　“也是我想要的。”Sunny在心里暗暗说道，然后黯然的套上游泳圈下海了。

　　“伍德，我也要这么一首歌！”Krystal抱住了金钟铭撒起娇来。

　　“Krystal，你也看到了，我刚才只用了两三分钟就完成了，就好像脑子里以前就有一样，这种歌真的不是想写就写的，以后你出道了，哥哥带你拍电影，好不好？”金钟铭是真无奈了，这首歌对他而言真的是这样，他已经记不大清楚这首歌的来龙去脉了，而引子也确实像他所说的那样是从防晒霜的香味引起的，然后迷迷糊糊的看着一群可爱的女孩们在面前嬉戏的时候，忽然间就不知道是回忆起了前世的哪首歌的主旋律，剩下的部分也一下子顺理成章了。

　　“哼！”Krystal把脸一甩就拉着初珑走人了，没办法，青春期的女孩就是这么善变。

　　“真是好歌！我之前有点轻视你了。”最后只有Chris一个人在了，她还难得的把头发甩到了后面，让金钟铭看到了她的整张脸。

　　“我也很得意。”嗯，7分，不对，6分半，金钟铭嘴上应付着，实际上却很失礼的在心里点评着对方的容貌。

　　“你当然有资格得意，这首歌真的是很出色，尤其是填词跟曲调的契合度简直绝了。”Chris摇头晃脑了一番才离开，但是不得不承认她的音乐素养还真没的说。

　　“你去干吗了？”一直到晚饭后，金钟铭才在温泉馆里见到了自己的助理王忠秉。

　　“跟一位新认识的朋友一起吃了晚饭。”王忠秉脸不红心不跳。

　　“只是吃晚饭？”海云台本地的温泉常年维持在四十到五十度，所以哪怕是夏天也是有些雾气的，金钟铭说这话的时候根本让人看不到他的表情。

　　“确实只是吃饭，海滩上嘛，遇到了美女，聊几句吃顿饭，算是付了眼账。”王忠秉虽然看不清，但是却能感觉到自己雇主或者说是老板的语气不善，于是赶忙解释了几句。

　　金钟铭冷笑道：“眼账，这话还真新鲜，但还真贴切，不过，忠秉哥，你这么大方静怡姐知道吗？”

　　王忠秉：“……”

　　“我这里有首歌，待会泡完澡麻烦你带着回趟首尔，先注册一下，不然西卡拿着我不放心。”金钟铭眯着眼睛说道。

　　“今晚上？”

　　“哎！”

　　“那明天……”

　　“今天夜里就回来吧！”

　　“……”

　　“我是为你好，长个教训表明下我的态度，你既然跟静怡姐好上了，那就不要再玩了。”

　　“我知道了。”

　　模糊的水汽中看到王忠秉很恳切的点了下头，金钟铭就暂时放下了心，不过他想不到的是，未来在感情上他的经纪人团队还真的出了幺蛾子，只是问题不是出在王忠秉身上而已。


第179章 漫八-舞台

　　整个休假的过程波澜不惊，最大的事情也就是金钟铭被西卡一巴掌抽到脸上，不过现在也没事了，就这样，一群人在听完最后一场摇滚表演后又睡了一觉，时间终于来到了他们到达釜山的第四天，也就是初珑开始最期待的舞台演奏时间，不过经过了生日惊喜跟三天愉快的度假后她对这件事已经不在乎了，其他人似乎也都一样。

　　“我不想去舞台演奏什么，我要去沙滩玩水！”西卡像个小孩子一样耍起赖来，就差躺在地上蹬腿了。

　　“自己定下的计划怎么可能就这么糊弄过去？”金钟铭把把眼睛一瞪根本就没有半分退让的意思。

　　“我不想去！”西卡转身就要跑，却被金钟铭拿住了手腕。“Stella救救我！”

　　“郑秀妍，我再跟你说一遍！自己定下的事情一定要完成，这是做人的最基本的担当，明白吗？这道理你几岁的时候知道的？需要我教你吗？”金钟铭根本就没有松手的打算，那意思很明显，你要再跑我就把你拖到舞台上去。

　　“呜呜~”西卡这时候根本就没有昨天掌掴对方的那种气势了，假装哭了几秒钟后看到金钟铭还没反应只好无奈的点了点头。“我去就是了。”

　　“你们呢？”金钟铭叉着腰扭头看向剩下的女孩们。

　　“我们也去~”Sunny代表所有表情呆滞的人表了态。

　　“那就把什么泳衣防晒霜都给我放回去，拿上乐器跟我走！”烈日下，金钟铭甩了甩脑门子上的汗珠子，示意这些人赶紧做准备。

　　“你们看，我不是说了吗？没用的。”回到房间里，西卡蹲在地上整理东西，嘴里还不带歇息的。

　　“总得试试吧，这么大热的天他还真狠得下心。”Sunny想想门外毒辣的太阳就觉得难受。“话说平时真的看不出来，他怎么这么固执？你跟我说的时候我还不信呢。”

　　“不仅固执，自尊心也强的没谱。”西卡想起了一些事情，不由自主的摇了摇头。

　　“其实也好，毕竟是之前就定好的事情。”初珑倒是为金钟铭说了一句好话。

　　“……”

　　“……”

　　“别把防晒霜放回去了，带上吧，要是舞台上光线也这么厉害还得补。”Stella补充了一个意见。

　　“好！”其余的女孩们从善如流。

　　“唱什么歌呢？”西卡背着金钟铭的吉他慢慢悠悠的走着。

　　“不是说好了唱去年歌谣祭还有白智英前辈的歌吗？”朴初珑不解其意，以为西卡是真的忘记了。

　　“初珑，不是姐姐说你，你跟金伍德先生还真配！”西卡嘴角翻起一个奇怪的弧度。

　　“这是在夸我吧？”初珑赶紧纠正了起来。

　　西卡：“……”

　　还没到他们一行人租下的那个角落里的舞台，西卡等人又唉声叹气起来，因为烈日下舞台区中间的人影简直可以拿手数出来，偶尔穿出来几声乐器调试的生意根远处海滩上的欢声笑语形成了鲜明的对比。

　　“走错路了吗？”又拐了几个弯，金钟铭终于找到了他们租下的那个19号舞台，但是很奇怪的是舞台上竟然已经有人了，一个很明显的完整的乐队正在台上调试着什么。

　　“没有啊，就是这个舞台，我之前租的时候来过这里。”王忠秉跑上前来说道。“我去跟他们说下。”

　　“不用了。”金钟铭拦住了王忠秉，然后自己跳上了舞台，跟舞台上几个看到了一群女孩后明显不知所措的人打了声招呼。“郑容和先生，这就是你的乐队吗？”

　　“哎，是的！”郑容和呆滞的回应了一下，然后看着面前一群背着各种乐器的女孩一下子明白了过来。“金钟铭先生，非常抱歉，我们现在就走，我以为这个有阴凉的舞台是没人租的呢，就直接带着他们上来了。”

　　“是熟人吗？”西卡遮着头上的阳光赶紧走到了舞台边缘的地方接住了话。“熟人的话就安心用吧，我们其实今天也没什么演奏音乐的心思。”

　　“是，是这样吗？”郑容和明显是有些不通世故，竟然真的信了。

　　“哎，没错，你们就安心的用吧，无所谓的。”西卡顶着金钟铭的眯眯眼强做镇定的回应道，她甚至还毫不隐瞒自己心意的往那边的沙滩看了一眼。

　　“真的非常抱歉，我们真的是没想到这里已经有人租下了，如果可以的话请稍等一会，我们马上就把这里整理好。”正当郑容和差点就信了西卡的话的时候，站在郑容和身后的一个年轻人却从金钟铭的表情中看出了端倪，马上上前道歉。

　　“你是？”金钟铭对这位救场的人士很是欣赏。

　　“金钟铭前辈你好，我叫李宗泫，是容和的队友，我昨天还听他讲到遇见你的事情。”放下手里的吉他这个高中生模样的人恭恭敬敬的低头握手问好，旁边的郑容和这时候也知道自己刚才会错意了，有些不知所措的看着自己的好兄弟跟人家聊天。

　　“也不瞒着你，这群丫头想去海滩不愿意来舞台上演奏，但是既然是之前自己定好的计划怎么可能不执行呢？不过你们也不用走，她们的兴致也不高，用不了多长时间，而且舞台这么大一起用上半天应该没问题的。”总算是遇上了一个逻辑清晰又懂人情世故的人，金钟铭很快就跟对方愉快的定下了商谈结果，嗯，皆大欢喜，除了身后那一群想跑的女孩。

　　“唱昨天那首歌吧！”有一个专业素养极高的乐队在这里，就连架子鼓都不用租了，而西卡无奈之下抱着吉他想起了一个提神的好法子。

　　“那是复古风的音乐，没有配套的编舞像样吗？”金钟铭皱起了眉头。

　　“要什么编舞，跟着音乐随意摇摆不就好了，伍德你去敲鼓，我们给新认识的朋友做个开场。”Sunny抱着心爱的贝斯大大方方的对那边的几个高中男生做了个wink，搞得几个男生一阵兴奋，本来嘛，这些人这么好说话可不仅仅是因为金钟铭的年龄，更多的是一群年龄相当的女孩让他们无法说出什么影响团结的话。

　　“那就来吧！”金钟铭本来也不是很想顶着烈日来的，只是骨子里的那种固执强迫着让他守护着自己的承诺而已，现在看到有人提起了兴趣自然也不会反驳。

　　在场的人都是有音乐功底的，金钟铭低下头把乐谱默写下来，然后分类誊抄分发了下去，于是吉他手西卡、Krystal、Chris；贝斯手Sunny、初珑；Stella吹笛子；金钟铭敲鼓，至于不知道为什么跟过来的小看板娘郑恩地则跟王忠秉已经釜山本地的这个高中生乐队一起当了观众。

　　出乎预料的，最先开始前奏的是金钟铭本人，他直接出起了口哨，你还别说跟这个曲子的意境还是很契合。

　　“沐浴着闪亮的阳光，

　　Make up，and dressed

　　Are you ready to go?

　　Weather is great，its my holiday

　　We gotta Party all day long

　　Happy day Summer day Sunshine girl

　　I like it，Happy day Summer day

　　Sun shines for you

　　Happy day Summer day Sunshine girl

　　I like it，Happy day Summer day

　　Sun shines for you~~~~~”

　　这么一首清新活泼又应景的曲子从一群少女口中唱出来立即就把仅有的几个观众给吸引住了，等到曲子一结束，郑容和就像个初丁一样鼓起掌来。

　　“我说下问题啊。”金钟铭这毛病是跟梁正模学来的。“首先配合不够默契，其次呢Sunny的嗓音不是很配，不需要撒娇，只需要快快乐乐的唱出来就好，但是值得表扬的是两个贝斯手跟Chris的吉他的操作都非常出色，刚才的乐器演奏中最差劲的反而是我这个鼓手，我虽然会这玩意，但是明显不够熟练，最后就Krystal的问题，你干吗要跳起来？”

　　“唱的高兴了自然就要跳了！”Krystal振振有词。

　　“但是你的歌唱水平真的很烂，吉他也不咋地，最后一跳起来就像是被人掐住脖子一样！”金钟铭板着脸教训起来。

　　“切！”Krystal抱着自己的小吉他扭过了头。

　　“最后要尤其夸奖初珑。”金钟铭终于说到了最关键的东西。

　　“谢谢。”初珑居然有板有眼的鞠了一躬。

　　“没必要这样。”金钟铭摆摆手。“你的声音是偏奶声的，又跟老师学了专业的声乐，所以刚才唱这首歌的时候很是拿捏的出色，不过最重要的是你居然不是一个人唱，而是主动的带了比你差一点西卡跟Stella，让她们的音色跟你的契合在一起，能做到这样的程度真的很出色。”

　　“前辈不是演员吗？”郑容和张着嘴听完了金钟铭的点评实在是忍不住了。

　　“也学过音乐，等到秋季后半截到来的时候我的专辑也要发了。”金钟铭点头回应道。

　　“那这首歌呢，我发誓我没听过，到底是谁的新歌？”郑容和对音乐的态度还是值得赞扬的。

　　“我哥哥昨天写的新歌。”Krystal仰着脑袋说道，事实上只要有亲近的人在身边小丫头总是很活泼的。

　　“但是真的是非常好的一首歌啊！”李宗泫也两眼放光。

　　“那当然，我哥哥昨天让姐姐跟Stella姐姐一起跳舞给他看，结果被姐姐扇了一巴掌后只花了三分钟就写出来了，而且还填上了英日韩三种版本的歌词。”Krystal骄傲的回应道。

　　郑容和：“……”

　　李宗泫：“……”

　　西卡：“……”

　　金钟铭：“Krystal！”

　　“是~”

　　“明天上午你自己坐火车回首尔。”


第180章 漫八-吃鸡爪吗？

　　金钟铭当然不会让Krystal自己一个人坐车回去，他既不放心也不舍得。而且好在李宗泫是个明事理的人，马上就转移了话题，聊起来金钟铭的日语填词，在日本长大的他很是赞赏了一番，然后两人越聊越入巷，最后直接开始了日语动漫歌曲的探讨，等到傍晚来临，这个所谓的拿起乐器唱自己的歌的“主旨”已经变成了日本动漫歌曲串烧大会。

　　“留一下联系方式吧！”无论是身份还是年龄，金钟铭才是现场唯一一个有资格说这样话的人。“我跟几位很投缘，如果真的有一天要去首尔当练习生再出道的话，有什么问题可以直接找我。”

　　“多谢了！”郑容和李宗泫等人赶紧点头道谢。

　　然后，随着金钟铭带着一群丫头离开舞台前去就餐，这次度假其实也算是结束了。

　　“恩地啊，手机号码给我一下。”金钟铭看着跟Krystal争论着餐桌上座位排序的郑恩地，伸手拍了一下这个小看板娘的脑袋。

　　“给！”小看板娘直接把脖子上挂的小手机递了过来，然后回过头来继续跟Krystal张牙舞爪。

　　“你倒是很放心啊，就这么把手机给了一个怪大叔！”旅行跟合宿是一种迅速的增加友谊的方式，Stella此时也变的很是合群，不仅是对郑恩地也能放得开了就是对金钟铭也敢开玩笑了，一点都没有之前那种大家小姐的风范。

　　“哎，Stella姐姐，什么怪大叔啊，这是我的亲故，亲故你知道吗？”郑恩地毕竟大一岁，她很快就镇压了人口有，现在是一只手把住Krystal的双手，一只手还富有余裕的拍了拍边正在誊写号码的金钟铭身上。

　　“你占我便宜！”Krystal大声的嚷嚷出来。

　　“谁占你便宜了？”郑恩地冷笑道，然后用那只富余的手拍了拍对方的脸蛋，摆出一副流氓的样子。

　　“你跟我哥哥是亲故，不就是我姐姐了？还不是占我便宜？”Krystal努力反抗，但是她那小身板怎么可能是自小干活当家的郑恩地的对手。

　　“我本来就是你的姐姐，你个小笨蛋！”郑恩地捏了捏Krystal的脸蛋，嬉笑着说道。

　　不过这个动作可是引起了有人的不满，Sunny想这么捏很久了，没想到居然被这个小看板娘给占了先机，这还了得？Sunny的加入立即改变了战局，马上郑恩地就被压着打了。

　　“好了，换号码的时候别忘了告诉我。”金钟铭把手机塞了过去，却根本不在意面前扭打成一团的三个野丫头。

　　“钟铭Oppa，谢谢你组织的这场旅行，这几天玩的很尽兴。”初珑轻轻的绕过三个野丫头坐在了Krystal跟恩地争夺已久的那个位置，这个小腹黑。

　　“不用谢，看到你这样我也觉得值了。”金钟铭看着变得活泼了不少的初珑也很是欣慰。

　　“艺术高中的事……”初珑张开准备说一些事情。

　　“不要这么着急，暑假早着呢，回去跟爸妈一起商量下再做决定。”金钟铭制止了她的发言。“今天是最后一个晚上了，开心一点就好。”

　　Sunny可能也发现跟两个比自己小了四五岁的小丫头这么扭打成一团不太雅观，于是适时的收手了，这下郑恩地立即绝地反击了，她转手把Krystal的双手给夹在了自己的胳膊下面，然后捏着她的脸问道：“说，我是不是你姐姐？”

　　“我不说！”Krystal大义凛然的仰着头，很有一副慷慨就义的气势。

　　“不说是吗？”郑恩地也像极了日本鬼子，她直接扯着Krystal的脸蛋揉了起来，但是好像没什么作用，她不知道的是Krystal在S.M公司里面有十个以上的姐姐经常这么揉她，早就产生抗体了。

　　第一份菜端上来了，竟然是烤鱿鱼。没错，金钟铭等人这次没有在沙滩上吃，而是乘地铁来到了著名的札嘎其海鲜市场里的海鸥大厦二层的一个饭店里吃的。

　　所谓釜山札嘎其市场，指的就是从釜山影岛大桥底下的干鱼市场至忠武洞早市区附近一带。在“朝鲜战争”后当时许多的避难者都迁徙到了现在的釜山。釜山也成为了当时的临时首都，而南浦洞成为当时釜山的中心。而在南浦洞这里形成的这个海鲜交易点也慢慢成形，最终定型为活鱼市场。通常叫做“札嘎其市场”。而这个市场不仅是韩国最大的海鲜集散地，也是整个亚洲前三的，其知名度不想可知。值得一提的是从业的都基本是女性，当地人都称她们为“札嘎其大嫂”。

　　话题扯回来，札嘎其海鲜市场不但是韩国的海鲜批发中心，也零售，周边的海鲜店超过300间。不管是在这买回去自己烹饪，还是在这里买了直接带到店铺内代为烹饪，或者干脆在店内点餐都可以让你用低廉的价格享受到海鲜美食料理。既然来到釜山，无论如何都得来一趟的，而金钟铭等人就是从海鸥大厦一层的市场上买好再直接带到二层的这家店的。

　　“你们俩还吃不吃了？”又一份东西上来了，是著名的海云台舒畅鳕鱼汤，金钟铭无奈的拍了拍桌子对在屋角里僵持的两人喊了句话。

　　“我想去，但是去不了。”Krystal带着哭腔喊道，这种表演她已经炉火纯青了。

　　“赶紧认错，给我鞠躬喊一句姐姐，我就放了你，我们海云台的这种鳕鱼汤一点辣椒都不放是特别清爽的，但是冷了可就有腥味了，到时候可不要哭啊！”看的出因为父亲不在家的缘故，郑恩地很擅长这种小孩子之间的游戏。

　　“既然冷了就会腥那我们赶紧喝吧！”初珑看着Krystal两人，扭过头来对其他人提出了自己的想法。

　　“好！”其他人自然也是一致赞成。

　　“今天是最后一天晚上了，我们吃完这家去下家，一定要开心，所以什么身材管理什么怕长脂肪的话都放在一边，开心的吃个痛苦！”金钟铭下勺子前给今晚的活动定了性。

　　“伍德，吃完海鲜我们还要去哪儿啊？”Krystal被郑恩地捏着脸都还有心情问这个。

　　“马上去南浦洞，那里有猪脚一条街，再然后去一家网上介绍的土豆排骨汤，然后再去著名的B&C面包店挑选明天的早餐，回去的路上到海云台来一份著名的元祖奶奶牛肉汤饭当宵夜。”金钟铭把自己的计划说的一清二楚。

　　“能吃的完吗？”Stella被一连串的计划给弄晕了。

　　“当然，现在才6点，一直吃到晚上12点可以当做两顿饭，而且猪脚这东西不长脂肪的，面包也是留着明天吃的，不过要怕吃不下的话还是尽量悠着点就好。”金钟铭显然有备而来。

　　“我想吃！”Krystal是真急了。“对她而言，天大地大都比不过吃的大。”

　　郑恩地冷笑道：“那就……”

　　“姐姐，恩地姐姐！”大半天都忍耐住了的Krystal在面对什么猪脚跟排骨的时候老老实实的服了软。

　　金钟铭关于元祖奶奶牛肉汤饭的计划没有成功，因为从猪脚一条街他们一行人的步伐就已经不受控制了，而且干出这样违背计划的事情的人居然是金钟铭跟朴初珑这两个最不该这么干的人。

　　“猪脚确实很好吃啊，而且不长肉。”Stella、西卡、Sunny三人吃的最过瘾。

　　“那是什么店？初珑你看了几十回了！”Chris百无聊赖的啃着猪脚向初珑发问道。

　　“没什么，计划之外的就不要去了。”初珑还是很懂事。

　　不过，金钟铭好奇的探头一看就再也转不动脑袋了。

　　“居然有这种食物的店？”西卡也跟着看了一眼，不过她却很不喜欢。

　　“要不，你们几个吃猪脚，我跟初珑去吃鸡爪？”没错，就是鸡爪，而金钟铭砰然动心了，他在洛杉矶十几年见都没见过这玩意，在韩国也很少遇得到，此时看到了怎么能放过？

　　“好！”初珑答应的很利索。

　　“一大份鸡爪！”金钟铭进店就咽着口水喊道。

　　“要辣的要不辣的？”店主赶忙迎过来。

　　“不辣的。”金钟铭的回答也很迅速。

　　“我真没想到Oppa你也喜欢吃这个。”初珑脸上的笑意怎么也挡不住。“不过我喜欢吃辣的。”

　　“嗯，很喜欢吃，我就说我们很投缘！”金钟铭笑道。“不过一定不要再吃过辣的食物了，对嗓子不好。”

　　“嗯。”初珑肯定的点点头。

　　一大份鸡爪啃完，花了足足半个小时的时间，对面的几个人明显已经等急了，期间Krystal跟郑恩地跑过来试了一下这个食物，但是她们根本接受不了。

　　“赶紧去买面包吧！”西卡不耐烦地说道。“我就不明白了，一小锅鸡爪怎么就花了这么长时间？”

　　“因为我们俩探讨了一下吃鸡爪的方法哪种更有意思。”金钟铭揽住了初珑的肩膀比划了一个手势。

　　“没错！”初珑也很高兴的配合了一个歪脑袋的动作跟V字的手势。

　　“……”西卡无言以对，只好甩甩手走人了。

　　金钟铭跟初珑对视一笑，跑过去跟上了大部队，两人很意外的因为一种共同爱好让关系更亲近了一层。


第181章 钱的战争？

　　面包店！是女孩们最喜欢的贩卖食物的地方，跟冰激凌店并称双雄。这群女孩们来到面包店了可不是单纯的为了吃，看也是一种重要的目的，这些都让金钟铭有些无可奈何。

　　“伍德你看，这个面包好可爱，胖乎乎的。”西卡一手指着一个麻糬样的面包一手拉着金钟铭说道，之前在等待吃鸡爪的两人时的不愉快已经彻底消失了。

　　“哎，是很可爱。”金钟铭违心的评价道，脸上还堆出来一副和煦的笑容，其实他心里真的很无语，不就是一个椭圆形的面包吗？怎么就可爱了？我两口就吃下去了！

　　事实上，金钟铭不仅是这么想的也是这么做的，等西卡挽住Stella的手往这个釜山最大的面包店——B&C的内部走去之后，金钟铭直接拿盘子捏出来一个，送到了柜台那里。

　　“一千五，谢谢。”店员熟练的结了账，然后就目瞪口呆了，因为金钟铭像是对这个小面包有仇一样直接捏成两半，五秒钟之内就在店员的面前给咽了下去。

　　“先生很饿吗？”店员呆滞的接过了盘子问道。

　　“不是很饿，甚至之前有点撑。”金钟铭如实相告，然后拍拍手继续往里面逛去了。

　　面包店里的女孩一般都会忘记时间的，等到人流量明显的减少后这些人才想起看时间，等最后Stella跟西卡一拎着一个大纸袋出来的时候已经是11点半了。

　　“还要不要去吃元祖奶奶牛肉汤饭？”只有Krystal还记得这事。

　　“不用去了吧！”时间这么晚了金钟铭也没兴趣了。“我现在都搞不明白为什么有人会对着吃的东西说可爱。”

　　“搞不明白就不要想了，回去洗澡睡觉，明天上午回首尔！”西卡代替了兴致乏乏的金钟铭充当了组织者的角色。

　　“那就这样吧！”随着金钟铭点头同意，这个八月份的夏日度假最终以买面包作为了结尾。

　　第二天上午一群人就回到了家，所有人都安安静静的打完招呼就下车了，回去以后生活依然是照旧，有人无聊有人忙碌有人犹豫不决有人坚定不移，似乎之前的度假只是个多余的东西，但是有些东西的影响是看不到的。

　　金钟铭又闲了一段时间，但是这种生活很快就过去了，因为随着时间来到了两个半星期以后，九月已经开始了。

　　在新学期的第一个周六的早上，金钟铭正在自家楼下东湖小区里的一个西式早餐店里面享受着早餐。咖啡、蛋糕、泡菜、煎饼，这些奇葩的搭配只有在韩国才能见的到，但是对于生活在韩国的金钟铭而言却也不常见，不是因为店里面没有，而是因为他很少到外面吃早餐，也就是因为今天自己爸妈都在睡懒觉他这才有机会吃这么丰盛的东西。

　　可能是因为上个月的特别悠闲的生活跟之前几天开学后的忙碌形成了鲜明的对比，金钟铭一边吃着早点一边还疲惫的打着哈欠。

　　手机铃声忽然响起，把金钟铭吓了一大跳。

　　“优博噻优。”金钟铭没说话，而是等着电话那头的人先问候。

　　“优博噻优，在石哥，早上好。”

　　“钟铭啊，怎么这么有气无力的？”刘在石诧异的问道。

　　“你还有脸说？还不是被你昨天晚上的‘下午茶’给整的？”金钟铭被气笑了，昨天下午下课后他就接到池石镇的电话，让他去喝“下午茶”，结果到了地方才发现是刘在石池石镇两个话唠没人说话急的难受，让他去当听众的，结果这一通子说啊，从下午五点一直说到了晚上十二点，最后还是金钟铭自己实在受不主动走人才算是摆脱了这个“长舌地狱”。

　　“晚上的下午茶？信息量很大啊。”电话那头传来了哈哈的声音。

　　“在录节目？”金钟铭搅着咖啡问道。

　　“没错，无限挑战。”刘在石立即承认了，随即就发出了一个神奇的邀请。“钟铭啊，你看天气这么好，又是周末，要跟我一起去摆摊吗？”

　　“摆摊？”金钟铭再次被气笑了。

　　“哎，小吃摊！”刘在石清晰的说明道。“赶紧过来吧，就在狎鸥亭，离你家近的很，我给你说下地址……”

　　时间往前倒回去10分钟，狎鸥亭的一家高档西式早餐厅虽然没有营业，但里面却挤满了人，没错，无限挑战节目组把这家早餐店作为了开场节目。

　　“今天要做什么？对我们这么好？”朴明秀看着满桌子的各式早点率先抢话，但是这次抢话却没成功，话虽然说得没问题，但是他端起一杯咖啡喝下去的时候却被直接烫到了，咖啡杯摔在了地毯上倒是没事，但是咖啡把地毯跟桌布染的一团糟，搞得其他的成员赶紧起来给他擦干净。

　　“你没喝过咖啡吗？”刘在石被明秀翁气的无语了。“也不试试温度就一口咽下去，打碎了杯子你赔吗？”

　　“对，对不起啊。”朴明秀看着原本整齐漂亮的早餐桌子被自己弄得一团糟也有点尴尬。

　　“算了，那什么，金PD赶紧宣布下今天的任务吧，已经没心情吃早餐了。”郑俊河用餐巾纸捏起一个被咖啡浸透的某个糊状不明物很恶心的扔在了脚下的垃圾桶里。

　　“我来说吧！”刘在石也没什么心情喊口号了，直接开始了今天的任务。“最近政府不是出台报告说，个体私营小摊点的营业状况很是不利吗？因此我们节目组准备了一个大型策划，名字叫做钱的战争，这个周末我们只要做一件事就可以了，那就是找个搭档一起去小摊贩的生意。”

　　“然后呢？”郑俊河正等着下文呢，却发现刘在石却没说下去。“不是钱的战争吗？怎么就糊里糊涂的去摆摊，为什么摆摊？拜什么摊？然后呢？”

　　“我就只是知道这个周末的录影计划，剩下的金PD也没告诉我。”刘在石两手一摊很无辜的解释道。

　　“那你为什么要抢着说？”吉也探出头质问道。

　　“我来解释一下吧！”金泰浩看着乱糟糟的场面有些心率不稳，不得不出言掌控局面。“是这样的，钱的战争是一个中型的策划，分成两部分，一部分叫做钱，一部分叫做战争。后续的事情你们先不要管，这次录影的目的是为了挣钱。”

　　“哦~”

　　“原来如此！”

　　“比刘在石说明的强太多了。”

　　一群人赶紧拍金泰浩的马屁，随着时间的推移跟这个节目的红火，金泰浩的地位也是越来越重了。

　　“都闭嘴！”金泰浩看着还在擦桌子的朴明秀，心情实在是好不起来，一句话就让这群人安静下里以后就继续讲到了。“怎么挣钱呢？很简单，刘在石不是说了摆摊吗？我们这次要体会到那些私营小摊贩们的辛苦！今天之内去寻找一种小吃，不限种类但是一定要确保这个产品是可以方便跟安全的贩卖的。明天我们节目组提供运输工具，你们各自去街头卖小吃，我们将根据你们当天的营业额来分发后半部分节目中需要的钱，有多少营业额就给你们多少钱！”

　　“唔，然后挣得钱越多就更有利是吗？”吉探出光头插句嘴。

　　“废话！”刘在石按着光头把吉推了回去。“我清理一下脉络，卖小吃赚钱，钱可以自己保存，然后进行最终的钱的战争，而不管战争的形式是什么，战争的胜负以最后剩下钱的数量作为标准，最后手里的钱最多的那个就是胜利者，是不是？”

　　“是！”金泰浩点点头。

　　“但是摆摊的成本怎么算呢？”刘在石继续关心的问道，这些问题只有他跟大胖小胖能想得到。

　　“一百万韩元的原材料启动资金，最多可以花二十万雇佣一个额外人员。启动资金不会给你们，而是我们节目组自己进行支付，换句话说就是你们可以用节目组刷一百万的卡。举个例子，如果你要是坚持给自己的小吃附赠九十九万的赠品的话也不是不行，但是我们会给你安排一万块的原料，最后营业额只有一万二也是正常的。而且如果时间充裕的话你把一百万的原材料用完了，甚至可以继续拿出自己挣的钱向我们换取原材料，这样就是循环经营了。都这么说了。明白了吗？”

　　“明白了！”一群MC响亮的回答道，其实所有人都明白这样的设定漏洞很多，但是什么样的企划第一次都是需要尝试的。

　　“最后还有特殊说明，由于是个人战，为了激励大家努力工作，第一名的报酬加倍，营业额的双倍，最后一名减半。”

　　“那这周末的摊贩营业额很关键啊，要是直接赚了其他人数倍的钱不就能……”郑亨敦可是三星营业员出身，一下子就反应了过来。

　　“没错，这周末赚的越多越有利。”哈哈也反应了过来。

　　“有需要的就可以打电话找搭档了！”金泰浩看着一群做沉思状却不行动的MC们很是无语。

　　“我觉得应该先决定小吃的种类，这个时间段卖冰激凌跟卖热汤可绝对会差很多。”郑俊河没急着去找人，而是拿着一张纸写写画画自言自语。

　　“我倒是有了想法了。”哈哈沉思了一下，然后拿出电话走到一边开始找人。

　　“明秀哥应该很容易吧，家里炸鸡店还有猪蹄店，直接做那个卖不就好了。”郑亨敦想到现场形势最有利的一个人。

　　“那家猪蹄店不是我的。”朴明秀赶紧解释。“那是朋友的，门口挂着我的照片也是借用的。”

　　“朋友的店这么照顾吗？每次聚餐都去那里。”卢洪哲今天的状态不太好，他最近得了痔疮，坐卧不安，好不容易才有些正常的节目表现。

　　“但是去那里聚餐每次都是我掏钱。”朴明秀很无辜的样子。

　　“不对吧！”郑俊河皱着眉头想到了什么。“上半年的时候我跟炳万不是客串了《金馆长对金馆长对金馆长》那个电影吗，然后聚餐的时候遇到了你，你说去那家猪蹄店你请客，然后我们剧组的一大群人到了后你就消失了，最后是我付的钱。”

　　朴明秀：“……”


第182章 钱的战争！

　　“而且还打翻了咖啡杯，给点惩罚吧！”哈哈打完电话回来了，一上来就加入到了无限挑战吃饭睡觉欺负朴明秀的日常生活里。“让他不许找搭档，自己一个人去摆摊，但是也要扣掉二十万的人力费。”

　　“这主意好！”刘在石等人也纷纷点头，一个人的摊点跟两个人的摊点的营业额绝对不是一回事，所以不仅是少了二十万的问题还可以限制搭档才是最重要的。

　　“朴明秀先生，有没有什么异议？”金泰浩抬头问道。

　　“没有，我一个人就一个人。”朴明秀看着面前一片狼藉的桌子跟周围人的目光很是乖巧的服了软。

　　“那就这么定了！”刘在石拍拍手下了结语。“我给钟铭打电话。”

　　“为什么要给他打电话？”哈哈作为无限在石教的成员可是很容易吃醋的，这话一出就连金泰浩也睁大眼睛看了过去，别的不说，金钟铭最喜欢钻节目组的空子就让他很不爽了。

　　“是这样的，娱乐圈的很多人啊都喜欢搞副业，包括朴明秀不就是开了炸鸡店吗？但是现在生意不景气，很多人的副业都卡在那里，这说明这些人也没有经营头脑，也陷入到了思维定式。”刘在石说到这里的时候节目组适时地把镜头对准了没有经营头脑的朴明秀。“所以要找钟铭这个没有任何社会经验却头脑出色的人来跟我这个社会经验丰富而且同样头脑出色的人做搭档。”

　　但是金钟铭来到一桥之隔的这家店里以后，却抛弃了这位社会经验丰富并且头脑出色的刘在石先生。

　　“我不想跟你一组！”金钟铭脑袋摇的像个拨浪鼓。

　　“为什么？”孤独的朴明秀已经一个人出去了，原本正在得意的看着剩下五个正在各种打电话查资料的人的刘在石有些懵了。

　　“你看啊，在石哥，这屋子里最优秀的人就是你跟我了，我们俩要是一组的话像亨敦哥这样的人连一个镜头都争取不到怎么办？”金钟铭很坦诚的解释道。

　　“你的话意外的很有道理啊。”刘在石也一拍手也很自得的同意了，引得周围的工作人员一阵哄笑。“那谁，哈哈你找的是谁？”

　　“曹世镐那哥们。”哈哈对待教主向来是坦诚以待的。

　　“换个搭档吧！”刘在石把金钟铭推了过去。

　　“等一下，我为什么觉得你们的动作不是很礼貌？我是什么货物吗？”金钟铭只是知道这次是为了什么赚钱而要摆摊，但是却还没搞清楚具体的规则，他还以为自己是以平等的身份来合作的呢。

　　“你就是货物，二十万买的。”哈哈没头没脑的解释了一句后，就一把拽住了金钟铭就要带他走人。

　　“去哪儿？”金钟铭虽然有些发蒙但起码对这些人还是信任的，所以愣了一下后还是跟着哈哈走了。

　　“去我家，我想到了一个主意，还有啊，规则是这样的……”哈哈坐上自己早就被安上乐摄像机的车子，开始跟金钟铭慢慢解释了起来。

　　“我完全明白了！”半小时后，哈哈家的楼下，金钟铭很坦诚的拉住了哈哈的手。“我这两天一定会发挥超过二十万的价值的。”

　　“这么配合？”哈哈反倒是不自信起来。

　　“当然！”金钟铭非常坦诚的样子，但其实心里已经骂开了。“就是有一个不满的地方，我的价格是不是有点低？”

　　“这个是统一定价的，我也没办法。”哈哈也坦诚的对上了金钟铭。“如果可以的话我宁愿花八十万雇佣你。”

　　“我打个电话给金PD，谈论一下我的身价。”金钟铭从身后的作家手里要过了电话，一副不依不饶的样子。“但是哈哈哥你放心，你已经拿二十万雇佣我了，这个电话只是单纯的谈论我的价值。”

　　“那你快点，我先上楼跟家里人说下有摄像机要来。”哈哈无奈的先上楼了，但是他没想到的是金钟铭马上就出幺蛾子了。

　　“金PD，我也想参加这个钱的战争。”金钟铭果然要自立门户。

　　“为什么？”金泰浩很奇怪，他印象中金钟铭自从电台之星叫好不叫座之后很懒的样子。

　　“这个月底我的《老千》就要上映了，最近经纪人也说我应该露下脸，怎么……”

　　“行吧，当然可以，但是有个问题啊。”电话那头的金泰浩果然一点都不配合。“没有给你的钱怎么办？”

　　“十万就可以了。”金钟铭的话让旁边的作家都无语了，十万的成本跟一百万的成本是一回事吗？

　　“十万也没有啊。”金泰浩还是很不配合。

　　“有的。”金钟铭冷静的回复了对方。“我两天的工资是二十万，一天就是十万，我今天认真的陪哈哈哥做完一天的工作，明天我再开张。”

　　“不开玩笑？”金泰浩被吓到了，十万块成本跟一天的功夫就要跟其他人一百万的成本两天的功夫做竞争？

　　“哎，不开玩笑，我连明天拿这十万块做什么都想好了。”金钟铭还是很淡定。

　　“那就说定了！”金泰浩也很痛快。

　　“待会见了伯母怎么称呼？”挂上电话，金钟铭没事人一样迎上了哈哈。

　　“你可以叫她绒衣玉静女士。”哈哈一本正经地说道。

　　“你妈妈姓绒衣？”金钟铭没好气的拉住了这位的胳膊。

　　“No！”电梯里，哈哈也是面无表情的摇了摇头。“这是刚才她自己说的，让你这么叫她，她其实跟你一个姓叫做金玉静，只是他现在正好穿着绒衣而已。”

　　“伯母真的很有意思。”金钟铭无奈了。

　　“绒衣玉静女士，你好！”哈哈刚一推开门，金钟铭就认出了跟哈哈长得一样的他的妈妈，没错，就像哈哈说的那样，绒衣加围裙，俨然是做好了准备，金钟铭想了下，直接跪地来个大礼参见。

　　“哦，钟铭是吧？哈哈跟我聊过你，真是个听话的孩子，果然这么称呼我了。”绒衣玉静女士把金钟铭扶起来就是一个拥抱，这是一个很开朗很幽默的长辈。

　　“妈妈，我刚才已经说了，要做小吃，我记得你说过你会做海鲜煎饼吧！”五分钟后哈哈才坐下跟自己妈妈聊了起来，这是因为哈哈家里其他人都在，是典型的韩式大家族，金钟铭专门上前问候了哈哈的爸爸跟姐姐之后才开始了录制，而且这些过程摄影师也按照要求没有拍摄而已。

　　“当然，我料理做的可好了！”绒衣玉静女士很是自得，但是哈哈跟金钟铭却都一言不发。“怎么，你们不相信？”

　　这下子，就连站在工作人员后面的哈哈的姐姐跟父亲都笑了。

　　“心理学博士应该很不容易吧！”金钟铭转移了话题。

　　“这关料理什么事？”绒衣玉静女士很奇怪。

　　“把心思放在考取博士上面一定很花时间的，我觉得伯母你一定很少有时间用在料理上面。”金钟铭有些不安。

　　“年轻的时候虽然料理水平很差，但是漫长的主妇生涯还是让我练了一手绝技的。”哈哈的妈妈对金钟铭的怀疑很不忿。

　　“比如说海鲜煎饼！”哈哈自己一拍巴掌就接了上去，然后又扭头向金钟铭解释道。“事到如今只能相信了。”

　　“听到了吗？”绒衣玉静女士对自己儿子的支持很是高兴。“你们等着吧，马上我就会向你们展示什么叫做厨艺，得给我的厨艺时间起个名字，就叫绒衣玉静女士的厨艺……”

　　“厨艺……”哈哈也卡壳了。

　　“Show！”金钟铭无奈的帮这对神奇的母子补充了一下！

　　“对！”绒衣玉静女士很高兴站起身来。“就是这个，绒衣玉静女士的厨艺show！你们等我两分钟，我去准备一下材料。”

　　“哥！”干坐了几秒钟后，金钟铭开口了。

　　“哎！”哈哈面无表情的点点头。“我知道你要说什么，我已经后悔了。”

　　全场哄笑。

　　“说真的，我确实是记得她说过会做海鲜煎饼才来的，但是刚才说话的时候就已经回忆起一些久远的事情来了。”哈哈继续无奈的叙述道。

　　“比如呢？”金钟铭越来越担心了。

　　“久远的事情就不要再提了，去年，去年圣诞节，妈妈说要给我们做个水果甜饼。”哈哈往身后的沙发上一趟就进入了回忆模式，而对面的他的爸爸跟姐姐再次掌不住笑了。“我当时就坐在这里看电视，妈妈端过来几张饼，递给我一个，我张口一咬，里面的水果像是起司一样拉了几十厘米长。”

　　“哈哈~”金钟铭也忍不住跟工作人员一样笑趴了，水果馅料能像起司那样有弹性得多好的厨艺？

　　“这还没完。”哈哈继续讲述道。“妈妈赶紧说这些还没熟，我再去烤一烤，然后十分钟后又端上来了。当时表面上看的很好的，焦黄焦黄的，翻开一看下面全都黑了……”

　　“不要说这些了。”绒衣玉静女士听到自己儿子在爆料自己的黑历史，马上从厨房走了出来，然后揽住自己的儿子肩膀说道。“那次是失误，真的是失误，今天肯定没问题！来吧，材料已经准备好了！”

　　“记住了，待会味道不对咱们立即走人！”进厨房之前哈哈拦住了金钟铭，很是没信心的交代了一句。

　　“我懂这种感觉！”金钟铭苦笑道。“我妈妈是个女强人，虽然不太明白你妈妈的厨艺，但是我却很懂我妈妈的厨艺，而且我还带过同学回过我家吃饭，那种感觉……”

　　“你懂就好！”哈哈叹了口气，扭头进了厨房。


第183章 绒衣玉静女士的厨艺show

　　“妈妈，这是钟铭第一次来咱们家，务必做的好一点。”哈哈一进厨房就抱住自己的妈妈恳求道。

　　“放心吧！”绒衣玉静女士的自信心很足。“来这边！”

　　“妈妈啊，这又是什么？”哈哈有些崩溃了的预兆，他家的厨房是跟餐厅连在一起的，里面赫然摆着一个大饭桌，但是这不是关键，关键是上面摆满了蜡烛、水果、还有七八个跟煎饼绝对不搭的大盘子。

　　“不是伯母，你确定我们要用这烛光晚餐里吃牛排的架势吃煎饼吗？”金钟铭也无奈了。

　　“当然！”绒衣玉静女士很肯定的摊摊手。“你们怎么是这个反应？你们俩看不起海鲜煎饼啊？”

　　“当然不是！”金钟铭发现跟一个心理学博士说起话来真累，尤其是整个博士还是一个大妈。

　　“来这里，这里是材料。”绒衣玉静女士继续介绍她的准备。“鸡蛋、鱿鱼、高阳辣椒、盐……”

　　“是不是有些太多了。”哈哈有些不安的指着七八个瓶瓶罐罐问道。“妈妈，我们是要摆摊赚钱的，不是赔钱的，这些材料得多少钱？”

　　“材料是费了很多钱。”绒衣玉静女士很大方的承认了。

　　“但是妈妈这样我们就做不了生意了。”哈哈无奈了。

　　“我管你呢，反正我的零花钱是花光了，你待会必须得把整张煎饼吃完。”绒衣玉静女士的话让哈哈立马安静了下来。

　　“我妈妈切起菜来还是很优雅的。”两分钟后实在是没话找话的哈哈点评道。

　　“没错！”金钟铭也跟着没话找话。“整个厨房的布局也很好，配上伯母的切菜手法显得很有圣母的祝福语恩惠的那种感觉。”

　　“虽然不知道厨房跟圣母有什么关系，但是钟铭你说的很好！”绒衣玉静女士很赞同金钟铭对她的夸奖，只是这么一说又让哈哈两人沉默了下来。

　　“好了，现在面完成了！”又足足等了五分钟，还是绒衣玉静女士开口打破的沉默。

　　“很意外啊！这面水的色泽不比外面卖的煎饼的面水卖相差啊！”金钟铭有些惊诧的感慨道，摊煎饼的面水能调整到这个样子确实很不容易。

　　“怎么样？不错吧！”哈哈的妈妈看着两个张大了嘴的年轻人很是自豪。“开始摊煎饼吧！先把油热下，再把煎饼的面水倒进去，要薄薄的摊开，嗯这时候可以放配料了，蔬菜、鱿鱼、蘑菇……”

　　“很像样子啊，你刚才说的是真的是假的？”金钟铭拽了一下哈哈的衣服问道。

　　“可能我妈妈这半年的厨艺突飞猛进了。”哈哈疑惑的解释道，不过，也就是说说而已，估计这话他自己都不信。“算了，吃到嘴里再说！”

　　“伯母，这是要干吗？”果然，仅仅是两秒钟后金钟铭就慌了。

　　“高阳辣椒啊，这个海鲜煎饼必然是要辣的才好吃。”哈哈的妈妈很自得的样子，金钟铭想想也就算了。

　　可是，鲜红的辣椒一把又一把，似乎嫌不够又来了一把，金钟铭跟哈哈无奈了。

　　不过，绒衣玉静女士的下一个动作立即让两人打消了所有的疑虑，她掂着锅一下子就把整张煎饼翻了过来。

　　“哦，要大发爆红啊！”金钟铭完全被震住了。“我只在对门郑妈妈那里看过这样的动作，我妈妈绝对是不会的！”

　　“真的要大发爆红啊！”哈哈也立即信心满满了。

　　但是随即，这位阿姨的厨艺居然露馅了，她这一翻身，直接把煎饼给震成了两半。

　　“妈妈啊，你怎么不禁夸呢？”哈哈无语了。

　　“不要紧，这种事常有，你看啊，这样补一下就好了。”绒衣玉静女士不慌不忙的把面水倒进了裂缝里，意图修补这个煎饼。

　　“妈妈你把它当做衣服了吗？这玩意还能补？”哈哈崩溃的捂着脑袋看着倒进锅里的面水根本不和已经成型的煎饼站在一起，反而渗进了锅底把原本很美观的整个煎饼都给弄糊了。

　　“出去等着吃吧，厨房不是男人应该呆的地方，出去出去。”哈哈的妈妈见势不妙直接把两人和摄像机一起推出了厨房。

　　“但是我们是要学这个的……”哈哈喊了半句就偃旗息鼓了。

　　又过了二十分钟，眼瞅着已经可以吃中午饭了，这位阿姨才把传说中的海鲜煎饼端了上来。

　　“不是整个的？”哈哈指着大盘子里已经切好的煎饼皱着眉头想自己妈妈问道。

　　“当然要服务到家了。”绒衣玉静女士总是滴水不漏。“等着啊，我用剩下的材料做了海鲜蛋炒饭，还有一些自己腌制的咸菜，这就给你们端上来，几位PD跟作家也坐下来一起尝尝吧。”

　　哈哈等自己妈妈一进厨房立即动手撕了两块传说中的煎饼跟金钟铭分了一块，然后两人一起尝了一下。

　　“你怎么看？”试吃完毕后哈哈跟金钟铭一起沉默了良久，最后还是哈哈面无表情的开口问道。

　　“我不怎么看。”金钟铭也同样面无表情的回答道。

　　“Oh，my God！”一名受邀坐下的PD实在受不了这个奇怪的气氛，也伸手撕了一块塞进嘴里，但是随即他就痛苦的叫出了声。

　　“哈哈哈~”金钟铭跟哈哈对视大笑，随即拿起桌子上的水果，具体来说是一个拿香蕉一个拿橘子，全都不带剥皮的，直接一口咬了下去。

　　没办法，这玩意不仅很咸而且黏黏糊糊的，更重要的是太辣了！

　　“你们太坏了，怎么就不说一声。”这个PD也拿起了一个香蕉带皮咬了下去，现在正眼泪汪汪的谴责哈哈跟金钟铭呢。

　　“钟铭啊，我已经做出决定了。”哈哈冷静的无视了PD的抱怨，而是跟金钟铭探讨起来正事。

　　“我想也是。”金钟铭点了点头。

　　“那咱们走吧！”哈哈提议道。

　　“那多不好意思，这种情况下，阿姨的炒饭哪怕是白饭加鸡蛋也能治愈心灵啊！”金钟铭指着面前的那盘神奇的海鲜煎饼解释道。

　　“有道理啊，哪怕是白饭也好。”哈哈也安静的等待自己妈妈的炒饭来到。

　　“炒饭跟咸菜到了！”等了一会功夫，随着绒衣玉静女士欢快的声音，三大份海鲜炒饭跟咸菜来到了。

　　“谢谢伯母啊！”金钟铭淡定的接过了热腾腾的海鲜炒饭，你别说这炒饭看起来就比煎饼强多了，什么鱿鱼啊、鸡蛋啊、葱花啊一应俱全。

　　“来，哈哈，吃这个。”哈哈的妈妈在饭桌上马上扮演了慈母的角色，她夹起一大筷子黑乎乎的不知道是什么做的咸菜就塞到了自己儿子的嘴里。

　　“谢谢妈妈啊，就是艾根太苦了。”哈哈苦着脸接受了。

　　“哎，艾根对感冒预防很好的。”绒衣玉静女士解释了一下。

　　原来是中药啊！金钟铭送了一口气，跟哈哈还有对面的那个PD对视了一眼，然后一起低头吃炒饭。

　　“来，我来喂你。”哈哈的妈妈很热情的抢过来金钟铭的炒饭大碗，自己挖了一大勺子递到了金钟铭的嘴里。

　　“我自己就行！”金钟铭赶忙解释道，然后还用眼角余光扫了一下正常吃炒饭的另外两人，这才放心的张开咽了下去。

　　“Oh，My God！”这次喊出来的金钟铭。

　　“哈哈哈~”这次笑出来的是演戏的哈哈跟那个PD。

　　“伯母。”金钟铭拿起之前啃了一半的香蕉咽了下去，这才尴尬的喊了一声。“这是不是放太多盐了？”

　　“我尝尝啊~”绒衣玉静女士自己吃了一大勺炒饭，随即苦着脸解释道。“好像是啊，应该是我无意间打翻了盐盒子了。”

　　围观的工作人员们齐声哄笑。

　　“妈妈，我们得走了！”哈哈立即站起身来告辞道。

　　“煎饼还没吃呢？”哈哈的妈妈很诧异。“应该很好吃的。”

　　哈哈跟金钟铭报以沉默，全场只有哈哈的其他家人跟几个工作人员在努力憋笑。

　　“是不是很辣？辣辣的。”绒衣玉静女士自首了。

　　“哎。”哈哈无奈的点了下头。

　　“真是抱歉啊，我很想做好的，失误了！”哈哈的妈妈也是在是撑不住笑了。“先别走，我这里有些饼干，已经尝过了的，确实是烤的很好的，给你们包一下路上吃。”

　　“妈妈，谢谢你啊，以后有钱了一定给你尽孝道。”不管怎么样，哈哈还是很感动的接过了饼干。

　　“尽什么孝道啊，你不让我操心就是尽孝了。”说着绒衣玉静女士把两人推出了门。

　　“怎么办，去哪儿？海鲜煎饼的尝试完全失败了。”坐在楼下的车里，哈哈有些无奈。

　　“临时播报！”一名工作人员从后面的摄像车里走过来，并敲开了哈哈的车子的窗户。

　　“说吧！”哈哈有气无力。

　　“刘在石决定贩卖生白菜，已经成功获取了货源跟市场摊位。”

　　“你等等。”金钟铭无语的打断了对方的话。“生白菜也是小吃？”

　　“哎，刘在石先生坚称这是小吃，并且当众撕下一片叶子生吞了下去，由于确实是吃的，节目组也只能认了。”

　　“……”

　　“郑俊河决定去卖鸡肉串，已经完善了货源跟调料秘方，正在寻找摊位；郑亨敦决定卖罐头，具体情况不明；卢洪哲决定卖饼干，也找了老师，但是制作水平有待提高；其余的所有人，包括两位还有吉跟朴明秀完全没有头绪。以上！”


第184章 你们到底要卖什么？

　　“到底要卖什么才好？”哈哈无奈的趴在方向盘上，一副垂头丧气的样子。

　　“我倒是有个主意。”金钟铭揉着脸颊说道。

　　“哦？！”哈哈刷的一下坐直了身体。“是什么？”

　　“是什么都不要紧，关键是怎么利用你剩下的成本获得最大的利益。”金钟铭开始进入军师的节奏了。“所以……”

　　“所以？”哈哈完全把希望放到了金钟铭身上。

　　“所以必须要把成本全部用出去，毕竟成本越高获得的收益越高。”

　　“这不是废话吗？”哈哈有些丧气。

　　“不是的哦。”金钟铭回过头来解释。“我们只有一天摆摊的时间，这么一天的话很可能几十万成本的小吃根本来不及卖完。”

　　“有道理啊，你到底想说什么？”哈哈有些醒悟了。

　　“可以做捆绑式的销售。”金钟铭点出了最后一个要点。“随便卖点什么吧，然后附赠其他的昂贵服务，但是把价格算到小吃上面。”

　　“比如呢？”

　　“南山公园的人力车服务享受过吗？”金钟铭咧嘴一笑。

　　“好主意啊！”哈哈立即兴奋了起来。“我知道你的意思了，我们拿神剩下的钱去租人力车跟车夫，然后卖点冷饮之类的就行，具体的服务是喝冷饮做人力车观光，再把人力车的服务费用放到冷饮里面来，这样实际的销售商品其实是人力车服务，但是名义上还是我们的小吃赚的钱！”

　　“怎么样？我这二十万的身价不是白来的吧？”金钟铭的嘴角滑出了一点弧度。

　　“当然了！”哈哈兴奋的不得了。“现在咱们就打电话，我记得有个认识的阿姨家里是批发冷饮的。”

　　哈哈在打电话，金钟铭则百无聊赖的把放在驾驶座中间的那包饼干打开尝了尝。

　　“怎么样？”等哈哈一放下电话，金钟铭就好奇的问道。

　　“没问题了，阿姨说让我明天早上去她家接冷饮，连冰柜都愿意让我们用。”

　　“那就好。”

　　“走吧，咱们去南山找人力车去。”

　　“先来几块饼干再去吧！”

　　“……”

　　“怎么样？”

　　“我妈妈的手艺我早该想到的，但是钟铭啊，这么做不厚道。”

　　“然后呢？”

　　“有水吗？我嗓子有点受不了。”

　　“有。”

　　“拿来啊！”

　　“我刚才喝光了。”

　　“……”

　　“五辆人力车以及六名车夫，一天的话总共是五十万，如果没问题的话我们这里有合同的可以直接签上去。”一个小时后，公园管理处的一位戴眼镜大叔如此说道。

　　“我签了啊。”哈哈有些不知所措的看着金钟铭。

　　“哥你看我干吗？这是你的生意！”金钟铭没好气的推了他一把。

　　于是哈哈的生意正式定为人力车加冷饮。

　　但事实上，有生意头脑的人决不止金钟铭一个人，曾经做过三星销售员工小胖郑亨敦，在节目开始后的十分钟内就确定好了一切的计划。

　　节目一结束小胖就跑了几十家批发商店获得了一批质量可靠同时外形美观的罐头，当然这只是表面功夫为了糊弄节目组“小吃”的要求而进行的。中午他才露出真正的目的，他在三星的某个熟识的供货商那里订购了一大批高质量的马克杯，而且人家愣是没直接收全部的钱，只是交了二十万的订金就拿到了价值两百万的杯子，但是这还不算完！小胖亲自动手开车去了MBC电视台的外面，见到一个明星就走过去让人家给他在杯子上签名，而且他还声明，每个签名最多加价一万！把跟着他的PD作家已经在大后方指挥的金泰浩给愣是看傻了。

　　郑亨敦的这种手段比老老实实的找材料找摊位学手艺准备卖烤串的大胖就强的没有影了，不过大胖也不在乎，他现在正爽呢，据他的专属作家说，就这大半天的功夫郑俊河先生就愣是“试吃”了十几串鸡肉串。

　　而关于正在准备卖白菜刘在石，哈哈有一句话的评价非常靠谱：“我总觉的这哥是要准备选总统的。”

　　实际上在金钟铭看来，总统都比不过刘在石能作！要知道韩国总统也就是竞选的那两年加上任期的前两年经常出来秀亲民，后三年任期里跟美国总统第二任期的最后一年有过之而无不及！什么卖特赦了，什么贪污丑闻了，什么明码卖官了，都是常见的。可是人家刘在石从X-man开始奠定自己国民MC的地位以来，从没犯过什么名声上的差错。一起做公交，别人直接下车，这位一定要弯腰鞠躬对司机感谢；一起去到外地做节目，隔着一条街的一个卖烤翅的小窗户有人要握手，他都能看得到还会走个几十米跟人家大妈握手；别的MC做节目都会抢镜头，只有他是往外推的；一个数年前在某个节目中曾经握过手的人，对方都忘了，他都能记起来然后跟人家从天黑聊到天亮。

　　所以，刘在石义无反顾的选择了卖白菜！为什么呢？很简单，韩国因为泡菜的缘故和现在日益成熟的技术，一年四季都有白菜，白菜对菜农而言是生命菜，但是最近不是白菜滞销嘛，人家国民MC为了广大菜农的利益义无反顾的当众吃下了一整片生白菜叶子，还大呼好吃，搞得节目组无可奈何。而且，被他拉来当搬运工的曹世镐也不得不跟着啃了一大片生叶子。最后。刘在石的项目被节目组捏着鼻子定为了单纯的贩卖白菜。

　　而已经有了“国民诈骗犯”称号的卢洪哲去做饼干的这次选择看起来中规中距，但是几乎所有人都肯定他有幺蛾子还没出呢。

　　至于吉，听说他跟自己的兄弟姜Gary已经尝试了最少五种神奇的自制小吃，但全都以失败告终，而且吉已经很无奈的摸着光头准备放弃了。

　　“不能放弃的。”就在金钟铭跟哈哈已经准备回家了的时候，吉的专属作家正苦口婆心的劝着吉，而吉的形象非常颓丧，一顶被染黑了的厨师帽歪歪扭扭的戴在了光头上，脸上的尴尬怎么都遮掩不掉。

　　“肯定不会放弃的，艺人的本分我们还说知道。”Gary倒是还有精神。“吉，再试一次吧，实在不行咱们去卖冰棍。”

　　“那就卖冰棍吧！”吉捂着脸都要哭了。“我可不想被油给毁容了。”

　　“行，那就卖冰棍吧！”Gary无奈的蹲下来安慰起自己的兄弟。

　　与此同时，被罚了二十万的朴明秀正在继续逛街。

　　“不要看我，看我干什么？”朴明秀没好气的对自己的作家发泄道。“我就是要烤鱿鱼！”

　　上午你还坚持着说要做鲫鱼包呢！作家无语的在心里吐槽道。

　　“经理，能借我一点炭火吗？”朴明秀拎着从商场里买过来的两只干鱿鱼走进了姜虎东的烤肉店。

　　“哎，当然可以！”经理能说不借吗？而且他也非常好奇朴明秀拎着鱿鱼干进烤肉店到底要干吗。

　　“你看着啊，十秒钟，这个鱿鱼干就变得焦黄了，非常适合作为小吃，一千块的鱿鱼干，我经过十秒钟的加工立即就一千五卖出去！”朴明秀喋喋不休的对着摄像机解释道。

　　炭火上来了，铁丝网盖了上去，一群顾客好奇的围了过来，一群服务员也围了过来。

　　朴明秀在众人好奇的目光中得意的把鱿鱼片放了上去。

　　十秒钟过去了，二十秒钟过去了，一分钟过去了，由于还是一点都没变色！

　　两分钟过去了，朴明秀有些不安，他捏起鱿鱼须子翻开了看，还是没有变化，又伸手在炭火上晃了一下，确实很热，于是明秀翁的汗珠子掉了下来。

　　又过了一分钟，鱿鱼终于烤好了，朴明秀迫不及待的撕开了一片塞进嘴里。

　　“怎么样？”作家也不耐烦了。

　　“很好！很好！”朴明秀严肃的点点头，但是随即把剩下的鱿鱼片扔进了脚下的垃圾桶里。

　　“不是很好吗？”作家没好气的问道。

　　“忘了加调料！”朴明秀把手一摊，解释了一下。“而且我也不想做这个了，我再找找别的。”

　　作家：“……”

　　“老板，请问一下你们这个烤奶油土豆片的设备租用要多少钱啊？”半小时后，朴明秀无奈的按照广告上的号码打了一个电话。

　　“五万块一天！”

　　“这么便宜？”朴明秀立即跳了起来，要知道大胖租了一个加上了冰柜、餐具、烹饪工具的一体化车子花了足足四十万！

　　“哎，没错，但是不包括原料的。”

　　“加上原料呢？”朴明秀追问道。

　　“十五万！”对方恳切的回答。

　　“太少了！”朴明秀遗憾地说道。“你们公司有没类似的东西但是成本很高的那种？”

　　“哎，当然有。”电话对面的人虽然感觉很奇怪，但是有生意干吗不做？“我们有鸡肉串的烤制工具和材料，最高档的那种冰柜、餐具、烹饪工具一体化的车子要四十万！材料由于是肉类，也需要四十万才能填满冰柜的。”

　　“冒昧的问一下，你们公司今天是不是接待过一个叫郑俊河的顾客？”朴明秀回过味来了。

　　“没错！我们公司上下都对他印象很深刻！”对面的人很坦诚。

　　“那就是这个了！”朴明秀一拍桌子下定了决心！


第185章 逆袭的金钟铭（上）

　　“这么守信啊！”第二天一大早，金钟铭先是顺路把Krystal和西卡送到桥对面的S.M这才去了那家早餐店，一见面，金泰浩就递给了他一个信封，里面赫然是十万块现金。

　　“事先说好，十万块装作兜里比我们拿着更方便，就直接交给你了，但是我们会监督的，成本最多十万块！”金泰浩一副我信不过你的样子。

　　“泰浩哥你就放心吧！”金钟铭拍拍对方的肩膀，一副我办事你放心的样子。

　　“再加一句，不要给节目组捣乱！”等金钟铭都要出门的时候金泰浩还是忍不住加了一句话。

　　“安心！”金钟铭头也不回的走了，身后跟着一大串诸如VJ、PD、作家之类的人。

　　“通知哈哈跟其他人吧！”金泰浩坐回位子后就下了命令。

　　“这小子为什么要突然参战？”朴明秀跟郑俊河对视一眼都很不放心的样子，他们俩为了能够提早出摊都是半夜开始在这家公司准备材料的。

　　“不要打扰我运白菜！”刘在石跟自己的小跟班在努力的搬运大白菜，而且这位是凌晨两点开始跟菜农们一起收的白菜，哪有什么心思考虑别人的事。

　　“十万块的成本？想赢我？”郑亨敦坐在一个租来的小货车上很是不屑一顾。

　　“那看来我们不是垫底的了。”姜Gary坐在一个大冰柜上趁机安慰颓丧的吉。

　　“不管怎么样，我今天一定要突破五百万的营业额！”卢洪哲穿着围裙带着套袖睁大眼睛对着摄像机很有气势的喊了出来。

　　“我的二十万怎么办？”哈哈很不忿的看着摄像机问道，他真不是对着镜头发脾气，而是对着VJ身后的PD在问话。

　　“会退给你十万的，但是他昨天是真的帮忙了所以他的十万启动资金就是你给的工资。”PD认真的解释了起来。

　　“你不懂！”哈哈一句话就把自己的PD噎了回去。“我不是说这个！这小子昨天帮忙的时候肯定给我留下了什么致命的破绽，我要是想不出来今天肯定得完蛋！”

　　五分钟后，哈哈总算是平静下来了，他给各个方面都打了电话，全都是一切顺利，这让他犹豫了起来。

　　“应该是真的在帮你吧！”PD有点看不过去。

　　“到时候看吧！”哈哈也暂时的放下这件事，开着节目组提供的小货车去拉冷饮去了。

　　“啪！”一滴水滴在了哈哈面前的车前窗上，哈哈立即醒悟了！

　　“金钟铭，我要杀了你！”

　　哈哈从车上跳下来对着阴沉沉的天空怒吼起来，但是看着空中越来越多的雨，他的心已经完全沉下去了。虽然说是夏天，下雨也不愁冷饮的销路，可是金钟铭给他建议的人力车怎么办？下着雨谁会去做人力车？

　　“合同呢？”哈哈反应过来，赶紧从身上翻出来昨天中午签的合同，只是扫了几眼后就颓丧的丢在了地上。“果然！”

　　“什么？”PD好奇的捡起地上还没湿掉的合同扫了一眼，只见上面赫然写着一条：如因下雨、大风、冰雹等严肃天气导致不能出车的结果，本公司承诺将在天气转好的时间内继续完成合约，但当日雇主因为天气导致的损失并不予以承担。

　　“这小子！”哈哈还是不解恨，对着天空再次骂出了声。

　　“应该是巧合吧，金钟铭先生应该不会有预测天气的特异功能的。”PD再次劝了一句哈哈。

　　“我也有预测天气的特异功能。”哈哈用看傻瓜一样的眼神的盯着自己的PD，他觉得这位昨天跟自己一起品尝了自己妈妈爱的煎饼的PD可能是食物中毒了，所以智商下降。“只要看了天气预报你也有！”

　　PD：“……”

　　上午八点，拉着冰柜的哈哈跟吉还姜Gary神奇的相遇了，两组人都选定了南山公园，外面下着雨，三个大男人可怜巴巴的坐在一个遮阳伞下面等顾客上门，但是由于下雨天的影响就连普通游客都没几个，而且哈哈没有配套的人力车服务也不可能把冷饮卖到高价，就这样两组人到中午十二点也才到手了各自两万块，这还是顾客看着他们的脸才来买的。

　　“大家好，今天是2006年九月三日，是个愉快的周日，预计今天首尔地区会有普遍性的小到中雨，一层秋雨一层凉，听众朋友们注意要多穿衣保暖预防感冒……”

　　公园里想起的整点播报像是在嘲讽这三个傻瓜一样。

　　“不要紧。”姜Gary毕竟还是能站到事外来看的，所以他出言安慰了其他两个躲雨的同伴。“中铭不是也只有十万块的启动资金吗？肯定挣不了多少。说不定到晚上我们还是能卖个二十万的营业额呢！”

　　“……”哈哈跟吉对视一眼，好像没听到Gary的安慰一样，继续抬起头看天，嗯，似乎在数着雨滴。

　　“临时播报。”之前那位犯傻没想到天气预报的PD又来了，引得哈哈怒目而视。“到中午十二点为止的营业额。”

　　“说~”吉有气无力的接口道。

　　“第八名，哈哈，两万一千块；

　　第七名，吉，两万两千块；

　　第六名，卢洪哲，九万五千块；

　　第五名，朴明秀，十五万六千四百块；

　　第四名，郑俊河，三十三万五千块；

　　第三名，郑亨敦，五十九万整；

　　第二名，刘在石，一百一十三万伍仟七百块；

　　第一名，金钟铭一百二十万整。”

　　“哈哈哈哈~”哈哈笑着抱住了身边的吉。“我们俩真是……”

　　“哈哈啊，我看到你就觉得很安心了，我们俩在这里卖一整天的冷饮跟冰棍吧，实在不行就坐在这里认命吧！”吉也被这个奇葩的数据给逗笑了。

　　人就是这样，如果金钟铭挣了三万，哈哈一定会暴怒，但是如果他挣了两百万，哈哈也就只能跟吉抱头痛笑一番了。

　　“金钟铭不是十万块启动资金吗？怎么弄的两百万？是不是他爸爸妈妈过来十万块买走他五百块进的冰棍了？”朴明秀正在汝矣岛上跟郑俊河门对门的摆摊，虽然是同样的东西，但由于郑俊河临时花二十万请来了一位帮手，所以他的营业额跟对面没法比，说起话来火气也大。

　　“总之没作弊！”给他报数的PD也不客气。

　　“说真的，我跟在石是老朋友了，钟铭也是我看着长大的，这俩人的整个数据虽然有一些夸张但是我还能够接受，可是卢洪哲怎么回事？他不该是这个数据啊？他没用什么手段吗？”郑俊河的生意很好，他一边串鸡肉一边皱起眉头问道。

　　“是啊，我也看你们的节目，不该是这样的啊，卢洪哲不会是还没出力吧？”问话的人是负责烤串的帮手，也是郑俊河找来的门面，名演员申贤俊，他跟郑俊河在金馆长那个神奇的电影中有合作，没错他就是那个跆拳道馆的金馆长，由于两人平时关系也很好，所以听到郑俊河的电话召唤后就跑了过来。

　　“那边的情形跟这边很类似。”传话的PD看了一眼对面的朴明秀，一言说破了最根本的问题。

　　“钟铭也卖饼干，还跟卢洪哲对上了？”郑俊河不愧是智商一百四的男人，一下子就反应了过来。

　　“哎，但不是饼干是面包，不过两人的手段完全一样，可是使出来之后卢洪哲被碾压了。”PD点头承认了。

　　“在什么地方？”郑俊河自己偷吃了一串鸡肉串后问道。

　　“就在汉江北面的弘大，跟我们很近。”PD随手一指说道。

　　镜头转到弘大艺术街，这个金钟铭地头最熟的地方，此刻，卢洪哲蹲在路边的一个小货车上，无力的看着自己大半车的饼干，有些想跳河的心思。

　　“这是第几车了？”看着金钟铭开着那辆跟自己的车子很像的车子（不是很像就是同一种车子）驶过来，卢洪哲已经有点精神涣散了。

　　“第六车！”卢洪哲的PD有点想笑。

　　“求求你们了，买我的一次吧！”卢洪哲突然跳下车，跪在了淅淅沥沥的雨中，并像一个疯子一样对那边的人群喊了出来，好吧，他本来就是“疯孩子”。

　　“卢洪哲好可怜，我们去买他的一份吧！”一对情侣模样的人小声商议道。

　　“给我们来一份饼干。”青年情侣走到了卢洪哲的面前递上了五千块钱准备好的钱。

　　“请稍等一下！”卢洪哲马上精神了起来，接过钱就去把准备好的饼干跟一支玫瑰花递了过去。

　　“你的玫瑰花都已经蔫了。”情侣中的女孩很是不满。

　　“饼干也不是热的！”情侣中的男孩也很不满，甚至还摇了摇头。“怪不得你这边生意这么差！”

　　“要不咱们再去对面买一份吧，玫瑰花也不合适，咱们要一枝康乃馨，带上面包去看看附近的姑姑吧！”女孩歪着头想了一下，提出了一个建议。

　　“好主意，难得你想到了我姑姑，咱们走，看完姑姑后要是金钟铭还在就再来一支玫瑰去看电影。”女孩的男朋友也很兴奋，两人一边说一边往对面金钟铭的小货车那边走了。


第186章 逆袭的金钟铭（下）

　　早上六点的饼干能热吗？玫瑰花也六个小时了能不蔫吗？卢洪哲听着这两人的话欲哭无泪，他本来计划的好好地，什么自己做饼干都是伪装，他在一家饼干店以成本价订购了三十万的饼干，又在一家花店订购了价值四十万的玫瑰，整整一卡车啊！他想的很好，把车子往哪怕是下雨也走满了年轻人的弘大一停，一千五百块块韩元成本的饼干加上两千韩元批发价的玫瑰，放在一起以五千块的价格转手卖出去，一定会大发的。

　　事实上也确实如此，这里面是有一个隐形资源的，那就是七八个摄像机，很多男性为了在摄像机下面展示大方都不会吝啬区区跟旁边的店里差一千五的价格的。所以卢洪哲在到来的前十分钟内迅速的卖出去了很多份，不过美梦在金钟铭到来后变成了泡影。金钟铭这小子居然用的同样的手段，只不过饼干变成了花样繁多的面包，花卉也变成了多种多样的选择。

　　这下好了！

　　出现这样局面的道理就像是NBA打篮球一样，虽然是实力第一的球队也很难对实力较差的球队打出来翻倍的分差，这是因为差队再烂也有一个强点，使得强队无法对差队进行全方位的碾压。但是战绩相差不大球队却有时候能出现极高的分差，这样的情况背后往往是两队的特点很像，但是较强的那个队伍却又能在每个点上都比对方高一点，这才是形成碾压的基础！

　　现在的情况是，金钟铭无论是人气还是商品都是比卢洪哲强的，乃至摄像机都多了一个！于是就出现了华丽丽的碾压了的情况。刚开始还是看不出来的，但是慢慢的金钟铭这边的人流就显得要比那边厚很多的样子了，到了最后卢洪哲这边的顾客完全断了线，这时候韩国人从众的心理就显现出来了，当金钟铭一车卖完之后，声明自己十五分钟就会把货物拉过来后，这群顾客宁愿在雨中排着队等候也不愿意去可怜的卢洪哲那边买一份饼干拿一枝玫瑰。

　　“这么个情况啊，人气跟商品的双重碾压啊，也难怪了，钟铭是怎么弄得第一车货？”此刻，刘在石戴着一个草帽，像个老农民一样正蹲在忠武路这个神奇的地点卖白菜！

　　“他跑到著名的品牌面包店B&C里面张口就要一车的货，人家问他要钱他直接要脱西服抵押，最后不知道怎么回事经理居然同意了五万块的订金。”PD解释了一下。

　　“耍无赖啊，花店也是这样？”刘在石神神在在的问道。

　　“没错。”

　　“也不能算耍无赖，在石哥你不经常接广告不懂的金钟铭先生身上的无形价值，他现在可是有着LG跟乐天的代言，据说他甚至还拒绝了三星手机的代言，也不知道是真是假，对于B&C这种大连锁店而言，还巴不得让金钟铭替他们卖货呢。”旁边同样带着草帽的曹世镐跟着解释了一下。“不过我们这边生意也很不错，几乎都是大宗交易，其他人是比不上的。”

　　“来客人了！”闲谈间，刘在石突然看到雨中有人朝这边走来，于是立即站起身来。“先生，要不要来点白菜，带回家炒菜、腌泡菜都是上好的材料。”

　　“请给我来半斤白菜！”来人还没走到地方就远远地喊道。

　　“半斤白菜怎么卖啊？”曹世镐无语的笑了。“我们这里卖出去最小的一个白菜也有两斤多。”

　　“你们这里是店大欺客啊，怎么别人要买你们都不卖？”来人来到刘在石几人所在的大遮阳伞下面把伞放下，赫然是安圣基。

　　刘在石愣了一下，然后低头问候道：“安圣基前辈，你好！”

　　“安圣基前辈你好！”曹世镐有些手足无措，低头鞠躬后又想握手，发现自己手上都是白菜跟上泥加上雨天的水整的泥水，又不好意思的缩了回来。

　　“你们好，这是在做什么节目吗？钟铭也参加了吧？”安圣基并不在意的伸手跟不认识的曹世镐握了一下，这才进入了正题。

　　“没错。”刘在石当然见过安圣基，但只是点头之交而已，不过人家是前辈又是金钟铭的老师，他的姿态还是要做好的。“我们在比赛赚钱。”

　　“你跟钟铭的排名很近吗？”安圣基继续问道。

　　“很近，我是第二他是第一。”

　　“怪不得。”安圣基摇了摇头，显得有些无奈。“我老婆突然打电话给我，说我正在办事的忠武路有一家卖白菜的地方正在搞特价，可以只要半斤的白菜心，我当时就问她这种话从哪儿听来的，他说是钟铭打电话告诉她的。”

　　“哈哈哈~”全场的人笑喷了。

　　“既然您来了，就送您一颗白菜吧！”刘在石憋住笑装了一棵白菜递了过去。

　　“那我就承惠了！”安圣基当然也不会推辞了，他接过袋子的时候看了一眼刘在石满是泥水还带着一丝青肿的手掌，点点头。“哪一行都不容易，辛苦了。”

　　“前辈走好！”曹世镐跟刘在石赶紧点头送行。

　　“金钟铭这样算作弊吗？”等对方打着伞走远了，刘在石扭过头来质问自己的PD道。

　　“应该不算吧！”PD正因为安圣基的出镜而对金钟铭好感+80呢，哪有心思去问罪。

　　“他都买通别人来捣乱了！”刘在石很是不忿。

　　“捣乱了吗？”PD奇怪的看着刘在石。“人家只是过来买白菜，也没说不给钱，是你非要送给人家一颗的。”

　　刘在石无言以对。

　　就这样一直到了晚上六点，金钟铭实在是因为累得够呛卸掉了自己运输大队长的职务，总营业额已经来到了两百五十万这个神奇的数据，刘在石也来到了两百二十万。

　　剩下的人依次是：郑亨敦——一百三十四万

　　郑俊河——九十九万

　　朴明秀——四十七万

　　卢洪哲——二十八万

　　哈哈跟吉由于少的太可怜了也没有给减半，直接四舍五入被节目组直接发了十万块了事。

　　“我来点评一下，前三位是赚了的，其余五位全都赔本了。”还是那家早餐店，金钟铭八人疲惫不堪的坐在对面的桌子上听金泰浩扯淡。

　　“我没赔本！”郑俊河瞪大眼睛露出门牙喊道。“我拿到了九十九万，而且冰柜里还有一大半的食材没用呢，就算是不能继续做下去我也可以退货的，这样算我也是赚了的。”

　　“如果那样的话我也是。”朴明秀诺诺的接了一句。

　　“你不是！”金钟铭无语的告诉了明秀翁。“你算错账了！”

　　“哎，但是，怎么回事？”朴明秀懵了。

　　“总共鸡肉的成本只有四十万，你卖了四十七万的货就算是再鸡肉一口没动你也不够一百万的成本啊，俊河哥是九十九万，只要有一点肉能退都会到一百万这个点的。”小胖郑亨敦一脸兴奋正嫌没人跟他说话呢。

　　“况且你还罚了钱！”哈哈冷笑道。

　　“原来我是差了被罚的二十万啊！不然就保本了对不上？”朴明秀扳着手指算到。

　　“明秀哥。”金钟铭看了这位一眼，实在是无可奈何了。

　　“哎，什么事？”

　　“你家里的炸鸡店谁管账？”

　　“我老婆。”朴明秀有些茫然地答道。

　　“太好了！”金钟铭一拍巴掌回应道。

　　全场的工作人员都憋不住笑了。

　　“哎，咱们继续说正事啊，刘在石你知道为什么你的钱会被减少了六十万吗？不然已经超过金钟铭了。”金泰浩又爆了一个料。

　　“我不知道。”刘在石死鸭子嘴硬。

　　“你不知道也不要紧，会播放出去的，全韩国人民都会知道的。”金泰浩抬起头对一众好奇不已的MC们解释了一下。“我们的国民MC先生下午看到忠武路人太少就改变了策略，变成上门推销。”

　　“金济东先生还是池石镇那哥？”金钟铭一下子就反应了过来，其他人也都笑了。

　　“两个都有，刘在石采用了强买强卖的方式从这二位钱包里各自拿了十五万块，我们追加处罚了三十万，总计是罚没了六十万。”

　　“我问下啊，池石镇那哥应该是会掏钱买的性格吧，为什么在石哥你要抢钱呢？等他掏钱不就好了？”金钟铭有些不解。

　　“他当时都掏钱包了，但是我见到钱就有些控制不住了，应该耐心的等等的。”刘在石也有点尴尬。

　　“钟铭明天晚上有时间吗？学业跟录制不会相互耽误吧？”几个MC又制造了几个笑点后，金泰浩扶了扶眼镜插嘴问道。

　　“不会。”金钟铭笑道，他明天白天确实有课，但晚上没有。

　　“那就好！”金泰浩说道。“让我们进入钱的战争环节吧！”

　　所有人都竖起来耳朵，就连只有十万块在手的哈哈跟吉都认真起来。

　　“最后将采用智力竞赛与武力争夺的形式。其实智力竞赛是分成组对抗，胜者加倍，输者减半，然后最后的武力对决是采用箱子争夺战的方式。”金泰浩说了今天一天最关键一句话。


第187章 被逆袭的金钟铭（上）

　　“文武双全是我轻易不愿意展露出来的特点！”卢洪哲恬不知耻的露出了兴奋的表情。

　　“首先是智力竞赛分组，这个是明晚六点在这里举行的。”金泰浩没理卢洪哲，继续自顾自的说了下去。

　　“这里的老板不烦吗？”郑亨敦难得的问了一句。

　　“我不知道老板烦不烦，反正我是烦了！”金泰浩把手里硬纸板往桌子上一拍就把小胖吓了回去。“宣布下分组，第一名持有双倍的奖励拥有五百万韩元在手的金钟铭跟最差的三个人一组，为黑队，第二名刘在石到第五名朴明秀是一组，为白队。”

　　“这不公平！”全场安静下来五秒钟后金钟铭才发觉自己是懵了，鬼才想跟这三个人一组。

　　“这很公平！”金泰浩同样也没理会叫屈的金钟铭。

　　“确实很公平！”刘在石等人也点点头，事实上这样的分组还真的很公平，总不能四个加起来不到一百万的人一组吧？只是当事人金钟铭觉得不公平而已。

　　“我说的不是钱的问题！”金钟铭怒了。

　　“那是什么？”金泰浩端起咖啡杯咽了一口才问。

　　“智商的问题！”金钟铭很坦诚的解释道。“他们三个里面似都有些智商缺陷，智力竞赛会死人的！”

　　“那正好了！”金泰浩不紧不慢的回答道。“这样跟你就能形成互补了，道理跟钱的多少是一样的。”

　　“金PD，虽然你这么夸我我很高兴，但是……”金钟铭并没有说下去，不是他不想说，而是吉、哈哈、卢洪哲三人发怒了，他整个人都被三个混蛋给塞到八个人一起坐的长条桌子底下了。

　　“明天晚上六点见！”哈哈把脑袋探下去对金钟铭说道。“我会告诉你为什么我是硕士你只是个还没拿到证书的学士！”

　　金钟铭也没回应，不是不想回应，而是桌子上面又打起来了。

　　“哈哈你什么意思？你是看不起我们这群学士了？”郑俊河把拳头一攥，哈哈就软了。

　　“郑俊河你又是什么意思？金钟铭一回来你就这么欺负我们无限在石教的成员……”

　　“……”

　　“……”

　　这场闹剧足足五分钟才收场，当然了金钟铭也能体会他们争取镜头的苦心，也乐得在桌子底下发呆，只是他不知道的是这段时间获得镜头最多的就是他了，这是长条桌，上面的人看不到他对面的摄像机可是能看的到他，这五分钟内他的眼神和反应完美的跟上面吵架的人形成了契合，金泰浩愣是一个镜头都没舍得剪辑。

　　第二天下午四点，首尔大学校园里，金钟铭刚刚下课走出教室就发现自己被无限挑战节目组给耍了，仔细想想这是他继昨晚分组之后的第二次被逆袭。

　　“你们为什么来这里？”金钟铭跟同学一起走出教学楼就发现自己被无挑的人给包围了。

　　“我们觉得既然是智力竞赛就应该来韩国聪明人最多的地方举行。”刘在石腆着脸解释道，旁边围观的数百名学生立即报以掌声。

　　“所以昨天晚上的通知是假的了？”金钟铭气还没消。

　　“不是的！”卢洪哲上前一步摆出诚恳的表情一本正经的解释道。“昨天晚上的通知是真的，我们也都是准备待会六点钟去那家早餐店的，但是由于我们全体无限挑战节目组的人员都很敬业，除了你以外大家中午的时候就不约而同的到达了目的地，于是金泰浩PD才提议不如直接来你的学校找你。”

　　“你们上百号人都敬业到不约而同提前五六个小时到达录制地点？”金钟铭对诈骗犯诈骗到自己头上的行为很不满。

　　“不是这样的，你不要听他胡扯。”小胖郑亨敦出列解释道。“真正的原因是人家早餐店的老板对我们节目组厌烦了，不准我们再呆在人家店里了，所以我们才……”

　　“你被卢洪哲传染了吗？”金钟铭无奈了。

　　“总之啊，钟铭。”刘在石终于决定控制局面了。“我们已经得到你们学校教务处的批准了，今晚上智力竞赛就在你们学校举行。”

　　“具体哪里？”事到如今金钟铭也只能认了，被耍了就耍了吧，被突然袭击就袭击了吧，他还能翻了天？

　　“哎~”刘在石扭过头看向身后的那片空地。

　　“就在我们历史系教学楼的前面？”金钟铭无语了。

　　“哎！”郑俊河点了点头。“我们觉得这个地方很好，而且方便你的同学围观。”

　　全场围观的历史系学生们欢呼了起来，金钟铭则默然不语。

　　“钟铭啊，你看……”朴明秀现在才摸到一句话，跟同样还没说话的哈哈与吉不同，那俩人是本来就设定成胆小的形象，他似乎是真的有些怯场。

　　“看什么？！”金钟铭一句话把朴明秀惊得退后了半步，引得学生们再次哄笑起来，电视上的恶魔之子被排挤怎么会有在现场看了搞笑？

　　“我是说能不能带我们去食堂？你看虽然还没到饭点了，但是去食堂吃一点才有力气比赛嘛！我刚才看到那边就是什么三号青竹食堂……”朴明秀老脸一红，看了一眼周围一圈围观的学生，嘟嘟囔囔了半天才把事情说清楚。

　　“那什么？小武哥，这是我的饭卡，你带他们去东边的二号食堂。”金钟铭把饭卡拿出来递给了身边的同学。

　　“为什么？”卢洪哲很不忿，睁大眼睛像个疯子一样对着金钟铭喷唾沫。“为什么不去三号食堂，而且为什么你不愿意亲自带我们去？你看不起我们吗？”

　　“我来给你解释！”金钟铭本来转身要走的，听到这个诈骗犯的废话又停了下来。“第一，二号食堂是服装设计系所在的教学里附近最近的一个食堂，今天是开学后的第一个周一，我猜你们最想见到的金泰熙学姐也回去的，我这么做是为了你们好！第二，我不直接带你去你就说我看不起你，难道你不愿意我同学带你去，就不是你看不起我同学吗？最后，我要去上厕所，五分钟后食堂见！”

　　全场哄笑声中，金钟铭一脸不忿的走回了教学楼去上厕所，哈哈跟吉一左一右把疯孩子卢洪哲给控制住了，跟着金钟铭的那位武姓同学和无挑大部队就去了二号食堂。顺便说一句，金钟铭的饭卡只给无挑的七个MC刷下就好了，节目组的其余的上百位成员都得公款消费。

　　十五分钟后，金钟铭才在一众无挑MC们愤怒的目光中慢悠悠的走过来吃饭。

　　“金泰熙已经毕业了！”吉实在是受不了了，一拍桌子站了起来。

　　“只准你们骗我突袭我的学校，不许我骗下你们啊？”金钟铭直接得意的笑出了声，食堂里围观的学生们也笑了，他们从教学楼门口一听金钟铭说瞎话就明白了，而且一路跟了过来，还都很配合的帮无挑的MC们“寻找金泰熙”，一直到一个不知情的学生说漏嘴无挑众人才反应过来。

　　汤足饭饱，一群人又在首尔大的校园里整出了一些幺蛾子，而金钟铭则全程怒气的跟随，一直到六点钟，智力竞赛的简易赛场搭建好，众人才意犹未尽的停止了让金钟铭抓狂的搞笑，前往参加智力竞赛。

　　历史系的教学楼门前是灯火通明人山人海，很多住宿舍的跟不住宿舍的学生都来围观传说中的无挑智力竞赛。

　　“我有点紧张啊，钟铭。”吉的大光头在九月初的夜晚显得格外锃亮。

　　“有什么可紧张的？我可是硕士！”哈哈也有些不安起来。

　　“我宣布一下规则啊！”金泰浩例行的蹲在摄像机的下面开始说话了。“全都是抢答题，等绿灯亮后按自己面前的抢答器就行，机器会自己判断有没有抢先按钮的行为的，谁按到谁答题，答对十分打错扣十分，同组的人员的分数会累加，但同组内不许交头接耳。规则就这么简单，有什么要说的吗？”

　　“没有！”金钟铭想了下点头同意了，其实这样的规则对他还是有利的，只要自己有把握的题目抢答就行了，至于之前的智商什么都只是为了节目效果的搞笑，他可真不会觉得身边这三个人是什么蠢货，只是有些担心卢洪哲会为了搞笑故意答错而已。

　　“没有就好，下面我们欢迎池石镇先生和金济东先生为我们做今天晚上智力竞赛的主持人。”随着金泰浩的话音落下，在一群学生们的欢呼声中两位主持人从人群中总到了两组人的中间。

　　金钟铭跟其他人一样都愣了一下，但随即就反应了过来，这俩人不仅在昨天的刘在石卖白菜的过程中出现过，而且还是KBS著名智力竞猜节目《明星金钟》的主持人，更重要的是他们几乎跟八个MC都很熟悉，就算是金钟铭不熟悉金济东那他也跟池石镇关系极佳。

　　“钟铭的衣服很不错啊！”池石镇一上场就开始熟练的活跃气氛。

　　“哪个是金钟铭？”金济东跟池石镇是老搭档了，他自然也知道该怎么办。

　　“那边那个穿着一身黑色西服的帅哥就是了，是我认识很久的弟弟。”池石镇指着金钟铭说道。

　　“钟铭啊！”坐在对面桌子后面的刘在石一抬头就笑了。“这身衣服什么时候换的？”


第188章 被逆袭的金钟铭（下）

　　“刚刚！”金钟铭坦诚的回答道。“刚刚经纪人开车送来的，我在同学的宿舍里换的。”

　　“哪有你这种人？”坐在旁边的吉指着身上的褐色夹克衫很是不满的嘟囔起来。“我们都是这个样子就你一个人这么帅气……”

　　“哥。”金钟铭无语的打断了吉的话。“人帅不帅是看脸不是看衣服，要不咱俩换一下衣服？”

　　“还是不换了好。”吉一想着自己一个大光头穿着黑色西服的样子就发慌。“不过为什么还要专门换衣服呢？而且好像眉毛也有点弯……”

　　“因为这个月末我的电影《老千》就会上映了，这身打扮是我在电影里的造型，今天我要在全校同学的面前展示出自己在老千里表现出来的魅力，呃，顺便宣传一下电影。”金钟铭诚实到了极点。“还有，那什么，金PD，不许剪辑掉了。”

　　金泰浩：“……”

　　“哎，金钟铭先生还真是敬业啊。”金济东看金泰浩无言以对，赶紧接过话来继续主持。“这身衣服确实显得很有魅力啊……”

　　“等一下！”刘在石是个人来疯，周围这么多围观的学生让他不说话简直比登天还难。

　　“什么？”金济东好奇的问道。

　　“你跟钟铭很熟吗？”刘在石衣服很奇怪的样子。“你们俩见过面吗？干吗摆出一副熟人的样子？”

　　在韩国这个等级森严外加交际不易的社会，人际关系永远是最严肃跟最搞笑的事情，这也是韩国综艺的老梗了，只是前世以一名中国观众角度来看待这个东西的金钟铭当时很难理解这样的事情。

　　“哎？啊~”金济东果然卡壳了。

　　“钟铭，认识金济东吗？”刘在石完全掌握住了话语权。

　　“不认识！”金钟铭摇摇头。“但是听说过这位前辈。”

　　“是吧！”金济东笑了。“具体听说过什么事呢？”

　　“去年金钟国那哥还没服役的时候，有一次我跟他还有金钟民那哥在姜虎东的那个烤肉店里吃饭，然后虎东哥就说起了你。”金钟铭娓娓道来，好像真有这回事一样。

　　“说什么？”刘在石从三个人的名字里一下子就明白金钟铭想要开玩笑了，马上跟上了话题。

　　“虎东哥说金济东先生作为明星金钟铭的主MC很不称职，应该让给石镇哥。”金钟铭看着池石镇随口就扯了一句胡话。

　　“为什么？”金济东很不满。

　　“因为他说明星金钟都一年多了，却没有请过金钟国、金钟铭、金钟民这三个最符合金钟设定的艺人，这只能说明主MC金济东很无能。”

　　“那个金钟是有特别含义的，不是名字相符就可……”金济东对姜虎东这种小孩子说法很是无语。

　　“但是我觉得很好啊。”池石镇造反了。

　　“哈？”金济东无奈了。

　　一番有意思没意思的笑话后，竞赛终于开始了，不得不说金济东跟池石镇这两个韩国主持最多智力竞赛的人还是很称职的，该卖关子的时候卖关子，该痛快的时候就痛快，一点都不拖泥带水。

　　“下一个问题，啊，真是激烈啊。”金济东打开看了一眼手里的题目后有些感慨起来。“由于金钟铭先生的活跃，哪怕是对方的四个人中有三个发挥有很出色，但是比分也一直是咬得很紧。”

　　这时候摄像机对准了四个人中三个发挥很出色的刘在石那一方，尤其是只抢到一次还答错了的朴明秀身上。

　　“但是金钟铭先生的机会来了，黑队的机会来了，这是一道历史题。”池石镇也看了一眼手里的题目，跟金济东丝毫不差的契合到了一起。“请听题！”

　　“西元1894年，爆发了东学农民运动，这次运动的领导人是全唪准，那请问东学道的创始人崔济愚给东学道起得原本两个名字中除了东学道之外的那个名字叫什么？”

　　问题转了两圈，既不是问起义领袖也不是问创始人，而是问原名，这让刘在石。郑俊河等人立即把手又放下了。

　　“叮咚！”

　　“金钟铭先生果然按钮了，请讲。”金济东伸手一指，示意金钟铭抢答有效可以答题了。

　　“天道教！”金钟铭怎么可能不知道这玩意。

　　“这名字真有点像小说里的东西。”哈哈有些无语。

　　“答案……正确！恭喜！”金济东伸手给金钟铭的黑队加了十分，随即围观的学生们也欢呼起来，毕竟这里是金钟铭天然的主场。

　　“下一题。”池石镇当着所有人的面随手从节目组提供的箱子里拿出一张题目卡来，一打开就笑了。“还是历史题，钟铭要大发了。”

　　“请听题。”金济东接过来也笑了。“居然还是东学道的题目。8.15解放后，天道教获得了新的生机，开展了积极的活动。当时，朝鲜半岛一分为二，天道教的民族自主理想未能实现。请问，在哪一年那一月那一日，天道教在北部发动了示威游行，要求举行南北统一总选举，人称什么运动？”

　　“叮咚！”又是金钟铭，这种题目对他而言真的是送分，对面的刘在石脸都绿了，真要是金钟铭赢了再翻倍的话，那他就有一千万在手了。

　　“请回答！”金济东伸手示意道。

　　“1948年的3月1日，史称三·一再显运动！”金钟铭的回答干脆利落。

　　“加十分！”金济东也很痛快。

　　“搞得我们好像累赘一样。”吉看着被金钟铭以一己之力拉开的足足三十分分差有些不安起来不满的摸了摸脑袋说道。

　　“赢了不好吗？”卢洪哲倒是意外的没捣乱，毕竟自己要是赢了的话，虽然不知道最后的比赛形式是什么，但只看手里钱的多少他还是能在最后有一战之力的。

　　“下一题。”池石镇不去理会下面的嘀嘀咕咕直接进行了一次突然袭击。“请背诵出圆周率小数点后面最少十位！”

　　“3.14159265358！”郑俊河终于等到了自己所期待的这种类型的题目了，只有这玩意才能显示出他的智商。

　　“数学追加题，二十分！”金济东突然大声的自由发挥起来，引得所有人都紧张了。“请在答题板上写出一种欧拉公式，只要有一个对的就加二十分，全错的减去二十分！”

　　所有人都傻眼了。

　　“欧拉公式有很多种吗？”金钟铭也晕了。

　　“你不知道吗？欧拉是著名数学家他发现的公式都叫欧拉公式。”对面的郑俊河很无语的嘲讽道。

　　“十秒钟倒计时。”池石镇添了一把火。

　　十秒钟后，犹豫了一下金钟铭亮出了自己的答题板，上面赫然写着：

　　！

　　而对面的郑俊河则是：至于其余的所有人根本就不知所措的一个字都没写。

　　“金钟铭错误，郑俊河正确！比分追平！”池石镇对了一下答案后点头说道。

　　金钟铭无奈的点了下头，他其实知道郑俊河写的那个公式，但是提起笔后还是本能的写出了算不上公式的欧拉恒等式，对于这个背成为数学界最美的“公式”而言，其实只是郑俊河的那个公式把π带入到x之后的特例而已，所以说郑俊河胜是一点问题都没有的。至于金钟铭的选择，只是文青病犯了而已。

　　“既然比分追平了，又已经一个小时了，那我们一题定胜负吧！”可能是收到金泰浩的提醒，金济东直接准备结束了。

　　“很简单的题目，谁抢到谁就赢了。”池石镇伸手选出了一个问题卡，一打开就无语的笑了。

　　“确实如此，是地理题，还问一个国家的首都的。”金济东歪头一看也笑了。

　　这话一出，所有人都把手放到了抢答器上。

　　“请问，印度的首都是哪里？等等！我还没说开始呢。”金济东笑道，周围围观的学生们也都无语了，又是欧拉公式又是东学党起义怎么就要根据这么傻缺的一道题定胜负呢？

　　“开始！”环顾了一圈人，金济东毫无防备的喊了出来。

　　“叮咚！”抢答器连接成功了。

　　“谁？”郑亨敦好奇的问道。

　　“是我！”一晚上一道题目都没抢到的吉摸着自己的光头兴奋的站了起来。

　　“知道答案吗？”跟吉隔着一个金钟铭的哈哈紧张的问道。

　　“废话！”卢洪哲一把拍到了哈哈背上。“怎么可能不知道。”

　　“不准交头接耳。”池石镇不耐烦的制止了哈哈跟卢洪哲的胡闹。

　　吉笑嘻嘻的站起来，对哈哈做了个放心的手势，全场立即安静了下来，黑队四人包括金钟铭都喜气洋洋的，尤其是金钟铭，这要是赢了翻倍的话他可是一千万在手了。而对面白队的四人则都面如死灰，辛苦了两天去做生意赚的钱马上就要丢掉一半，谁甘心啊？但是怨谁呢？只能怨自己手慢。

　　“吉成俊先生是吧？请回答问题吧，印度的首都是什么？”金济东对这个问题的质量也不满，很多围观的学生也觉的无趣准备走人了。

　　“准备回答！”吉把一只手举得高高的，满脸兴奋地说道。“印度的首都是印度尼西亚！”


第189章 结识与分道

　　“印度的首都是印度尼西亚！”随着吉成俊先生这句石破天惊一般的答案，全场都安静了下来，所有的MC们的表情都凝固了，两个主持人则面面相觑甚至忘了宣布结果，马上就要立场的学生们也都定住了身形，似乎只有金泰浩一个人行动如常，他已经在憧憬收视率了。

　　很快，就有金泰浩以外的一个人反应了过来。

　　“是不是错了？”吉成俊摸着光头不好意思起来。

　　“啪！”金钟铭抓起站着的吉身下的凳子就狠狠的摔到了场地中央，其余的人也反应了过来，哈哈、卢洪哲跟着金钟铭一拥而上按住吉就开始往脑袋上抽，然后全场响起了震动了整个校园的笑声，刘在石等人更是相拥庆祝。

　　好不容易平静了情绪，金钟铭坐下来的时候发现自己的手都在抖，这个王八蛋把他即将到手的一千万变成了二百五十万。

　　“坐下吧！不要紧张啊，吉成俊先生。”池石镇走过来把摔在中间的凳子捡了起来，还好心的递了过去。

　　“我，我还是不坐了。”吉侧过脑袋看了一眼对他怒目而视的三个队友，哦，不对，已经不是队友了，有些胆怯地说道。

　　“还是坐下吧，坐下好说话。”池石镇好心的帮吉放好凳子，然后按着他坐下，这才转身离开。

　　“吉成俊先生，我很好奇你这个答案是怎么得出来的？”金济东也是堂堂三大国民MC之一，说话的时机把握的很好，他等揉着肚子笑的学生们刚刚站直身子立即把话题扯开了。

　　“印度的首都不是印度尼西亚吗？”吉小心翼翼的问道。“你看这名字就……”

　　全场再次哄笑。

　　“想好了再说！”金钟铭面无表情的在边上提醒了一句。

　　“哎！”吉诚恳的点了下头。“我是这么觉得的，巴西首都是巴西利亚，阿尔及利亚首都是阿尔及尔，对不对？”

　　“哈~”金钟铭面无表情的呻吟了一声。

　　“你既然知道这些乱七八糟的首都名字为什么就不能知道印度的首都？”哈哈想到自己在最后环节只剩五万块已经有些崩溃了。

　　“那，那如果印度尼西亚不是印度的首都为什么要用人家印度的名字？”吉还是有些搞不清楚。

　　“……”

　　“……”

　　“我想吉成俊先生的解释已经很清楚了，由于印度尼西亚的名字有印度两个字所以他弄混了，总之白队胜利，金钱翻倍，黑队失败金钱减半！”金济东憋着笑宣布了结果。

　　“教教你吧，吉，印度的首度是新德里！”郑亨敦对自己翻倍后的两百六十八万的金额很满意。

　　“但是印度尼西亚又是哪国的首度？”吉无语的问了一句话，但随即就被金钟铭用答题板狠狠的拍了一下脑袋。

　　“现在宣布智力竞赛后个人的金钱排名与数字。”金泰浩拿起话筒做了总结。“

　　第一名，刘在石四百四十万；

　　第二名，郑亨敦两百六十八万；

　　第三名，金钟铭二百五十万；

　　第四名，郑俊河一百九十八万；

　　第五名，朴明秀九十四万；

　　第六名，卢洪哲十四万；

　　第七名与第八名并列，哈哈、吉五万。总之，下次录制等候通知，解散！”

　　所谓解散，只有一件事而已，那就是聚餐，金钟铭也趁机认识了金济东这个人。

　　“我今天说的实话都觉得很奇怪啊，你们俩居然不认识。”去聚餐的路上，刘在石开着车就奇怪的对车上的两人说道。

　　“我也觉得很奇怪。”同车的池石镇也有点无语。

　　“介绍一下吧，金济东前辈，我叫金钟铭，年龄很小，您就放心的称呼吧。”坐在副驾驶的金钟铭回过头来对身后的金济东做了正式的介绍。

　　“你好钟铭！”金济东笑眯眯的回答道，这么一笑还真让前面看着他的金钟铭觉得是看到了一只流氓兔。

　　“像吧！”池石镇指着金济东问道。“流氓兔！”

　　“哎！”金钟铭坦诚的承认了。

　　“钟铭啊，济东这人是个很随和的人，你就放心的交流吧，就把他当做我或者石镇哥就行了。”刘在石开着车解释道。

　　“我早就听说过这哥，但没成想居然这么晚才认识。”金钟铭摇摇头也觉得有意思，金济东跟他的人脉圈子的所有人几乎都是熟人，但是他偏偏没机会认识。

　　“我也是。”金济东也笑眯眯的回应道。

　　“钟铭既然成年了，那我就告诉你一个好去处。”刘在石突然想起了什么似的。

　　“我非常好奇，济东哥真的不生气吗？”金钟铭一下子明白过来了，刘在石说的是金济东的家，这里是他们圈子里公用Party举办地，他早就听哈哈等人说过。

　　“怎么可能会生气？我这个人非常合群又是个老光棍，更重要的是大家都放下在我家里活动。”金济东笑眯眯的解释道。

　　“哦！”金钟铭一下子反应了过来，很多艺人哪怕是聚在一起都会传绯闻，但是金济东异常亲民的形象是个大杀器，而且所有人都知道他痴恋宋允儿。有个玩笑说，如果有女明星跟他在马路上接吻也不会出绯闻的，因为大部分媒体都会说一定是金济东跟这个女明星一下子扭头的时候撞上了，这个人的一些形象从中可见一斑。不过也正是如此，金济东累积了巨大的人脉，从李孝利到申智这些女性全都无条件信任他，李孝利公开嘲笑他性压抑无疑是一种非常切题的表达方式。连女星都能无条件信任他，男星就更不要说了，几乎跟他合作过所有的搞笑艺人最后都成了他的朋友。

　　但是，同车的刘在石和池石镇却不约而同的察觉到了一丝异样，那就是金济东太冷淡了，甚至有一丝绝人于千里之外的那种感觉。

　　金钟铭可能是第一次见面觉得金济东这种态度已经非常热情了，但是了解这只流氓兔的刘在石两人却知道，如果是金济东有心结识的话早就邀请金钟铭去他家玩了，甚至直接第一面就把自家的门锁密码告诉对方，有刘在石这么多至亲的人在中做纽带这样做不是不可能的，但是金济东却只是笑眯眯的被动答话，这让车上的两个中间人心里有些不安。

　　实际上，这两人不知道的是，金钟铭也在有意识的疏远金济东，他明显的感觉到对方似乎太骄傲了，身上那股子恃才傲物的旧文人的习气很是明显，所以几乎是本能的，他也在保持安全距离。

　　晚饭验证了刘在石跟池石镇的猜想，金济东也好金钟铭也罢居然连一个桌子都没坐一起。所以，晚饭后两人打了个眼色，分别的拽着这俩人留了下来。

　　“你们俩对我们俩而言都是至亲，真的是骨子里的那种至亲，那我就直说吧，为什么会这样？”刘在石率先开口了，而且一张嘴就开门见山。

　　“没什么？”金济东玩着手指冷笑道。

　　“我是感觉到了这位的态度，但是我也有自尊的，这种事没必要自找麻烦。”金钟铭几次想走的，但是刘在石跟池石镇这俩人实在是推不开的那种交情，所以也就实话实说了。

　　“济东你说实话！”池石镇的脸已经冷下来了。

　　“政治理念不合！”金济东的话让在场的其余三个人无语到了极点。

　　“政治理念是个什么玩意？”刘在石火了。

　　“我来说吧，我猜到了。”金钟铭也吃惊的看了金济东一眼，但随后想起了前世关于金济东的一件事，于是决定主动说明白。

　　“你知道？”金济东喝了一些酒，明显情绪上来了。

　　“我刚刚才猜到的。”金钟铭冷静地说道，他留在这里不是为了这只流氓兔而是为了其余的两个人。“把问题简单化吧，那就是金济东先生无条件支持卢武铉总统，对我参与之前电影界跟政府之间的冲突感到不满。”

　　“而且你还是主要领导者，我都听说了。”金济东理直气壮的样子。

　　“就为了这个？”池石镇觉得自己脑子不够用。

　　“我实在想不通。”刘在石也是一团浆糊，在他看来这些东西不应该影响到他们这些人身上的。

　　“人是要有理想跟抱负的！”金济东下面一句话就把两个中间人给说蒙了。“我无条件的赞同卢武铉总统对整个国家的改革与洗涤，这种情况下居然有人为了自己的一己之私站出来影响整个国家的大局，我……”

　　“钟铭是一个演员，这种事情他不能不去的。”池石镇赶紧劝道，他还给金钟铭打了个眼色，但是金钟铭在四十五度角看天花板。

　　“钟铭你也说句话。”刘在石看着喋喋不休的金济东有些烦躁起来。

　　“我没什么可说的，每个人都有权利选择自己的政治信仰，并有权利为之付出牺牲和付诸行动，所以我无话可说。金济东先生怎么做是他的自由，以后两位哥在私下的时候见到他不要提到我不就行了？当然了，跟我聊天的时候提到这位我倒是无所谓。”金钟铭也有些不耐烦，道不同不相为谋就是了，有什么可说的，他有没跟对方翻脸只是结识失败了而已。

　　“看不出你还很坦荡的，那就这样吧！”金济东摇摇晃晃的站起来跟金钟铭握了一下手。“咱们俩啊，可惜了。”

　　“是啊，可惜了。”金钟铭站起来微微弯腰，做不成朋友就做路人吧，对方是前辈所以他弯腰。

　　顺便说一句，两人脸上一点可惜的意思都没有，真正可惜的是旁边的两个人。


第190章 道具

　　金济东的这件事情只是一个小小的插曲，虽然后来诸如李孝利、姜虎东等人又专门来询问这件事，但都不了了之，而金钟铭也不是很在乎，他也不觉得这是什么特别可惜的事情，毕竟嘛，交朋友是双向而言的，成就成不成的话一拍两散嘛。

　　而且他也没时间想这事了，因为就在九月中旬到来之后，老千剧组成员立即重新集合，开启了电影宣传的工作。由于这是一部针对性极强的商业电影，再加上CJ集团本身强大的发行与宣传能力，所以，几乎是一夜之间从专业的宣传广告再到各种专业的电影访谈各种事物纷至沓来！

　　首先是首尔几个繁忙的地铁内部广告牌纷纷换成了电影中比较有艺术感跟美感的剧照制作的画报，最常见的是两张，一张是几个主演专门拍摄的电影主题画报，另一张是绝对主演金钟铭一身黑色西装笑眯眯的出牌的剧照。而随后也不知道CJ哪来的手段，居然等正处于韩国第一综艺道路上的无限挑战这个节目周六播出的时候，在它后面放了两分钟的预告片，跟刚刚放过的下一期预告中的金钟铭形成了很好的化学反应。再随后就是所有的主角配角演员一哄而上，各种节目各种采访大谈特谈这部电影。

　　借用崔东勋的一句话就是：要不是你跟惠秀年龄差距太大，海镇跟惠秀又不愿意现在公开，我都想炒作一下你们三个的三角恋！

　　所以说，在这种情况下，金钟铭也不得不四处奔波来宣传电影。

　　“咦，大明星来了！”九月九日早上，朴明秀正蹲坐在汝矣岛MBC大楼外的台阶上，一看到最近正在风头上的金钟铭就开始瞎嚷嚷了起来。

　　“哎，不要说这种不团结的话！”刘在石苦口婆心的扮演起伟光正的角色来。

　　“怎么不团结了？大明星难道是贬义词吗？”朴明秀不忿的站起来跟刘在石大眼瞪小眼，引得电视台大楼外进进出出的人群都朝这边看了过来。

　　“钟铭你怎么不说话？”小胖好奇的看向一来到地方就坐在台阶上闭上眼睛的金钟铭。

　　“今天不是武力对抗吗？我要闭目养神。”金钟铭眼睛都不带睁开的，但是这句话的效果极佳，刘在石跟朴明秀瞬间就不再闹了。

　　“给他们看一眼！”五分钟后，一辆货箱式的小卡车开到了大楼门口的众人面前，而且随着金泰浩的一句话，车子后门被打开，一大堆钞票亮瞎了所有人的眼睛。

　　“真的有一千两百六十四万韩元啊？”郑亨敦推销员出身，张嘴就算出来了总数字。

　　“给我们的吗？”朴明秀手都在抖了。

　　“我先说明白，为了这么一大批钱我跟十二楼的本部长把嘴皮子都磨破了，当然了，为了减少成本，待会的游戏中设计了很多环节来免除掉这些钱，但是如果真的是出现极端情况一个减免钱数的道具都没出现游戏就结束了，那这一千两百六十四万韩元也会无条件的给获胜者，用……”

　　“怎么能这样？”一直安安静静的坐着的金钟铭突然拍案而起，把正在说话的金泰浩吓了个半死。“这些钱我们怎么好意思拿走？应该无条件的捐出去！天气已经转凉了，煤炭银行也开始为那些需要帮助的人筹集冬季的必须物资了，获胜了的人应该无条件把钱捐给煤炭银行！”

　　“高，实在是高！”旁边小胖郑亨敦的眼睛都亮了，而其余几个MC也都捂着嘴笑了，这种游戏无论胜负如何都得无条件把钱捐出去的，这是惯例，但是金钟铭义正言辞的截住了金泰浩的话搞得好像节目组是准备不要脸的把钱分给MC一样。

　　效果不错，金泰浩愣神了足足十秒钟没反应过来，后来播放的时候节目组这里居然破例的给他们的总PD打了个骷髅头。

　　“是这样的，我们……”金泰浩总算反应了过来，还是准备要说清楚的，毕竟这种事关形象的问题还是要避免误会的为好。

　　“我求求你了，捐出去吧！冬天没有煤炭的话会很冷的！”正当金泰浩要解释的时候，万年大财迷朴明秀刷的一下给金泰浩跪下了，好像这位无挑总PD真的是个自私鬼一样。

　　“求求你了，金PD，捐出去吧！”其余七个人见状也立即一起跪了下来，异口同声的请求金泰浩把钱捐出去。

　　金泰浩这次被史无前例的连爆了八个骷髅头，任谁好好的走在路上像这样被捅了七八刀都得崩溃，总PD也不意外，他把手里的纸筒一摔居然就要走人了。

　　“我给你们这群王八蛋讲清楚，早就决定要捐出去了，美丽财团，不是煤炭银行，听懂了吗？”金泰浩好不容易被自己的一群收下憋着笑拉回来，第一句话就是被打了消音的粗口。

　　“我早就猜到金PD不是那样的人，你们非得搞得人家像是个吝啬鬼加自私鬼一样，有意思没意思？”金钟铭扭过头来，指着其余七个人就教育了起来。

　　“不是你先出来指责人家的吗？”哈哈等人被金钟铭给转晕了。

　　“把所有的道具的价格加倍！”已经恢复了理智的金泰浩对身边的工作人员吩咐道，他是总PD，想玩这几个人还不是动动嘴的事情？

　　“说了半天的道具到底是什么？”几个MC见状也赶紧停止了胡闹改为关心起比赛问题了。

　　“我没心情讲，小刘，你来。”金泰浩随手一指，一个年级最小的PD立即狗腿的跑上来讲起了规则。

　　“哎，是这样的，这么重的钱是不可能背着参加比赛的，所以我们制定了我们无挑自己的支票。”说着小刘PD还展示了一下手里硬纸片，真的只是硬纸片，上面用水笔写着数字而已。“分场次进行搏击比赛，比赛项目由抽签决定，每场比赛赌注一百万，少于一百万总资产的人无条件压上全部。比赛双方从资产最多的刘在石开始进行指名对抗，胜者拿走对方的比赛押金并继续指名，输者离开，但是为了展示出之前各个项目优胜者的优势，我们引入了道具模式！”

　　随着小刘PD的话一群牛仔裤配T恤的壮汉排队走到一众MC的面前，还都学着黑帮抱起肩膀来，胸前的T恤上则赫然印着让人无语的“道具”两个汉字，但是让MC们抓狂的是几乎所有人的经纪人或助理都在其中，金钟铭也无语的看着半小时前还穿着夹克衫给自己开车的王忠秉也是一副傻样的站在面前。

　　“花钱买外援啊！”郑俊河点点头。“刚才金PD说价格加倍，现在是什么价位？”

　　“现在是二十万！”小刘PD比划了一下。“但是总资产少于一百二十万的人不能买道具。如果没问题的话我们即刻铺设场地，从刘在石开始进行比……”

　　“不要上了节目组的当！”卢洪哲这个诈骗犯突然吼了出来，引得一众人侧目而视。“他们是想用道具的形式来欺诈我们手里的钱，我们每购买一个道具MBC就能省下二十万，这样美丽财团进行扶持NGO活动的时候就会少掉二十万韩元，二十万韩元是多少你们知道吗？二十……”

　　“回去吧！”郑俊河不屑的推了卢洪哲一把，打断了诈骗犯的演讲。“我们这群有钱买道具的人非常理解你这个只有十四万的可怜虫的想法，但是你想过没有？如果我花道具赢了比赛，哪怕最后只能捐出去两百万那也是以我的名义捐的，如果一个道具都不买，最后我们七个人肯定被金钟铭一个人吊起来打，一千多万全都是金钟铭捐的，关我什么事？”

　　工作人员已经开始在上午明媚的阳光下铺设软垫了，刘在石听着郑俊河的话有些不安的看了金钟铭一眼，他是第一个上场的，虽然有四百四十万的巨款，但是怎么处置道具跟对手还是需要一番思量的。

　　“先指定对手，再决定是否购买道具，最后再抽签决定比赛项目。”金泰浩坐在一个高架桌上进一步设定了一个比较坑的规则。

　　“太过分了吧！要是选了跆拳道三段的大龙VJ当道具，最后比赛是斗鸡怎么办？”刘在石很愤怒。

　　“是啊，顺便说一句这里面还有花图牌呢！”金泰浩毫不在意的回答道。

　　听到这话立即就轮到金钟铭紧张了，他立即示意节目组停一下，然后站起来向金泰浩问道：“金PD，花图这种赌博的工具加上现实中百万韩元的赌注是不是有些不好的影响，我知道你是为了帮我宣传电影，但是我的电影也是因为赌博变成了十九禁的好不好？”

　　“你以为我是为了关心你？”金泰浩无语的看向了金钟铭。“CJ的人说了，要是待会出现了这个项目给我们节目组追加一千万的捐款，我们也咨询了律师跟放送审核机构，他们说既然是为了善款而加入的游戏是可以接受的。”

　　“花图啊！”金钟铭无奈的感慨道，CJ集体为了宣传电影真的是竭尽全力了，看来还没彻底消散的汉江怪物给他们的压力实在是太大了。“那就好，咱们继续拍摄吧！”

　　“我想好了！”刘在石突然举手说道。“我要跟郑亨敦对决，不要道具，亨敦最好也不要道具。”


第191章 1200万善款

　　“为什么？”郑亨敦有些不明所以。

　　“从个人的身体条件来看，比较强的是你、俊河、吉和钟铭，但是你跟俊河都刚刚动过手术，实力大不如前，而吉只有五万块，所以这次比赛钟铭单独对上任何一个其他人都无疑是稳赢的，真的想要赢他必须要拿出很多道具一击必胜。但是我们这些人应该尽量避免把钱浪费在道具上，相互之间通过个人的努力来积攒钱数，最后获胜的那个最强的人再拿出足够的道具来击败钟铭就可以了。”刘在石为了善款是要甘愿牺牲了。

　　“我觉得我身体素质最出众，哥直接输给我吧！”郑亨敦点点头，旋即又坦诚的要求作弊。

　　“我也想用我的名字捐钱的。”刘在石无语的回答道。

　　“总之很有道理，开始吧开始吧！”三个穷光蛋，吉、哈哈、卢洪哲大呼小叫的推动了这个针对金钟铭的同时对他们三个也很有利的提案，而金钟铭只能干坐着。

　　“斗鸡！”工作人员打开了刘在石抽到的卡片。

　　结果不想自知，哪怕是小胖郑亨敦两个月前动过阑尾炎手术那也不是刘在石能对付的了的，三下五除二小胖就获得了一百万，以三百六十八万对刘在石的三百四十万完成了逆袭。

　　“俊河哥，不要道具。”小胖大大方方的伸手制定了大胖。

　　“我要道具，两个！”郑俊河毫不犹豫的在小胖伸手去抽卡片的一瞬间转身买好了两个“道具”，这种行为实在是太恶劣了，从工作人员到MC都一起大声的嘘他。

　　“摔跤！”一名工作人员面无表情的念到。

　　“不是，那我也要买道具！”小胖不干了。

　　“你已经抽好卡片了！”金泰浩斜着眼睛说道。

　　“为什么不按照约定进行？”刘在石气愤指责大胖，身后无限在石教的两个穷鬼也立马跟上。

　　“我为什么要听你的？”郑俊河无语地笑道。

　　摔跤，还是三对一，小胖的下场可想而知，他被两个“道具”抓住手脚举起来，然后郑俊河这个二货大概是觉得自己在《金馆长对金馆长对金馆长》里面的表演不过瘾，与拿小胖做背景摆了不下二十个功夫Pose！

　　这下子，刘在石的所谓约定不买道具的同盟立即崩溃了，从郑俊河以下，包括朴明秀和之前“不买道具运动”的发起人刘在石，以及被突袭的小胖，众人纷纷购买各种道具就连王忠秉都被拉上去跟刘在石的一个助理互相打了半天的手掌心。而最火爆的一场比赛出现在小胖对大胖的复仇之战中，双方各领着足足五位“道具”在MBC大楼前的空地上进行了一场史无前例的跳绳比赛！这场比赛最后甚至导致了MBC门口产生了交通拥堵！

　　但是三个穷鬼，吉、哈哈、卢洪哲跟金钟铭一样，无奈的坐在台阶上干等了大半天，愣是没人找他们，跟穷鬼比赛是亏本买卖，跟金钟铭比赛则是自己找抽。不过这种情况随着节目组用“道具”把四个比较富裕的MC给搞穷了以后也发生了变化，最后连只有十四万在手的卢洪哲也被叫上场了，而且上去就是以一敌三。不过对手是朴明秀，卢洪哲一个漂亮的一个冲刺把带着俩道具来斗鸡的明秀翁给吓得松了手，转眼间卢洪哲也是有一百万巨款的人了。

　　“金钟铭，我要替金泰浩PD出气，我要替全无限挑战的MC们屠龙！”卢洪哲伸手一指，就指向了一直看地上数蚂蚁的金钟铭身上。

　　“我不需要你出气！”金泰浩代替金钟铭率先回应了卢洪哲。

　　“要比什么？”金钟铭知道对方哪怕是刚赢了一局也买不起道具，所以很是觉得无聊。

　　“既然是钟铭上场的话不如直接玩花图牌吧！”金泰浩看了一眼明显跟金钟铭的身板差了一个级别的卢洪哲，眼珠子一转想到了一个好主意。“这样既能帮钟铭宣传电影，又能避免卢洪哲在某些纯力量的对抗上直接败北，还能……”

　　“还能赚善款！”金钟铭在心里替对方说道。

　　卢洪哲当然也没意见，于是一副崭新的花图牌出现在了眼前。

　　“你洗牌还是我洗牌？”金钟铭淡定的问道。

　　“不能让钟铭洗牌！他可是老千！”

　　“真正的老千！跟专业人士学过牌技的！”

　　“你让他洗牌会拿到一对一的！”

　　吉跟哈哈扯着嗓子喊道，因为钱的数量的缘故这两个在之前环节中很是出了一把风头的人可算是逮到今天的第一次机会了，当然了他们这么说也是为了帮助金钟铭宣传电影。

　　“你洗牌吧！”卢洪哲瞪大眼睛说道。“我不怕，我的眼睛比孙悟空的还好使，你要是出千被我抓到了，立即算我赢。”

　　“当然！”金钟铭笑道，然后立即展示出了令人眼花缭乱的洗牌技术，这么多哥哥努力帮他宣传电影他当然不会浪费机会的。

　　“没问题吧？”发好牌，金钟铭摊开手问道。

　　“我没发现，你们呢？”哈哈扭头问向其他人，众人也都摇摇头。

　　“没问题！”卢洪哲拍着两人中间的小桌子说道。“你掀开你的牌吧！”

　　“八！”金钟铭看都不看就说出了自己第一张牌的大小。

　　“十！”卢洪哲掀开自己的第一张牌后大呼小叫起来。

　　“对八！”金钟铭掀开了第二张牌。

　　“怎么做到的？”卢洪哲赶紧看了自己第二张牌，当然不可能是对十，第二张是个九，可还是比不过金钟铭的对子，而这么这么明显的数字说明金钟铭确实动了手脚。

　　“电视机前的观众朋友们，请你记住，赌博是一种会让人丧失品行，失去人生动力，乃至于毁掉自己生命的东西，请一定要远离这个玩意。我在这里展示这种东西并不是为了耍帅，刚刚成年后的第一部主演电影就是赌片也不是想要带坏社会的风气，恰恰相反，这部电影的着手点不是什么一夜暴富，而是为了展示一个人在面对诱惑的时候是如何挣扎、沉沦却又重生的故事，希望大家喜欢！而且赌博本身并不能一夜暴富，这是一种庄家不停的把钱像水一样在各个玩家的碗里倒来倒去，知道水分都被蒸发到他们的嘴里为止。最后，金PD，希望你不要给我剪辑掉！”说完，金钟铭就拍了拍手站了起来。

　　“钟铭啊，我觉得你说的很好，所以如果你不加最后一句的话真的一定不会被剪辑掉的。”郑俊河诚恳的点评道。

　　“加了呢？”金钟铭奇怪的问道。“现在你们一集已经快到一百分钟了，为什么不能给我这个陪你们卖了一整天面包的人三十秒钟的宣传电影的时间？”

　　“哎……”本来想说什么的金泰浩老老实实的点头了。“这么有意义的告诫我当然不会剪了。”

　　“那就再给我十分钟，我详细的说一说赌博的十大害处！”金钟铭立即打蛇随棍上。

　　“那还是不用了！赶紧指定对手吧！”金泰浩沉下来脸来，跟包括他在内的节目组成员捣乱或对抗是金钟铭以前的综艺角色设定，而金钟铭走后节目组也慢慢的转变作风，尽量让工作人员少跟MC们直接出段子，事实上这几个月已经控制的很好了，可是金钟铭一回来他们才发现自己根本受不了这货的挑衅，又变成老样子了。

　　又一个小时过去了，节目到了尾声，金钟铭拿着手里的两百万的“支票”有些不满，他看向了金泰浩：“金PD，观众看了这一集以后会不会觉得我们很小气？一千多万的钱被节目组用道具拿走了九百多万，这剩下两百万的话我都不好意思写我的名字，我去年陪着在石哥去煤炭银行可是捐了两千万的。”

　　“一个代言赚了两亿的人捐两千万很得意吗？”朴明秀走过来不忿的问道。“金PD，我是个一年只能赚两百万养家的人，他既然看不起两百万的数额的话，那这两百万捐赠的机会给我吧，要是写我的名字我还是很高兴的。”

　　“我觉得还是让钟铭去捐吧！”金泰浩看着呗金钟铭带坏的朴明秀有些头疼，你丫也敢跟节目组玩？“就在刚刚啊，这个钟铭所在的老千节目组听说了我们的策划后，提供了拍摄经费剩余的一千万，这样的话我们就有一千两百万的善款了，钟铭这个数字你该满意了吧？”

　　金钟铭当然满意了，他点点头问道：“能不能再加……”

　　“闭嘴！”金泰浩爆发了。“给我老老实实的写完名字就走人！”

　　金钟铭当然会在捐款人姓名一栏后写完自己的名字后就走人，不然干吗？节目都已经录制完了还留下晒太阳啊？当然要去趁着中午聚餐了！这也是从X-man的各种特辑后给综艺节目留下的传统，一般来说只要第二天没其他的录制计划，绝大多少人都会去的，而且也没按年龄付钱的陋习，都是AA制，所以很多人也乐意去。再加上今天金济东也没来，只是无挑原班MC们而已，金钟铭当然也没有理由不去趁机认识几个新来的PD跟作家之类的，人脉这东西就是靠这种场合一点点积累出来的，一起喝过了酒，那下次见面哪怕只是脸熟，人家也会给你一点照应的。

　　“钟铭啊，你的电影月底就上映的话，那不是还没躲开《汉江怪物》吗？”酒过三巡，对电影有所涉猎的郑俊河好心的问了一个问题。


第192章 《老千》的预想

　　事实上，这种疑问已经不是金钟铭第一次听到了，只不过有的是关心有的是嘲讽有的是希冀有的是有的是担忧而已。

　　不过话说回来，无论是出于什么样的心理问上这么一句都是合情合理乃至理所当然的，因为就在前一天，汉江怪物这只怪物已经吞下去了整整九百万票房，破千万就在眼前，它即将成为自安圣基的《实尾岛》、张东健的《太极旗飘扬》、李俊益的《王的男人》以后的第四部千万级别的电影，而且想都不用想，在月底金钟铭的《老千》到来之前依然没有任何电影能够对这只怪物造成任何的影响，所以破纪录几乎是板上钉钉的事情了。

　　但是，问题在于金钟铭会怕吗？

　　“不用担心，该害怕的应该是奉俊昊导演跟宋康昊前辈。”金钟铭举起一只空的烧酒杯跟郑俊河碰了一下。

　　“你就这么自信？”郑俊河无语的把满满的一杯烧酒灌了下去，浑然不觉金钟铭的杯子其实是空的。

　　“当然！”金钟铭信心满满，他已经看过不知道多少遍剪辑好的成片了。

　　“你估计会有多少票房？”刘在石也是为金钟铭担心不已，他听着两人的对话有些不耐烦，就直接问到了所有人最关心的那个问题。

　　“好了七八百万，差了五六百万。”金钟铭说出了自己所估计的数字。

　　“一部十九禁电影？”哈哈也客串过不少角色，他很清楚这个数字的含义。

　　“没错，要不是吃了十九禁的亏，我们这部电影也能破千万！”金钟铭有些无奈。

　　“你有信心就好。”其他人都送了一口气，只有朴明秀想起了什么似的。“电台之星该下画了吧，多少票房？”

　　“出乎意料的高，三百万！”金钟铭自己都觉得有些不可思议，自己那部艺术片居然在汉江怪物的挤压下顽强的生存了下来，并且从这只怪物嘴下硬是拿走了三百万的观影人次，很多人都说大钟奖之后的暑假就只有这两部电影而已。

　　“电台之星这个小成本电影，一百万观影人次就可以收回制作费用与片酬了，两百万就能收回所有一切的投资并且让发行公司跟制作公司有赚头，三百万已经谢天谢地了。”郑俊河很有经验的讲述道，引得一众人纷纷点头。

　　“如果这两部主演的电影都大发的话，你明年有什么新计划吗？”郑亨敦在场下已经没有节目里的那种愤懑的情绪了，他问到了一些很实际的问题。

　　“就只有一部拍了一年的《华丽的休假》了，估计明年会上映。”金钟铭想了一下，很坦诚的没做丝毫隐瞒，这个桌子上的人依旧是他最信任的一个群体。

　　“市场这么好，为什么不去参与进去啊？”朴明秀提到赚钱就兴奋可不纯粹是综艺设定。

　　“市场一点都不好！”金钟铭摇了摇头。“我怀疑今年是回光返照的一年，所以我会看着剧本来，有潜力的杀出重围去赚钱或者获奖的电影才参与进去，其余的还是等等好了。你们也是，有钱也不要投资，不仅是电影，整个行业的萧条就要来了。”

　　“有道理！”出乎意料的是，第一个点头的人居然是刚才认为应该金钟铭主动参与到电影市场中的朴明秀，他看到周围的人都在看他赶紧解释道。“我之所以这么说就是因为现在餐饮市场几乎已经要进入到勉力维持的阶段了，所以才在找新的投资领域跟环境。”

　　“已经到了这个地步吗？”准备自己也要开店的哈哈立即打了退堂鼓。

　　“没错，你呀，再等等吧，有什么想法最好等服役回来再说……”

　　话题转入到经济领域，引得几乎所有人都唉声叹气起来，从PD到MC再到作家和VJ全都参与了进来，从物价讲到工资再从养孩子讲到买房子，一时间整个聚餐的餐厅里变得愁云密布起来。

　　“月底首映式过来帮我捧捧场，我就不专门给几个哥哥发通知了。”这是金钟铭在自己感觉要醉的前一刻勉力说出来的话，随后就踉踉跄跄的走出餐厅回到保姆车上了，因为上次的教训他现在已经不敢在外面喝醉酒了。

　　第二天，也就是九月十号，电影制片方正式通过CJ集团的官网宣布，由崔东勋导演执导，金钟铭金惠秀主演，刘海镇金允石参与的电影《老千》将会在月底进行公映，首映式选择在CJ院线在汉江边上的VIP影院。同一时间还公布了电影的银幕数量与影院分布，以及那个所有人都咬牙切齿的十九禁标签。

　　这下子，电影的关注度一下子就上来了，再加上金钟铭那个却好评如潮同时顽强的夺去了三百万观影人次的电台之星刚刚下画，很多记者就百折不挠的在YG公司门口堵到了金钟铭。

　　“金钟铭先生，你对自己这部票房怎么看？”

　　“六百万！”对于记者金钟铭当然有些保留跟提防。

　　“关于很有可能在下周就会破千万的汉江怪物，你有什么要说的吗？”记者不怀好意的问道。

　　“那记者先生想要我说什么？”金钟铭早就不是新手，时间会发酵一切，一年多的成年演员形象跟今年三月那场事件之后一直处于较高水准的娱乐圈地位让他已经可以坦然的调戏记者了。

　　“主要是想问问金钟铭先生对《老千》公映只有两百个银幕是怎么看的？汉江怪物可是破纪录的八百个银幕同时放映啊！”记者也很无奈，这小子像个老油条一样，他只好放弃陷阱直截了当的问了。

　　“啊，这件事啊！”金钟铭感慨的点点头，所谓八百个银幕事件他当然知道，市场不景气，有好电影的话所有的院线一拥而上，所以汉江怪物的票房跟院线的势利眼是有很大关联的。但是同期上映的其他电影可就不干了，因为屏幕有限嘛，你拿的多了我们就少，这些电影中只有电台之星凭着安圣基的脸留下来一部分银幕进行放送，大部分电影甚至一块银幕都拿不到。

　　“金钟铭先生有什么要说的吗？”记者已经兴奋起来了。

　　“哎，那就说说吧！”金钟铭一屁股坐在YG大楼前面的台阶上，引得这位记者兴奋的不得了，这是要开炮的节奏啊。“关于电影银幕数量的问题，归根到底是市场的问题，市场……”

　　十五分钟后，金钟铭终于停下了嘴问道：“这么说你明白了吗？”

　　“哎，金钟铭先生的记忆力真好！”这位记者恨恨的回答道，金钟铭这厮说了一刻钟的功夫居然是在背诵自己老师安圣基关于这件事的语录！内容再激烈也不关他的事。

　　“没什么事了吧？那我走了？”金钟铭起身问道。

　　“给我一张首映式的请帖。”记者无奈的放弃了。

　　“首尔体育是吧，我让人给你送一张过去。”金钟铭起身拍拍屁股走人了。

　　但是，不仅是媒体和电影圈内的人士对老千充满了期待跟想法，就连金钟铭家里都着火了。

　　“给我们四张首映式的电影票，我们几个大人要去看你的电影！”权珍淑女士向来是很利索的。

　　“真的难得啊，你们居然会想到看我的电影。”金钟铭点头答应后也有些奇怪。

　　“这不是你下个月就要搬走了嘛，展示一下我们对你的关心也好啊。”权珍淑女士觉得自己儿子的问题有些无聊。

　　“伍德，我悄悄告诉你吧！”金钟铭走进自己屋子里换了身衣服刚出来就被Krystal给堵上了。

　　“告诉我什么？”金钟铭有些奇怪的问道。

　　“为什么大人们要去看你的电影。”Krystal露出一副表功的眼神。

　　“说吧，说好了给你奖励。”金钟铭揽着Krystal走到了对门的阳台，这里是最安全的地方。

　　“昨天晚上，大人们聚在一起讨论起了金惠秀，妈妈们说金惠秀虽然很漂亮但是年龄很大了，爸爸们却说人家很漂亮的，具体情况我也没听完，总之最后我爸爸被我妈妈拿枕头狠狠的砸了一顿，然后他们决定去电影院看一看报纸上说的你跟金惠秀的吻戏到底是怎么回事！”Krystal简单的讲述了一下情况。

　　“咕。”金钟铭则咽了一下口水，但他发现自己没有任何能力阻止自己的父母跟郑爸爸郑妈妈去看自己的吻戏。

　　“伍德！”小公主喊了一声，叫醒了正在发愣的金钟铭。

　　“奖励是吗？我给你……”金钟铭反应了过来，赶紧拿钱包。

　　“我不要这个。”Krystal今天的情绪也很高涨的样子。

　　“那你要什么？要去……”金钟铭还是有些慌张。

　　“带我去看你的十九禁电影吧！”Krystal伸手抓住了自己哥哥的胳膊，那眼神都带闪光的。

　　“怎么可能？”金钟铭冷笑道。“十九禁的电影怎么可能到你去？”

　　“我看过报纸了，上面说是因为赌博题材才十九禁的，有什么关系吗？”Krystal有些不依不饶。“你去买两张票，我穿上厚底鞋跟你一起进去不就好了。”

　　“那也不行！”金钟铭把手一甩就走人了，开什么国际玩笑，大人管不住就算了，怎么可能让你个小丫头看自己接吻的戏份？

　　二零零六年九月二十八日，一个周四，在汉江怪物获得一千一百余万观影次数之后进入到明显乏力的状态下，被金钟铭报以绝对期待的这部商业电影正式上映！


第193章 《老千》引发的影响

　　“首映式依然像之前的电台之星一样热闹，但是我对这部电影的前景却跟电台之星截然不同，这部电影必定名利双收。”

　　二十八日的深夜，著名影评人朴英山提笔写下了这样的第一句话，但是随即就停笔了，足足思考了大半天才重新开始书写明天的稿件，他将之前那句话划掉，重新写了一句话。

　　“金钟铭演绎出了一个有未来的男人，而金惠秀则演绎出了一个有过去的女人。有未来的男人跟有过去的女人各自像一条线，一明一暗交织在了一起，很棒！真的很棒！”

　　“金钟铭演绎的这个高尼不是一个传统性的主角，甚至都没有传统戏份中那种深情厚谊，甚至有些心性凉薄。高尼就这么偷了自己姐姐的分手费，然后离开自己的丧夫的母亲跟离婚的姐姐，让她们相依为命；也同样在金钱跟美色面前选择抛弃了一首教会自己一切的平京长，导致了这个在人生中扮演了自己父亲角色的男人的死亡；同样的，在跟老鬼的生死赌局中，他也抛弃了跟自己有过鱼水之欢乃至于真正感情的郑小姐；最后，同样的，他也一样轻松的抛弃了金钱，让满天的钞票在火车外面的空中飞舞。

　　然而高尼并非绝对的无情跟凉薄，在他最贪恋美色的时候他选择了更清新的华兰，在他最沉迷于金钱的时候他选择了为自己的老师复仇，在他最该卷走一切的时候他选择了践行老师教给他的原则——赢的钱我只拿一半，在他最应该去花天酒地的时候他选择了拿起公用电话的话筒。所以，并非是心性凉薄，也并非是一往情深，只是‘没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友’而已，既可以深情也可凉薄，看阶段，看人性！

　　关于金钟铭的表演，我很喜欢，他在电影中的表现极为出色，尤其是他在电影每次打人的时候都会用力怒吼出来！不管输赢，尽力了，他把一个男人的角色表现的淋漓尽致。

　　关于结局，说真的，我既没有搞清楚最后的场景到底在哪儿？拉斯维加斯还是澳门又或者是澳洲，但都无所谓，就像电话亭上的韩文标志一样无所谓，我的注意力全都集中在了金钟铭的白衬衫上，我一直在想，这件衣服是什么材质的？最后我一厢情愿的认为这是一件绸布褂子，海风吹起，金钟铭身上的衣服不停的抖动，在他拿起电话的那一刻起，这些白色衣物好像变成了海鸥，展翅翱翔！”

　　相比较这位文艺范的影评人的这些文艺气质到了顶的吹捧，韩国财经报的杨大贤，也就是金钟铭的那个老朋友，他的吹捧就直白很多了。

　　“继上一部电台之星中的出色表演后，年轻的金钟铭先生再次给我带来一个极为出色的角色，有些人可能没注意到，这部电影拍摄的时间在电台之星的前面，而且时间紧挨着，在很短的时间内就成功的转变了心态甚至外形，这些都令人赞叹！”

　　“你怎么看？这么肉麻的吹捧？”九月三十号的下午，在忠武路的某个委员会的办公室里，安圣基正拍着桌子上的刊登了朴英山文章的报纸笑道。

　　“你都说是肉麻的吹捧了，我还能怎么看？”金钟铭无语地笑道。“朴英山先生后面的内容呢？不是应该还有些金惠秀前辈如何有过去的吗？”

　　“据说是准备明天再出下半截。”安圣基的一个助理回答道。

　　“电影非常出色，你的演技已经能看出几分眼神演技的风采了，但是不要因此就骄傲了。”安圣基一本正经的扮演起老师的角色来。

　　“骄傲也没事。”金钟铭回答道。“明年准备歇一歇，如果没有特别强烈的邀请的话就安心找几个出彩的配角算了。”

　　“也好！”安圣基想了一下，点头认可了。“但是你为什么会来我这里？”

　　“因为我家里跟公司以及学校都没法待下去了。”金钟铭很坦诚。

　　“学校我理解，送情书的、要签名的，尤其是你的这个角色还这么有魅力。公司我也能理解，记者堵住门口嘛，赶也赶不得，骂也骂不得。但是家里是怎么回事？”安圣基好奇的问道。

　　“我妈妈似乎对那场吻戏很感兴趣……”金钟铭无奈的解释道。

　　“哈哈~”安圣基笑的很开心。“那行吧，在这里帮我处理一下文件。”

　　“我还没搞清楚这是个什么委员会呢。”金钟铭茫然的站起啦问道，自从上次那把大的被安圣基赌赢了之后，自己这位老师似乎是搞运动搞上瘾了，又联合了崔岷植等人搞了一个新的委员会。

　　“反不法下载委员会。”安圣基的助理韩相龙笑眯眯的回答道，对这些人而言金钟铭的威望也相当的高。

　　“哈！”金钟铭无语的哼了一下，就起身干活了，但是他不知道的是，就在此时此刻，在离他不远的一个中区的电影院门口，麻烦才刚刚开始。

　　“金钟铭在里面演的真是帅呆了，就是他起来跟自己姐姐打招呼的时候，那一声‘阿噶西’叫的我的心都化了！”一个三十不到的年轻妇人拉着自己的女伴的手从电影院中走出来，看来她对这部电影很满意。

　　“金钟铭笑眯眯的出牌的动作真够帅的！”一个二十多岁的年轻男性从电影院中走了出来，像是一个大学生，因为他的同伴全都是相同年龄的男性，还是六个人一起，这明显就是一个宿舍的哥们一起来看电影的样子。

　　“金惠秀那才叫性感呢，真没想到，就这么一脱……”另外一个同伴立即反驳了起来的，但是刚一开口就引得周围进进出出的一圈女人怒目而视，就赶紧闭了嘴，几个人低着头跑远了。

　　“真这么好看吗？”不远处的售票点，一个跟Sunny有几分相像的高个子女性有些好奇。

　　“姐姐，叫你来是买票的，哪来这么多话？”回答她的赫然就是Sunny，而Sunny身后还跟着Krystal。

　　“Sunny姐姐，为什么一定要来这家电影院？”Krystal好奇的把着Sunny的胳膊问道，自从上次旅行之后这俩人就是王八对绿豆的那种感情了，就连看十九禁电影，Krystal第一反应都是找Sunny而不是自己姐姐。

　　“因为这里入场的检查形同虚设，我来过很多次了。”Sunny解释了一下。

　　“票买好了，咱们走吧！”Sunny的二姐李银圭挥挥手里的票很随意地喊道，看来这种事情不是一次两次了。

　　“这样不好吧！”Krystal三人刚走，一大群女孩就出现在了售票点这里，落在最后面的徐贤明显有些不安，但是没人理她。

　　“十张票！”朴仁静把自己的身份证递给了售票员，然后干净利索的交了钱。

　　“请您收好！”售票员只是瞅了一眼，就没有吭声，她不用查就知道，这群女孩里面至少有一半都没成年，不过下午这个时间段本来就是电影入场率最低的时候，谁闲着蛋疼跟钱过不去？但是她失算了，这十个女孩中就只有朴仁静一个人是成年的。

　　“听说有很激烈的吻戏……”西卡兴致勃勃的随着大队伍前行，一不留神就自言自语了起来。

　　“你怎么知道？”金孝渊扭头问道。

　　“我爸妈跟金钟铭的爸妈都去看了，他们一回来就对这件事争论个没完！”西卡也不觉得有什么可隐瞒的，事实上这话一出，除了正直忙内以外，其余的人都开始有了喜色，就连朴仁静也期待满满。

　　“真秀气！”电影一开始，西卡等人就愣住了，这明显跟平时金钟铭脸上比较硬的线条不太相像，而是一副非常秀气的形象。

　　“演技一流啊！”秀英心里安置感慨，她是这群人中专攻过演技的人，她就是本能的影影绰绰的感觉到金钟铭是靠着细微的表情变化和眼神再加上化妆才达到的这个效果。

　　电影继续，就像是影评人评价的那样，这是一部非常优秀的商业电影，在优秀的剧情中，是演员们精湛的演技跟导演苦心缠绕上去的人性的挣扎，而且前半部分除了有一段用影子表现的激情戏外也没什么特殊的东西，这让女孩们都不禁陷入到了电影中。

　　不过随即一个画面让这群女孩们惊呼起来，期待中的镜头出现了，金钟铭扮演的高尼跟金惠秀激烈的亲吻在了一起。

　　一时间之前纷纷很期待的女孩们表情各异，林允儿跟崔秀英以及朴仁静是瞪大眼睛，金孝渊、西卡、Tiffany以及Stella则是面无表情，而权侑莉、徐贤、金泰妍则是面红耳赤。不远处的前排位置，Krystal由于咬着手指的缘故居然流出了口水！而Sunny则是眯着眼睛不知道在想什么。

　　过了一会，另一个让电影院中的人群惊呼出来的镜头出现了，是金钟铭在厕所里拿着刀割自己手指的镜头，血顺着洗手盆哗啦啦的往下淌，镜头非常真实，把一群小姑娘的脸都吓白了，之前脸红的金泰妍等人反倒是还能轻松的看下去，但是之前对吻戏很镇定的Tiffany已经钻到旁边金泰妍的怀里了。

　　电影还在继续，一部优秀的商业电影总是让人毫无尿点的，小高潮一个接一个，都让观众们眼睛离不开银幕，尤其是后来，已经三十多岁的金惠秀脱衣服那段戏份，更是让这群女孩目瞪口呆之余产生了羡慕之情，瞧瞧人家这身材这皮肤！

　　就这样，不管是害羞也好愤懑也罢，这部电影看完后有些人已经完全带上了情绪。

　　“西卡你要干吗？”电影结束后，旁边的金孝渊看到了西卡掏出了手机。

　　“让赌神小帅哥来接我们回去！”西卡淡定的回答引起了前方Sunny跟Krystal的注意。

　　“哦，西卡！”Sunny起身招了招手。

　　“姐姐！”Krystal脸色惨白的瞪了Sunny一眼，不情不愿的站起来打了声招呼。


第194章 《老千》引发的讨论

　　“你们好，我叫Sunny！”Sunny第一次见到其他八个人就是在一个十九禁电影散场之后的事情。

　　“优博噻优，赌神小帅哥，在哪儿呢？有空的话来中区接我们回去。”一番介绍后，Sunny的姐姐走人了，其余十二个女孩一起来到门外，西卡则坚定不移的打通了金钟铭的电话。

　　“我就在钟路区啊，Krystal也在啊，我知道了，马上就到。”金钟铭丝毫不知道电话那边有一大群人，只是以为是西卡姐妹俩要他接人呢。

　　“Krystal！”放下电话，西卡坐在了路边的水泥椅子上，开始审问自己的妹妹。“你为什么会来看十九禁的电影？”

　　“姐姐不也看了吗？”Krystal意外的很嘴硬，或许是她觉得自己很占理，你们全都没成年，为什么只准你们看不准我看？但是她忽略了一个事实，西卡从来都是不讲理的。

　　“知道错了吗？”五分钟后，西卡松开了揉着自己妹妹脸蛋的手，很是“和蔼”的问道。

　　“哎，我……”Krystal准备好汉不吃眼前亏，直接怂了算了。

　　“我觉得西卡你没有立场这么说Krystal。”关键时刻，Sunny拔刀相助了。

　　“我在教育我的妹妹！”西卡看着因为Sunny一句话全体后退了一大步的九个同伴，自己也有点慌了，但是嘴硬向来是姓郑的一家的传统。

　　“我觉得西卡你应该公平处置这件事，毕竟你也……”Sunny说了一半就停住了嘴，她直接朝着西卡背后喊道。“金钟铭先生，你跑什么？”

　　你说我跑什么？金钟铭无可奈何的走了过来，心里已经恨死眼尖的Sunny了，你们这群轰子居然在电影院门口讨论如何处置Krystal，想都不要肯定是已经看过电影准备来观摩一下刚刚的电影男主角了，我不跑干吗？等着被你们烦死啊？

　　“伍德，你来的正好，你只有十二周岁还不到生日的好妹妹居然去看了你的十九禁电影，你有什么要说的吗？”西卡看着金钟铭来了，算是找到了发泄对象。

　　“你们跟Sunny认识了？”金钟铭哪有时间管这个，转移话题他也会啊。

　　“不要转移话题！”西卡对别人一副经常放空外加冷冰冰的慢性子，对上金钟铭可不是这样的。“Krystal的事情你怎么看？”

　　“该打！”金钟铭非常严肃的点了点头，这厮转手就卖了Krystal。

　　“那我这个带着她看的人是不是也要打？”Sunny从鼻子里哼了一声就站到了装可怜的Krystal面前。

　　“……”金钟铭一言不发的看着西卡，希望她这个妹控能够看在Sunny的面子上暂时放一下Krystal。

　　“李顺圭小姐，什么时候我妹妹需要你来保护了？”情况变得更糟了，西卡的妹控属性不减反增。

　　“郑秀妍，你以为我怕你吗？今天是我带着她来的，有什么事情冲我来。”Sunny都快笑出声了，刚刚过去不久的旅行让俩人其实已经比较熟悉了，要真是陌生人这话反而说不出口了。

　　“她们不累吗？”五分钟后，路边的林荫道里的椅子上，Krystal捧着一个超大号的冰激凌蛋筒一边盯着不远处在讨论人生的两个姐姐，一边认真的向坐在自己身边的哥哥问道。

　　“……”金钟铭无语的看着身边的导火索，这话无论如何都不该是你问的吧？

　　“不要管她们了，看样子打不起来。”崔秀英倒是干脆。“话说大明星，跟影后接吻的感觉怎么样？”

　　“崔大嘴，你只要不八卦一切都很完美！”金钟铭笑眯眯的把藏在心里很多年的话说了出来。

　　“不八卦还是秀英姐吗？”林允儿正捧着一个蛋筒啃得香甜，听到这话几乎是本能的就说出了口，呃，顺便说一句，这里面把注意力放到冰激凌上的人就她一个！

　　出乎意料的是，崔秀英居然没有任何反驳的意思，反而还是直勾勾的盯着金钟铭看。

　　“我求你了！”金钟铭被看的发毛，是真无奈了。“这事是这么好说的吗？”

　　“说一下嘛，不说我肯定会烦死你的，大概的说一下嘛，网上的采访说，你一亲就是大半夜的功夫，差点嘴都肿了！”崔秀英似乎对八卦这两个字不以为耻反以为荣！

　　“你都知道亲的嘴都肿了，那你说我能有什么心思？整个人都眩晕了好不好？”金钟铭无语的看着一起亮着眼睛看向自己的轰子们，心情真是糟透了，大周末的，早知道留在家里听自己爸妈互相八卦也比这里强。

　　“哇哦哦！”崔秀英好像听到什么了不得的话一样怪叫起来。

　　“这部电影肯定大发了！虽然才不到三天，但是我看网上新闻说等这个周末一过就要超过汉江怪物成为周票房冠军了，钟铭Oppa你是怎么获得这个角色的？我最近一直按照老师的要求去各种面试，辛苦了很多次，可全都被刷下来了！Oppa你有什么好主意教教我吗？”林允儿只有在吃完东西后才会想起来一些有意义的事情。

　　“实话还是假话？”面对着这些人，金钟铭向来都是很坦诚的。

　　“先听假话！”回答他的是权侑莉，这也是一个要去从事演员方向的人。

　　“要讲礼貌，要先揣摩剧本思考角色，面对面试官的时候要展示出自己形象好的一面，给对方留下良好的印象……”金钟铭喋喋不休的背诵一遍某些演员经纪公司常见的要领。

　　“这是假的？”权侑莉有些发蒙。

　　“哎，没错！”

　　“那什么是真的？”林允儿也慌了。

　　“真的就是，作为S.M公司的演员，第一，一定要尽量远离自己公司提供的角色。第二，要忘掉自己上的演技课，不要期待什么好角色，也不要去到处面试，沉下心来安安心心的从一些偶像剧客串性质的花瓶做起，这样大概三五年后就可以成为一个合格的花瓶了，我觉得这其实也就是你们跟你们公司所期待那种成就了。”金钟铭皱着眉头想了一下。

　　“你就这么看不起我们？”林允儿很不满的质问道，权侑莉也很不忿，只有崔秀英若有所思的样子，这也就是金钟铭为什么说崔秀英除了八卦外近乎完美了。

　　“不是看不起你们，我直说吧，允儿你像这样去面试一百次一千次都不会有结果的，最后真正的角色还得等出道后靠着人气与公司的运作才能获得。”金钟铭很不看好林允儿的这种到处赶场式的面试。

　　“那你的角色是怎么来的？”林允儿再次不忿的问道。

　　“去见导演跟他聊聊，然后就得到了。”金钟铭平静的解释道，你问我就答，这有什么嘛？

　　“你是不是想说允儿她们没演技，而你却……”Stella之前一直在津津有味的看着那边斗嘴的西卡与Sunny两人，就这一会功夫才被这边的戏码给吸引过来的。

　　“No！”金钟铭斩钉截铁的摇了摇头。

　　“那？”

　　“我想说的是，林允儿你们几个不仅没有演技，甚至相较于普通的路人，现在在这方面反而还有很大的负面因素！”金钟铭没给林允儿和权侑莉留面子。

　　“什么负面因素？”崔秀英冷静的问道。

　　“太漂亮了，还经常笑，脸上还很干净，总是给人展示自己比较美的一面。”金钟铭这话像是夸赞超过了批评。

　　“我这就不明白你的意思了。”权侑莉有些茫然。

　　“他是说你们这些人都是idol，从很小的时候就被老师跟公司养成了维护自己形象的习惯，可是真正的演员不仅是需要展示美还需要展示丑与恶的，所以你们一进入表演就很自觉的自动维护自己的形象，无法把心思放到表演上，甚至不自觉的对抗表演。”Sunny晃晃悠悠的过来了，看她身后的西卡垂头丧气的样子，大概可以判断出谁胜谁负了。

　　金钟铭点了点头，他觉得自己是尽心尽力了，这几个女孩其实都是很有主见跟野心的人，作为朋友，他表达出来自己的意见就已经足够了，具体怎么办还得看她们自己怎么想，毕竟有想法其实是好事，只不过到时候遇到什么困难跟搓着就怪不到自己头上了。

　　“你最近很闲吗？”沉默了一会，林允儿瞪着眼睛站起来问道。

　　“不是很闲，也不是很忙。”金钟铭有些莫名其妙。

　　“那你带我去面试几次好了！”林允儿似乎在赌气。“我倒想看看有个这么牛的电影演员跟着这些人会不会用我！”

　　“好啊，有了角色别忘了请我吃饭，我支持韩牛！”金钟铭笑道，他知道对方还是在心里不认可所谓演技的说法还是把演员当做自己晋身的一个方式，一个自己idol身份的额外注脚，但是这又有什么呢？这个早早失去母亲的女孩难道没有资格这么想吗？难道不应该这么想吗？

　　“算了，你说的对，我该冷静下来的，我不去面试了！”林允儿被金钟铭的态度搞得混乱起来，但是随即她就冷静了下来，其实从某方面来说，这个长着一对小鹿眼的女孩确实很聪明。

　　“嗯，这就对了，用这个时间专攻一个特长吧，跳舞、唱歌、乐器……”金钟铭没说下去，因为他发现对方的小鹿眼已经变成了狮子眼了。


第195章 粉丝文化

　　跟日后的少女时代全员的这次相遇只是生活中的一个小小的插曲，甚至小到连插曲都算不上，只能算是一个顺着画面响起的音符而已。毕竟么，金钟铭虽然不是很忙，但是大大小小的事物还很多的。

　　比如说，金钟铭在第二天去学合气道的时候，就在清原郡留了半天跟初珑还有初珑的父母聊了聊，这是因为初珑已经下定决心转校到清州的艺术高中，而这意味着当初的那个小胖妞已经下定决心走idol这条路了，做父母的当然要了解一下这个职业的情况。

　　再比如说，金钟铭在狎鸥亭的房子已经过了环境监测期，于是这段时间以郑妈妈为首的一群人一直在拿这栋四室两厅的房子做装修实验，还没装完呢，Krystal就已经预定了一个自己的房间了！

　　最后还比如说，电影上映后为了推波助澜，金钟铭等一众主演赤膊上阵，从三大无线电视台再到几个有线电视台，然后就连电台广播都没放过，不过这样的好处也是显而易见的，在电影上映后的连续四周内，都雄踞票房榜首。而就在电影于十月低稍微回落了一点后，YG官网上适时的把金钟铭决定服役的事情大大宣扬了一遍，一时间以安圣基崔岷植一众绝对没有服役风险的人立马开始称赞起有着美韩双重国籍的金钟铭来，这样的一场“正能量”风波卷起，电影在十月份的第一周居然又逆袭了，这时候票房已经来到了五百万，这说明金钟铭之前预测的六七百万票房已成定局！这对一个十九禁的电影而言确实了不起。

　　不过，估摸着也就到此为止了，毕竟之前被汉江怪物吓得不敢放，又被老千给唬的不敢动的一大票电影实在是忍不住了，再不上映就连年底的青龙奖都赶不上了！一时间数十部或是优秀或是烂糟糟的电影一拥而上，饶是老千挂着票房周冠军的名号也撑不住，毕竟票房被大大分割了，不过就算如此，已成定局的六百余万的票房也足以让所有为之付出辛苦的人笑傲江湖了。

　　但是，电影票房这么好却给金钟铭带来了一些麻烦。

　　“给自己的粉丝起个名字吧，还有应援色跟……”万年老网虫，金钟铭专门负责Fanclub的柳贤恩突然在金钟铭进入自己在YG的办公室的时候站了起来。

　　“你等等，我需要这个吗？我只是安安静静的唱歌而已，不准备搞这些，而且跟东方神起比粉丝会死人的！”金钟铭以为对方是在说自己准备在十一月份出场的音乐专辑的事情。

　　“我不是说那个！”柳贤恩摇了摇头。“你的Fanclub的人数已经过万了，现在粉丝们群情汹汹要你准备点这些东西。”

　　“怎么过万的？”金钟懵掉了。“六月份才四五千人而已，这才几天就过万了？我只是一个演员又不是idol，就是idol也没这么快，隔壁的Bigbang五个人还没到一万……”

　　“钟铭啊，你仔细想想不就知道了，你的这部电影是个典型的偶像型电影，你够帅，人家金惠秀够媚，这不就得了？六百万看过电影的人有几千人选择成为你的影迷不是很正常的吗？”张敏雅的话有理有据。

　　“但是……”金钟铭还是对这个什么应援色感到有些脱离实际的荒唐感，这些字眼让他不禁联想起了诸如脑残粉、私生饭之类的东西。

　　“这有什么吗？人家宋承宪这还没出军营呢，那边粉丝见面会的报名人数就十几万了。”张敏雅在YG公司里呆的时间很长，这让她很不理解金钟铭对idol文化的那种抵触感。

　　“能不能关掉Fanclub，不再开放注册？”天不怕地不怕的金钟铭居然有些恐慌了。

　　“你疯了吗？”

　　“哎，算了。”其实不用张敏雅说，金钟铭也知道自己是有些犯抽了。“那个你们看着办吧！”

　　“早就准备好了，你看！”张敏雅满意的点点头，示意李静怡给金钟铭展示一下应援的一个东西。

　　“紫金色？还皇太子？！”金钟铭有些脸红了。“是不是太张扬了？”

　　“这算什么？旁边的Bigbang不就是VIP吗？东方神起的组合名字就很牛！”

　　“这个我知道，东方不败改过来的，我真知道。”金钟铭想起了金在中跟他说过的一些事情。“但是你让我缓缓，我想一下再说！”

　　“钟铭啊，你要明白，韩国的粉丝文化摆在这里，你不去争别人就得来抢，你去唱歌，台下全是东方神起的仙后在那里嚷嚷，你让你自己的粉丝情何以堪？”张敏雅赶紧过来劝，如今这个状况如果金钟铭不开口她也不好擅自做主。

　　“得给Fanclub里面定几条规矩。”金钟铭无奈的揉着脸解释道。

　　“你说！”柳贤恩已经把手放到了键盘上，毕竟只要开口剩下的都好说。

　　“第一，拒绝任何成规模的破费的应援，我真的不想看自己的粉丝中到出现像东方神起那样专门应援食品的食品站。

　　第二，拒绝私生饭。

　　第三，事先说清楚我会在二十五岁左右恋爱的，接受不了的可以走人。”

　　“钟铭，最后一条太过分，要是这么说的话你的Fanclub立马就能走掉三千。”张敏雅有些无奈了。

　　“那不正好？”金钟铭淡定的回应道。

　　“我以为你上次这么说只是为了摆脱跟李准基的绯闻……”柳贤恩也无奈了。

　　“是真的。”金钟铭恳切地说道。

　　“你非要坚持的话我们也没辙，那好吧，反正你是个以演员为主业的人，那些idol公司也笑话不到你。”张敏雅没辙了，三个月内连续两部电影，一部叫好不叫座一部叫好也叫座，加一块近一千万观影人次，而且眼瞅着青龙奖的提名也少不了，金钟铭的地位也随着水涨船高，他非要拧巴着怎么做还真没人能怎么着。

　　“应援色呢跟应援物呢？”举着个紫金色牌子的李静怡已经有些累了。

　　“换个不怎么张扬的颜色吧，就用淡紫色吧，而且也不要整什么应援灯了，淡紫色气球跟淡紫色小旗子就好！”金钟铭思考了一下，决定照着自己经纪人团队提供的方案给淡化一下就好。

　　“粉丝名字？”李静怡有气无力的问道。

　　“简单点吧，Jamily怎么样？”

　　“金钟铭的family缩写啊，真够没意思的。”就连一向不问这些事的王忠秉都觉得很没趣。

　　“行吧，就这么定了！”金钟铭挥挥手下了结语，跟别的明星不一样他真的是没有对粉丝形成什么依赖性。

　　“好吧，还有一件事。”张敏雅想起了什么。“一部电视剧。”

　　“不去！”金钟铭头都不带抬的。

　　“听听名字看看剧本再说好不好？”张敏雅有些生气了。“是著名的小说改编的，都市恋爱剧。”

　　“叫什么？”金钟铭有些无奈，他之所以一口拒绝是有原因的，他又不是什么只拍电影的清高人士，你真要是把金三顺的剧本放面前他会不拍吗？只是之前他拒绝了朱什么蒙的邀约，这件事虽然是裴勇俊运作的，但是具体的流程还是从MBC电视台发到YG来的。那么问题来了，短期内会有什么电视剧能超过破五十收视率的朱什么蒙？要是接了别的电视剧MBC怎么看？要知道三大电视台分别有着政府的扶持，控制着九成以上的国民收视点，而他金钟铭由于无限挑战的缘故跟MBC培养了很不错的交情，真要是得罪了人家给他穿小鞋，那你说他是穿还是不穿？

　　“《咖啡王子一号店》，是李善美作家的作品，我们都很看好，而且听说女主角在尝试联系你的老熟人尹恩惠。”

　　“可惜了！”金钟铭听到这名字就想接了这戏，但是之前朱蒙的阴影还在面前，他现在是真的不能接，但他同时也真不舍得。“哪家电视台？”

　　“没确定。”张敏雅的答案很神奇。

　　“哈？”

　　“这部小说的剧本已经经过李善美作家的两个朋友完成了，但是三大电视台都在抢，还没有结论呢，邀约是来自于李善美作家本人，她看了你的老千以后觉得你的那副扮相跟男一号崔汉杰很合适。”张敏雅详细的说明了情况。“怎么？看你的反应是动心了吧？”

　　“没错，动心了，但是有很大的阻力。”金钟铭枕着双手靠在了自己的椅子上，他隐去了裴勇俊的姓名把事情一五一十的说给了张敏雅听。

　　“换句话说，除非是MBC电视台拿下这个剧本，而且最好是等07年以后也就是朱什么蒙的影响全都过去了你才好接电视剧？”张敏雅的眉头紧紧的皱了起来，这个情况她可是刚刚掌握，朱什么蒙可是06年最强的电视剧，而且想都不用想，年底的各种颁奖都肯定少不了这个乱改历史的神话历史剧，想让MBC的人淡忘这件事怎么都得等到07年以后。

　　“没错！”金钟铭捂着脸颓丧的回答道。

　　“那我该怎么说？”张敏雅无语的摊了摊手。

　　“实话实说呗，反正你跟李善美作家讲下就好了。”

　　“说不定呢！”李静怡早就放下了之前紫金色的应援牌了，此刻正在涂自己的指甲。

　　“说不定什么？”正在金钟铭的Fanclub里打字的柳贤恩头都不抬问道。

　　“说不定人家李善美作家就硬等着07年以后才把剧本交给MBC然后又指名了咱们钟铭呢。”李静怡说着说着自己都笑了，金钟铭更是苦笑。

　　“钟铭啊，要是没问题的话我就把你之前说的那些写上去了。”柳贤恩没再理会李静怡，而是抬头看向金钟铭。

　　“就这样做吧！”金钟铭淡淡的回答道。


第196章 白智英发新歌了

　　柳贤恩照做了，不过这样做的结果可想而知，金钟铭的Fanclub里面几乎是一夜间少了三分之一，就算是剩下的几千人也都有不稳的态势，而那些离开的人大多是中学生这种冲着金钟铭的脸来的人，她们离开后也不安生，到处在网上煽风点火，搞的负责这些事情的柳贤恩很是焦头烂额。

　　不过，无论是金钟铭本人还是一些外界的评价都还是很平稳的，因为在外界看来他毕竟是一个大火特火的电影演员，而不是一个idol与歌手。而第二点尤其重要，因为随着十月中旬YG官网开始对金钟铭首张音乐专辑进行倒计时的时候，已经有很多人准备看他的笑话了。

　　“他说自己写的歌就是自己写的了？质量怎么样？谁信啊？”金英敏跟李秀满面对面的聊着，指着电脑屏幕上显示的下个月金钟铭正式发布专辑的消息，金社长的眼神里的不屑可是清清楚楚的。

　　“哎，说不定呢，就像半年前我们见到他的时候，谁会相信他现在居然有两部电影提名影帝啊？”李秀满说起电影的事情就像是吃了个苍蝇一样憋屈，当时金钟铭嘲笑完他们的剧本后直接拍拍屁股走人的样子还历历在目，要说当时心里面没有不知天高地厚一般的存了“骑驴看账本”的心思他自己都不信。谁想到转眼大半年过去了，他们S.M的《花美男恐怖连锁事件》各种幺蛾子，总是不顺心，到现在都不带开机的，而金钟铭呢？本年度四大热门获奖电影这小子愣是占了一半（另外两个是王的男人和汉江怪物），哪怕是他年轻，韩国电影的三大奖也得捏着鼻子给他提名，不然怎么办？给最佳新人？开什么玩笑，人家已经拿过了，你们也都提名过了，总不能不认《电台之星》跟《老千》的优秀吧？

　　“那你的意思是？”金英敏有些好奇对方的态度，他邀请李秀满过来是商议金钟铭下个月也就是十一月初跟东方神起对上来的事情的。

　　“还是不用管他就好。”李秀满摇摇头。“我不觉得这小子能动摇东方神起，而且就算他的音乐很优秀也可以看着他的大师兄金泰元比较一下，金泰元的能力毋庸置疑，但是他的复活乐队什么时候对我们公司造成过影响吗？我怀疑这小子的音乐是抒情或者摇滚这些类型的，跟张根硕走idol舞曲音乐的路线不一样。”

　　“那就不用管了？”金英敏听到这话立即放下心来，他最担心的就是金钟铭成了一个大号的张根硕，张根硕这半年不好好演戏，也开始什么影视歌三栖了，而且是idol路线，跟自己公司的艺人们一模一样，这要是金钟铭学那个样，再加上他的国民认知度跟人气，说不定真能和东方神起在国内杀个血流成河呢。但是如果是摇滚或者抒情这样圈不了粉的音乐方式他可就不在乎了，你金钟铭想三栖就三栖，想当才子就当才子，到时候他说不定还看在三月份并肩奋战一场的份上送来一个花篮呢！

　　“也不能不管。”李秀满眯着眼睛，让人看不透他在想什么。

　　“到底是管不管？”金英敏无语的看着自己的战友加对手，刚才是不是你张嘴说不用管就好？

　　“我担心的真不是金钟铭，而是那个已经成军了的Bigbang，杨贤硕让金钟铭这个时候出来绝不是胡乱安排的，很有可能是想替那个组合打前站，做试探跟侦查，那个组合才是我们最应该注意的。”李秀满说这话的时候眼泡都自动变肿了，虽然是缓刑期间他可还是韩国歌谣界的第一人，是韩国idol的教父！这份眼光不会错的。

　　“一个新人组合，还这么丑，这都快两个月了，粉丝还不到一万的，怎么可能？”金英敏如此说着，但是心里也在嘀咕，在韩国，男团这两个字就是对面这厮定义的，他这么担心说不定真有些道理。

　　“可能不可能我们都无可奈何！”李秀满严肃地说道。

　　“确实啊，那听天由命吧！”金英敏却笑了，他知道对方什么意思，无论是东方神起还是SJ其实都是李秀满获刑前带出来的同一批人，等他缓刑后，虽然还有人身自由，可是却没有这个法人能力培养新苗子了，所以从东方神起出道后，除了公司固定的选拔方式以外，S.M公司根本没有别的途径去主动发现好苗子。不过，这不正好吗？不然他金英敏为什么这么辛苦的培养一只女团？嗯，最好等后年卢武铉下台前你再买特赦，这样等你回来也动不了我，SG这只组合到时候也一定能站稳脚跟了。

　　“既然没什么办法，我还是回去了。”李秀满颓丧的捂着脸出去了，引得金英敏一阵冷笑。

　　“是时候想办法搞一张特赦令，不然整天装孙子都快成真孙子了。”李秀满一直这么颓丧的走过走廊，走过楼梯，浑然不顾路上遇到的人的表情，直到进了自己的屋子，他才不再表演，而是背着门自言自语起来。

　　对于李秀满跟金英敏这对冤家的日常来说，金钟铭只是个佐料，不过他们透露出来的一些态度却代表了目前绝大多数歌谣界的人对金钟铭的看法。首先Idol公司并不关心，因为从金钟铭并不多么难查到的师承关系来看，金钟铭跟他们不是一个路子，相互之间没有利益冲突，而传统歌谣公司又看不起金钟铭在音乐上的水平。总而言之一句话，歌谣界所有的人对金钟铭进入音乐领域都不在乎，而对他的音乐水平持怀疑态度！只不过，因为这个叫金钟铭的人在电影领域正在平步青云，大家都不会说出来罢了，就连媒体也似乎是视而不见听而不闻的一种态度。

　　但是几乎是一夜间的事情，这些人的态度完全翻过来了！

　　为什么？因为上半年凭着《不爱了》跟《爱情是美丽的》重新从烂泥潭底爬回韩国第一抒情女歌手的白智英，在十月中旬的一天里正式宣布推出新的单曲《像中枪一样》！一时间整个韩国歌谣界立即鸡飞狗跳起来，各种歌手与组合纷纷跳票以避锋芒。要知道这里跟电影的领域不一样，电影的成功是需要多方面因素的，所以哪怕是全影帝影后的电影照样经常扑街，可音乐真不一样，音乐届里面人的影树的名，大神级人物失手的可能性肯定有，但是概率绝对会低很多，所以这才会出现白智英一开口，所有人都推迟发歌的情况。

　　而真正让整个歌谣界觉得这个世界疯了的是，白智英的这个处于万众瞩目状态的单曲的作者居然是金钟铭！WS公司的官网上，《像中枪一样》的作词作曲后面的签名居然都清清楚楚的显示着金钟铭这三个字！没错，就是那个宣称自己的主打歌是自己写的都被人偷笑的绝对音乐新人！

　　而且白智英直言不讳的说了两件事。第一个，她认为金钟铭给她写的这首名字怪异的歌比上半年引起轰动的《不爱了》还要好上三分。第二个，她之所以选择这个时候发歌是为了不跟金钟铭下个月撞车，是临时提前的。

　　十月十九日，白智英在歌曲发布的当天的原话是：“金钟铭先生把歌拿过来对我说，这首歌非常适合你，这种恩情在里面，我怎么能拿着人家的歌去跟人家打擂台？”

　　瞧一瞧，听一听，这就是公认的韩国音乐节第一义气女的气度，这就是脸李孝利都甘拜下风的水平。但是，哪怕有这样的话，这天白天还只是做到让全体音乐人失声而已，还没到让人对金钟铭的感觉翻身那个程度，毕竟不管你金钟铭演电影还是作曲，咱们这些搞艺术的都是要拿作品说话的。

　　可是十九日下午三点，音源公布！这天是个周四，除了专业搞音乐的，音源下载的主体人群都在上班的上班，上课的上课，也就是几个专业音乐人在网上自己进驻的网站上发点文章而已。不过即便如此，所有的歌谣公司都开始警惕了，因为这些文章全都是清一色大赞特赞的，从白智英夸到金钟铭，再从金钟铭夸回白智英，反正就是这个意思。

　　时间来到下午六点，下载高潮出现了，等到七点，令人瞠目结舌的事情出现了，仅仅花了一个小时，白智英的这首新歌就已经完成了屠榜。从六点十五分开始，歌曲出现在了第十位，随后，几乎是每五分钟往上跳一个位置，把一票音乐专业人士看的是两腿直打颤，很多推迟了发歌的人却大呼侥幸，抹着汗珠子开始喝一杯咖啡压压惊，顺便再写一篇夸赞白智英跟金钟铭的豆腐块点评。

　　不过，有两家公司的气氛却很不好。一家是S.M，一家并不也是S.M，毕竟写书的人不敢当鲁迅，咳咳咳，另一家是YG。此时此刻，两家公司的一众懂行的人都脸色铁青的听着这首歌无限循环。


第197章 金钟铭也要发歌了

　　“这首歌本来是我们的。”杨贤硕捶着桌子不知道是第几遍说这句话了，而他的脖子都是通红的，不知道是气的还是急的。“金钟铭这个王八蛋非要送给白智英！我们公司被东方神起压了多少日子了？这本来是翻身逆袭的大好机会。”

　　“老板，我有句话不知道当说不当说。”唯一敢接杨菊花的岔的就是Teddy了，也就是YG第一作曲家（前文写错了，se7ven是个idol，应该都改成是Teddy）兼金钟铭专辑的制作人了。

　　“你说！”杨贤硕从善如流。

　　“我觉得这首歌送给白智英小姐其实是很合适的，你看啊，白智英的声线多特别，也就只要她能唱的这么如泣如诉，你换成钟铭来唱，行吗？也就是一个普通的歌而已。而且我们公司也没有合适的女歌手来唱这歌。从音乐的角度来说，钟铭这么做我是举双手支持的，况且你不是说钟铭写歌的时候你……”Teddy没说下去，因为他被身后的se7ven给拽住了，随即他也发现面前的老板的脸色不太好看，嗯，有点像菊花的颜色。

　　“你都知道你的话不当说为什么还要说？”杨贤硕义愤填膺的质问道。

　　“不是你……”Teddy本想反问回去的，但是他发现杨菊花好像不准备跟他讲理，只好把话憋回去了，转而安慰起自己的老搭档来。“老板，我懂得，这几年咱们公司一个像样的组合跟新人都没出，好不容易志龙他们出道了，却被东方神起压得惨了点，我也知道你心情压抑……”

　　“Teddy哥我求你了！”se7ven直接给Teddy跪下了。

　　同一时间，S.M公司，还是金英敏的办公室，这里面也或坐或站的聚集了公司核心音乐人物，而且根杨菊花一样，S.M公司的两位大佬也同样是面色铁青听着正无限循环播放的这首《像中枪一样》。顺便说一句，东方神起五人跟几个室长都是站着的，同样坐在这里的只有S.M的第三位大佬，S.M首席作曲家俞永镇，这位韩国流行音乐的代表人物跟金钟铭的老板，他们的死对头，YG的杨菊花意外的长得很像，而且此刻他们的表情居然也在隔着几十里地的距离下神奇的同步了。

　　“大家怎么看？”作为这里名义上最大人物，金英敏率先开口了。

　　“肯定会撞上！”负责专辑发行工作的一名室长毫不犹豫的点出了最重要一个部分。“我们为允浩他们筹备的正式三辑是从半年前就准备的，所有的工作都在按部就班的进行。而且，别的我不知道，专辑发行的问题肯定是停不下来的，我们想让一让，那些跟我们合作发行的各种工厂企业也很难交代。”

　　“不可能停下来的，他们代言的这些品牌是不会允许东方神起推迟专辑的，而这些品牌背后的大佬哪个是我们惹得起的？”专门负责广告代言的室长也赞同了发行部门的说法，东方神起作为韩国目前第一天团，也是亚洲第一天团，有些东西不是S.M想怎么样就怎么样的，上下游企业、合作企业、委托工厂、代言品牌，这个组合牵扯到的东西太对，而且控制权根本不在S.M手里。

　　“那就不要再讨论这件事，我问下一个问题好了。”金英敏也无奈的点点头，沉默了几秒钟，他才指着正在播放《像中枪一样》的电脑，继续了这场谈话。“假如，我是说假如，金钟铭下个月的那个专辑的质量，跟这首歌不相上下，那我们会有多大损失？”

　　全场沉默。

　　大概是有些不适应这样的气氛，郑允浩忍耐不住了，他觉得自己作为东方神起的队长应该说几句话：“老师，社长，金钟铭肯定不是我们的对手！”

　　全场的目光一起投向了郑允浩，几位室长心里都很窝火，我们大人谈事情你插什么嘴？不过李秀满跟金英敏都在眼前，这些人不好多嘴，这才造成了全场陷入尴尬的沉默的境况中。

　　“我们当然知道他不是你们的对手！”最终还是李秀满发话了。“但是现在的问题是人家的光脚的不怕穿鞋的，你们是亚洲第一组合，他是个刚刚音乐出道的新人，他无论对你们造成多小的影响，那都是YG赚了我们赔了！”

　　“而且从这个角度来说，金钟铭是稳操胜券。”李秀满的开口终于打破了沉默，几个工作人员也立马跟上进行了分析，这次开口的是负责东方神起的艺人副总监。“从艺人的成就方面来说，金钟铭今年在电影上的成就已经是大获成功了，而下个月的专辑对他而言成功了叫做锦上添花，失败了叫做不疼不痒。”

　　随即一名市场部的室长举手发言：“我来说几句，刚才社长问我们的损失会有多少？我从专辑以外的角度来给大家讲一下。首先，众所周知，专辑发行期间，东方神起正式回归，曝光率是不能少的，但是以金钟铭在综艺节目上的人脉来看，有很多东西下个月只要他想，我们的很多出镜节目都会被他抢走。其次，以音源收入的角度分析，如果他的专辑质量真有今天这首歌这么好，我们在音源上很可能被挤掉三分之一的份额。最后，从个人人气的角度……”

　　“好了，不要说了！”李秀满打断了这位室长的发言。“我总结一下。第一，金钟铭必败我们必胜。第二，但是对方如果真的下定决心跟我争一争并且专辑质量确实不错的话，我们的收入也不得不大打折扣。第三，无论如何，或多或少，东方神起这次回归的效应都会被削弱，给那个Bigbang留下很大的施展空间。是不是？”

　　“是！”

　　“没错！”

　　零零散散回应声立即响起。

　　“我想问下啊，咱们的专辑销量跟音源下载难道真的不能直接吞了对方吗？”金英敏对收入方面的问题有些不满。

　　“是这样的社长，我们的专辑销量跟音源下载量是跟粉丝挂钩的，跟其他的没关系，有别的冲击力强的好歌出现的话，我们这方面的销量只会少不会多的。”市场部的室长立即回答道。

　　“换句话说就是我们歌一直很烂，从来都是依靠粉丝不是靠歌曲，市场上没好歌我们就能把粉丝的购买力拿过来，有好歌我们就会丢失边缘粉丝的购买力是不是？”金英敏无语了。

　　“是！”这名室长看了一眼黑着脸的俞永镇，无奈的点头称是。

　　“咳！”李秀满轻咳了一声，打断了金英敏对俞永镇的羞辱，没办法，这里面支撑着自己的人除了这些一手培养的男子idol外就数这位老搭档了，无论如何都得护着。“我觉得事情讨论到现在已经有结果了，那就是听天由命，杨贤硕走了一部好棋，我们大意了一次。但是不要紧，我们还是战友绝对优势的，毕竟东方神起的地位不是那么好动摇的，下次我们认……”

　　说话间，门被推开了，网络营销部的一个基层工作人员一进屋就赶紧鞠躬，不过李秀满这点涵养还是有的，要是个室长他还会发脾气，对这样的小职员他只会笑脸相迎。

　　“什么事情？”网络营销部的室长皱着眉头问道。

　　“室长你吩咐的，YG与JYP这两家公司的新人动态必须第一时间来找你，哪怕是你在社长办公室。”来人赶紧再次鞠躬解释道。

　　“来了！”屋子里的所有人的心里都咯噔一下，怕什么来什么，归根到底他们对金钟铭如此的严阵以待还是怕YG的新人的路被铺的太平，金钟铭本身虽然也重视，但还是差上一个档次的。

　　“说吧！”这位室长也有点紧张了。

　　“就在刚刚过去的七点四十分，JYP官网上正式公布了新女子组合的出道时间，预定为今年农历年底，明年二月份。组合的具体情况将会在剩下的时间里慢慢揭晓，我们的情报已经很清楚了，就是那个Wondergirls。”

　　“不是Bigbang的消息？”李秀满愣神了一下，他还以为是杨菊花要趁机做动作呢。

　　“不是。”

　　“哦，辛苦了。”金英敏点点头，示意对方出去，但是对方却没动。“还有什么事情吗？”

　　“哎，是，但是我不知道到底算不算紧要消息。”来人似乎显得有些紧张。

　　“说吧！”李秀满安慰道。

　　“JYP官网上的信息很多很杂，上面说这个组合的出道主打歌已经确定了，JYP在官网写道是新锐作曲家金钟铭的歌曲，还说……”

　　“还说什么？”本能的，李秀满身上的寒毛就起来了。

　　“JYP还说这是一首七八十年代的世界大众音乐风格的复古舞曲，当时金钟铭看完这个组合的成员后立即灵感涌现趴在凳子上五分钟就写完了，JYP社长朴振英本人非常喜欢这首歌，他坚信他的编舞配上金钟铭歌曲，一定能让这个组合迅速腾飞！”

　　全场愕然！朴振英这厮跟S.M面对面的干了这么多年，在场的人谁不了解他？能让他推崇的歌曲，说明这首歌的质量确实不赖！


第198章 与Bigbang的会面

　　“不能这么下去了！决不能让这股风刮起来！”李秀满目光炯炯，不知道在想什么。

　　此时此刻，隔着几十里地的YG大楼里，杨菊花已经爆发了！

　　“金钟铭这个王八蛋，就知道帮别人写歌！八十年代世界大众音乐？我呸！你就不能给Bigbang写一首？没看到自己同门师弟这么辛苦吗？没看到他们出道两个月Anti比粉丝还多吗？还有！Bigbang出道的时候是不是让他在出道实录里露个脸？但是他非得跑到釜山参加什么音乐节！”

　　“老板，我还是要给钟铭说一句话！”Teddy今天似乎很是大义凛然。

　　“你说！”杨贤硕手一挥，就把头扭到窗户那边了。

　　“我觉得钟铭写不出Bigbang的那种Hiphop音乐，就连他自己专辑的Hiphop风抒情歌都得志龙帮他写，他怎么可能反过来帮志……”

　　“哥，我求你了，别说了，咱们俩吃饭去吧！”se7ven看着杨菊花铁青的脸，立即捂住了Teddy的嘴。

　　而也是在同一时间，跟S.M公司只隔了两百米的金钟铭的新公寓里，金钟铭却正在面无表情的听着朴振英这个逗比的电话。

　　“什么事情？”等金钟铭把电话挂掉又扔到了沙发上，刚回到饭桌前，正在吃饭的西卡就抬起头问道，以她的职业而言很难不去关注朴振英。

　　“朴振英的小孩心思犯了，我不是给他的那个组合写过一首歌吗？给你说过的。这次白智英前辈把歌一放出来他就憋不住了，到处想炫耀自己手里有我写的一首不亚于《像中枪一样》的歌曲，结果就脑子一热把Wonder Girls出道的消息提前半个月放了出来，还邀请我明天去他那里看一下编舞。”金钟铭边吃饭边解释道。

　　“你给这个写歌那个写歌的，为什么不能帮西卡她们写首歌？”说话的是郑妈妈，由于西卡跟Krystal去公司的缘故经常往来金钟铭的这个新房子，再加上郑妈妈亲手设计了这里的装修，于是她也经常过来。不过，好在房间多，金钟铭也乐意不吃老干妈拌米饭，唯一不高兴的恐怕就只有郑爸爸一个人了。

　　“写了！”Krystal一边嚼着排骨一边说道。“去釜山的时候写的，那首歌还很棒！不比白智英的这首歌差！”

　　“叫前辈！”金钟铭黑着脸瞪了Krystal一眼。

　　“叮咯咙咚呛……”就这样，又闲聊了几句，沙发上手机铃声又响了。

　　“伍德你的电话！”Krystal提醒道。

　　“是西卡的电话吧！”金钟铭听起来似乎不是自己的手机。

　　“给！”西卡跑过去把自己的电话拿起来，却同时把金钟铭的电话递了过来，原来，两人的电话几乎是同时响了。

　　大成？这小子自从上次那个happytogether的综艺之后就变得异常忙碌，杨贤硕为了刺激他们直接从六人企划变成了五人，再加上Bigbang刚刚出道，他们更是忙得脚不挨地，现在这个时间点找自己什么事情？金钟铭皱着眉头看着电话上的名字，有些不解。当然了，不解归不解，电话还是要接的。

　　“优博噻优！”金钟铭按开了手机，并走到了玄关这边，而西卡则拿着手机去了阳台。

　　“哥！”电话里姜大成的声音居然带着哭腔。

　　“哎，怎么了大成？怎么这个语调？”金钟铭紧张起来了。

　　“哥，我在弘大喝酒呢，胜贤哥喝的有点多，你能来接下我们吗？我们不敢找公司里的人……”

　　“我知道了，你稍等一会吧，我在江南狎鸥亭呢，估计需要一会才能去。”金钟铭放下心来了。

　　“那就好，我们等着。”姜大成挂了电话。

　　“在中Oppa打来的。”西卡一坐下就若无其事地说道。

　　“哦。”金钟铭平静的回答道。

　　“你跟他关系还这么好吗？那个组合的粉丝多疯狂？以后少跟这个人练习！”郑妈妈的反应却很激烈。

　　“……”Krystal小心翼翼的看着桌子上的三个人，一言不发的啃着已经碎了的排骨。

　　“在中Oppa打电话是要找伍德的。”西卡没好气的解释道。

　　“哦！”金钟铭有些醒悟，拿起就放到了桌子上的手机一看，果然刚才占线了。“他说什么事了吗？”

　　“就是说公司对你下个月出专辑很紧张的样子，他们东方神起内部似乎有人也很不忿。”西卡大概的叙述了一遍。

　　“不忿啊，郑允浩还是沈昌珉啊？”金钟铭闭上眼睛都能想得到，S.M的男团内部分裂与对抗几乎是一种传统，事实上那些已经解散或实际消亡了的十大组合里也就神话一个是团结的，但是无论是哪一家都比不过S.M这里的情况严重。东方神起是队长郑允浩跟沈昌珉，金在中则很得另外两人的拥护。SJ更复杂了，人多事也多，不过最明显的山头是利特跟金希澈。而金钟铭不知道是巧合还是怎么地都只跟这其中的一方关系较好，比如金在中比如利特。而金在中打电话通知他，总不会是说自己看不惯你金钟铭吧，必然是另外两人。

　　“你不在乎？”西卡淡淡的问道。

　　“你说呢？”金钟铭笑道。“不忿有怎么样？我可是99年出道的，难道他要让我去给他买咖啡？”

　　“还是小心点好！”郑妈妈很是感慨。“你们一个个的非要做一行，我真是为你们操碎了心……”

　　“叮咯咙咚呛~~”电话铃声不合时宜的打断了郑妈妈的教育时间。

　　“吃个饭怎么一个电话接一个电话的？”西卡把筷子一拍，就指着Krystal质问起来，她已经听清楚了，这次是Krystal的铃声。

　　“电话就电话，嚷嚷什么？”西卡这招果然管用，郑妈妈立即就没了教育两人的心思，她的心可都是挂在自己宝贝小女儿身上的。

　　“伍德~”Krystal跑过去拿起了自己芒果外套的小手机，不过她非但没接电话，反而求助式的看向了金钟铭。

　　“什么？”

　　“李秀满老师的，应该是找你的吧！”Krystal无奈的解释道。

　　“拿来！”金钟铭愣了一下，决定接一下。

　　“哦，给你。”

　　“……”

　　“……”

　　“好！那就这样吧！但是我事先说好，你要是带卫生纸来给我温居我可不会管你是李秀满还是杨贤硕，就请你在我这里用完再走！”这一通话足足说了五分钟才结束。

　　“李秀满老师说什么？”不金钟铭刚一挂完电话，西卡的眼神就已经好奇的像猫眼了，她迫不急待的张开问道。

　　“他明天要来给我温居。”金钟铭的回答干脆利索。

　　“哈？”

　　“我走了！”不去管西卡的反应，金钟铭想了一下，决定还是不要想着吃完饭了，直接去弘大去找Bigbang吧！

　　“你等下，李秀满老师要给你温居，你就答应了？”西卡伸手就拽住了金钟铭的手腕，你别说，打拳击的女人的力气就是猛。

　　“难道我要拒绝？”金钟铭立即笑了。

　　“他什么时候来？”西卡追问道。

　　“明天晚上！”金钟铭说着就已经披上秋季的外套走出门了。

　　但是一出门他就后悔了，因为外面不知道怎么回事居然下起了秋雨，所谓一层秋雨一层凉可不是单指北平的，顺着点秋风瑟瑟的感觉，金钟铭立马就被冻的够呛。但是事到如今他总不能回去吧，只能指望着Bigbang的一群人是在吃火锅了。

　　一个小时后，金钟铭才磨磨蹭蹭的开车来到了姜大成提供的地址，一推开门，这小子眼前红红正在等着呢，跟他走进包间，金钟铭立即半喜半忧起来，喜的是这群人真的是在吃火锅喝烧酒，忧的是这个部队锅已经冰凉了。

　　“老板！来份全新的部队锅，就按照之前的这锅的点单好了。”金钟铭重新要了一份点单才安心的坐下。“说吧！心情到底要糟糕到什么程度才会让一群刚刚出道两个月的idol跑到人多眼杂的弘大喝闷酒？”

　　“不要紧的，反正没人认识我们！”权志龙这话一出口眼圈就自动红了。

　　“不认识我们倒也罢了，关键是我们的Anti比粉丝还要多！”已经有五分醉意的崔胜贤也跟着抱怨起来。“钟铭，亲故，你有自己的Anti俱乐部吗？见过他们在里面说些什么话吗？”

　　“见过啊！”金钟铭抬起头接上了话。“我经常去自己的Anti俱乐部里玩的，那些人讲故事的水平很赞的。”

　　权志龙：“……”

　　崔胜贤：“……”

　　李胜贤：“……”

　　“哥，不一样的。”姜大成摇了摇头。“你的那些Anti，主要来源有两个，一个是对你收入妒忌的社会失意者，一个是一些节目里你遇到的一些其他明星们的粉丝，这些粉丝因为维护自家偶像而对其他人产生不满。这些都是韩国最常规的Anti，除了极少数一些形象好到极点的人，其余的都有。但是你知道我们的Anti怎么来的吗？”

　　“我知道！”金钟铭给自己倒了一杯烧酒，然后一饮而尽。

　　“你知道？”东永裴不大相信。

　　“不就是嫌你们丑吗？”金钟铭不在意地说道。“不过在我看来，大部分还是东方神起的那些仙后们在闹事，什么最丑idol啊之类的还不是这群为了维护自家偶像不择手段的女高中生们干的？”

　　“原来你都知道。”姜大成很意外。


第199章 和杨贤硕的会面

　　“本来是不知道的。”金钟铭淡淡的回答道。“但是现在知道了。”

　　“我不太明白……”最小的李胜贤是九九年年底出生的人，今年满打满算还不到十七周岁，他当然有些不清楚。

　　“公司决定让钟铭帮我们趟地雷。”喝的最多的崔胜贤比一滴酒没沾的李胜贤要清醒的多了。“我们不是被东方神起压的跟狗一样吗？社长让钟铭去跟东方神起碰一碰，他总归是个名演员，无论成败他都能全身而退，到时候要是帮我们挤开了一点空间我们Bigbang也好喘口气。”

　　其余几个人愣住了，这些人在某些方面差了年纪最大的崔胜贤不是一点半点。

　　“到时候，这些仙后们骂的人就是钟铭哥了，是不是？东方神起也不得不拿出精力在各种节目里跟钟铭哥对碰，S.M也得拿出资源来全力支持东方神起打这个擂台？”李胜贤一点就透。

　　“哥，真是对不住你了。”姜大成眼圈又一红。

　　“哎，这不关你们的事情，你们也没必要谢我，这件事是你们出道前确定的，只是当时杨社长也没想到你们现在的局面这么差而已。”金钟铭也有些无奈，但是不管怎么说他都在YG落户了，在他有能力跟决心自立门户之前，有些事情是他的本分，如果他在S.M，恐怕也会坦然的去压制Bigbang，这是屁股决定脑袋的事情。

　　“总之还是谢谢钟铭哥了。”东永裴也出言感谢。

　　众人沉默了一会，新的部队锅端了上来，没吃饱饭的金钟铭开始就着热汤吃饭。

　　“我一定会写一首像钟铭哥你的《像中枪一样》的歌！”权志龙一直没说话，但是众人也没在意，谁知道刚刚拿起筷子的他又把筷子拍到了桌子上，还撂了这么一句话。

　　其他人都愣神了，《像中枪一样》这首歌他们下午就听过了，这种级别的歌是说来就来的吗？只有金钟铭瞥了一眼涨红了脸的权志龙，点了点头：“我信你！”

　　“谢谢！”权志龙再次涨红了脸。

　　“真麻烦！”就在这个场景中，手机铃声居然再次不合时宜的响了起来，金钟铭只好手忙脚乱的拿出了手机。“杨社长的电话，接不接？”

　　“哥，你接好了，我们尽量不出声，但是千万别露馅了！”唯一没喝酒的李胜贤赶紧说道。

　　“优博噻优！”

　　“优博噻优，钟铭啊，吃饭了吗？没吃的话来弘大的张记部队锅，我跟老七还有Teddy在一起，正好一起聊聊下个月的事情。”杨贤硕在电话里很是客气，看样子是有求于金钟铭的意思。

　　“好！我这就去！”金钟铭看了一眼Bigbang的五个人，立即挂上了电话，然后问道。“这家店叫什么名字？”

　　“张记部队锅！”崔胜贤的酒也被吓醒了，喃喃的回答道。

　　“赶紧走！”权志龙刷的一下站了起来。

　　“不能立刻走！”金钟铭看了他一眼，用手势压了一下，示意对方坐下。“现在走了碰上了怎么办？”

　　“那怎么办？”忙内李胜贤也慌张起来，他是这包间里最怕杨菊花的人。

　　“等一会，等我先过去了之后把他们三个拖在屋子里，然后给你们按下电话，接到电话后不用接通，直接结账走人！”金钟铭说出了一个好主意。

　　“那就这么办！”权志龙点点头。“谢谢钟铭哥了。”

　　“钟铭啊，以后叫我Top就行了，别总是叫我胜贤会给忙内弄混的。”五分钟后，觉得时间差不多了的金钟铭刚一起身，就被心情放松的崔胜贤亲故给叫住了，而且听口气他还很在乎这个。

　　“我知道了！Top、太阳、胜利。”金钟铭点点头，他知道对方是什么意思，是希望金钟铭能把他们当艺人看，只是很明显的因为金钟铭的好主意心情放松的他酒劲又上来了，这时候也不方便拖着，于是干脆顺着来好了。

　　走到外面大厅里，金钟铭先生拨通了杨贤硕的号码，这才发现对方居然就在对门！随着对方走进包间里，金钟铭拿出手机按了大成的号码，几乎就是五秒钟，那边就挂断了，他这才安心的坐了下来。

　　“社长的电话真是让我意外啊！”金钟铭看着桌子上热气腾腾的部队锅，一点食欲都没了。

　　“你都说了我是你的社长，怎么还会感觉意外啊？”杨贤硕噗的一下笑了出来。

　　“因为一个晚上我就接到了韩国三大歌谣公司的三个老板的电话，朴振英、李秀满，您是最后一个。”金钟铭一点吃饭的心思都没有，那就干脆直接进入话题好了。

　　“他们找钟铭你有什么事？”看到杨贤硕打了个眼色，se7ven立即开口了。

　　“朴振英是邀请我明天看那首歌的编舞如何，李秀满说是要给我温居……”后面那个金钟铭自己说起来都觉得荒唐。

　　“李秀满怕了！”杨贤硕冷冷的回答道，他跟朴振英起码见了面表面功夫还是有的，但是无论是他还是朴振英见了李秀满都带仰着头看天的。

　　“哎！”金钟铭淡淡的答应了一声。

　　“看来我今天找你是找对了，我跟李秀满要说的是同一件事！”杨贤硕拿筷子拨弄了一下热腾腾的火锅，最后又放下了，既然金钟铭准备直接谈事情他就谈好了。“我希望钟铭你尽量的跟东方神起杀上一阵，虽然不指望能赢，但是我希望能看到东方神起头破血流！他们去哪个电视台打歌请你也去，他们去什么综艺请你也去，他们去客串什么电视剧我也希望你能去！”

　　金钟铭沉默了，没错，杨菊花的确跟李秀满要说的是同一件事，那就是下个月金钟铭与东方神起正面硬抗的事情，只是区别在于李秀满肯定是希望金钟铭能应付一下就好，而杨菊花是希望金钟铭真正的白刀子进去红刀子出来！

　　“怎么样？”se7ven紧张的追问道。

　　金钟铭叹了一口气，抬头看向了天花板，用一种没有感情的话直白地说道：“杨社长，我是YG公司的签约艺人，这一点我懂，但同时我的两个妹妹都在S.M，而且关键在于我的合约里说的清清楚楚，我不会去参加那些零零碎碎的东西……”

　　“这些我也懂！”杨贤硕抢白道。

　　“那就好！”金钟铭平静的看了杨菊花一眼，点了点头。“我是成年人，我会做出自己的判断与选择，具体情况明天晚上见了李秀满之后再给你答复，事先说好，我要做的话肯定会尽全力，不去做的话杨社长也不要多说！”

　　“好！”杨贤硕绰号菊花，给人一种慢慢悠悠黏黏糊糊的感觉，但是真正做出决断来的时候还是很利索的。

　　“告辞了！”金钟铭点头出去了。

　　“他这是同意还是不同意？”等人一走，旁边一直没说话的Teddy就好奇的问道。

　　“就像他嘴里说的那样，还没做决定。”se7ven解释道。

　　“现在我倒是希望他拒绝了！”杨菊花捂着脸说道。“这样，情份就能留下来了。”

　　弘大的街道，金钟铭一个人戴着棒球帽在细雨中漫步，杨贤硕的话很清楚，他的回答也很清楚，但是总有一些东西让他感觉是模模糊糊的，他需要静一静。

　　就在刚刚，他几次想张口问道，你杨贤硕难道不信任Bigbang吗？Bigbang的成功终究还是要看自己，我金钟铭第一次发专辑就要去跟东方神起打成一团难道帮助就这么大吗？但是他最终还是没张开口，因为有些东西不需要问，Bigbang是杨贤硕的心血，是他堵上一切野心的组合，他怎么可能不重视？

　　那么问题来了，在这个过程中，他金钟铭是个什么角色呢？之前Bigbang没出道前，杨贤硕诚恳的拜托他去试探一下东方神起，他是没话说的，因为那是作为YG旗下艺人的义务。哪怕是现在，Bigbang的情况这么恶劣，他也是没话说的，因为那是承诺过的事情，拼着必败的结果他也会做的。

　　可是现在，杨贤硕可能是因为自己给JYP的女团写歌的事情不满，也可能是确实感觉到东方神起对Bigbang的压力，他改变了之前的说法，希望金钟铭去真刀真枪的杀上一场，这就让金钟铭心里极度不平衡起来，毕竟所有人都明白，他是没资格去真正的跟东方神起打硬仗的，因为粉丝数量根本不是一个数量级，也因为金钟铭的歌曲是属于跟对方的舞曲挨不到边的慢摇滚抒情风，是注定跟之前他的《电台之星》一样叫好不叫座的东西。试探一下，被仙后们骂几句，无伤大雅。但是对着必输无疑的结局还摆出架势来死拼，最后只会掉他金钟铭自己的威望跟人气。

　　所以，他真的很不满！

　　当然了，这么干当然可以，因为他是有自己的基本盘的，输光了音乐领域中的东西也不会耽误他演电影。但是干了，他跟YG之间就没有什么人情债了，从那之后他就可以等着合约期满，或者根本没必要，和杨贤硕打声招呼，自己离开就行了。反过来，如果不干的话，情份是还在，但是他又如何面对YG上上下下呢？而且还有一个重要因素，那就是私人关系。Bigbang，这一年多的相处，他跟几个人的关系真的不错，但东方神起就不一样了，哪怕他跟金在中关系看起来很好，也是有一个过往的疙瘩埋在中间的。

　　雨停了，看着渐渐露出来的点点星光，金钟铭是真的犹豫了。

　　“真难啊！”


第200章 与朴振英的会面

　　“怎么样？”黑猩猩朴振英叉着腰向练习室中央正在跳舞的五个女孩努了一下嘴。

　　“不错！”金钟铭点点头。“可以跟东方神起硬杠了！”

　　“开什么国际玩笑？”朴振英的脸都不带黑的，因为本来就黑。“就她们几个？还跟东方神起硬杠？”

　　“连她们这个无敌都不行，我就行了吗？”金钟铭感叹了一句。

　　“无，无敌是什么？”朴振英愣神了。

　　“我给她们起得外号！”金钟铭坦然答道。

　　“哦，这样啊，话说你下个月真的要跟东方神起对练？”朴振英居然是一脸喜色。

　　“你这么高兴干吗？”金钟无奈了。

　　“你看啊，你去跟他们对练得好处的可不仅是Bigbang，我们Wonder Girls也能渔翁得利啊。”朴振英根本不在乎的说了实话。

　　“怎么好像一夜间全世界都在关注这件事似的？”金钟铭瞥了一眼朴振英，一副生气的样子。

　　“你怕什么？输了就输了，你今年就能提名影帝你还怕他们？输了等几年再爬起来就是了！”朴振英一副加油打气的样子。

　　“可是我这个人爱惜羽毛，不舍得浪费时间，也不舍的把威望跟人气都丢掉。”金钟铭仰着头看向了天花板。

　　“那你就绕着走？”

　　“不一定。”

　　“这我就不明白了。”朴振英摇了摇头。

　　“说不定还要死拼呢！”金钟铭狠狠地说道。

　　“杨贤硕的主意？”朴振英黑着脸笑了。

　　“哎！”

　　“要不来我们公司吧！”

　　“不来！”

　　“为什么？”

　　“这家公司的老板水平太烂了。”

　　“……”

　　“不过我倒是觉得这家公司即将推出的新女团真有可能打败东方神起。”金钟铭突然一扭头说道。

　　“是吗？”朴振英又笑了。

　　“其实也不是不可能。”一个浓眉小眼金丝镜的白净男人推门进来了，而且张口就接上了金钟铭跟朴振英的谈话。

　　“这话怎么说？”朴振英扭头问道。

　　“我不太懂音乐这个东西，但是如果真的像社长说的那样我们这首歌可以比得过《像中枪一样》，那么只要有三首这种级别的歌连着来个三部曲，再加上我们是女团的开创者，还真说不定呢！”来人笑眯眯的并排跟金钟铭、朴振英站着，很是慈祥的看向了正在跳舞的五个人。

　　“胜成哥，不要叫我社长了，你才是社长，我只是艺人总监。”朴振英笑了一下，随即向金钟铭介绍道。“钟铭啊，这是我们公司的大管家，社长洪胜成。”

　　“久仰大名！”金钟铭伸手跟对方握了一下。

　　“我也是！”洪胜成笑眯眯的像个菩萨。

　　“没想到洪社长居然这么看的起我的歌，真是让我受宠若惊啊！”金钟铭本能的感觉到一丝古怪的气氛，却一时没有搞清楚情况，只好试探性的继续了话题。

　　“哈哈~”洪胜成干笑了两声，这更让金钟铭确定事情是有些古怪的。

　　场面意外的冷了下来，三个人都保持了沉默，不过好在正在跳舞的Wondergirls似乎已经适应了这三个人，依旧在继续这首Tell me，这才让气氛不至于尴尬。

　　一个完整的歌曲放完，女孩们也停下了舞蹈，眼瞅着朴振英走上前去要训话，金钟铭若无其事的继续了自己试探：“不过，刚才洪社长说的确实有道理，这个组合的实力非凡，有几首流行性极高的歌曲在手的话，什么都是有可能的。”

　　“是吧！”洪胜成听到金钟铭夸赞这个组合似乎也很得意。“我们这个组合的出色真是没的说，早在五六年前十大组合慢慢消逝，东方神起都还没兴起的时候我们就预想到了组建一个女团，那个时候就已经开始注意选拔出色的女练习生了，这么长时间的准备与选拔，想不出色都难。”

　　“是啊，东方神起估摸着今明两年就到顶点了，他们的垄断一结束，真的有可能会百花齐放呢。”金钟铭很同意对方的说法，盛极必衰嘛，一个组合到了最高的顶点，要么稳住基本盘然后以子团、单飞继续下去，要么就散架。东方神起是目前韩国男团的集大成者，是代表性的组合，但是饶是如此他们也躲不过规律，到了顶点就得往下滑，滑的路上摔死的可能性可是很大的。

　　“一点都没错，明年一过韩国的idol界一定会迈入一个井喷式的发展。”洪胜成似乎跟金钟铭很投缘一样。

　　“金泫雅！”一个突兀的喊声突然打断了这边随和的气氛，赫然是朴振英这个大猩猩。“我给你说了多少遍了？站位不要太靠前！要跟那边的昭熙保持对称的结构！”

　　“可是我是跟昭熙站的很齐的啊……”金泫雅明显是有些不服气。

　　“谁给你的胆子和我顶嘴？”虽然从背面看不大清朴振英的脸色，但是光看着他发抖的肩膀就不想自知了。“出了先艺，其余四个人要动态的转动，转动下的对称是齐刷刷的就行吗？就你这个水平，怎么出道？”

　　“哎，振英，跟泫雅一个小孩子生什么气？她不会再教教就行了，何必呢？”几乎是等朴振英一句话刚说完，洪胜成立即以一种超乎想象的敏捷身法来到了朴振英的面前劝慰，还很有水平的挡在了金泫雅跟朴猩猩中间。

　　“老洪，你就惯着她吧！”朴振英似乎很是不忿的样子，就像洪胜成说的那样，也不知道他跟一个小孩子生什么气。

　　“哎，朴振英先生，说真的你要有什么不满的等以后再说，今天不是你要请我来看Tell me的编舞吗？在我找个客人面前这么发脾气不好吧！”金钟铭也有点对朴振英的处理方式不满的样子，而且看人下菜，对于朴振英的话有什么不满直接抱怨出来才好。

　　“哎，对不起啊钟铭，确实像你说的这样。只是金泫雅这不是第一次了我实在是有点火气。”朴振英尴尬的挥挥手，他这人就是这样，对待音乐上的事情是个恶霸，生活中对待别人又是个软蛋。

　　“不要紧！”金钟铭摇摇头，往前走了几步，看着嘟着嘴的金泫雅和略带紧张的闵先艺等人，他又改摇头为点头。“你的编舞我很欣赏，但是我突然有个想法，要不咱们换个话题吧？”

　　“什么？”梁振英茫然的问道。

　　“刚才洪社长说要是有三个跟Tellme同等级的歌曲，说不定真能把东方神起挤下去呢，你怎么看？”

　　“我同意！”梁振英立即肃然而立。“但是问题在于到哪儿去找？”

　　“我有一个！”金钟铭的话一出口对方就呆滞了，看着对方的表情他顿了顿，揉了一下脸才继续说道。“要不你再写一个？”

　　朴振英：“……”

　　洪胜成：“这多不好意思？”

　　“替我把东方神起踢下去就很好意思了！”金钟铭的回答简单明了。“话说朴振英先生有没有准备过类似于复古三部曲四部曲这样的计划？”

　　“确实有一点想法！”朴振英总算是恢复了常态。“但是总感觉不太好。”

　　“能具体一点吗？”金钟铭看了一眼不知所措的Wondergirls，转身就往门外走。

　　“哎，是这样的，我是写了一首这样的歌但是总觉得不对味。”朴振英根本就不在管身后的五个丫头，直接心急火燎的追了出去。

　　“能给我哼一遍吗？”金钟铭没走远，他只是为了不让屋子里的女孩们尴尬才出来的，一出门他就坐在了走廊的一个窗户边沿上。

　　“你听听啊！”朴振英丝毫不在意的坐在了一个垃圾桶上，然后张口就哼了起来。

　　五分钟后，两人尴尬的沉默了下去。

　　“怎么样？”还是朴振英念着金钟铭的那首歌，才腆着脸问道。

　　“说实话你别生气，这首歌没感觉！”金钟铭之前的沉默是怕伤了朴振英的自尊心，对方唱的这首被命名为SoHot的歌明显是仿着Tellme来的，但是确实是差了一点。

　　“我知道！”朴振英对待音乐的态度还是让人没的说。

　　“我这里有首歌，但是你得答应我不到时候不要拿出来！”金钟铭又开始拿人家的东西送礼了。

　　“好！”朴振英压低了声音像是特务接头一样。

　　于是，坐在窗户边沿上，金钟铭接过了朴振英递过来的一张皱巴巴的纸，把《No Body》写了出来。

　　“振英哥怎么看这首歌？”又足足等了十分钟，不耐烦的金钟铭问出了声。

　　“很好，非常好，出乎意料的好！”朴振英声音还是很低，就好像怕被人偷走一样。

　　“还记得我给你说我有一个需要安排的练习生吗？”金钟铭目光炯炯的看向了对方，同时也压低了声音。

　　“哎，当然，但是事先说好，这个组合已经不能塞人了。”朴振英为难地说道，他误以为金钟铭是要拿歌威胁他呢。

　　“哎，不用，你想哪去了。”金钟铭笑眯眯的拉住了对方的手。“那丫头现在去上艺术高中了，我这是怕以后我们关系变僵硬了你到时候不认账，这才拿出来这首歌！”

　　“我们的关系怎么可能变差？”朴振英嘿嘿的笑了。

　　“什么事情都不好说啊，昨天被我们杨社长给一个闷棍打下来我现在对歌谣经纪公司的老板都很警惕的。”

　　“可以理解！”朴振英一只手紧紧的攥着那张之前被自己当做备用手纸的纸张，一只手紧紧握住了金钟铭的手。

　　“那就坦诚的签个歌曲转让合同吧！”金钟铭脸色一变，伸手按住了朴振英想揣回口袋的那张纸。

　　“合，哈？合同？”


第201章 与李秀满的会面（上）

　　朴振英的脸色很难看，但是他还是照做了，毕竟安排一个练习生，乃至于到时候让这个没见过面的小丫头直接加入一个组合都不是什么大事，对他而言都比不过这首歌。他脸色难看的真正原因其实是金钟铭的态度，这小子摆明不信任自己好不好？他还以为两人关系已经不错了呢！

　　签完合同，金钟铭并没有走人，他直接溜达回了练习室附近，并遇到了洪胜成。

　　“金钟铭先生还没回去？我听手下人说现在我们老板的脸色可不好看。”洪胜成笑眯眯的问候道。

　　“不敢回去啊！”金钟铭叹了口气解释道。“今天晚上李秀满先生要来我家给我温居，我宁愿对着你们老板的黑脸也不想对着那位的笑脸。”

　　“很有道理！”洪胜成点点头，两人就这么有一搭没一搭的开始聊了起来，而且是从自己公司的郑智薰一直聊到了国际经济形势。

　　这是个八面玲珑的人，是一个绝对出色CEO，金钟铭在心里下了评语。

　　“这俩人是谁？”两个年轻的男练习生从正在谈话的两人身边路过，还鞠躬行了礼，而两人略带既视感的容貌引来金钟铭的好奇。

　　“两个练习生，一个是01年就来的赵权，一个是刚来了一个月的玉泽演，玉泽演是波士顿回来的。”洪胜成只看背影就说的清清楚楚。

　　“哦！”金钟铭恍然大悟。“都很不错啊！”

　　“是啊，金钟铭先生觉得哪个更好呢？”洪胜成问了一个突兀的问题。

　　“我觉得那个赵权更加优秀！”金钟铭从来不藏着掖着的人。

　　“我也是这么觉得！”洪胜成用意外的眼神瞄了一眼金钟铭，也跟着点了点头。“但是老板坚持认为那个玉泽演更好。”

　　“这个还真是让人无奈啊，老板认为谁好谁不好，公平点分配的资源不一样，狠点的话连出道机会都不一样！”金钟铭若有所思的看了洪胜成一眼，顺着对方的意思说了下去。

　　“是啊，如果不是赵权已经在我们公司呆了这么长时间，以至于我们老板抹不开脸，不然他早就被撵走了，这个玉泽演才一个月就……”洪胜成的话更加印证了金钟铭的想法。

　　“这也是没办法的事情，毕竟朴振英先生不仅是这个公司的作曲家还是最大股东，他的个人想法恐怕会得到彻底的执行吧！”

　　洪胜成默然不语。

　　“洪社长是不是觉得金泫雅比闵先艺更出色？”金钟铭图穷匕见。

　　洪胜成愣神的看向了这个年轻人。

　　“我还是告辞了，刚才没来得及打招呼，洪社长替我问候一下Wondergirls的女孩们。”想通了事情，金钟铭一下子变得兴趣乏乏起来，不就是老套的败家主人跟被屈才的大管家吗？这种情况在韩国的家族式公司里很是普遍，如果是三星这样的巨物必然是CEO妥协会长，而在这种小公司里最大的可能性就是分裂。怪不得洪胜成一出现金钟铭就觉得气氛不对，只是没想到问题不在自己身上而已，朴振英应该也有些察觉，只是他的性格太软了，不愿意起冲突而已。

　　中午在外面吃了饭，下午回到自己的公寓里，金钟铭开始梳洗打扮了一番，整理完了以后就坐在屋子里的沙发上发呆。虽然平时很是有些不把李秀满放在眼里的意思，但那些都是有特定时间跟特定环境的。而现在呢？依然有写特定的背景，只是作用反过来了而已，他昨天晚上被杨贤硕提出了要求以后，现在正处于紧张与焦虑的状态，而李秀满恰恰就是要来跟他谈这件事的，这更让他觉得心烦意乱。

　　于是，必要的情绪调节就成了必修的东西了。

　　但是情绪这种东西，真的不是想调节就调节的，下午五点，西卡与Krystal就给他来了第一击。

　　“伍德，我想了一下，晚上要跟妈妈去美容院按摩，让姐姐陪你招待李秀满老师就好了。”Krystal的声音清晰而认真。

　　“伍德啊，那什么，我要跟妈妈去美容院按摩，让水晶陪你招待李秀满老师好了。”西卡的声音也很有精神。

　　傍晚六点半，第二击来自于李秀满。

　　“你好，李秀满先生。”金钟铭打开了房门。

　　“你好钟铭。”李秀满笑眯眯的点点头，然后走进了屋。

　　“房子不错嘛！”声音来自于身后，赫然是Sunny。

　　“你来干吗？”金钟铭无语的问道。

　　“这不是没事干吗？叔叔打电话给我，说要去给你温居，问我有没有空。”Sunny背着手溜达了进来，然后自来熟把一个明显是礼物的盒子放到了地板上。

　　于是，第三击来了。

　　“没想到二位这么破费！”金钟铭看着这个写着山参两个汉字的礼物盒子很是诧异。

　　“我不知道，你不是说宁可不买东西吗？Sunny自己准备的。”李秀满笑眯眯的解释道。

　　“Sunny，这是什么？”金钟铭诧异的问道，他可不觉得Sunny的零花钱够买山参的。

　　“卫生纸了，不是说温居吗？当然要卫生纸了！”Sunny理所当然的回答道。

　　金钟铭：“……”

　　“顺圭啊，卫生纸为什么要用这个盒子来装？”李秀满也很好奇。

　　“我没钱买卫生纸啊，就把家里已经拆开的卫生纸拿出了几卷，正好旁边有个空盒子。”Sunny两手一摊。

　　“那个房间是我的房间，里面的电脑什么游戏都不缺，你去玩玩吧，我跟你叔叔聊聊人生！”金钟铭无语站在了那里，好半天才缓过劲来把对方给打发走了。

　　“我还以为你上次说跟Sunny是朋友是在逗我玩呢，没想到是真的。”看着自己侄女好不在意的就往一个独居男人的卧室里去了，李秀满很是感慨。

　　“哎，认识很久了，我们经常在蚕室游戏机厅一起玩。”金钟铭四处走动，准备饮料。“茶还是咖啡？”

　　“茶有什么？”李秀满的姿态也摆的很大方。

　　“绿茶有毛峰跟瓜片，红茶有一点滇红，很贵的。”金钟铭一边准备开水一边说明道。

　　“那就来那个很贵的什么滇红。”李秀满真不带客气的。

　　“哦！”金钟铭应了一声，就收拾了一点茶叶，然后就静待热水壶烧开。

　　“还没恭喜你呢，去年的《欢迎来到东莫村》就很出色了，没想到今年的两部电影有过之而无不及啊！”李秀满迫不及待的进入了话题。

　　“昨天，就是您的电话之后大概一个小时吧，我的社长杨贤硕先生找我了，他希望我能尽量的发挥自己的实力跟东方神起好好玩玩。”金钟铭比对方更直接。

　　“这真是……”李秀满皱起了眉头，他真没想到事情一晚上就发生了最直接的变故。“你，答应了？”

　　“没有。”金钟铭面无表情的摇摇头。“我跟他说我会听完你的话以后再决定。”

　　“那就好！”李秀满点点头，心里很是松了一口气。“那我就说说？”

　　“请！”金钟铭站起身来把掉热水壶的插头，开始泡茶。“茶要浓要淡？”

　　“浓的吧！”李秀满点点头，开始了自己的长篇大论。

　　金钟铭也很仔细的听着，但是渐渐的他就发现对方的分析利弊自己早就明了了，而且对方的话里还明显夹杂了很多私货，明显夸大了东方神起的强大跟杨贤硕的别有用心。

　　到最后，李秀满说的口干舌燥，金钟铭则表情平淡、斯条慢理的在泡茶，只见他把滚水冲入一个装有茶叶的杯子，也没滤渣，然后居然把杯子里的水倒回了热水壶里，然后重新插上电插头，又任由茶叶在沸腾的水里煮了一会才断了电。原来这才算是冲完茶，然后金钟铭重新取出了两个干净杯子，把茶水倒了出来。

　　“我说了这么多，钟铭你怎么想的？”李秀满看着自己的茶叶杯子很是诧异，这个所谓名贵的滇红茶居然是黑漆漆的几片叶子，里面的茶叶渣滓到处都是，茶汤的颜色也是黑漆漆的，倒是闻起来还不错。

　　“YG毕竟是我所在的公司啊，杨贤硕无论如何也是有三分香火情分的。”金钟铭话里的意思清清楚楚，我准备听杨贤硕的。

　　“是吗？”李秀满转着眼珠子，不知道在想什么。

　　两人沉默了下来，但是出乎意料的是两人之间的气氛并不尴尬也不凝重，相反，倒是很平静。

　　“应该能喝了吧！”良久，摸了下茶杯的外沿，李秀满张开问道。

　　“哎，可以了！”金钟铭点点头。

　　“嗞~钟铭啊，这个什么滇红怎么这么苦？”李秀满这次实在是忍不住了，你丫怎么连个茶叶都是假冒伪劣？

　　“这不是滇红！”金钟铭美美的啄了一口茶水，很是淡定的回答道。“滇红太贵我不舍得，这是黑茶。”

　　“这样不好吧！”李秀满无语了。

　　“怎么不好？黑茶是所有茶里最适合您的，这个黑茶来自于陕西，学名叫做茯茶，能助消化、减肥、利尿、增强毛细血管、养胃健胃……”金钟铭如数家珍。

　　“是吗？”李秀满半信半疑，但还是仔细的喝了下去。


第202章 与李秀满的会面（中）

　　“钟铭啊，你是首尔大的？”对茶叶的品尝让之前就比较平静的气氛变得更加随意起来，李秀满一杯茶下肚居然觉得不错，又来了一杯，这次他捧着茶杯问了一个似乎不相干的问题。

　　“哎，没错。”金钟铭点头答道。“没想到你也有关注我的这个心思。”

　　“嘛，最近不知道在哪里看到了一次就记住了。”李秀满啜了一口黑茶，笑眯眯的望向金钟铭。“首尔大啊，冠岳区的那个校门我至今还记忆尤新，毕竟嘛，一个人怎么会忘了自己最美好的时光呢？”

　　金钟铭目瞪口呆的看着李秀满，良久，他才向身后的房间喊道：“Sunny，你叔叔是首尔大的？”

　　“哎！没错，我爸爸也是！”Sunny的声音清晰的传了过来。

　　“咳！”李秀满轻咳了一声。

　　“前辈好！”金钟铭紧紧的盯着对方，站起来老老实实的鞠了一个九十度的躬。

　　“哈哈，不用在意。”李秀满这么说着却盯住了金钟铭不放。

　　“前辈啊，既然您能专门来我家一趟，已经说明诚意了，那我也展示一下诚意吧！”金钟铭想了一下决定还是稍微做出一点姿态出来，毕竟在韩国这个讲究关系跟前后辈的国家里，同校学长的给人后辈压力不是一般二般的大，不然每年三月开学的时候哪来这么多自杀的学生？

　　“你讲。”李秀满满意的点点头，他是昨天准备来这里的时候才发现金钟铭居然是自己的同校后辈的，这层关系真的是意外的收获。

　　“我只能告诉前辈，我的专辑质量并不高，事实上刚开始的时候我就没对这个专辑报以多少希望，只是希望能够用一张虽然不会火但却能得到业界认可的专辑进入这个领域而已，所以主打歌只是一首偏摇滚风的抒情歌曲。当然了，现在事情发展成这个样子也不是我能控制的，但是我觉得您大可放心。”

　　“跟《像中枪一样》比怎么样？”李秀满听到这个情报也略微放下了一点心。

　　“远远不及。”金钟铭摇摇头。“我真的只是把它当做进入歌谣界的敲门砖，并没有太大的野心，这也是我当初为什么同意这个专辑发行时间跟东方神起重合的缘故，因为我没指望这个专辑能怎么样，既然如此，卖自己社长一个顺水人情，顺便帮自己同公司的师弟们探探路，吸引一下仙后们的火力也没什么大不了的。只是，现在杨贤硕似乎有些着急了。”

　　“跟我一样！”李秀满笑道。“我也着急了。不过，任谁听到《像中枪一样》都会着急上火的。话说，朴振英这个大猩猩嚷嚷着说他的女团的歌曲也是你写的，还不比《像中枪一样》差，有这回事吗？”

　　“有！”金钟铭坦然的回答道，同时他对上了对方的眼神。“我觉得我金钟铭如果真有可能打败东方神起的话，那一定是靠给那个女团写的歌。”

　　“开什么玩笑？女团怎么可能打败男团？你根本不懂男粉丝跟女粉丝的差距。”李秀满笑着摆摆手，他只是极度的担心金钟铭下个月专辑的质量以及Bigbang的借机突袭，但真没想过女团会怎么着东方神起。

　　“哦！”金钟铭不置可否，随后就不说话了。

　　良久，李秀满端着茶杯笑道：“你这么长时间不再说话看来主意已定了，我来总结一下，我是你的学长，这个东西值一份情报，关于你新专辑的质量的情报，但是也仅此而已，你似乎对东方神起有些敌意，也难怪嘛，你的屁股毕竟坐在YG那边的，所以下个月打歌期间你还是准备顶着百万仙后的骂声去奋力阻击我们。是不是？”

　　“没错！”金钟铭坚定的回答道，但几乎是同时，他眼珠子一转又打开了一个新话题。“这下前辈应该已经搞清楚了吧？放下心来喝杯茶唱唱歌，就没必要老是跑到金英敏办公室开会看人家脸色了。”

　　“你，你怎么知道？”李秀满一口水呛了出来，我昨天开会看人家脸色的事情你怎么知道？

　　“就在前辈你打电话来之前，我接了贵公司上下不下五个电话，你们谈的什么我一清二楚，要不要我复述一遍？”金钟铭摆出一副很是奇怪的表情。

　　“那你复述一遍。”李秀满感觉自己寒毛都竖起来了，昨天傍晚开的会，一结束就有五个人把信心透露给当事人了，这算怎么回事？那屋子里全都是公司的核心成员啊！

　　“你们先听了白智英前辈的那首歌，然后金英敏问……最后散会。”金钟铭就把从金在中那里获得的情报一五一十的复述了一遍。“就是这样，你看有什么不对的吗？”

　　李秀满：“……”

　　金钟铭：“……”

　　李秀满：“五个？”

　　金钟铭：“五个！”

　　“真是让人意外啊！”李秀满扶着后脑勺感慨道。

　　“是啊！其实我人脉挺广的，就是你不知道而已。”这次终于轮到金钟铭笑眯眯的了。“不过，前辈，我要是你就趁着现在卢武铉愿意卖特赦的时候去买一张特赦令，这家公司终究是你的嘛，明明作为第一大股东还天天被自己的打工仔给欺负，这算怎么回事吗？”

　　“卢武铉现在愿意卖特赦令？我一直没找到门路！”李秀满感觉这五分钟内他的心情真的是大起大落。

　　“听我爷爷一个来拜访他的下属说的。”金钟铭依旧是笑眯眯的。“朴渊次知道吗？他是卢武铉最信任的人郑相文的手套，同时我听说最近总统夫人可是欠了一大笔钱，也不知道是怎么回事，她也会欠钱？”

　　“多谢了！”李秀满死死的盯着金钟铭，一字一顿的说出了这句话。

　　“不用谢！”金钟铭心里冷笑，最好等卢武铉自杀的时候你也自杀那就完美了。

　　就这样，两人暂时放下别的事情，又东拉西扯的闲聊了几句，李秀满突然间问了一个问题。

　　“钟铭啊，我来之前做了些功课，公司里有些人跟我说，你跟金在中还有利特神童的关系都很不错的，为什么我总觉得你对我们公司的男团的态度却很不满呢？”

　　“我也不知道为什么。”金钟铭自己在心里也苦笑了一声。“这三个人是自然而然的认识并熟悉起来的人，但是很意外，哪怕他们三个各自是男团的成员，也不能改变我对贵公司男团的厌恶感。”

　　“问题就在这里，我听公司里的人说，你跟在中他们认识是在东方神起这个组合成立之前的事情，跟其他人也都能面熟的开个玩笑，但是好像这个组合一成立你就跟他们疏远了？”

　　“没错！”金钟铭决定说实话。“我好像从娘胎里就对东方神起和SJ这两个男团产生了厌恶感，如果当时你给他们起名字叫东方不败的话我觉得我跟他们的关系就会好的不得了了！”

　　“不想说就算了，我还想调解一下呢，以后也省事了不是？”李秀满无奈的摇了摇头。

　　“我说的是真话！”金钟铭对对方的怀疑很是不忿。

　　“嘛，算了！咱们还是换个话题吧！”李秀满还是不相信。“如果有一天你真的跟杨贤硕闹掰了，欢迎来我们公司，我一定会给你一个破格的合同，话说明年初我们的《花美男连锁恐怖事件》就要开机了，我们公司现在已经开始运作属于我们的第一部电视剧了，剧本都选好了，名字叫做《像大地头球》……”

　　“李秀满前辈请你闭嘴！”金钟铭觉得自己的神智受到了成吨的伤害，再加上这是在自己家，屋子里就只有Sunny一个打游戏的人在附近，所以他立即很有礼貌的阻止了对方关于影视剧的谈话。“就凭这个电视剧的名字我就不会去你们公司的！”

　　“不能这么说啊！”李秀满一副涵养极高的样子。“高雅拉最近的演员事业进步很快，到时候让充满阳光之气的允浩跟她搭档，再加上在韩国市场极好的体育题材……”

　　“换个话题吧！”金钟铭再一次打断了对方的话。“该说的都说了，该表态的都表态了，前辈什么时候走？”

　　“如果信得过我的话，能把你自己写的那首主打歌的小样给我么？我带回去听听。”李秀满伸出了手。

　　“前辈这是信不过我吧？”金钟铭无语的反问道。

　　“我又不会做出泄露音源那种没品的事情，给我听听有什么？”李秀满站起身来，一动不动的伸着手，看样子不给他他是不会走了。

　　“好，给你。”金钟铭找出了装着自己主打歌《私奔》小样的优盘递了过去，他还真的不信对方会做出泄露音源这种低档次没品的事情，就像对方说的那样，给他听听又如何？

　　“那好！”李秀满心满意足的收好优盘，然后第二次伸出了手。

　　“这次又是什么？”金钟铭无奈了。

　　“这个黑茶不错……”

　　“行！打住，我给你。”金钟铭扶着额头走进了厨房，在柜子里取出一个巨大的锡纸包住的砖块形状的物品。

　　“这种茶为什么会是一个硬成这个样子的砖块？”李秀满满脸的不信任。

　　“茶砖你没听过吗？前辈！出去不要说自己是首尔大的出身，黑茶都是茶砖！”金钟铭挥挥手，他一刻钟都不想再看到这个人。“走吧，前辈。具体怎么保存跟泡茶自己回去上网搜。”

　　“还有一件事！”李秀满依然没走。

　　“又怎么了？”

　　“Sunny……”

　　“李顺圭，赶紧滚出来！你叔叔要带你走！”金钟铭吼了出来。


第203章 与李秀满的会面（下）

　　金钟铭真的是好了伤疤忘了疼，他被李秀满纠缠的有点烦，又对下个月跟东方神起那场必败无疑的战争搞得有点郁闷，所以喊Sunny的时候是有点不礼貌的，这点要承认，只是他忘了Sunny比他更不礼貌。

　　“叔叔，你先回去吧，我跟钟铭要打游戏。”Sunny是这么回答自己叔叔的。

　　“哎，啊，好！”李秀满无奈的点点头，但暗地里却下定决心一定要把自己这个侄女拿到自己公司里来好好教育一下她什么是礼貌。

　　李秀满走了，金钟铭目视被关上的门，一瞬间就感觉到了自己后悔的心情，因为他在门关上的同时就感觉到了一股杀气。

　　“李顺圭？！”伴随着这样的喊声的是一个拳头接触到自己腹部的触感。

　　“滚出来？！”然后又是一拳打在了肋骨上。

　　“你懂不懂礼貌？！”这是一巴掌想扇到脸上，却被金钟铭勉力拦了下来，但是代价是腿弯处被踹了一脚，他整个人跌坐在了沙发上。

　　“李顺圭，我只是不想打女人而已，上次在吉他店里……”金钟铭努力撑着对方的肩膀，仗着自己人高马大稳住了局势，这才喘了一口气警告对方。

　　“要不我们待会再来？”门开了，郑妈妈带着西卡姐妹俩走了进来，但随后就被沙发上扭打成一团的两个人吓到了。

　　“阿姨你好！”Sunny难得脸红了一下，赶紧站起来问候。

　　“不用问候我妈妈，你应该问候后面这位！”Krystal促狭地笑道，同时让开了道路，金钟铭妈妈，权珍淑女士出现在了门口。

　　“你们交往了吗？”权珍淑女士就是剽悍！

　　“哥们！”金钟铭歪着头想了一下才解释道，这是他能想到的形容俩人关系的最好词语。

　　“哎！”Sunny不好意思的点点头。

　　“那刚才是？”西卡皱着眉头问道。

　　“打架！”金钟铭坦诚的解释道。“西卡你们来的时候看到李秀满前辈了吧？”

　　“哎，就是看到他离开西卡才允许我们进来的。”郑妈妈点了点头。

　　“没错，李秀满前辈是Sunny的叔叔，他们一块来的，走的时候我可能不太礼貌，喊了一句让她滚，就开打了！”金钟铭满头大汗的解释道。

　　“哦！”权珍淑女士跟郑妈妈总算是勉强相信了，但是西卡却诧异的看向了Sunny，李秀满的侄女，真是没想到。

　　“哦，这么一看的话，Sunny姐姐的眼睛跟李秀满老师的眼睛是一样的啊！”Krystal恍然大悟起来，她的年龄让她的思维放置在了一些别的层次上。

　　从头到尾，Sunny始终红着脸一言不发，毕竟一个大姑娘家的，跟一个男生打架还打到了沙发上，确实是一件难堪的事情。

　　“别扯这些废话了，Sunny难得来一回，就一起吃顿饭吧！”金钟铭无奈的终止了这场审讯。“阿姨，拜托了，今天要做6个人的晚饭。”

　　“我吃过了！”Sunny不好意思的解释道，她现在最想的就是逃离这里。

　　“我们也吃过了，明洞的年糕汤！”Krystal拉着Sunny的手一边摇一边解释道。

　　“那就我自己没吃了！”金钟铭无奈了。

　　“哎！”

　　“我出去吃饭，顺便送下Sunny。”金钟铭扶着额头做出了最好的选择。

　　“珍淑你怎么看？”人一走，郑妈妈就迫不及待的向权珍淑女士发问了。

　　“就是个子矮了点，而且打架这种事情……”权珍淑女士很是摇了摇头。

　　“也是啊！”郑妈妈也叹了一口气。

　　五分钟后，狎鸥亭的一家餐馆门口。

　　“你要去哪儿？”戴着棒球帽的金钟铭不耐的向要走人的Sunny问道。

　　“我回家！”Sunny不忿的扭过头来刺了金钟铭一句，嗯，已经完全没有刚才在楼上的那种气势了。

　　“我知道你还没吃饭，一起吃吧！”金钟铭没好气的接道。

　　Sunny居然一动不动的站在了路边上，似乎在思考利弊。

　　“放心吧，你个子这么矮，不会出绯闻的！”金钟铭被气笑了，天已经黑了他连墨镜都没带，除非正好有粉丝偷拍，不然不会出什么岔子的。

　　“呀！”Sunny立即转身走了过来。

　　一夜过去了，Sunny跟金钟铭吃饭的事情很自然的什么波澜都没卷起，但是另外一件事情却曝光了。

　　没错，李秀满拜访金钟铭的事情上报了。而且这件事谁都不怪，要怪就只能怪那个茶砖，因为这玩意是用锡纸包着的，这么一大块，又是在S.M系艺人的粉丝们集中出没的狎鸥亭步行，后果可想而知。

　　李秀满分分钟就被东方神起的粉丝围起来了，然后这群粉丝当然不敢骂他也不敢打他，毕竟怕今天打了他明天自家偶像就被打，只好咬牙切齿的拍个不停，然后照片立即在网上满世界的飞。紧接着自然有好事或者无聊的记者跑过去问，问什么呢？自然是问李秀满大晚上的抱着一块锡纸想干吗？

　　但是李秀满还是很坦诚的，他说的都是大实话。

　　“我是去给钟铭温居的，锡纸包着的是钟铭回赠的礼物。”

　　“金钟铭吗？但是您为什么要去给金钟铭温居呢？”

　　“钟铭是我在首尔大的后辈，又是我很欣赏很欣赏的艺人，自然要去了。而且据我所知，在我之前去温居的就只有刘在石先生那群人和安圣基前辈以及他们八七八八俱乐部的人。”

　　“大学的前后辈啊！真的是很铁的关系，这么说李秀满先生您跟金钟铭先生关系很好了？”

　　“当然！”李秀满斩钉截铁。

　　“那你们有没有谈及交情之外的事情，比如……”

　　“比如下个月他的专辑跟东方神起撞车，比如有没有兴趣来学长的公司？”

　　“对！”

　　“都说了！”

　　“那对方是怎么答复的？”记者立即像打了鸡血一样兴奋起来，本来以为只是一个两百字的趣闻，居然被自己拉出来这么大新闻。

　　“首先是专辑的问题，钟铭坦诚的说自己是受到杨贤硕的指示，他作为YG的签约艺人必须要稳定立场。”

　　“李秀满先生，你是不是在暗示金钟铭是被自己公司强迫着跟东方神起打擂台的？”记者已经幸福的要晕了。

　　“我可没这么说。”嗯，李秀满一如既然的诚实。

　　“那关于邀请对方来S.M呢？”

　　“这个我确实说了，并且愿意提供一个非常规的合同，但是钟铭很有职业素养的拒绝了！”李秀满淡淡的描述道。

　　“哦哦哦，那金钟铭先生有没有说他目前的合同结束后的事情？他可是目前公认的大韩民国最出色的年轻演员。”

　　“以后的事情谁知道呢？”李秀满一如既往的诚实。

　　“李秀满要拜访钟铭的事情我早知道了！”杨贤硕一副菊花脸很是愤懑。“钟铭在接到李秀满的电话后就跟我说了，他在这件事情上很坦诚的，而且这是他的私人交际活动，我难道要干涉吗？”

　　“那杨贤硕先生怎么看待金钟铭先生的成长和发展呢？当初签约的时候有没有想过他会成长到现在这种程度？我是说，你看青龙奖的提名下个月就公布了。”

　　“我知道你的意思，而且我早就预料到他会成长到这个地步，只是没想到这么快而已。同时，最重要的是钟铭自己没有对自己的合同提出过任何不满，我们的合作也会继续下去的。总之，不要听李秀满那个还在缓刑的男人胡扯，他要是再敢造谣生事我就去法院告他，让他立即进监狱执行刑期！”

　　“但是李秀满先生说的话没什么不妥啊，关于合同的问题他是以疑问句……”

　　“这个老王八蛋……”

　　“杨贤硕先生，你刚才是骂人了吗？”

　　“哎？”

　　“我可以播放出去吗？”

　　“……”

　　“钟铭啊？我也想签他的，事实上我跟他说过，他也没同意。”事情越挠越有意思，朴振英这个八竿子打不着的人居然也被人堵住了。

　　“JYP公司也要试水影视业了吗？”

　　“目前还没有，我跟他们不一样，我是非常看重钟铭的音乐才华。”

　　“金钟铭先生，感谢你接受我们的采访。”事情越闹越不像话，最终，仅仅是第三天，金钟铭就主动的联系了自己的熟人杨大贤。

　　“不客气，应该是我反过来感谢你们韩国财经娱乐版能给我说话的机会。”金钟铭客气的点点头。

　　“那我就开门见山了，这里有些问题，请您回答一下。”

　　“好的。”

　　“首先，你的学长李秀满真的是邀请你去S.M了吧？”

　　“没错，但是我拒绝了，而且借这个机会说一下，我的合约是到08年底，在那之前我不会考虑任何其他公司的邀请。”

　　“哦，这样啊，那第二个问题，请问你对下个月跟东方神起的对决有什么想法跟看法，毕竟你看整个歌谣界一听说东方神起的第三张专辑要出来了，所有人都退避三舍，从十一月的中旬开始，整整二十天左右的时间全韩国就只有你跟对方会在歌谣界的舞台上活跃。我的意思是，你看你虽然在电影上可以不惧怕任何人，但是在歌谣界你只是一个新人，而对手……”

　　“我明白你的意思。”金钟铭点点头说道。“我对上东方神起必输无疑，但是我不会不战而降的，而且这么做是我个人的决定，不是公司强迫的。顺便说一句，虽然我不知道大家为什么这么炒作，但是无所谓，在下定决心的那一刻我就做好了准备。事实上，为了在下个月的对抗中防备那些以恶劣名声而闻名的仙后们，我已经告诉自己生活中的家人、朋友、今年过年之前尽量不要接触我，防止这些人因为我的艺人身份而受到牵连。”


第204章 来自中国的客人（上）

　　金钟铭没有撒谎，就在他送走Sunny回到屋子以后就立即对自己的家人说明了情况，明确的要求她们尽量不要主动来找自己，那些仙后疯起来简直无法无天。

　　而这个新闻曝光后更是引起了轩然大波，仙后这两个字随着东方神起的崛起已经成了韩国国内一股不可忽视的活动群体，没办法数量太多了，而且向来以一些负面形象出现在正轨媒体中。

　　所以，金钟铭这话一出口，立即引起了方方面面的反响，一些人认为金钟铭小题大做，是在故意博同情，一些人则感同身受，至于仙后们跟S.M公司的反应不看自知，仙后们是闹作一团，S.M自然是报以沉默，反正是网上一团糟。

　　不过，十月底的时候，安圣基、崔岷植等人在一些社会活动中开始主动的参与进来批评粉丝文化，而向电影界投降过一次的朝鲜日报这半年对电影界是抚慰有加，一看到这情形立马跟上，于是主流媒体也开始加入了。这些媒体向来对仙后这个群体是各种不满，一群女中学生不去好好上课去追什么星？于是电影界联合传统媒体集体指责歌谣界对粉丝文化的放纵与怂恿，摆在最前面的S.M公司跟东方神起立即就受不了了，第二天就开始大谈特谈对粉丝的约束问题，诸如此类。

　　而此时风暴中心的金钟铭呢？他居然很无聊。

　　这是因为，一个人对所有的事情都打定主意，准备一往无前的时候，漫长的等待总是让人无奈的。金钟铭就是这样，在十月下旬到十一月中旬之间，这长达二十天的时间，金钟铭既无综艺也无电影同时还没歌曲，这期间除了在韩国财经报上点了一次火之后，他就只是花了一天时间用在了自己艺人的身份上。十月底的时候，他去了光州参演了半天的电影，没错，就是那部已经拖的让全韩国都忘记了的《华丽的休假》。

　　“明年年中上映！”这是导演的原话。

　　但是，就在金钟铭全心全意把心思放在音乐上，并且数着日子渡过了十月份，就等着十一月十日这个自己专辑发行的日子的时候，十一月二号的中午，一件关于电影的事情找到了他的头上。

　　“钟铭啊，我给你介绍一下，这位是香港著名导演陈可辛先生。”金钟铭刚一来到约好的地方，安圣基就站起来指着一个披肩短发而且头发中略带花白色的黑框眼镜男人介绍道。

　　“陈导演，久仰大名！”金钟铭愣了几秒钟，随即就用一口标准到极点的普通话握住了对方的手。

　　“金先生的汉语说的真好。”陈可辛一只手伸出来跟金钟铭握着，一只手插裤兜里，这是他的习惯，并没有不礼貌的意思，但是听到金钟铭的话后情不自禁的把另一只手伸了出来。

　　“我打包票，我的普通话比您这位香港人要标准的多，不过我自幼在洛杉矶长大，您要是觉得普通话也不方便咱们就用英语。”金钟铭两只眼睛一弯，引得对方哈哈大笑。

　　“那我就用英语吧，英语方便！”陈可辛的普通话其实相当不错，他们俩人用普通话聊起来肯定不赖，但是问题在于现场还有数名香港来的人以及金钟铭的老师安圣基、经纪人张恩赫等等，所以还是英语更方便。

　　两方十来个人就在这家咖啡厅的大堂中坐下，这么做是因为这家咖啡厅已经被包下了，最多就是外面玻璃墙那边有几个因为安圣基的缘故聚集起来的人，不过这并不影响谈事情。

　　“我来之前就看了金先生的几部电影，已经很满意了，现在又听到金先生的汉语，就更加放心了，那我就开门见山了。金先生，我有一部大制作准备在整个东亚以及东南亚上映的电影，想请你出演主角。”陈可辛满脸希冀的看着金钟铭说道。

　　《投名状》啊！金钟铭心里真的是万丈波澜，韩国电影他虽然说不上毫无印象，但是大部分情况下他都是凭着自己感觉选片的，可是，中国电影就不一样了，他听到陈可辛的名字和再加上目前的时间微微一想就明白了。

　　“我当然很希望跟陈可辛导演合作，但是我希望能了解一下这部电影的情况以及，以及我为什么会被您看中的原因。”心里是万千滋味，但是面上金钟铭却纹丝不动，就连笑意都是跟刚进屋一个程度的，丝毫没有因为对方是香港十大导演就流露出不该流露的情绪。

　　“我也不瞒你，我刚开始选择的并不是你。”陈可辛看到这么年轻却成熟到这个程度的金钟铭很是欣赏，因此谈起话来也就轻松很多，他知道剧本是其次的，首先要回答的是第二个问题，那就是他为什么万里迢迢的来韩国选择了金钟铭。

　　陈可辛讲着，金钟铭一边听一边翻译给安圣基和张恩赫听，相互之间的沟通毫无问题。

　　原来事情是这样的，陈可辛从04年开始渐渐觉得中国内地市场的强大，决心转投中国大陆，而香港十大导演的名号以及他在04年于柏林电影节中取得的成就获得了投资商的青睐，这种情况下，一部大制作的商业电影成功立项。

　　开始的时候，三个主演，他选择了李连杰、刘德华和金城武，选择金城武的原因很简单，这位演技出色的影帝级人物是中日混血，有他在，那这部电影在保证质量的同时在日本就能受到文化认可，这对于一个野心极大的商业片而言是相当重要的。而陈可辛花了十五分钟就说服了李连杰，花了两天功夫就让刘德华下定了决心，但是金城武这边就出了大岔子了。迄今为止，他已经因为要说服金城武，足足花了一个半月的时间了。

　　“金城武先生有什么问题吗？”前世的金钟铭可没心思了解这里的道道，不过现在他兴趣满满。

　　“金城武他这个人我也不是认识一天两天了，但还真是第一次知道了一些情况。”陈可辛叹了口气解释道。“这部戏对金城武而言犯了他三大忌讳。第一，不接和别的男主角轧戏的戏；第二，不接古装；第三，不接在太辛苦地方拍的戏。尤其是第一条，首先，金城武是个与世无争的人，其实，这个世界没有真的与世无争，只是表面与世无争。做演员怎么能不争？所以到男主角一多，大家都争的时候，他一定吃亏。”

　　“我明白了。”金钟铭点点头，他想起了金城武的前世那个去南极的纪录片，这人确实是一位文艺范的青年。“相较之下我不忌讳这些，但是我很尊重金城武先生的这三条原则，第二条跟第三条也同样让人敬服，尤其是第二条我非常非常佩服。”

　　“这是什么意思？”陈可辛本来想接着说自己怎么想到你金钟铭的，却不料对方却又一个出乎他的意料的想法，于是情不自禁的用汉语问了起来。

　　“是这样的。”金钟铭也迫不及待的要跟对方分享自己的想法，因此也自然而然的用了汉语，这让他边上的安圣基跟张恩赫面面相觑。“金城武先生是中日混血，又是台湾人，对他而言，历史是极度具有争议性的东西，他本人更像是一个历史的孤儿，找不到自己的文化认同感，这种情况下，不演古装戏更像是逃避而不是因为技术上的问题。”

　　“没错！是这样！”陈可辛赞叹的拍了一下手。

　　“其次就是第三条了，这一条咋一听是有不能吃苦的嫌疑的，但很多人都明白，这是金城武先生作为一个虔诚的佛教徒不能忍受看到贫穷，不过我倒觉得这更多的是在逃避现实。当然了即便如此，这位的想法也是让人肃然起敬的。”金钟铭微微感叹道。

　　“是啊，是啊，就是因为这样，而且恰好又得到了你的消息，我才转变了想法来找你。”

　　“哦？这又是怎么回事？”捧哏么，金钟铭拿手好戏。

　　“你的老师安圣基先生跟华仔在《墨攻》中很是惺惺相惜，而且令师也似乎非常欣赏你，不止一次的对华仔称赞你，从演技到汉语水平样样行。所以前几天又一次被金城武拒绝了以后就找到华仔诉苦，华仔就向我推荐了你。怎么样？有兴趣吗？”

　　“当然！”金钟铭微微一笑。

　　“够爽快！”陈可辛喜出望外，他前两天听到刘德华的推荐后立即仔细看了对方的电影，说真的他觉得对方的演技是能站住脚的，更重要的是对方是韩国人，虽然韩国市场抵不上日本市场，但是你要说混血的金城武对日本市场的号召力，也未必比得上全韩的金钟铭对韩国市场的号召力。所以，一看演技还行，二看脸还不赖，三看还是韩国电影市场认可的人，陈可辛立马透过刘德华联络了安圣基，然后火速就从香港飞了过来。

　　“导演，剧本带了吗？”金钟铭马上改变了称呼。


第205章 来自中国的客人（下）

　　“带了，当然带了。”陈可辛立马拿出了一个剧本递了过来，毫无疑问自然是中文剧本，哪怕他是有心人也不可能这么短时间内整出来韩文剧本。

　　“我看看啊，《投名状》？听名字像是兵匪戏。”金钟铭接过了剧本，一个人坐到了角落里阅读起来，其余的人哪怕不清楚情况，但看到剧本都拿出来了，也明白事情已经八九不离十了，于是放松的通过翻译闲聊了起来。

　　而金钟铭呢？他这一读就是一个多小时，终于，在咖啡厅外已经记者爆满的情况下，金钟铭才不得已停了下来。

　　“怎么样，金先生？剧本还算满意吗？”陈可辛迫不及待的问道。

　　“很满意。”金钟铭笑道。“但是这个不是清末四大奇案的刺马案吗？为什么起了这个名字？”

　　“哈哈，我对金先生更加满意了，你的中国文化可真不是盖的。”陈可辛确实是喜上眉梢。“这是因为之前我们香港著名导演张彻大前辈已经拍过了一个叫《刺马》的电影了，如果还用这个名字就显得像是重拍一样，而这个本子我想你也能理解，我们是更加注重兄弟情这个东西的，所以就借用了水浒传里关于投名状的说法。”

　　“兄弟情吗？”金钟铭愣了一下。“这里面没真情吧？”

　　“我对你更满意了！”陈可辛完全兴奋起来。“我就是要展示所谓的兄弟情都是利益与欲望构筑的东西，而且这也是我这么急着找你的原因，我看了你的《老千》，里面你面对着利益与欲望展示出的挣扎和大度让我非常着迷！”

　　“我明白了！”金钟铭点点头。“我这边对剧本没有任何问题，而且我也非常期待跟陈导演以及李连杰、刘德华前辈进行合作，同时明年整整一年目前都是空着的，档期自然也没问题。那么咱们接下来是不是要谈点什么？毕竟外面这么多记者，必须得有点东西给他们交代一下。”

　　“还需要给记者交代？”陈可辛虽然被金城武整的头大，也想尽快敲定这件事情，但是他真没想到给记者什么交代。

　　“陈导演是香港人可能不太明白我们韩国这里的情况。”金钟铭摆摆手，给对方解释道。“香港的记者承袭英国文化，到处是狗仔，为了偷拍无所不用其极。但是韩国这里很讲究的，偷拍这回事只会出现在粉丝跟自己的偶像身上，记者都是很讲道理的，对应的，我们也需要跟记者讲道理。”

　　“原来如此！”陈可辛还是第一次知道这种事情，毕竟他对韩国是两眼一抹黑。“那其实也没问题，我就是冲着你来的，既然你也没问题我们就谈谈最后一件事，谈妥了你就让经纪人跟我直接回香港签个合同，明年一过年就开机。这样待会出去你就能跟记者们交代一下了。”

　　“好！”金钟铭微微一笑。

　　所谓最后一件事，其实很简单，但是绝对重要，那就是片酬问题。对于这种半个亚洲一起发行的商业大片，而且当事人金钟铭还是跨国合作，这个数字绝对是不能少的。

　　“我先谈谈我的想法吧！”陈可辛刚要开口，金钟铭就作了个手势先声夺人。“首先我要声明一下，我不缺钱，但是我缺面子。这部电影是李连杰、刘德华先生的片子，是您的片子，我一清二楚，而我也没指望过跟这二位抢脸，所以我的片酬差这二位很多是可以接受的。但是，也绝对不能差太多！”

　　陈可辛为难了。

　　“陈导演？这又是怎么回事？我说的没道理吗？还是我的说法没诚意？”金钟铭看到对方的态度很不满，一个商业电影我张口就摆明了小弟的立场你还为难？

　　“金先生，不是这样的。”陈可辛苦笑道。“你的说法一点问题都没有，问题在于你把李连杰、刘德华相提并论了。”

　　沉默了一会，金钟铭又开口了：“这二位身价差多少？这部电影不是香港制作、中国大陆拍摄的吗？你不会拿好莱坞身价给李连杰前辈了吧？”

　　“我不瞒你，我的确是拿好莱坞身价给的李连杰，但是我希望金先生能明白，李连杰先生现在的确是一等一的好莱坞顶级动作明星，这也是我们敢拍一部四千万美元制作费用的大片的信心来源。”陈可辛有点无奈，这个问题他已经花了相当多的口水来安慰刘德华了，但是没想到第三个主演这边也很在意这个问题。

　　“是多少？我是三主演之一，起码几个主演的片酬我是有资格知道的吧？”金钟铭皱着眉头问道。

　　“一亿！”陈可辛不想让旁边的安圣基知道，哪怕安圣基已经知趣的坐到一边去了，多主演的商业电影，片酬是个大秘密，一般情况下只会让制片方、导演、几个主演知道。

　　“人民币？”金钟铭愣神了。

　　“没错！”陈可辛尴尬的点点头。

　　“刘德华前辈呢？”

　　“一千六百万！”陈可辛更尴尬了，李连杰一个人的片酬就拿走整个投资的三分之一还多确实很惊悚，但是谁让人家是好莱坞大明星呢？

　　“我猜猜，一千万人民币是个门槛，我很年轻，还没拿过影帝，哪怕导演很看好我，但也不会给我过这个门槛的。所以你给我的数字不是六百万就是八百万？总不能给个七百万这样的不三不四的数字吧？”金钟铭冷冷的问道。

　　“哎，我是准备了八百万。”陈可辛叹了口气，但还是点点头摊开了牌。

　　“这是个面子问题，如果李连杰先生跟刘德华先生都是三千万我也能接受六百万，可是现在呢？他是一亿我是八百万！”金钟铭的语气明显不善了。

　　“那金先生要多少？一定的浮动我可以接受，但是我得给投资方一个交代的。”陈可辛虽然觉得头疼但还是没有丧失立场，他毕竟是大导演，基本的场子还是拿捏的住的。

　　“刘德华前辈是怎么接受这个数字的？”金钟铭没有直接开价，而是问了另外一个问题。

　　“我跟华仔怎么说都是几十年的交情……”陈可辛无奈的解释道。

　　“一千万！”金钟铭开了一个价。“既然有刘德华前辈的价位摆在一千六百万，再加上他是我的介绍人，我可以接受一千万人民币。”

　　“一千万~”陈可辛其实是觉得可以接受的，但是他知道谈判不是这么来的，必要的恫吓与拒绝才是常规手段。

　　不过，正当他要开口摆立场的时候，金钟铭又说话了：“就当我是准影帝了，今年十二月的韩国青龙奖我已经确定了影帝的两个提名。”

　　“我觉得可以！”陈可辛身边的一个西装男人突然开了口，听语气应该是投资方的人。“毕竟是商业电影，方方面面的效应都要考虑，如果金先生真的已经可以入围韩国的影帝，那给一千万的身价也没问题。不过，我们要核实一下。”

　　“核实什么？直接写在合同里，到明年这部电影拍完，三大电影奖都结束了，入围影帝就一千万，没入围就八百万，得了奖就直接给我一千两百万！”金钟铭冷笑道。“这样难道不行吗？诸位选择我难道不是看中我在满足表演需求的同时还能兼顾韩国市场吗？”

　　“可以！”西装男点了点头，而旁边的陈可辛却脸色难看起来。

　　“您是？”金钟铭瞅了一眼无奈的陈可辛，转头向西装男问道。

　　“这位是中影集团的张先生，也是中影集团负责本片的投资方顾问。”陈可辛有些无奈的介绍道。

　　“中影啊。”金钟铭感慨的点点头，他十分理解陈可辛的无奈，投资方乱说话乱管事对一名导演而言是最麻烦的，偏偏导演还得罪不起，同时作为投资方而言，就算知道自己管事是副作用也不得不站出来保持存在感。不过，对方的态度俨然是对自己有利，所以他也不好怎么样，反而只能帮着对方向陈可辛施压。

　　“我，我觉得也可以。”陈可辛被中影的张姓顾问跟金钟铭看的直发毛，况且这么签合同其实并没有超出他的心理预期，金钟铭真要是电影上映前得了个影帝，三大影帝联手的宣传光环就抵得上一千两百万了。

　　“那就说定了！”金钟铭站起来握手。

　　“说定了！”陈可辛也调整情绪笑道。

　　“张先生，合作愉快！”金钟铭伸手还跟张姓的中影人士握了一下手。

　　“那咱们出去跟记者们聊聊？”一切安顿好，包括联系律师跟着张恩赫去签合同，又跟安圣基仔细的说明了一下，这时候金钟铭就准备拉着陈可辛出去跟记者们吹吹牛了。

　　金钟铭的小算盘很简单，他的合作对象是陈可辛、李连杰、刘德华，所以这件事情只会给他加分不会减分。同时呢？也对正在越吵越热的那个什么“金东对决”泼一泼冷水降降温，当然了，如果能趁机警告那些几乎全体都看衰他的人一下就更好了。

　　“好！”闻弦歌而知雅意，陈可辛也是混大的，他当然知道对方的话是什么意思，对方作为一个演员总不能自己跑出去吹，我跟谁谁谁一起演戏了，出去吹演员是他这个导演的义务。


第206章 金英敏的一箭双雕

　　“金钟铭先生，这位是香港导演陈可辛先生吗？他是来找你还是来找你的还是找你的老师安圣基先生的？”刚一出门，金钟铭就被一堆话筒录音笔之类的东西给包围了。

　　“哎，没错，这位就是香港著名导演陈可辛先生，他也的确是找我讨论一部电影角色的问题。不过我们今天只是初次见面，相互之间了解了一下，并阅读了剧本，并没有深入的探讨。”金钟铭现在越来越会打官腔了，真真是滴水不漏。

　　“我来说两句吧！”陈可辛识趣的开口了，于是在一名跟过来的翻译的帮助下，很是把金钟铭给吹上了天。“我是在偶然的机会看到了金先生在电影《老千》中的出色表现，他的演技在我看来已经是炉火纯青了，那种人性在欲望与利益面前的挣扎让我一下子就动心了。还有之前的《欢迎来到东莫村》，这里面他的表现在我看来也是极为出色的，丝毫没有那种普通年轻演员为了形象而产生的顾忌，将战争的残忍与人心的执着融合的极好。我听说韩国的三大电影奖即将开始，希望金钟铭先生能获得一个好成绩，事实上我认为他在《老千》中的表演足以匹配任何级别的奖项……”

　　“咳~”金钟铭尴尬的轻咳了一声，他实在提醒陈可辛不要把自己吹的太过，尤其是跟自己还有自己的老师关系的都很复杂的青龙奖马上就要公布提名了，奖项这个东西着实不应该说的太深。

　　不过好在陈可辛对演员的心态一清二楚，这边金钟铭一咳嗽他立马开始介绍起自己的新电影来，这部电影可是要在韩国上映的，所以事先吹吹风是必须的。

　　经过跟媒体的交流之后，陈可辛一行人接受了金钟铭等人的晚宴，随后当夜就立即转回香港了，随之而去的是安圣基的律师以及金钟铭的电影类经纪人张恩赫，他们是去帮金钟铭敲定合同的。

　　“青龙奖的事情就不要想太多了！”目送着陈可辛一行人乘车离开，安圣基突然回头向金钟铭说道。

　　“哎~什么时候我需要被你安慰啊？而且不是说好了吗？一直到明年七月大钟奖颁奖结束的当天咱们不提这件事的。”金钟铭知道安圣基是怕他因为下午陈可辛在记者面前说起青龙奖的事情而感到难过，要知道，无论是《老千》还是《电台之星》真的是可以竞争影帝的，只是安圣基在《电台之星》中表现的更好，再加上出道五十周年的Buff，谁能拦得住这位包揽影帝？

　　“那就好！”安圣基笑道。“最近跟东方神起玩的很开心啊？”

　　“这算什么？”金钟铭摇摇头道。“既然杨贤硕跟我交了底，希望我能尽全力，那我就把事情做绝把人情还光！所以，老师你就等着吧，这个月一定会精彩纷呈的。”

　　同一时间，S.M公司又开会了。

　　“李连杰！刘德华！他怎么不去找金基德啊？找金基德演一出大逆不道的戏立马就是什么什么影帝了！”金英敏很是失态的拍着桌子喊道。

　　“戛纳、柏林、威尼斯！”坐在他对面的李秀满淡淡的回应道，说实在话，就像金钟铭说的那样，他是真的不想来金英敏的办公室受气，但是他能怎么样呢？他是缓刑人员，按照规定是不能参与到公司的经营管理事物中去的，真要是去会议室，被哪个王八蛋再拍个照送到检察官那里，那他分分钟就得去死。

　　“我知道！”金英敏无奈的捂着发疼的脑袋，他这是被气的。

　　至于金英敏社长为什么会气的头疼呢？这就要说起三件事了。

　　首先是李秀满把金钟铭的主打歌《私奔》给直接要了过来，一听还真的是摇滚风的抒情歌，这种歌典型的叫好不叫座，金钟铭所说的为了站稳脚跟才出的这张专辑的说法也得到了肯定，原本这对S.M而言是好事，但这事却是李秀满这个死对头办成的，这就让他有些头疼了！而且随后呢？原本以为金钟铭的能量主要集中在歌曲本身上面，其他方面是不行的，当时亲耳听到歌曲本身似乎不怎么样之后，整个S.M公司就放松警惕了，当时金英敏就说金钟铭真要拼命也没事，大不了到时候让着你，我们东方神起回归的时候少上几个综艺就是了。可没想到金钟铭这厮抓住嘴贱调戏YG的李秀满的那场舆论风波又是下战书又是博同情，然后还拉着一大串他的人脉抓住仙后的问题就直接对上东方神起开炮了，而且瞅着这架势似乎是要搞成社会事件一样！没错，这是让金社长头疼的第二件事。至于第三件事就是今天这个事情，双方对决在即，此消彼长，对方强一点这边就会弱上一点，偏偏电影领域里S.M公司屁大话语权都没有，只能眼睁睁的看着金钟铭的名字跟李连杰、刘德华、陈可辛这三个名字一起在网上满天飞，而且想都不用想明天一早各种传统媒体也会一拥而上。

　　“这个月底是不是青龙奖还会公布提名？”一名S.M的高层突然问了一个满屋子的人平时就算是想到都会放到一边的东西。

　　“你觉得他能获奖吗？”金英敏明智的没问金钟铭会不会提名。

　　“影帝的话他太年轻了，但是我怀疑组委会为了补偿他应该会给他一个人气奖这样的准影帝奖项。”站着的一个人仰着头想了一下，给出了这样的答案。

　　“真恶心，现在这个年龄的人也能当准影帝了？电影界还要不要脸？”金英敏明显是被刺激的不轻。

　　“这个就不要管他了。青龙奖颁奖当天事情早就解决了！但是提名也会给对方带来极大的关注和影响，这个必须得好好应对。而且金社长，你这话要是泄露了出去电影界可不会饶了我们的。”李秀满张口把这件事情给掐了下去。

　　“你们说，我们S.M公司，堂堂歌谣界第一公司，怎么就会被一个小子给弄得紧张兮兮的呢？”眼看着要冷场了，俞永镇立即皱着眉头问了个问题，他这可不仅是帮老搭档李秀满获得话语权，而且还是在认真的讨教，因为他真的不懂这些事情。

　　“因为我们公司看起来大，看起来艺人多多，但是真正说道赚钱，目前就只有这一个组合，他们出了什么岔子我们就得喝西北风去了！”金英敏冷笑着回答了俞永镇的问题。“真要是再过两年，等SJ跟SG这两个组合也能赚钱了，也就不在乎东方神起被金钟铭侵占的这一点两点了。”

　　“那就得想法子制止对方啊！”俞永镇大惊小怪的拍起了桌子。“金社长你得尽力啊，我儿子明年三月上大学，我总不能卖掉公司股份给他交学费吧？”

　　金英敏脸都绿了，你丫光吃版权费就能吃一辈子好不好？还卖股份？我好心拉拢你，你怎么跟茅坑里的石头一样呢？

　　“孩子要高考啊？想好上哪个大学了吗？”李秀满关心的问道。

　　“想好了，孩子成绩不错，让他报考成均馆大学！”俞永镇对李秀满的态度好的不得了。

　　不过，金英敏却没生气，而是在低头想着什么。

　　“高考，十一月，金钟铭、东方神起，主打歌……那什么？你们都出去一下，网络营销部的高室长留一下，我有话要说。”

　　“那我先走了！”李秀满叹了口气，起身也要走。

　　“不！秀满哥也听一下！”金英敏笑眯眯的拉住了李秀满的手，而“秀满哥”这三个字让满屋子的人鸡皮疙瘩都掉了下来，大家加快速度离开了这间办公室。

　　老子的年龄可以当你爹！李秀满也是满肚子火气，但是他不知道的是，他现在还只是肚子窝火，待会他会真的对金英敏彻底失望！

　　“今年高考是这个月八号吧？”金英敏问道。

　　“没错！”网络营销部的高室长赶紧点头，并进一步解释道。“一般来说下半年到高考为止，我们东方神起这种idol要出专辑的话基本没出路，主要是粉丝们大部分都是高中生，其中高三学生要占到三分之一左右，非得出专辑的话不仅会丧失大量市场还会因为影响学生高考被家长告上法庭……”

　　“这就对了！”金英敏满意的点点头。“所以我们必须在这个月中旬才能出专辑是吧？那你说如果金钟铭提前出了专辑又怎么样呢？”

　　“那他也是自讨苦吃，哪怕他的粉丝群体中高三学生这个比例不是太高，但也会产生影响的，更何况韩国的家长在子女高考面前已经不是疯狂这么简单了……”高室长虽然感觉很奇怪，但是仍然清清楚楚的解释了一下。

　　“我明白了！”金英敏点点头又挥挥手示意对方出去，然后看向了脸色铁青的李秀满，他知道对方也明白了。

　　“这事不能干！”李秀满的脸色已经不是铁青的问题了，事实上他的头发根都竖起来了，他当然知道金英敏的馊主意是什么，不就是下三滥的泄露对方的主打歌音源吗？“这事情传出去咱们公司就毁了！”

　　“可是问题在于当时金钟铭给你歌曲小样的时候没人在场吧？两个人，一面之词，有法律效果吗？咱们只要坚持是杨菊花的公司内部不干净不就得了！”金英敏对李秀满的言辞不屑一顾。


第207章 李秀满的出卖

　　“可是毁名声这种事情是不需要证据的！现在网络这么发达，哪个网民都有独立自主的思考能力，他们猜的到，不需要所有人都信，只有有一部分人怀疑就足以毁了我们公司的名声，更何况，上个月我去金钟铭家里的事情全世界都知……”李秀满戛然而止，他已经明白对方的意思了，很简单，真要是有怀疑的，都也只会把注意力放到他李秀满个人身上而不是S.M公司，整件事情真要是做出来，金钟铭最亏，S.M最赚，而所有的风险九成都在他身上。

　　“秀满哥，你也知道我们公司现在不容易，你缓刑的这些年，不能处置各种股份事宜，不能参与公共活动，不能参与任何财务行为，也是因为这个公司真的是一蹶不振，东方神起是我们的命根子啊，一点差池都不能出！况且真要是泄露了，你坚持说不是你干的，难道会有检察官来找你？难道金钟铭会拔刀子废了你？仔细想想什么风险都是虚的。”金英敏真的是苦口婆心了。

　　“我再想想！”李秀满满头大汗，他是多聪明的人，就这么一会功夫他就已经把所有的事情都理顺了。

　　首先，就像对方说的那样，这么做对他李秀满而言确实没有什么硬的害处，但是软的呢？自己真要是拿到了特赦令准备回来当会长那些股东会给一个骗了别人歌曲小样发布到网上的人投票吗？但是他同时发现自己根本没法子阻止对方的行动，歌曲小样被自己拿出来给整个公司高层分享后，现在对方就直接有一份拷贝，对方想发就发根本不需要给自己商量。事实上换位思考，他李秀满绝对会不声不响的就发出去了，哪还有心思跟自己的对手玩坦诚以待？况且自己是个他妈的刑余之人，除非自己现在掏出手机录音或者在这个办公室里把对方打成脑残，让他失忆外加下半辈子大小便失禁，不然真的没有任何手段阻止对方！

　　可是仔细想想，掏手机纯属扯淡，而真要是打起来恐怕下半辈子大小便失禁的是自己还差不多。所以，李秀满惊恐的发现自己恐怕真的要被对面这个王八蛋给一箭双雕的玩死了！

　　“秀满哥，想好了吗？”金英敏咧开嘴微微一笑，很是亲热的揽住了对方的肩膀。

　　“想好了，这件事就交给金社长处理吧！”李秀满努力的平复了一下心情点头答道。

　　“那就好！”对方的回答跟自己所想的无二，不然这老王八蛋还能怎么样？于是金英敏继续亲热的抱住李秀满的肩膀说道。“秀满哥，我办事，你放心！”

　　但，李秀满终究是李秀满，在他恍恍然的走出死对头的办公室的那一刻，他就已经下定了决心！

　　第二天上午，以安圣基、崔岷植为核心包括了金赫、金泰熙、金荷娜、裴勇俊、宋康昊、申敏儿、严正花、郑宇成、河智苑和玄彬的反非法下载委员会接受了金钟铭的入会申请，并且就在明洞的宣传演讲上，金钟铭提出要把这个反非法下载的活动从影视扩散到音源上！当时一直在关注着金钟铭的金英敏就觉得不对劲了，立马让自己的心腹中止了上传音源的行为。

　　果不其然，当时安圣基作为委员长就接受了这个提案，而且中午的时候，金钟铭带着这么十二位韩国的顶级演员直接去了YG。而杨贤硕的表现似乎太镇定了，不知道为什么YG公司的全体艺人居然都在，还立即在自己社长的带领下宣誓要为反盗版而战。

　　而看着网络媒体即时传送的小新闻，金英敏马上慌了，为什么自己刚要把金钟铭的主打歌给非法上传，那边这个一直在影视界活动的什么委员会就要拉歌谣界加入，而且金钟铭、安圣基、杨贤硕这些敏感的名字更是让他满头大汗。

　　而在YG食堂用完餐后，金钟铭果然提议咱们委员会趁机去JYP跟S.M吧！这句话立马通过了同样YG食堂吃饭的一群记者们的即时发表，出现在了网络上。

　　“我……”金英敏此刻已经恨不得宰了李秀满这个吃里扒外的王八蛋了，至于人家本来就是S.M的创始人和头号大股东这个事实已经被他忽略了。但是他不能去宰了李秀满，因为很可能一大群媒体和一大群屁股坐在了金钟铭那边的韩国影视界大腕们会迅速的出现在自己公司里，他必须要把在公司的艺人集中起来，还要组织起招待活动。

　　“我代表全体S.M公司的艺人、管理者以及相关从业者在此宣誓！我们绝对会以自己道德操守来秉承‘反非法下载委员会’的义务，并积极为此委员会的活动添砖加瓦，贡献出自己的那份力量。并且以自己的人格保证，不会以身犯法，进行不法的非法上传和下载，更不会以类似手段进行行业内的恶意竞争……”下午四点钟，金英敏一边接过了金钟铭递过来的书面誓词进行宣誓领一边感觉到自己已经要哭出来了，这尼玛入会誓词是不是金钟铭你今天才改的？

　　金英敏真的是冤枉了金钟铭了，这个誓词本来就是安圣基在四月份创会的时候自己写的，当然了，他今天确实是来敲山震虎的。要知道，昨天晚上李秀满打电话给他说这件事的时候他都惊讶之余都要笑疯了，原来这俩人随着李秀满的缓刑期的截止日期越来越近的时候，竟然内斗成这个样子？

　　一片不长的誓词念完，不仅是金英敏，偷偷坐在大厅上方走廊里的李秀满也都被汗水浸透了衣服，他的确是想让金钟铭想法子阻止这件事，但是没想到这小子这么绝！居然带着这么多人杀到S.M公司里。这不是明摆着告诉金英敏，昨天那事李秀满已经偷偷告诉我了，你给我小心点，别出洋相吗？

　　“是时候下定决心了！”李秀满自言自语道，他顺着金钟铭的提醒找到了朴渊次去买特赦令，但是对方的要价太高，高到他肉疼的地步，可是现在他已经想好了，哪怕是卖股份卖房子也要提前获得这两年的自由。

　　“金英敏社长！你知道我今天来干么吗？”同一时间，大厅往上的楼道里，金钟铭笑嘻嘻的揽住了准备离开的金英敏的胳膊问候道。

　　“哎，大概的猜到了一点！”金英敏看着四周没人，记者的注意力都在各个艺人身上，就很坦诚的回答了金钟铭的话。

　　“那就好！”金钟铭笑眯眯的拍了拍对方的肩膀。“记住了，下次再给我刷这种下三滥的手段，我就让李秀满往你的茶杯里下毒，毒鼠强听过吗？”

　　金英敏完全愣住了，他真没想到这小子这么猖狂！

　　“对了还有一件事！”金钟铭转身又回来了。

　　“什么？”金英敏瞪大眼睛问道。

　　“那个歌曲小样能整理一下还给我吗？还是待会我到大厅里当着记者的面要？”金钟铭伸手索要道。

　　“当然可以！我现在就让人整理一下。”听到金钟铭的第二句话，金英敏把骂人的话又收了回来。

　　“对了还有！”金钟铭作势要走，却又扭头了。

　　“什么？”金英敏手都在抖了。

　　“西卡是我妹妹你应该知道吧？替我照顾一点，不要老让李秀满骂她。李秀满那种打骂的教育方式已经过时了，而且我妹妹很听话的。”金钟铭摆出一副诚恳到极点的面孔盯着对方说的。

　　“好！”金英敏张了张嘴，又想了一下，最后还是点了点头。

　　“那再见了，别忘了帮我把歌曲小样收一下！”言罢，金钟铭鞠躬告辞。

　　迄今为止，在专辑正式发行前，金钟铭一次进攻、两次防守反击，全都大获全胜，而S.M公司为了东方神起，李秀满和金英敏各自出手一次，全都失败！虽然失败的原因各不相同而且跟他们本身的实力毫无关联，但是随后沉浸内斗中间的二人再也没有心思搞小动作了。

　　于是，一周后，高考顺利结束了，且不提有人欢喜有人忧，有人高兴有人愁，但是学生们乃至于整个社会的放松时间都已经到了。而由于东方神起要发歌的缘故，整个歌谣界风声鹤唳草木皆兵，根本就没有一个组合或者个人出新歌。

　　在这种情况下，十一月十日的一大早，金钟铭的专辑《私奔》在全歌谣界的关注下正式推出了，同时专辑的音源也全部放开下载。

　　所有人都明白，这么做是已经放弃了拿专辑成绩跟东方神起做比较的心思，也是一个明智之举，而同时音源成绩也会因为这个缘故大大增强，毕竟音源的波动性远高于专辑销量，而因为打歌节目的所谓专辑、音源根据百分比形式分开计分的规则，这么做会为打歌排位提供更多的支持，这也是明智之举。当然前提是金钟铭不在乎专辑高昂收入而更在乎好成绩而已。

　　就在当天，所有的音乐评论人都用了“惊喜”或者“出乎意料”来形容金钟铭自写自填自唱的这首主打歌的质量。同时专辑里还附赠了一首中文版的歌曲，也让人眼前一亮。

　　“某种意义上来说，仅仅是一天功夫，金钟铭先生就已经在音乐领域上获得了承认，再加上白智英小姐的那首《像中枪一样》，我想用不了多久作曲家协会应该就要给他发邀请函了。”说这话的就著名音乐评论家，作曲家协会副会长郑和媛女士。

　　事实上，当晚金钟铭就接到了这个邀请函，06年的作曲家协会并不是开放式的，而是邀请形式的入会方式，而刚一接到这个邀请函金钟铭就立即把自己之前写好的那些歌曲一股脑的注册了，光这活就花了一整夜的时间。


第208章 电台中的问答

　　“金钟铭先生如何看待东方神起分步公开专辑音源的做法？”某电台音乐节目中，一位漂亮的女主持人正在跟金钟铭做采访。

　　“我觉得他们想尽量多赚钱而已，无可厚非。”金钟铭觉得这个问题实在是太没营养了。

　　“那你呢？一下子把专辑音源第一时间给发布出来又是怎么想的呢？不想赚钱吗？”

　　“我也很想赚钱，但是我更期待荣誉方面的东西，事实上东方神起这快一周了才公布了三首歌的音源，已经让我在打歌节目的音源分上尽享其成了。”金钟铭看了这名主持人一眼，他现在明白对方其实是在偏帮着S.M那边的，是在嘲讽他为了打歌的一位用尽手段，不过无所谓，他不在乎，他本来就是这个目的，难道还拦得住别人嚷嚷？

　　“那MBC这周突然宣布终止排名模式，你是不是很失望呢？”主持人似乎准备跟金钟铭耗到底了，她所说的事情是指韩国三大电视台的打歌节目中的MBC-音乐中心这周宣布停止排名模式，而是纯粹的享受音乐，这件事也确实让金钟铭蛋疼，他好不容易要趁着东方神起音源上没发力的时候来个横扫三大电视台的气势呢，谁想到MBC来了这么一手。

　　“哎，很失望！”金钟铭平静的回答道。“这注定会让我这周末的成就感大大减少。”

　　“你可真坦诚！”主持人无奈的摇了摇头，她本来期待金钟铭会对自己的问题有些激烈的反应，但没想到对方非常的坦然，对于这些事情全都平静的承认了下来，这反而让她无处着力。“那就请金钟铭先生展望一下这周末的成就感吧，你对其余两个排名模式的打歌节目怎么看？”

　　“SBS的人气歌谣一位必然是我的。”金钟铭毫不客气的点评道。

　　“哎，确实，毕竟这个节目的评分音源分占了55%，只要你现场没唱破音这个一位是跑不掉的。”主持人也同意金钟铭的说法。

　　“KBS的音乐银行不好说，但是我的胜面还是很高的。”金钟铭想了一下，继续揣测道。

　　“没错，音乐银行是音源占50%的分数，专辑也是50%，目前虽然你在音源上遥遥领先，但是对方的专辑这几天势头很猛，说不定会追上来的。”

　　“最后是音乐中心，太可惜了！”金钟铭想了一下，还是摇摇头，这个节目规则的变动让他无可奈何。

　　“确实啊，那再来一个问题，你对现在各种打歌节目的不同规则是否感觉到麻烦？现在很多人都呼吁制定一个统一的标准……”

　　“我明白你的意思，事实上我认为应该统一按照人气歌谣的规则来做。”

　　“也就是对你最有利的规则了，你今天可真坦诚……”主持人是真的无奈了。

　　“不是！”金钟铭的脑袋摇的想拨浪鼓一样。“我是那种为了一己之私乱说话的人吗？我这么说是有原因的。”

　　“什么原因，说出来听听。”主持人不屑一顾。

　　“是这样的，随着互联网科技……总之线上音乐将成为主流，专辑的销量将会大大缩减，这是全世界随着科技进步和社会发展的必然结果，所以，我怀疑用不了几年大部分打歌节目都会把专辑分数缩减乃至消除，同时大大提高音源分数，这是理所当然的接过。”

　　“不管怎么说，听起来蛮有道理的……”主持人卡壳了。

　　“还有什么要问的吗？”金钟铭给主持人科普完世界互联网科技之后反守为攻了。

　　“哎，是的，还有这么一个问题。”女主持人反应过来了，赶紧翻开了提示本。“那首中文版的主打歌又是怎么回事，很多人都说那歌的中文版听起来比韩文原版都要够味道。”

　　“哎，纠正你一个错误，那首歌的原版是中文的，韩文版才是又填词写的。”金钟铭面对记者很少说假话，当然了，大部分是废话。

　　“你的意思是你是抄袭的？”主持人的声调都要高八度了，同时对面的导播也笑了，因为收听率大大提高了。

　　“谁说的？我这么说了？”金钟铭惊诧的反问道。

　　好在主持人也回过味来了，她犹豫了一下问道：“你是说你先用中文写的歌，然后再调整为韩文？”

　　“没错！”金钟铭点了点头。“我中文比陈可辛导演都要好。”

　　“哈……”主持人愣住了。“但是你是从什么时候学的中文呢？”

　　“两岁！”镜头回到电台播音室，此刻的金钟铭一身西装，搭着腿扶着手，一脸严肃的回答了对面美女主持人的问题。

　　“不开玩笑？”女主持人愣神了。

　　“不开玩笑！”金钟铭淡定的回答道。“我出生在洛杉矶，为了不让我放弃掉韩语，我爸爸在我两岁的时候就给我准备了韩语启蒙读物，但是他无意间买错了书，买成了中文启蒙读物。这样做的后果就是我五岁那年中文比英文和韩文加一块还要好。”

　　“……”主持人揉了揉太阳穴，继续问道。“那咱们再换个话题吧，你看，你的专辑出来一天后就成了作曲家协会的注册会员，随后我们作曲家协会官网上就看到了你名下居然立即多了几十首歌曲，这又是怎么回事呢？”

　　“这是我以前写的，但是都还没来得及注册，于是趁这个功夫就把这事情做了。”

　　“哦。”女主持人点点头，重新进入了正题。“听说东方神起跟你之间这场对决已经超出了歌手之间的良性竞争，有人直接说你利用自己在电影届获得成就与威望来恶意打压歌谣界中的对手，还没平息的这场指责仙后的风波明显就是你在电影界中的人脉掀起来的……”

　　“你等等，这话是谁说的？”金钟铭反问道。“我才是受害者好不好，就这几天我在S.M公司做练习生的妹妹就受到过恶意威胁好不好？你为什么不提这件事情而要说什么打压东方神起呢？我有什么人脉能指挥的动朝鲜日报？至于那些路见不平出言相助的电影界大前辈都是我的长辈一级人物我能利用的起来？”

　　“金钟铭先生的妹妹在S.M公司做练习生？”女主持人愣住了。

　　“哎，没错，而且是两个！其中大点的那个明年就要出道了，还跟着我去过无限挑战的歌谣祭！”

　　“啊，好像是有这么回事，仙后里面的那些私生饭也确实是能干得出这种事情的，那事情最后是怎么解决的呢？”

　　“这就要说道金英敏社长了，金英敏社长非常富有责任感的制止了这件事，并且亲自告诉那些出言威胁自己公司练习生的粉丝们，如果你们敢碰我的练习生，我就敢碰你们的偶像！”金钟铭毫无犹豫的把脏水泼了过去。

　　“哎~”女主持人完全不知道该怎么说了。

　　“而且李秀满学长也很严肃的给我打电话拍了胸脯，他说让我放心，不会出岔子的，如果我妹妹真的出了问题，他会亲自动手打断东方神起五个人的腿的。”金钟铭似乎是嫌金英敏这个人的分量不够又追加了一个李秀满。

　　“这两位真的会揍自己公司旗下的组合吗？”女主持人完全不知道该说什么了，这料爆的也太虎了，不用去问，光看玻璃墙外兴奋的都要跳起来的导播，也知道现在的收听率有多高了。

　　“这种事情不要问我，要去问东方神起的粉丝们，让他们想想，自己的偶像是不是时不时的身上就会出现一些不明所以的伤痕？我想仙后这个群体反而是最清楚这个问题的。”金钟铭笑眯眯的解释道。

　　“那，李秀满跟金英敏先生真的这么给你说了？”女主持人顺着墙外面的导播的示意，继续了这个神奇的话题。

　　“哎，你看这里是他们俩的私人号码，我给他们打过去，来展示一下我们的良好私人关系。”金钟铭坦诚的把电话按了过去，然后果然这俩人还真的接电话了，并且语气都很亲热！

　　“这个，真的是……”女主持人后半段时间完全丧失了主动权。

　　“你看吧，明天有记者问S.M公司他们一定会说，啊，这个我们公司的练习生我们一定会保护好，不会让她们受到一些毫不相干的外来影响的干扰，至于打人问题绝对不会存在于我们公司的。”

　　“哎，让我们看一眼短信啊，满屏的短信内容全都是在问，我们的东方神起Oppa真的经常被那两个人打吗？”女主持人赶紧接茬继续说了下去。

　　“不是，你们这个节目还有短信显示功能？”金钟铭好奇的问道。“我之前怎么觉得这个屏幕一直是空的呢？”

　　“我们这个短信是自动滤除脏字的。”女主持人坦诚的解释道。

　　“哦，感情前半截节目全都是仙后们骂我的短信啊。”金钟铭的领悟能力很强。“现在又都开始关心起自己的Oppa了，这才显示了出来。”

　　“这条短信很有意思啊，大家听听啊。”女主持人明智的没有接金钟铭的话而是假装注意力全都在短信上。“大家放心，李秀满老师很少打我们的。”

　　“听口气有点像是郑允浩啊！”金钟铭冷笑道。

　　数十公里外的一个保姆车里，东方神起一行人正在收听这个广播。

　　“是你发的吗？”疲惫不堪的金在中扭头看向了自己的队长。

　　“哎，怎么可能？肯定是哪个变态的粉丝发的。”郑允浩也很累的样子。“不过，我也实在是听不下去了。”

　　“有什么听不下去的？难道他说的不是真的？我们没被打过？”朴有天恨恨的反驳道。

　　忙内沈昌珉似乎对朴有天的态度有些不满：“有天哥，怎么跟队长说话呢？这件事公司确实有责任，但是在中哥也有责任，当初要不是他跟西卡……”

　　“闭嘴！！”其余四个人异口同声的呵斥道。

　　本来已经半睡半醒的经纪人惊醒了，他从前座探出头来，整个车内立即安静了下来。


第209章 音乐中心大暴动事件（一）

　　东方神起全员疲惫至极的回到了宿舍，但是所有人都没有立即休息，而是因为这几天的事情各怀所思。

　　要知道，自从一周前金钟铭摆出了全力狙击东方神起的架势后，最累的还是东方神起他们，这是因为他们中间有一个巨大的差距，那就是就是商演。金钟铭不去商演，而东方神起却不得不到处赶场赚钱，所以哪怕是以一敌五，金钟铭也在精力上游刃有余。

　　今天东方神起甚至去了一趟日本又飞回来继续赶了一个商场开业的表演，但是他们的对手金钟铭就轻松多了，这厮甚至有闲暇的时间在电台里黑他们和S.M。但是问题不仅仅在于累这个字，队伍内部矛盾，以及他们整个的跟公司的矛盾，甚至他们和整个社会的矛盾都随着这只组合的登顶开始显露端倪。

　　此刻，极度郁闷的沈昌珉跑到了阳台上，想吃点零食吹吹风，却发现对面的窗户里赫然是一个拿着望远镜的熟悉的私生饭，旁边的阳台上还居然有一个人影闪过。抖了抖手里这代昨天打开的薯片，明显轻了不少，想到自己居然吃了一个私生饭留下了口水的薯片，沈昌珉就恶心的受不了。这种情况下，别说吹吹风调整一下心情了，能不追过去宰了这人就已经是他脾气好了，无奈之下沈昌珉只好蹲在阳台下面发呆。

　　“别生气了，刚才是我说话太冲！”郑允浩过来安慰沈昌珉。

　　“我也有问题，我不该提那件事的。”沈昌珉向来很服郑允浩的气。

　　“好好休息吧！明天是周四，然后连着四天的打歌时间，会很累得。”郑允浩叹了口气，他能管得住的也就是沈昌珉了，其余两个年级小的同龄人更服气年龄最大的金在中。

　　“又要跟金钟铭面对面了吗？”沈昌珉捂着脑袋头疼道。“前几天的综艺他压得我们连句话都说不出来，主持人也都帮着他，现在我们的音源摆在那里，四个打歌节目至少有两个是必输的，一个是很可能输得，还有一个不计排名的到还能受，可是其余三个节目怎么面对那厮的嘴脸？”

　　“昌珉啊，我们东方神起回归，发布正式专辑，能不去三大电视台吗？哪怕是明知道要丢人现眼也得去啊！”郑允浩也很无奈。

　　“是啊！可是M!Countdown也必须要去吗？”沈昌珉似乎想到了什么。“我们公司跟他们不对付，而且对方也不是什么三大电视台……”

　　“去了三个还能不去这个吗？”郑允浩反问道。

　　“好累！我洗洗睡了！”沈昌珉站起来，对阳台对面任性的比划了一个中指，然后直接在郑允浩无奈的眼神中回屋了。

　　就在同一时间，金钟铭正在跟那位女主持人告辞。

　　“现在是在后台，我冒昧的问一句，金小姐到底为什么对我这么不友好？我本以为你是东方神起的粉丝，但是后来发现你好像对他们也不太感冒的样子。”

　　“我是俞承豪的粉丝，是注册‘海芋星’，而且是资深海芋星！”金姓女主持人仰着头不甘示弱的说明道。

　　“然后呢？我跟俞承豪那小王八蛋关系很好的，我给他五十韩元让他去给全剧组的人买咖啡他都会很乐意的，你为什么会敌视我？”金钟铭无语了。

　　“你在威胁我吗？”女主持人冷冷的笑了。“你们这几个前辈就是这样，根本不把我们承豪放在眼里，虽然外人都说你们关系很好，可是我们这些资深饭却不能容忍你们对他呼来喝去的。”

　　“他在哪儿不是年龄最小的？谁不是对他呼来喝去的？金高恩小姐，你怎么说也是一位女子大学出身的歌手、演员、主持人，这些道理不懂吗？”金钟铭是真无奈了，来电台居然遇到了一个俞承豪的狂粉。

　　金高恩默不作声。

　　“那你怎么看张根硕？”金钟铭追问道。

　　“那个娘娘腔该死！”金高恩斩钉截铁的回答道。

　　“柳德焕呢？”

　　“那个软蛋也该死！”

　　“金钟铭呢？”

　　“那个贱人也该死！”

　　“你这么说我就全明白了，而且也放下心了。星前辈，呃，不对，俞承豪的狂粉金高恩前辈，感谢你一晚上的支持，再见了！”金钟铭在探查清楚这位艺名为星的女歌手真的只是俞承豪的狂粉并不是对自己有意见，就放心的离开了。

　　“明天开始，连续四天的打歌的行程。”刚一回到车里，张敏雅就提醒道。

　　“四天？”金钟铭惊诧的问道。“不就是周五、周六、周日的三大电视台的打歌节目吗？”

　　“还有明天周四的M!Countdown。”张敏雅解释道。

　　“那是什么东西？”金钟铭完全不清楚情况。

　　“一个网络打歌节目，这几年发展的很快，隐隐约约有些第四大打歌节目的气势。”

　　“必须要去吗？”金钟铭还是懒癌作祟。

　　“第一，东方神起会去。第二，这个节目音源分占50%。第三。这是CJ集团的线上节目。第四，三个都去了，这个能不去吗？”张敏雅一条一条的解释道。

　　“明白了！”金钟铭听到自己必胜的消息立即就点头了。

　　“还有个事情。”张敏雅继续说道。

　　“什么？”金钟铭打开手机一边把李秀满、金英敏这两个号码从黑名单里拉出来一边好奇的问道。

　　“音乐中心不是不计排名吗？再加上整个月底Bigbang准备出第三个单曲，所以公司准备让他们以九月底的VIP那首歌为理由再去一次音乐中心。”

　　“然后呢？关我什么事情？”金钟铭反问道。

　　“Se7ven他们都有事情要做，这次公司希望让你带队！”

　　“我不合适吧？”金钟铭皱着眉头问道。“虽然说带队这件事情没什么技术含量，可是我的年龄跟他们差不多，到时候真要出了什么差池也管不住他们吧？”

　　“不要紧的，你太小看你的威信了，这两年公司发展最好的艺人就是你了，据我看来Bigbang的五个人也都挺服你的，况且我们公司所有的工作人员都会听你的，而且MBC里面你人头也熟。”张敏雅劝慰道。

　　“那行吧！”金钟铭笑道。“反正也没什么太大的风险，难道他们还能在待机室里打起来不成？”

　　第二天下午的M!Countdown，就如同张敏雅说的那样，这个节目的生命力确实显得很旺盛，毕竟么，韩国这个地方有财阀在后面支持着的东西是很难衰弱下去的。而且对方的态度也明显很是拿捏的到位，对金钟铭很是客气，对东方神起则是公事公办的作风。这个东西就很有意思了，不懂内情的人恐怕是一点都摸不着头脑，但是知道内情的人就会哈哈一笑。原来M!Countdown所属的音乐频道属于CJ MNET媒体公司，是CJ集团的分公司，而S.M呢？虽然不是三星直接控股，却是三星卡住上下游的一个经济傀儡公司。那么话说回来，CJ集团是三星李家上一辈被逐出家门的嫡长子一家的产业，三星可能不在乎CJ这个小角色，CJ却对三星很是记恨在心，这才会产生下面的CJ MNET跟S.M之间可笑的尴尬气氛。

　　不过，这些都不关金钟铭的事情，他轻轻松松的凭着音源获得了人生中第一个音乐一位，然后快快乐乐的伴随着东方神起全员铁青着的脸离开了这个音乐频道。

　　“你说我要是能四次在东方神起头上夺得以为，是不是就对杨社长有交代了？”第二天，也就是周五的傍晚，金钟铭再次凭着音源获得了KBS音乐银行的一位后，在自己的保姆车内很迫不及待的向张敏雅问道。

　　“钟铭啊，我总觉得你是乐在其中啊，不想是只准备给杨社长一个交代的意思。”张敏雅摇了摇头。

　　“是吗？”金钟铭愣神了，可能他自己都没发现，他本人对东方神起这个组合是有着一些说不清的负面情绪的，不然也不会在李秀满见他之前就把《No Body》这首歌交给Wonder Girls了。不然呢？他难道是单纯的喜欢Wondergirls这支组合吗？还不是想借这个组合的手把东方神起拉下马。只是这个一直摆在他心里的小心思他一直都视而不见而已。

　　“钟铭，我回来了。”说话间，王忠秉回来了，他是去护送金钟铭的粉丝的，按照金钟铭的说法，仙后那群脑残指不定对自己的粉丝做出什么过激行为呢，必须让自己的经纪人在打歌结束后护送她们离开。这种说法跟行为引得所有人都侧目而视，不过，金钟铭那寥寥无几的粉丝很享受这种待遇，所以金钟铭也乐得这么做下去。

　　“这是什么？”金钟铭指着对方拎着的一个袋子问道。

　　“你的粉丝送来的东西。”王忠秉示意道。

　　“我先看看。”检查粉丝礼物是李静怡的活，但是突发情况出现了，几乎是结果这袋子零食的一瞬间，她就发现了情况。“这个巧克力上面扎了根针！”

　　“不要报警，敏雅姐直接带着这玩意去韩国财经报找杨大贤记者，跟他聊聊。”金钟铭虽然心悸，但是却立即冷静了下来，并想到了最好的解决方法，毕竟嘛，在决定去做一名韩国的艺人的那一刻，他就做好遭遇类似情况的心理准备。


第210章 音乐中心大暴动事件（二）

　　《仙后群体疯狂到不可接受！》——假扮打歌对手的粉丝赠送带了针的巧克力！

　　《韩国的Anti文化应当休矣！》——独家专访金钟铭先生的经纪人，对方声称金钟铭先生差点毁掉嗓子！

　　《Anti！又见仙后！》——S.M公司的男性组合粉丝文化绝对不能被社会容忍！

　　《这次是针，下次是什么？》——记多名艺人发生谴责！

　　《在韩国想唱歌都这么难吗？》——传奇乐队“复活”队长金泰元高调发声谴责仙后群体。

　　第二天一大早，整个韩国媒体就像打了鸡血一样开足马力运转起来，谁让这些天娱乐圈安静的连鸟叫都能听清楚呢？连个自杀的女艺人都没有！

　　而且虽然没有什么证据，但是几乎是所有人的一致认为这是仙后们干的，就连S.M公司嘴上虽然指责这样的指控毫无证据，指不定就是金钟铭自导自演的呢，但私下里，李秀满跟金英敏也打来电话道歉，因为他们公司男性组合的粉丝确实是干惯了这种事情的，包括他们俩跟东方神起那五个人都有四个人觉得恐怕就是他们的粉丝干的。

　　同时，各种关心慰问也接踵而来，不要说吓得心急火燎的郑妈妈跟权珍淑女士了，就连远在清原郡上封闭式艺术高中的初珑和远在釜山当看板娘的恩地也都打来电话询问情况，逼得金钟铭不得不起草一份超长的说明文稿在短信里群发到了这些人手中。

　　也正是因为这个突发新闻，当天中午睡过午觉，率领着Bigbang的金钟铭来到MBC本部的时候也不得不花了大量时间跟记者们装可怜装装高尚，这才能在下午两点之前挤进了MBC电视台的男艺人候机室。进了这里就安全了，哪家媒体也没胆量闯进三大电视台的候机室啊。

　　“金钟铭先生，我们给你安排了专门的候机室，要不去那里吧！”刚要进门，一名工作人员就为难的拉住了金钟铭。

　　“这怎么好意思，而起我今天是拖家带口的，Bigbang的五个人也在这里，我怎么能一个人去单独候机室呢？”金钟铭反驳道。“不要紧的，我又不是什么大牌歌手也不是什么大前辈，这里就合适。”

　　他这么说的缘故很简单，就像他说的那样他不是什么大前辈，而且99年电影童星出道的他身份尴尬，非得去单独的待机室的话，那就怎么也绕不开去拜访前辈这个环节，虽然那些前辈都很给面子，但是光到处走来走去就很烦，最重要的是还会有人以他是99年的大前辈来看去拜访他！这就更烦了！而这种大的集体待机室里面呢？进去绕一周鞠个躬，万事就OK了，至于再去拜访前辈就可以看情况，说不定就可有可无了。更方便的是，一般别人进来也是一圈鞠躬，根本不需要专门起身回礼说话。

　　“但是~”这名工作人员有些慌乱，而且很像是新手的他似乎也不知道怎么阻拦金钟铭，于是眼睁睁的看着对方进去了。

　　一进去，金钟铭的心就提了上去，但同时也送了一口气。

　　怎么回事呢？原来今天是音乐中心第一次不计排名，很多人都想趁机过来露个脸，但是人一多怎么选人呢？很简单，几个大的歌谣经济公司的人是必须的。所以，不仅是打歌期的金钟铭和东方神起，非捏着鼻子说自己是在打个期的SJ和Bigbang也都来了。再其次，人一多，谁会管你大牌不大牌，你们这些小年轻不去公共待机室谁去？

　　而MBC电视台拦住金钟铭的意思也很明显，那就是怕巧克力藏针事件之后金钟铭见了同一个待机室的东方神起会发火，而不是看他的脸大！

　　现在金钟铭一进屋，果然发现气氛不对，但是情况却是在Bigbang跟SJ之间，两拨人分列而坐，很是有些火药味，这才让他的心提了上去。而他之所以松一口气？是因为自己及时赶到，制止了这场隐性的冲突。

　　果然金钟铭一进来，SJ的一众人就尴尬的扭过头去，Bigbang的一群人也松了一口气，所有人都开始按部就班的休息了，就连远处一声不吭的东方神起也都纷纷转过身去装隐身了。

　　而金钟铭也乐得轻松，开始坐到一个Bigbang众人身后的位置闭目养神起来，毕竟三点半才开始直播，最好是半个小时前化妆比较好。事实上，整个待机室的其他艺人见气氛缓和下来也都开始放心的休息了。而包括金钟铭在内，所有人都想不到，三个小时后，这里会发生什么事情！

　　“金钟铭先生不去单人待机室吗？”之前那名工作人员不知道为什么居然再次过来询问。

　　“哎，真的不需要！”金钟铭摇摇头，同时也大概的看出了一点什么。“你是不是刚入职，被自己的带队老师要求把我带到单人待机室去的？”

　　“哎！”这名只有二十来岁，穿着一身棒球衣的工作人员很尴尬。看来金钟铭猜的也没错，当他注意到这个人的动作生疏，名牌崭新的情况后就明白，这是一个被自己的前辈命令着干什么事的新人！而发布出这种命令的人一般是新人的带队老师。你比如记者经常被自己的老前辈下令去踹当地警察局长的大门，而在电视台就演化为新人被命令着去跟大牌的明星接触！显然，临时要求金钟铭去新的待机室就是这个新人的任务！

　　“恭喜了！能成为MBC电视台的正式工作人员很了不起的。你的带队老师是谁？我去跟他说说好了，他不会为难你的。”金钟铭站起来要去帮这人解围，他自信自己这张脸在MBC音乐节目的后台里还是很有效果的，因为音乐中心这个节目的PD什么的是跟综艺节目之间流通的，同属于综艺局管辖。

　　“不要紧的，不要紧的，我去把你的话转告一下我的老师就好了。”这名工作人员涨红了脸解释道。

　　金钟铭点点头又坐了下来，对方说的也有道理，在韩国职场，前后辈之间可不是同事关系，而是上下级关系，而且这个关系还经常牵扯到人格侮辱等等，自己确实不适合参与进去。

　　“他跟MBC的工作人员真熟悉！”金俊秀在镜子里把那边的动作看的清清楚楚，虽然听不到在说什么，却明显感觉的到那名工作人员对金钟铭的态度是非常恭敬的。

　　“不是说什么MBC大总统吗？”郑允浩冷笑道。

　　“昨天怎么没被扎死？”沈昌珉恶狠狠的诅咒道，他倒不是真怎么恨对方，只是这些天的压力太大，再加上今天这个什么针扎事件又遭到了全社会的抨击，让他很是升起了一股针对金钟铭的邪火。顺便说一句，东方神起五人中只有他认为对方的这次Anti事件是自导自演的，跟他们的粉丝没关系，其余四个人心里其实都是八成的信了自己粉丝是凶手这个说法的。

　　所以，他这话一出口就自觉不妙了，其余四个人都狠狠的瞪了自己的忙内一眼，就连在他身后的崔始源都愤怒的瞪住了他。

　　“我警告你沈昌珉，不要乱说话，想乱说话等你们东方神起自己在的时候再说话，现在说话连累了我们SJ我第一个揍你！”崔始源顶级富二代出身，外加新出道不久野心极大，更因为他现在还是很年轻，不太懂得掩饰一些东西，这才不管不顾的威胁了对方一句。当然了，这里面有多少是妒忌自己没有进入东方神起只能呆在SJ的愤懑情绪就说不好了！

　　沈昌珉一肚子气却无力发泄，对方背景深而且年龄比自己还大两岁，更兼是在公共场合，他能怎么样？只能朝着镜子里对面毫不相干的正在闭目养神的金钟铭狠狠地瞪了一眼。

　　此刻，金钟铭眯着眼睛已经迷迷糊糊的睡着了。

　　而不知道过了多久，又或者是多短的时间，他又被一声怒吼给惊醒了。

　　“谁干的？”大声发泄喊出来的居然是Top。

　　“不是我！”大成赶紧解释。

　　“也不是我！”太阳笑眯眯的解释道。

　　“不是你？”Top看着对方奇怪的表情似乎认定了什么，然后一巴掌抽了过去！

　　“怎么回事！”还没醒透的金钟铭立即醒了，直接站起来控制住了场面。“怎么自己打起来了？老子还以为你们要跟SJ干呢？”

　　金钟铭这番剽悍的言论立即震住了那些不相干的中立人士，本来幸灾乐祸的S.M的十几号人也脸色难看起来了，而Bigbang的几个当事人立即羞愧的低下头。

　　“有人给我讲讲怎么回事吗？”金钟铭抬头看了一眼墙上的钟，还好只是两点半而已，有足够的时间处理问题。

　　“哎，是这样的。”一名YG带队的助理解释道。“Top在脸上盖着毛巾睡觉，胜利开玩笑把一瓶盖水倒了上去，然后Top起来以为是太阳干的……”

　　“得得得！我知道了！”金钟铭立即理清了事情，并且用手指着打错人红着脸的Top说道。“不管你有没有打错人，先向挨了自己巴掌的弟弟道歉。”


第211章 音乐中心大暴动事件（三）

　　“对不起，太阳！”理亏的Top老老实实的向无辜受害者太阳鞠了一个九十度躬。

　　“太阳，不管怎么样，Top都是哥哥，他给你九十度鞠躬姿态已经做到最好了，难道你要打回来或者让他下跪吗？说句话！”金钟铭继续有条不紊的解决这件事。

　　“感谢Top哥的态度，我接受你的道歉了，而且刚才我作为哥哥就应该阻止胜利的玩笑的。”太阳也很大度的原谅了Top的冲动。

　　“那谁？胜利，忙内要有忙内的样子，给Top和太阳一起道歉！”金钟铭又指着一切的罪恶之源胜利，让他道歉。

　　“对不起Top哥，是我错了，我应该想到大家最近压力都很大，不该开这样的玩笑。”胜利老老实实的鞠躬道歉。“太阳哥，我错了，我不该这么开玩笑连累你被打。”

　　当然，事到如今太阳大度的接受了道歉，而Top也尴尬的解释自己是反应过度了。

　　“很好！”金钟铭笑眯眯的点头道，但立马板起了脸。“但是你们在场合丢尽了YG的脸怎么说？杨社长让我带队，出了这样的事情让我回去怎么解释？”

　　“我们愿意接受……”Top磕磕巴巴的准备接受惩罚，但是向来跟金钟铭亲故相称的他发现自己似乎难鼓起勇气说明情况。

　　“很好！”金钟铭抬头看了一眼头上的时钟。“现在是两点三十五分，我不是以YG的带队人说话，而是以一个在待机室里休息却被你们打扰到的99年出道的前辈说话，你们三个给我出去站着，到三点再回来！有意见吗？”

　　“没有！”打了人的Top和开了玩笑的胜利虽然很尴尬，但都抬起头老老实实的接受了这样的惩罚。

　　“我，我也没有！”照理说太阳是很无辜的，事实上他也很想解释，但是看着金钟铭似笑非笑的脸跟转身就往门外走的忙内的老大，太阳也老老实实的答应后走人了。

　　“这手段！”一名中立的前辈感慨道。

　　但是事情还没完，金钟铭继续挥挥手，示意大成过来。

　　“哥！”大成老老实实的走过来问候道。

　　“知道为什么叫你来吗？”金钟铭冷笑道。

　　“哥你说~”姜大成打着颤音回答道，他最怕的人不是杨贤硕而是金钟铭！面前这个人在他上初中的时候就给他种下了畏惧的种子！

　　“你是不是Bigbang的成员？”金钟铭坐在椅子上，扶着下巴冷冷的问道。

　　“是！”大成严肃的点点头。

　　“那你为什么不一开始阻止胜利的恶作剧？为什么Top恶狠狠的质问你的时候你不说明情况？为什么Top要打人的时候你要躲开？”金钟铭连着问了三个问题。

　　“我，我错了！”姜大成想到了自己在杨贤硕办公室里的一贯表现，立即点头认错。

　　“很好！”金钟铭拿食指鼓了一下掌，随即脸色一变就把右手食指指向了门口。

　　不用金钟铭说出话，姜大成低头一鞠躬就出去站着了。

　　全场悚然！

　　而仅剩一个的权志龙不等金钟铭说话就自己走了过来。

　　“坐！”金钟铭把面前的一个凳子一拉，示意权志龙坐下。

　　“哎！”权志龙揉了一下脸，尴尬的坐了下来。

　　“知道我要说什么吗？”金钟铭冷笑着问道。

　　“是不是，作为一个队长就让任由自己的队友这么乱来？我知道，我有错误。但是钟铭哥，我虽然是队长，但是年龄不是最大的，恐怕管不住他们，事实上他们也不听我的……”权志龙可没其余四个人好对付。

　　“为什么管不住他们？”金钟铭冷冷的反问道，然后不等对方回答就自己说了下去。“年龄？兴趣？都很独立？我告诉权志龙，一群血气方刚的男孩子组成的组合，里面有冲突甚至矛盾都是很正常的，没有就怪了！但是作为队长，安抚冲突、消除矛盾难道不是义务吗？就算消除不了矛盾压也得压下去啊！你这么不闻不问是个什么意思？那谁？刚才外面四个人闹得时候，权志龙队长在干吗？”

　　“在摆Pose！”回答金钟铭的问话的就是Bigbang的经纪人，而且很明显他的态度就是无条件支持金钟铭。

　　“权志龙队长，出去站着！”金钟铭把手一指说道。“你要不去也行，让你们经纪人替你去，反正我记得Bigbang是有五个人的！”

　　权志龙咽了口唾沫，老老实实的出去了。

　　金钟铭也随之松了一口气，其实要不是他留点心让责任其实比较小的大成先出去，权志龙是不会这么配合的，现在五个人的组合出去站了四个，他不去反而更刚尴尬，也就是因为这个金钟铭才有信心耍的这五个人团团转。

　　但是权志龙刚出去，门又开了。金钟铭无语的等着大门，他已经下定决心，真要是Bigbang的五个人进来了，他现在就上皮带，用武力走这群人一顿。

　　“钟铭啊，你在这里！”来人居然是浑身花花绿绿的张根硕，这位自从打完那场群架以后跟金钟铭亲热了很多。“外面那五个人怎么回事？”

　　“你来这里干吗？”见不是Bigbang的五人金钟铭松了一口气，同时诧异的反问道。

　　“打歌啊！这不是不计排名了吗？我就趁机来露露脸。”张根硕竖起大拇指往后一指，很兴奋的解释道。

　　“哦，事情是……”金钟铭点点头，随即就要解释一下啊。

　　“希澈哥！”张根硕的注意力跟本不集中，他扭头一晃随即看到了另外一位著名娘娘腔金希澈，立即就把门口的事情放一边了。

　　而金钟铭也乐得清闲，静等自己的舞台开始。

　　三点钟一到，Bigbang五人回到屋内，然后屋内的几乎所有人都开始进行准备，排练的人也都纷纷回来，化妆的化妆，试衣服的试衣服。金钟铭倒是很轻松，毕竟他的舞台装很简单，就是普通的黑色西裤加上白衬衫黑色布外套而已，只要再来一把吉他就成了，简简单单，轻轻松松。不像是屋子里那一边的人，个个花里胡哨的。不说别的，光是东方神起的衣服就让人无语，三个是西装笔挺加领带，两个是杀马特，据说是根据主打歌《正反合》的批判哲学来的，但是金钟铭是搞不明白这身衣服到底哪里符合黑格尔的否定之否定的规律了。

　　金钟铭的舞台放在第八位，这不是一个好位置，但是对于一个个人歌手而言又是不计排名的打歌节目，这个位置已经很好了，毕竟他还没有对应的节目成绩。而M!Countdown跟音乐银行这两个刚刚拿了一位的节目已经许诺，下周打歌他是压轴！

　　“我先去了！”金钟铭跟身后的Bigbang说道，对方在这里打过歌，位置反而比自己靠后。“我不在不许闹事！”

　　“哎！”Bigbang五人老老实实的点头答应道，经过了刚才那一出，他们已经完全服气了。

　　金钟铭抱着吉他离开了，而之前的那位新来的工作人员却又出现在了待机室。

　　“东方神起是吗？”来人直接冷冰冰的问道。

　　“哎！”五人的经纪人立即站起来笑脸相迎。

　　“你是东方神起？”这名年轻的工作人员皱着眉头看着这位中年大叔模样的经纪人。

　　“我是他们的经纪人朴正龙，请问怎么称呼？”朴正龙依旧是笑脸相迎，一来对方明显是个新来的什么都不懂，二来无论如何他们这些艺人和经济公司是不能得最三大电视台的。

　　“我是新来的FD，叫王河林，是这样的，我们的总PD王PD让我告诉东方神起，说是他们的深色西服在舞台上对光线不好，让他们换下！”新来的音乐中心的王河林皱着眉头说明道。

　　“可是，刚才排练的时候……”朴正龙立马慌了。

　　“我不知道，我只是个传话的，要不你去跟王PD聊聊？他就在舞台下面负责直播呢！说明一下啊，时间紧迫！要么去问要么赶紧换衣服，实在不行回去吧，反正这又没一位！”王河林不耐烦的解释道。

　　“我，我知道了！”朴正龙当然不会离开或者去问直播中的王PD，只好咬碎牙往肚子里咽。

　　“那我走了！”王河林满意的点点头走人了。

　　“看什么？赶紧换吧！有浅色衣服吗？实在没有就全都舞装！”朴正龙没好气的看着五个发呆的人催了一句。

　　但是直播中想换衣服就能换的利索？还得配套的卸妆、化妆，这叫一个忙。

　　所以，七八分钟后，当金钟铭唱完他的《私奔》拎着吉他进来的时候，就发现全待机室的人都在安静的坐着，然后像看猴戏一样看着手忙脚乱的五个人和他们的助理。

　　“他们在干吗？”金钟铭把吉他放在一边，向准备出发的Bigbang等人问道。

　　“不知道！”权志龙等人摇摇头，然后就离开待机室去后台待命了。

　　临阵换衣服，效果不想自知，就连仙后们都很惊讶，以为这造型是要唱什么新歌呢，结果一唱出来还是正反合，但是原本该穿着西装甩领带的三人却都是一副浅色夹克衫在那里装深沉，这更让仙后们不知所措，连助威的口号都显得凌乱了。

　　“搞什么鬼！”音乐中心总PD王明亮有点火了，等东方神起一下台他立刻从后台拦住了这五人。“你们为什么临时改造型？知不知道我们灯光都调试好了？把我们当猴耍吗？”


第212章 音乐中心大暴动事件（四）

　　“不是这样的先生！”郑允浩作为队长赶紧低头鞠躬解释。“是你们总PD王PD让人告诉我们换衣服的，还说之前深色的西服跟灯光不合适。”

　　“音乐中心总PD王PD？”王明亮懵了。

　　“哎！”郑允浩松了一口气，赶紧点头。

　　“可是我怎么不知道？”王明亮略微晃了晃脑袋问道。

　　“这……这我们……”郑允浩尴尬的干笑了两声。

　　“自我介绍一下，我叫王明亮，是音乐中心总PD。”王明亮冷笑一声，你们这几个idol有点人气就不把我们这些工作人员放在眼里了是不是？

　　“被人耍了！”这是东方神起五人此刻一致的想法。

　　“我不管你们是个什么东西有多少人气，也不管你们是哪个公司的，给我站在这里一直到最后的谢幕！”王明亮眼中直冒火，把手里的纸筒打在自己胳膊上啪啪直响。“等所有人都经过这里上台了你们再上去！”

　　“是金钟铭！”五分钟后，沈昌珉看着路过的歌手们异样的眼神很是愤怒的说出了自己的猜想。

　　“确实！”金俊秀也点点头。“那个来让我们换衣服的人就是之前跟金钟铭说话的人。”

　　“而且还是他一走就进来了，明显是在制造不在场证据！”朴有天也恨恨的推测道。

　　“是因为昨天的带针巧克力而报复吧！”金在中此时也相信了这个推测。

　　“我要去找他麻烦！”年龄最小的沈昌珉对金钟铭的怒气也是最大的。

　　“怎么找？什么时候？”郑允浩叹了一口气。“我们有什么手段报复呢？只能告诉公司希望公司为我们做主了。”

　　“我……”沈昌珉想说什么却也无奈的低下了头，他确实没什么能力报复，难道要他直接一拳挥过去？

　　下午四点五十，金钟铭拎着吉他率领着Bigbang五人从后台路过，却惊诧的发现东方神起五人笔挺的站在后台的过道里。

　　“这是在干吗？什么仪式吗？”金钟铭好奇的向权志龙问道。

　　“以我的经验来看，这是罚站！”权志龙坦诚的回答道。

　　“谁敢罚他们的站？”金钟铭愣住了。

　　“我也不知道！”权志龙无奈的一摊手。

　　而他们两人的所有对话和动作在东方神起五人眼中都成了嘲讽！

　　“太过分了！”看着一名认识的漂亮女前辈路过，沈昌珉都带着哭腔了。

　　“走吧！”郑允浩看着没人路过了，也带着这个队伍走上了舞台。

　　“感谢各位观众，感谢各位的支持！”随着主持人的一句简短的话，这第一期不计排名的音乐中心正式结束了。

　　“去看一下那几个歌迷！”一下后台，金钟铭就对迎上来的王忠秉交代道，然后就回了待机室。

　　“趁这个时机问问他！”看到金钟铭并没有着急走，而是呆在待机室里慢悠悠的卸掉淡妆，而其余的人走的走散的散，金在中就提出了一个想法。

　　“问问也好！”郑允浩点了点头，以示同意，自己这边整个S.M的经纪人团队全在跟王PD解释事情缘由赔不是，而对面的经纪人也不在，这是一个大好时机。

　　果然，不一会待机室里就只剩下S.M的SJ，这是等东方神起的，以及YG的Bigbang，这是等金钟铭的，最后还有在场的人都很熟悉的张根硕，已经打发了经纪人，正独自一人跟金钟铭谈论自己热播的《黄真伊》呢。

　　“金钟铭~前辈！”斟酌了一下语句，郑允浩上前叫住了正在整理东西的金钟铭。“我要话要问你！”

　　“正好！郑允浩后辈，我也有话问你！”金钟铭冷笑一声，其实他看着两边的人数心里已经忽的一下暗叫了糟糕，但是嘴上功夫却不带示弱的。

　　“那你先说！”郑允浩被金钟铭的态度弄得直接上了火气。

　　“好！”金钟铭转动了椅子后微微向后一倚，在这个过程中还不露声色的向门边的大成打了个眼色，而大成也会意的拎着裤腰带出去了，而眼瞅着有人通风报信了，他才继续抬头不甘示弱的对上郑允浩。“昨天巧克力扎针的事件你们认不认？”

　　“我们不知道！或许是我们的粉丝，或许是你的Anti，或许是你自导自演的，总之我们不知道！”金在中坐在对面的椅子上盯着金钟铭的眼睛回答道。

　　“哦？那你们要跟我说什么？”金钟铭有些不明所以。

　　“别装了！下午让我们临时换衣服的事情是不是你干的？是男人你就认！”沈昌珉冲动的站起来吼道，他的态度彻底让场面剑拔弩张起来。Top等人本来就被对方压得够狠，心里也是一肚子火，立马就向金钟铭这边靠拢，而有意思的是，在场的最大势力SJ居然分成了三个小队伍，一个以利特为首，一个以金希澈为首，一个以崔始源为首，这就搞笑了！

　　“我不知道！”金钟铭眉毛一竖，心里也火了。平心而论，他并没有因为昨晚的事情而把东方神起当做元凶，这是因为无论是Anti做的还是仙后做的都跟对方没关系，他之所以在舆论上给对方抹黑纯粹是一种竞争手段，并没针对这五个人的意思。但是，问题在于谁遇到这种事情心里会痛快，隐隐约约的气氛也是有的，而今天对方的莫须有的问候更是新仇旧恨一起涌了上来。

　　“不是你是谁？”金在中的火气也上来了，他跟金钟铭的关系很奇特，而且以前也有一些恩怨，同时他还是第一个反应过来对方针对的是S.M公司的东方神起而不是具体的他们这五个人的人。

　　“或许是你们自导自演的！”金钟铭平静的回答道。

　　听到这句话后，沈昌珉只觉的一股无名火从胸口烧起，一直烧到了脑子里，一瞬间他就丧失了判断能力，几乎是不受控制的，拳头就攥起人就往前冲，然后狠狠的一拳往对方脸上砸了过去。

　　然后就是一个狗啃泥！他被张根硕轻轻一拌，摔倒在了椅子上。

　　“怎么回事？玩不过就要掀桌子吗？”金钟铭已经恨死张根硕了，但却没露出类似的情绪，反而是狠狠地一脚踩在了地上想要爬起来的沈昌珉，然后对着对面的十几号人问道。

　　“我受够了！”郑允浩把外套一脱，扔到了椅子上，而且出乎所有人的预料，此时这位亚洲第一天团的队长的话格外的冷静。“平心而论，总体上来说你金钟铭似乎并不是不占理不讲理，而且作为双方是竞争对手的立场上而言你做的也无可指摘，我弟弟跑过去打你结果被绊倒了似乎也无话可说，但是你把我弟弟踩在脚底下，我怎么可能跟你讲理！”

　　“说的没错！”金在中也不再多想了，直接也开始脱外套，同时看向了SJ众人，他是真的想趁机好好的揍金钟铭一顿的。

　　“你们呢？”金钟铭毫不动摇的踩着脚下的沈昌珉，然后看向了SJ众人，这才是这屋子里打架的主力军，对方真要是全上了自己跟Bigbang还有张根硕除了挨打就是挨打。

　　“我不打架！”韩庚第一个后退了，而其他人也都很理解他的立场，就连郑允浩也宽慰似的点了点头。

　　“我也不打架！”曺圭贤刚刚以SJ正式成员的身份活动了不到五个月，再加上他这位05年才来S.M的富二代实在是跟东方神起乃至于同组合的人都不熟悉，所以他也是后退了半步，跟韩庚站到了角落里。

　　“你们不打不行吗？”神童尴尬的不得了。

　　“不行！”趴在地上的沈昌珉从嗓子眼里怒吼了出来。

　　“钟铭啊别怪我们，立场不同！”出乎意料的是，利特带着神童、强仁、银赫、晟敏站了出来。

　　崔始源烦躁的看了一眼退后的曺圭贤跟韩庚，直接一个人往前走了一步。

　　让所有人大跌眼镜的事情出现了，金希澈看了一眼完全不熟悉的东方神起和金钟铭，又看了一眼很熟悉的利特和崔始源以及站在对面的张根硕，居然带着SJ剩下的人往后推了一步。6VS11！

　　“打吧！”金钟铭冷笑一声，拎起凳子就往脚下的沈昌珉头上砸去。

　　郑允浩慌张的往前扑了过去，却发现金钟铭把凳子转手往SJ人群里一扔，直接抓住了自己的腰部，一个趔趄就被整个人翻转起来砸在了沈昌珉身上。

　　随后是金在中，这位俊的像个娘们一样的人力气可不小，但也不是一直没放掉合气道的金钟铭的对手，在SJ众人冲过来之前，也被扔到了地上。

　　射人先射马，擒贼也擒王，被金钟铭转瞬间解决掉了两个领头的，对面的人的气势就为之以矮，然后金钟铭根本没有放手谈判的意思，再次往对面扔了一个凳子，却砸在了玻璃上，哗啦啦的碎了一地，慌张中，崔始源又被金钟铭给捏住手腕，一个天地摔给拖到了这几这边。

　　Bigbang的四个人的表情从慌张变成了恐惧又变成了兴奋，此刻挥舞着凳子跟对面的几个人有来有往的拍个不停，而张根硕和金钟铭则死死的按住了想要起身的四个人，就想打地鼠一样把四个人已经栽倒在地的人拍了拍去。

　　“干什么，干什么？快把他们拉开！”说话的是闯进门的王PD，他身后则是慌慌张张要挤进来的S.M众人和YG众人，姜大成也在其中，看样子是回来的路上遇到了。


第213章 一瓶咖啡引发的血案

　　“金钟铭先生，停手吧！”五分钟后，王明亮PD无奈的扶着额头喊道，他惊讶的发现自己一句话控制住了其余所有人后却根本无法阻止金钟铭发威，因为只要有S.M的人靠近靠里面原来金钟铭控制的那个区域，站在那边的YG的人就会紧张起来，而YG的人和已经停手的张根硕更没心情帮地上的四个人站起来，就任由金钟铭继续打地鼠。

　　“那行吧！今天卖王PD一个面子！”金钟铭懒洋洋的直起身来，任由这四个人爬起来过去了。

　　“今天，S.M跟YG的诸位必须给我们MBC一个交代！”王明亮指着混乱并到处都是玻璃渣子的待机室冷冷地说道。

　　“MBC也要给我们一个交代！”从头到尾都趴在地上的沈昌珉站起来第一句话就语出惊人。“你们MBC有人跟金钟铭是一伙的！”

　　“闭嘴！”朴正龙一巴掌抽在了沈昌珉的脸上，结果这下子本来并没有大碍的面部立即被扇出了血。

　　这下子，从东方神起到SJ以至于金钟铭都怒目而视！

　　“公司到底把我们当不当人看？”这是除了崔始源之外S.M全员的想法，这叫兔死狐悲物伤其类。

　　“你丫不要往我身上泼脏水！”金钟铭直接指着朴正龙的脸呵斥道。“老子下手都很稳当的，是你打出来的血跟我没关系！”

　　“具体什么情况我们看录像然后听你们的讲话，大家晚上都没什么活动吧？”说话间，MBC综艺局局长朱显禄进来了，不一会就搞明白自己负责的地方居然出了这种破事，这股火气自然不用说了，很明显是要把屋子里的人都关上。

　　“没事没事！”金钟铭赶紧摆摆手。“慢慢来吗，待会叫上金英敏和杨贤硕，大家晚上一起吃个饭好好聊聊这事。”

　　“朱局长，我们待会还有一个商演，你看，孩子们并没有受太大的伤，只是损坏了一些公物而已，我们S.M先赔偿，然后咱们再仔细聊聊这事好不好？”朴正龙赶忙低头恳求道。

　　“我觉得我有必要跟金英敏先生还有杨贤硕先生一起吃顿饭，这里的人也应该一起联络下感情！这样吧，我请客，五楼食堂大包间！你们打电话给两位社长吧！”

　　整整两个小时后，问心无愧同时觉得杨贤硕不能把自己怎么样的金钟铭和张根硕是吃的痛痛快快的，但是除了他俩之外的包间里的所有人都面色铁青，包括朱局长在内，因为事情已经大致的搞清楚了。

　　“你们在电视台外面的事情我不在乎，也不想理会，不过MBC内部发生的事情并且有我们员工参与的话我会追究或者负责到底的。”说着，朱局长扫了面无表情的杨贤硕和金英敏以及不请自来的李秀满三人一眼，最后，狠狠的瞪了一眼自己这个不知所措的直属属下王明亮PD。“老王，你就在这里打个电话，不要惊动音乐中心的其他人，把那个刚入职的王河林给我叫过来！”

　　十五分钟后，已经下班的新入职员工王河林就出现在了MBC大楼五层的员工食堂包间里。

　　“不要害怕，我是咱们MBC综艺局的局长朱显禄，我有些事情要问你，你要说清楚啊！”

　　“哎！”王河林老老实实的鞠躬致意。

　　“是这样的，今天下午的时候，在……”朱显禄开始仔细的询问下午的事情。

　　包间里的绝大多数人也都紧紧的盯着这个挑起一切事情的员工，只有李秀满本能的把心思放到了愉快用餐的金钟铭身上。

　　难道真不是金钟铭整的这档子事？

　　“是王PD让我这么做的！”王河林听清楚事情原委，毫不犹豫的指证了自己的顶头上司王明亮。

　　“我什么时候让你这么干了？”王明亮委屈的质问道。

　　“下，下午啊！”王河林也很委屈的解释道。

　　“老王，别张嘴！”朱显禄面色铁青的看了王明亮一眼，继续转向王河林。“小王，你把这件事从头到尾说个清楚！”

　　“哎，好，事情是这样的。”王河林点点头答应道。

　　时间回到今天上午。

　　“前辈你好！”第一天来到工作岗位，王河林自然是小小心心战战兢兢。

　　“你是新来的？”王明亮端着一杯咖啡来到舞台附近向这个新人询问道。

　　“是的，前辈！”王河林把手一背立即挺直了腰板。

　　“刚服役回来？”王明亮笑了。

　　“是！”

　　“哪里人？”

　　“庆尚北道人。”

　　“哦？庆尚北道哪里人？”

　　“荣州市，前辈，我是荣州市人。”

　　“新来的，不是让你去买咖啡吗？怎么……”一名PD从舞台后面探出头来喝问道，但是看到王明亮后立即安静了下来。

　　“我也是荣州人，你叫什么名字？”王明亮不以为意的笑问道。

　　“王河林！”

　　“巧了，我也姓王，是音乐中心的总PD，从今天开始我直接带你好了！”

　　“谢谢王PD！”王河林赶紧鞠躬致谢。

　　“去买咖啡吧！前辈们要你做的事情不要不放在心上！”王明亮点点头，交代了一句后就走人了，前辈让新来的菜鸟花钱买点咖啡不是什么大不了的事情。

　　“新来的，你既然跟了总PD了，我们也不为难你，直接买完咖啡就算了！”恶作剧的PD也不得不卖自己上司一个面子。

　　但是，王河林没有买成，他跑了电视台附近好几家店就是凑不够前辈们让他买的那种普通的罐装咖啡，因为这天正是上货的时候，很多东西都能缺货。

　　无奈之下，王河林只能凑了几瓶其他的饮料回去，结果可想而知，在韩国这种缺乏尊严保护的职场上，自然惹得一众前辈大为不满，不就是让你买几瓶咖啡吗？这种事情不乐意去做，以后还不得翻了天？

　　好在，现在大家知道他是总PD王明亮的人，当场之撂下了几句话，却也并没有多做什么。

　　但是下午的时候，一位前辈突然找到他交代道：“上午的事情就算了，现在有个活给你。”

　　没错，就是让他临时把金钟铭拉到单独的待机室，可是事情的结果整个包间里的人也全都知道了，那就是他又失败了嘛，金钟铭没去嘛，不然也不至于后来的一堆事情发生了。

　　这下子，音乐中心的前辈们更不爽了，他们可不管这里面有什么道道，他们只知道自己给了整个新人面子，全都是一些小事情，但是却都没办成。

　　不过，正当王河林惴惴不安遭受前辈们围攻的时候，路过的王明亮挺身而出了。

　　“这样吧，再给你一次机会，这次再搞不成也不要怪我不讲情面了！”一名前辈瞪着眼睛呵斥道。“去待机室，找一个大牌的艺人，给他捣次乱！”

　　“然后你就去找东方神起让他们临时换衣服了？”朱显禄皱着眉头问道。

　　“局长，我刚服完兵役，既不知道该找谁，也不知道怎么办。”王河林可怜巴巴的解释道。“所以我就去问了总PD。”

　　“我想起来了！”王明亮捂着脸回忆起繁忙的下午中一小截记忆片段了。“这小子跑过来说了这件事，我没在意，然后他就问谁是这里最大牌的艺人。”

　　“你就说是东方神起？”朱显禄脸都绿了。

　　“没有，我说的是金钟铭。”王明亮解释道。“但是他又问金钟铭之外的人呢？我就告诉他是东方神起。”

　　“因为当时我已经看见金钟铭先生到后台就位了……”王河林诺诺的解释道。

　　“换衣服的事情呢？”朱显禄看着表情不善的杨贤硕、金英敏和李秀满三人，自己反倒是平静了下来。

　　“也是我告诉他的。”王明亮捂着脸解释道。“当时正在直播，被他问烦了还呵斥了他一句，呵斥完就把这事情给忘了！”

　　“……”

　　“……”

　　“咳！”杨贤硕站了起来。“朱局长，这事情一句很清楚了，我们YG没有任何责任，全都是自卫反击，要不我们就先走了？”

　　“那好！今天的事情我会记在心里的，以后欢迎YG的诸位和我们多多合作，我就不送了！”朱显禄微微的点了一下头，挤出来一副笑脸。

　　“告辞！”YG的所有人都跟着杨贤硕站起身来低头鞠躬，除了金钟铭。

　　“钟铭？”杨贤硕不安的叫了金钟铭一声。

　　“社长先走吧！”金钟铭笑眯眯的点点头，然后指着李秀满回应道。“我待会跟我的学长一起走，有些私事要谈一谈！”

　　“哦！”杨贤硕更加不安了，但是也无可奈何，只好点点头走人了。

　　YG的人一走，剩下的戏码就不要说了，事情的起因固然在MBC工作人员们的不光彩行为上，但是监控显示是沈昌珉率先打人的，所以朱显禄暂时抛开自己的员工的问题抓住这点不放。而由于MBC和S.M之前巨大的实力差距，最后的结果就是S.M咬碎牙往肚子里咽，而MBC那边就像没事人一样拍拍屁股走人了。

　　整个包间里死气沉沉，见势不妙的张根硕早就溜了，金钟铭擦了擦嘴，走到了李秀满面前，平静的询问道：“一起去喝一杯？”


第214章 议和

　　“前辈对这地方熟悉吗？”弘大的往东走就是西江大学，这附近高档酒吧就相当的多了，此刻，金钟铭就跟李秀满坐在一个酒吧里开了一瓶红酒。

　　“当然熟悉！”李秀满四周看了一圈。“那边就是我哥哥的经纪公司。”

　　“还没倒闭啊？”金钟铭给对方倒上了酒，然后好奇的询问起了Sunny父亲的近况。

　　“就是这两天了，流动资金早干枯了，就等着下个月房租到期走人了！”李秀满品了一口红酒，很不适应的样子。“还是你给我的黑茶不错，我老婆喝了几次觉得很好就掰走了一半。”

　　“有空再给你送过去一块茶砖。”金钟铭点头应道。

　　“好！”李秀满跟着点点头，随即双方都沉默了下来，哪怕不时的有人在背后拍照两人也毫不在意。

　　“我先说吧！”金钟铭等了大半天，最终还是率先服软了。“今天这一架打的不明不白不清不楚，况且我也不觉得我还能把东方神起继续压下去，而且我自问对杨贤硕已经够意思了……”

　　“想服软？”李秀满得意的笑了，他就在等金钟铭表态呢。

　　“想议和而已，我又没输！”金钟铭冷笑道。

　　“下周我们的音源上来你还指望能赢？”李秀满对金钟铭的态度很是不满。

　　“我当然赢不了！”金钟铭无奈的摇了摇头，东方神起的专辑确实卖的不错，眼瞅着二十万了，而且估计年内三十多万是没问题的，这就是粉丝的力量，而金钟铭的《私奔》呢？三万了，估摸着年底能上五万就谢天谢地了。而音源呢？真的只是趁着人家的歌曲没放出来才占了一点先机，等人家一出来，估计满地找牙的就是他了。

　　“那你这么硬气干吗？打了我们一顿，拍拍手就要停战？”李秀满笑的很解气。

　　“我虽然赢不了但也不会输！”金钟铭同样对对方的话不屑一顾。“我有M!Countdown，你觉得东方神起什么时候能凭着正反合赢得这个节目的一位？”

　　李秀满的脸色当时就难看了起来，CJ集团目前全线入侵娱乐圈，从电影到音乐一个不拉，搞得他这个三星的小马仔很是受伤。没办法，人家不敢直接咬三星，难道不敢咬你吗？而M!Countdown这个打歌节目似乎是下定决心跟S.M的艺人狠到底了，他自己估摸着，除非是东方神起打歌期结束他们才会施舍一个一位意思意思。那反过来想一想，如果这个一位不给东方神起，给谁？当然是金钟铭了。到时候金钟铭死死的守住这个阵地，任谁也不会说他是输家的。

　　“大家都和气一点，就当是握手言和了，我也不想跟你们闹成这个样子，心平气和的坐下来像这样喝杯酒聊聊天，指不定明年就会进入蜜月期呢！”金钟铭揽住李秀满的肩膀煞有介事的胡咧咧。

　　“蜜月期？！”李秀满无语了。

　　“哎！”金钟铭肯定的点点头。“你不信啊？这样吧，明年歌谣祭，我写歌，带着你们S.M的艺人一起去！怎么样？”

　　“你说的这个艺人不会是郑秀妍吧？”李秀满被气笑了。

　　“郑秀晶也可以！”金钟铭略带醉意地笑道，一副很是恬不知耻的模样。“前提是她能出道。”

　　“秀晶啊，秀晶最少得09年，她年龄太小！”李秀满居然真的思考了一下。“少女时代全员怎么样？”

　　“少，少女时代？”金钟铭的醉意一下子没有了。“不是SG吗？”

　　“那个是外界根据SJ推测出来的又不是我们的想法！少女时代，girl's generation，已经确定了！”李秀满觉得也没什么可隐瞒的，一五一十的说了出来。

　　“Sunny怎么办？”金钟铭盯着对方的脸问道。

　　“你问我我问谁？”李秀满两手一摊。“下个月吧！下个月她再不来我也没办法。”

　　“那是你亲侄女啊，你就忍心吗？”金钟铭好奇的问道。

　　“你也知道那是我亲侄女，不是你的什么吧？用你管吗？”李秀满恨恨的一甩手，自己又倒上了酒。

　　“少女时代全员啊！”金钟铭仰着头思考着李秀满的说法。“出道时间来得及吗？歌谣祭这边什么时候举行，你们那边什么时候出道都是个大问题！”

　　“这个就得看你了！”李秀满淡淡的回答道。“你去坦诚的求金泰浩，让他八月份再举行歌谣祭，如果他不同意你就跪下来求，这么坦诚的求人是绝对没有求不来的事情的！”

　　“这话怎么这么耳熟？”金钟铭问道。

　　“哎，就是你去年歌谣祭里的台词！”李秀满的回答让金钟铭无言以对。

　　“你答应了，做成做不成不要紧，那咱们就议和，这是双赢的事情吗！”李秀满趁热打铁。

　　“可以是可以！但是……”金钟铭似乎想到了什么。“少女时代的问题你有资格做主吗？”

　　李秀满脸色为之一变！

　　“要不要跟金社长聊一聊？”金钟铭追问道。

　　李秀满的脸色从铁青变得发黑了。

　　“你看啊，众所周知，你们公司男艺人都是你的料，这也是我找你谈这事的原因，可是你却在努力为金社长的心头肉少女时代争取利益，怎么看都觉得有问题啊！”金钟铭似乎没注意到对方的脸色，继续自顾自的追问道。

　　“这事不要你管，同意就点头，不同意就滚蛋！”李秀满是真被气到了。

　　金钟铭立马像小鸡啄米一样把头点个不停。

　　“那我们聊聊吧！”李秀满总算是平静了下来。“第一，让你的那些什么媒体朋友和你老师的朋友都不要再讨论东方神起和仙后的事情了，毕竟我们公司赚点钱不容易。”

　　“好！但是我只负责递话，人家要是真的富有社会责任心骂个不停我也没法子！”金钟铭点点头算是答应了。

　　“第二，从下周开始，咱们不许再进行相互的攻击和各种电视节目的恶意阻击！”

　　“没问题！本来我就懒！”这本来就是自己想要的，金钟铭更没理由拒绝了。

　　“第三，私人话题！”李秀满压低了声音说了一句，然后回头看了一眼喧闹的酒吧，而且时不时还是有人拍照。“咱们出去谈！”

　　“好！”金钟铭点头同意，然后跟着李秀满结账、离开，并钻进了对方的车子里。

　　“这里不怕有人偷听，说吧！”金钟铭坐在对方的黑色现代里，意外的很有安全感。

　　“听说你很有钱！”李秀满不着调的问了一句。

　　“当然，光是投名状的片酬就有十几亿韩元。”金钟铭有些摸不着头脑。

　　“那就好，能借我点钱吗？”李秀满突然爆出了一个神奇的要求。

　　“你，缺钱？”金钟铭感觉这件事情荒唐到了极点。

　　“很缺钱！而且我觉得你是最好的借贷人！”李秀满盯着金钟铭不放。

　　“朴渊次开价太高？”金钟铭略微反应了过来。

　　“我不想卖股票，更无奈的是我是经济犯罪，银行里的钱全都冻结了。”李秀满有些颓丧，这些天金钟铭固然是身心俱疲，他跟金英敏的内斗也是身心俱疲。

　　“所以只能向私人借贷了？”金钟铭进一步反应了过来。

　　“而且最最重要的是，我不想向三星跟新千年皿煮党这两班人借钱！”李秀满是真无奈了。

　　“要多少？”金钟铭很干脆的进入了正题，关键是他不想听这些狗皮倒灶的破事。

　　“我还差一百二十万美元！”李秀满扶着额头说道。“以后一定会还你。”

　　“现金还是转账？现金的话明天我去S.M，把钱直接送到你办公室？还是你自己取。转账的话那就需要一个经手人，我可不想跟这件事粘上什么东西！”金钟铭进一步的追问道。

　　“没人愿意跟这件事扯上关系！”李秀满也很无奈。“所以，他只要现金！”

　　“一百二十万美元的现金得有一大箱吧！”金钟铭愣神了，还真是要现金啊！

　　“这是我家的地址，麻烦帮我送一下好吧！这件事帮了我，不仅种种过往咱们都抹平，我还欠你足够量的人情！”李秀满抿着嘴挤出了一句话，他不是轻易许诺的人。

　　“好！”金钟铭接过字条后点了点头。“但是你记住，我是纯粹的借给你夫人用来做生意的，你的事情我什么都不知道！”

　　“好！”李秀满也很严肃的答应道。

　　下了车，金钟铭直接打出租去了清潭洞，他手头上是没有这么多现金的，必须得向有钱人求助，想了一下还是自己的学长李海珍最合适，对方是知道自己的身价的，不会不借，更重要的是对方也是他所认识的人中少有的能拿出这么多钱的人。

　　至于为什么要借钱也要帮李秀满这个忙，与其说是为了达成和睦，倒不如说是看着李秀满这个人，从而进行了一次投资。

　　“要现金吗？”李海珍愣神了。

　　“有困难吗？”金钟铭问道。

　　“那倒不至于，明天上午银行一上班我就让人取出来，你直接开车来这里拿就好。”李海珍明智的没有去问金钟铭要这么多现金干吗，哪怕是这小子是去交赎金都不关他的事，FaceBook一日千里的进行着，业内人士都知道这是一个新的谷歌，自己这个学弟给自己卖人情的机会把握住就好了，别的就不关他的事了。


第215章 混乱与趋于平静

　　“还有一件事情！”金钟铭道谢完转身就要走的时候，突然想起了什么。

　　“你说！”李海珍自然不无不可。

　　“一件小事而已！”金钟铭先定了性质。“是这样的，今天我看到那个东方神起挨打了，是被自己经纪人打的，你看现在我跟他们的关系这么差，明天仙后要是怀疑到我头上怎么办？”

　　“那你的意思呢？”李海珍随意的问道，在他的想法里，总觉得金钟铭迟早要回归到一个商人的身份上，目前唱歌之类的纯粹是胡闹。

　　“帮我把S.M管理层对东方神起大打出手的新闻给顶一下，尤其是沈昌珉被自己经纪人一巴掌抽出了血的事情！”金钟铭诚恳的看向自己的学长。“你看，我这纯粹是在路见不见仗义执言！”

　　“我怎么觉得就是你打的呢？”李海珍本能的有些怀疑。

　　“我是那种人吗？”金钟铭不屑一顾的摇摇手。“海珍哥，没问题吧？”

　　“没问题！我现在就打电话给我们公司那谁！”李海珍无奈的掏出了手机，同时挥手让金钟铭这个贱人滚蛋。

　　第二天上午，金钟铭开着车载着百万美金前往李秀满家中的时候，整个网上就已经吵成一锅粥了，就像金钟铭上次在电台里说的那样，东方神起不止一次挨过自己公司的打，从李秀满到经纪人都打过，只不过随着他们人气和年龄的增长，整个次数越来越少了而已。所以，整个消息被Naver炮制并炒作起来以后，别人信不信不要紧，仙后们是信了。

　　再往后，等金钟铭到李秀满家喝完茶，跟李秀满的夫人金恩珍女士聊了几句，又赠送了一块黑茶砖，然后李秀满在车库里点完钱，金钟铭又告辞后，网络上的这个消息已经真的是无人不知无人不晓了。

　　“说，谁说出去的！”东方神起的宿舍里，他们的经纪人朴正龙正满脸愤懑的质问着五个人。“我打了你沈昌珉一巴掌难道不是为了你好？怎么就被骂成死狗王八蛋了？我天天这么辛苦的跟着你们到处跑，没功劳也有苦劳吧？怎么就一巴掌下去就有人传到了网上？”

　　“沈昌珉，你个小兔崽子自己说，是不是你干的好事？”朴正龙把唾沫星子狠狠的砸在了这个队内最年轻的人的脸上。

　　“正龙哥，怎么可能是昌珉做的？从昨天一直到现在，大家都是在一起的嘛！”郑允浩赶紧出来护住自己的小弟。

　　“那就是你们一起干的！”朴正龙气势汹汹的指责道，手指从郑允浩脸上一个个的移动到其他人的面前。

　　当手指经过金在中的面前来到朴有天的脸上的时候，这个小伙子实在是受不了了，直接攥住了对方的手指，但是在对方惊诧的目光中又压住火气松开了。

　　但朴正龙反应过来之后却恼火的不得了，在他看来，你们是公司的艺人，什么都要听公司的，现在我是公司派来的，自然就是你们的领导者，你们居然敢对我动手，那不就是造反吗？

　　于是乎，条件反射一样的，朴正龙狠狠地抽到了朴有天的脸上，然后金在中毫不犹豫的反过来一巴掌抽到了朴正龙的脸上。

　　屋子里可不仅是他们六个人，还有几名公司的助理，所以，在几秒钟后混战就开始了，亚洲第一天团——东方神起在自己的第三张正规专辑打歌期间跟自己的经纪人团队进行了一场冒真火的互殴！这一架打的人人挂彩，毕竟嘛，两边都是壮汉，打起来的威力可不比寻常。金在中的腿被自己的专职司机给掰折了，而朴有天则被两个人围攻，最后被朴正龙按在地上扇耳光，两边的脸全都肿了，而沈昌珉的胳膊骨折，郑允浩跟金俊秀倒是没事，因为他俩打的比较顺利，跟他们交手的两人全都被踹到爬不起来，还顺便揪起了朴正龙跟朴有天来了个三人混打。

　　最后的结果是东方神起惨胜，他们的经纪人团队是全趴下了。不过，一名女化妆师仓皇的逃了出去，还把门从外面给扣上了，并联系了公司。

　　李秀满本来正要去见朴渊次，听到金英敏的电话后吓得魂都没了，也不顾的自己车上还有这么多美金，直接掉头去了东方神起的宿舍。

　　具体处置的过程没人知道，反正当事人跟李秀满还有金英敏在东方神起的宿舍谈了大半天，最后是所有的经纪人团队被调到了海外，而东方神起五人则对外声称是在电梯里遇到了下跌，五个人都鼻青脸肿，而金在中和沈昌珉一个腿折了一个胳膊折了，总之暂时停止一周的活动。从表面上看是东方神起赢了，但实际上他们的日常工作生活条件并没有获得任何实质性的改善，只是就事论事的处理这个突发状况而已。

　　不过，消息一出，这下子更坐实了S.M管理层殴打东方神起的传闻了，事实上仙后们这次居然真的没有猜错！

　　还有一个感到惊讶的人是金钟铭，他怎么都不会想到自己这个为了转移昨天下午那场没头没脑的事件的注意力而炮制新闻居然成真了，现在正在为这个消息而疑神疑鬼呢。不过不要紧，好处是大大的。东方神起不在，谁能拦得住他？事实上高考以后就他跟东方神起发新歌了好不好？于是乎他真真正正的享受到了两周内的六个一位！整整一周多整个歌谣界都失声了，坐看金钟铭独自一个人在各大节目玩的鸡飞狗跳，不亦乐乎。

　　然后，等东方神起在十一月底时候重新恢复活动后，他居然老老实实的拍拍屁股走人了。

　　“我不躲着干吗？”十一月三十日的傍晚，东湖小区的家中，金钟铭正诧异的向西卡反问道。“我专辑不如人家，音源现在也不如人家，我去干吗？自己找难看啊？”

　　“其实五万张专辑的销量已经是一流歌手的水平了！”西卡意犹未尽的感慨道。“还是有机会再争一争的。”

　　“东方神起是三十万的销量！”金钟铭无语的跟西卡比划了一下动作。“三十万！我现在要是不知死活的撞上去那就叫丢人现眼，没有什么可‘再争一争的’了！”

　　“哦！”西卡鼓起一个包子脸愤愤的应道。

　　“我回来了！”门被撞开了，Krystal蹦蹦跳跳的跑了进来。“伍德，开始了吗？”

　　“早呢！”金钟铭回答道。“七点半点才会公布！”

　　“嗯，伍德，网上都说你会有两个影帝提名是不是？”Krystal绕了一圈，最后躲过了西卡，跑到了金钟铭的身后，靠着自己哥哥的背盘腿坐了下来。

　　“鬼知道？”金钟铭心情有些不好，事实上这事摊谁身上都会觉得不好受的，毕竟你明知道影帝是别人的却还占了两个提名，有意思没意思？

　　“叮咯咙咚呛~”

　　手机声响起。

　　“伍德，你电话！”Krystal直接从金钟铭兜里把手机逃了出来。

　　“啊~”金钟铭有气无力的点点头，然后靠在了沙发上。“帮我按开。”

　　“好！”Krystal直接点开手机，还放到了金钟铭的脸上。

　　“钟铭啊，好消息！”张敏雅的声音从手机中传了出来。

　　“什么好消息？”金钟铭皱着眉头问道，随着KBS关于青龙奖提名人选的公布时间越来越近他的情绪也越来越差劲。

　　“中韩歌会！”张敏雅兴奋地喊道。

　　“中韩歌会？”金钟铭愣住了，但随即又有些犹豫。“那个什么东方神起肯定去吧？”

　　“哎！S.M公司从来不会错过这个歌会的。”张敏雅肯定了金钟铭的想法。

　　“那我不想去了！”

　　“这个不好吧，这可是KBS第二频道的一个部长直接跟我们公司联系的，他们看中了你的那首《私奔》的中文版了。”张敏雅无奈的规劝道。

　　“也罢！一首歌而已！”金钟铭同意了。

　　“还要你去当MC！”张敏雅继续追加了一个信息。

　　“让我去当MC？跟谁搭档？朱军吗？”金钟铭自己都被逗乐了，他两辈子加一块也不会想到他会跟央视的那些主持人一起主持节目。

　　“据说是中方的筹备人员听了你的歌以后很欣赏，认为你的中文绝对在行，而且在MBC做过综艺MC，这才……”

　　“行吧！我答应了！”金钟铭抱着跟朱军合作一把的新奇感同意了。“把这件事的信息全给我准备好，下个月就这一件大事了。”

　　“怎么可能？青龙奖才是最……”

　　金钟铭直接挂上了电话。

　　七点半到了，金钟铭的父母还有西卡的父母也都聚集起来准备听一听这个提名。

　　“入围第27届韩国电影青龙奖各大奖项的提名名单，全文如下。”晚上七点半，晚间新闻前的青龙奖特别节目，一名长相姣好的女主播开始阅读长长的提名名单。

　　“最佳影片奖

　　《家族的诞生》

　　《汉江怪物》

　　《广播明星》

　　《王的男人》

　　《老千》

　　最佳导演奖

　　金泰勇《家族的诞生》

　　奉俊浩《汉江怪物》

　　刘河《卑劣的街头》

　　李俊益《王的男人》

　　崔东勋《老千》

　　最佳男主演奖

　　甘宇成《王的男人》

　　金钟铭《电台之星》

　　宋康昊《汉江怪物》

　　安圣基《电台之星》

　　金钟铭《老千》

　　赵寅成《卑劣的街头》

　　最……

　　”

　　尽管只是提名，尽管很多人都明白金钟铭是很难得奖的，但听到金钟铭在六个影帝提名中占据了两个之后，所有人还是不由得心生感慨。

　　一瞬间，金钟铭放在桌子上的手机像得了羊癫疯一样抖个不停！


第216章 日本来人

　　“伍德，不用看看吗？”四个大人已经离开了，只生下金钟铭三人，半晌，Krystal盯着像个喇叭一样响个不停的手机突然很是担心的问了一句。

　　“不用，等它自己停下来我再看！”面对这个情况金钟铭也很无语。

　　“这说明伍德你现在很闲了？”Krystal拿手抱住了金钟铭的腰部，这不是什么表示亲近的意思，这是拦住对方不要走的意思。

　　“如果你是说我现在没有事干的话，那确实是这样！”金钟铭盯着Krystal的手，大概明白对方是有话要说。

　　“那就好！”Krystal站起来，在金钟铭面前转了个圈，然后伸出手，似乎是在讨要什么东西。

　　“什么？”金钟铭的警惕心一下子就起来了。

　　“生日礼物！”

　　Krystal轻轻咬出来的这四个字如同四个大锤一样狠狠砸在了金钟铭的胸口，天可怜见，这丫头迄今为止的十二个生日，自己辛辛苦苦准备了十一个，但是今年因为当时正在为专辑的问题心烦意乱，居然给忘了！

　　“我错了！”咽了一口口水，金钟铭立马站起来认错。

　　“我不是不能理解，你看，那天李秀满老师来找你之后你的心情一直很差，所以我是可以就此大度的原谅你的，不过，你看你现在已经闲了下来了，是不是要给我买两个芬妮这么大的娃娃来抚慰我的心灵啊？”说着，Krystal还得意的用手比划了一下芬妮的大小。

　　“你那天不会是故意不告诉伍德的吧？然后专门在这里等着呢！”西卡听到芬妮两个字以后就立即警惕了起来。

　　“你说呢？”Krystal歪着头盯住了金钟铭。

　　“你要什么形状的？”金钟铭此刻一心一意要赎罪，哪有时间考虑Krystal私底下的小阴谋诡计。

　　“我要一个像贝克那样的，这样我就能在贝克换毛的时候有枕着看电视的替代品了！然后再来一个和芬妮一模一样的，但是我不要紫色的，我粉红色的，Pink！最后，把贝克的替代品送这里，那只粉红的熊送狎鸥亭你住的那里！”Krystal掰着手指，仔仔细细，清清楚楚的说明了条件。

　　“果然是早有准备！”金钟铭憋不住笑了，只要这小丫头没因为这个生气，她怎么着都行。

　　“一言为定！”Krystal自顾自的伸出了小拇指，而金钟铭也配合的给她拉了一下钩。

　　“一言为定！”金钟铭伸手跟对方拉了一下。“你什么时候要？”

　　“我想想！”Krystal兴奋的转了一圈又一圈。“尽快，尽快！”

　　“我现在就打电话！”金钟铭笑道。

　　借用了西卡的手机，金钟铭到阳台上打了个电话，回到客厅的时候却发现只有放空的西卡和还在嗡嗡作响的手机还在那里了，Krystal早就消失了。

　　“二毛呢？”金钟铭把手机递给了西卡，就顺势坐了下来。

　　“打游戏去了，现在她跟那个Sunny关系好得不得了，一有空就跟那个人联机，再这么下去她就成别人的妹妹了！”西卡愤愤不平的抱怨起来。

　　你个深度妹控！金钟铭在心里恶意的诋毁了一句，不过嘴上却问了另外一件事：“刚才二毛要礼物的时候你的反应不太正常啊！”

　　“那什么才是正常反应？”西卡反问道。

　　“当然是哭着喊着要更多的东西，这是你一贯的作风！”金钟铭歪着脑袋想了一会才如此回答道。

　　“这次不用！”西卡毫不知耻的默认了金钟铭的说法。“她生日吗？要一只一样的大熊是很正常的，至于那只大狗，真要是送到家里我要用她敢抢吗？”

　　“还真是你的作风！”金钟铭无语的点点头。

　　“话说，你都两个提名了，怎么就不可能得影帝呢？”西卡犹豫了一下还是问了这个问题，她是除了当时在场的三人以外唯一知道他跟安圣基赌约的人。

　　“因为我太年轻，更因为老师年龄太大！”金钟铭平静的解释道。“全世界都是这个规矩，从奥斯卡再到香港的金像奖，再到什么宝莱坞的各种奖项，资历、年龄、符合时代要求，这些东西对奖项归属的影响力都要超出演员在表演时本身的发挥。”

　　“有点不公平！”西卡像是在安慰金钟铭，她自己却不知道为什么显得有些哀伤。

　　“不，这些东西也是正常的评审的一部分，公关也是，当全世界都这样的时候，这就是最公平的方式了。同时，今年的五个候选人没有哪个是演的比我差的。”事到如今，金钟铭说起这个话题显得格外平静。“不过，也正是如此，我还是非常期待宣布影帝的那一刻，因为无论给谁我都无话可说。”

　　“给你也一样，是不是？”西卡替金钟铭把没说完的话说了下去。

　　“没错！”在自己家里，对上西卡，金钟铭没有什么可隐瞒的。

　　“手机不响了，你赶紧回一下吧！”西卡站起来，慵懒的伸了个懒腰，转身离开了客厅。

　　回复祝贺的电话和短信可是一个力气活，各种前辈、朋友还有老同学，甚至还有金钟铭跟本连脸都记不起来的一些人。这种情况下，最好的方式就是挑出来那些重要的人和前辈，然后按照年龄顺序挨个回复过去，必要的情况的下还得堆出笑脸打个电话，最后对那些根本就不认识的人直接一个群发就算了。

　　再然后，金钟铭又给赵寅成、宋康昊发了一条祝贺短信，这两位属于面熟脸热的那种交情。而甘宇成则没有祝贺，这是因为金钟铭的这个首尔大的学长对金钟铭拿下《电台之星》的角色至今耿耿于怀，现在自己又凭着这个入围了影帝，这嫌隙就更大了。此时发过去祝贺短信与其说是祝贺，在对方看来恐怕更像是挑衅。

　　至于安圣基，两人有言在先，如果金钟铭没拿影帝，那在明年七月的大钟奖之前就互不讨论这方面的事情，所以，本来最该祝贺的人反而不需要祝贺了。

　　等这一大堆事情忙完，时间已经到了十二点了，想到明天还要去YG大楼处理中韩歌会的事情，金钟铭把手机一放，直接洗洗睡了。

　　但是，第二天上午，金钟铭还没来得及去看张敏雅提供的中韩歌会的资料，就不得不先把精力放到招待客人这件事上。

　　来人是日本东宝映画的一名编剧，武藤将吾。

　　“你好，武藤先生。”金钟铭想了一下还是用英语开口说道。

　　“你好，金钟铭君。”武藤将吾笑眯眯的跟金钟铭握了下手，这是一个年轻的不像话，或者说看起来年轻的不像话的编剧。

　　“请问有什么要谈的吗？”金钟铭瞥了一眼自己桌子上的中韩歌会的资料，有些着急。

　　“按我就直说了！”武藤将吾笑道。“我看了金君在《老千》这部电影中性感的表演，想邀请你参演一部电影。”

　　“档期？”金钟铭第一反应是拒绝。“我明年上半年需要全身心的投入到中国电影《投名状》中，您说的这部电影是什么时候？”

　　“明年年中左右，我来之前有仔细的了解过《投名状》的档期，等到我们这部电影全身心的投入到拍摄的时候恐怕《投名状》已经进入到后期制作了，如果劳烦您跑的频繁一些的话，档期这个东西应该不会产生太大的问题。”武藤将吾明显有备而来。

　　“那，剧本……”人家话逗说到这个份上了，金钟铭总不能说我这人懒，档期太紧的话我不适应，之类之类的吧？

　　“我带来了！”武藤站起身来，恭恭敬敬的双手递上了一本东西。“您先看完，我再告诉你角色，您一定会满意的。”

　　“哦！”金钟铭完全不适应这个，也只好有样学样的站起来双手接过。

　　但是，打开一看，居然是一本漫画书——《热血高校》！

　　金钟铭五味杂陈，他闭上眼睛，认真的思考起来，而办公室里无论是张敏雅等人，还是武藤将吾，甚至是听到消息跑过来作陪的杨贤硕，全都安静下来，静等金钟铭做出决断。

　　良久，金钟铭说话了，第一句话就让所有人如坠冰窟。

　　“对不起！”

　　“金君有什么困难吗？有的话坦诚的说出来，咱们一起谈论并解决问题！”武藤将吾有些急了，对方是他看中的演员，也是他第一次担纲重任来做这种工作，真的不希望出师未捷身先死的戏码发生在自己身上。

　　金钟铭叹了口气，按住了这本漫画书，酝酿了一下词汇，说明道：“首先，我看过这本漫画，也很喜欢，事实上我也非常期待自己第一部日本电影的出现，可是有两个非常严重的问题困扰着我。第一，我精通中文，却丝毫不懂日语，哪怕是对台词背诵也需要很长的时间。第二，中日韩三国的文化相通却各有特色，电影的表现手法乃至于演员的演技都各不相同，尤其是日本具有特色的漫画式的夸张演技风格，我一时半会无法掌握。所以，非常抱歉！劳烦你专门跑了一趟。”

　　“我知道了！”武藤将吾笑的非常苦涩，但是他明白对方说的这两个问题是非常严重的问题，同时也确实展示了对方的坦诚态度，他无话可说。“感谢你的坦诚，希望日后能有合作，告辞了！”


第217章 第八届中韩歌会

　　送走了一脸惋惜，甚至连角色都没说出来的武藤将吾，同样一脸惋惜的金钟铭回到了自己的办公室准备开始听张敏雅介绍中韩歌会的事宜。

　　“这个第八届中韩歌会本来是准备上个月就举行的，而且向来都是十一月这个时间段左右，但是今年却延后到了十二月的中旬，具体就是14号，这是……”张敏雅开宗明义，正在讲述这届中韩歌会的缘由。

　　不料，却被一个愤怒的中年大叔给打断了。

　　“金钟铭，这么好的机会为什么要拒绝？趁着这个机会打开日本市场多好？还能跟东宝映画打好关系。”杨贤硕送完武藤将吾后，直接气冲冲的推开了金钟铭的07109室的大门。

　　“杨社长！”金钟铭冷冷的回应道。“我的电影合同签到了YG了吗？”

　　“没，没有！”杨贤硕瞬间就把脸涨红了。

　　“我理解的你的心情，日本是世界第二大娱乐市场，是所有韩国艺人捞金的最好去处也是最常去的地方。我要是能打开这个口子，以后Bigbang他们就能顺势而入了，能省下不少心。”金钟铭笑嘻嘻的，似乎很是体谅对方一样，不过，几乎是一瞬间他的脸色就变了。“但是，这关我什么事？”

　　“……”杨贤硕沉默了，他知道自从上个月金钟铭费尽心思阻击玩东方神起之后，对方就不欠YG的了，但是饶是如此，他也在心里愤愤不能平。

　　“电影的事情就不劳烦社长用心了，我还有事！”金钟铭毫不客气的下了逐客令。“那什么，敏雅姐，为什么这届中韩歌会要延期？”

　　“是这样的，这事情仔细说来还跟你有关系。”张敏雅紧张的看了一眼憋得脸色发青，转身恨恨的推开门离开的杨贤硕，无奈的继续了中韩歌会的话题。

　　“跟我有关系？”金钟铭被逗笑了。“我是何许人也，居然能把中韩歌会这种两个国家元首定下的事情，两个国家电视台负责执行的东西给推迟？KBS真这么给你说的？”

　　“No！”张敏雅摇了摇头。“KBS没这么说，但是我自己推算出来了。”

　　金钟铭惊诧的看向了自己的经纪人，静待对方的解释。

　　“长久以来，这个活动在韩国举行的时候一直被最重视中韩贸易关系的大财阀们实质性的赞助着，三星自然毫不例外的全力支持，所以S.M公司向来是主动加被动的把自己的最红最火的组合送过去参加，这么多届了，从未破例。时间一长，S.M就成了这个节目的韩方主力部队，并且得到了中韩双方电视台的默认。”张敏雅说到这里笑了一下。“可是，今年早就在六月份预定了位置的东方神起突然在电梯里遭遇到了事故……”

　　“这关我什么事？”金钟铭当时就怒了。“你都说了他们是在电梯里遭遇到了事故，这关我什么事？是我打断了金在中的胳膊跟沈昌珉的腿的吗？”

　　“是沈昌珉的胳膊跟金在中的腿！”对面的李静怡突然开口纠正了金钟铭的错误。

　　“就算他们四肢都断了，也跟我没关系，这是意外事故！”金钟铭把桌子拍的啪啪响。“那什么，敏雅姐，你接着说，那个这个歌会的推迟跟我有什么关系？”

　　“那要是他们伤的跟你们关系，这歌会的推迟自然也就跟你没关系了！”张敏雅像吃了个苍蝇一样别扭地说道。

　　“哦，我知道了，由于当今韩国第一天团东方神起的意外受伤，原定于上个月的第八届中韩歌会无奈之下推迟了大半个月，然后呢？我猜测是因为临时的推迟导致了很多艺人的档期搞不掂，所以我金钟铭就被补位推了上去，是不是？”金钟铭干脆利索的把事情整理清楚了。

　　“哎！”张敏雅无奈的点了下头。

　　“那还有什么要注意的吗？我这个月就这一件大事了，歌会一结束就得蓄胡子留头发，准备去《投名状》了，你把这个歌会所有的要注意事项都给我仔细的整理一下，正要上出了大岔子可不得了！”金钟铭絮絮叨叨的解释道。

　　张敏雅张了下嘴，想提醒下对方还有青龙奖呢，但是最终没把这事说出口：“那我就讲一下，跟你合作的韩方主持人是金璟兰，你顶替的是申荣一的位置，他因为档期的缘故要去跟随总统出访，不能参与了，这也是你为什么会当MC的缘故。跟你合作的中方主持人是朱军、梁……”

　　“梁璐？”金钟铭闭上眼睛替自己不识字的经纪人念了出来，梁璐是他唯一知道的懂韩语的央视女主持人。

　　“哎，梁璐，你们四个最好提前几天见见面，熟悉一下，然后最好沟通一下，这个朱军也是这次带队的二号人物，仅次于那边的一个副台长。”

　　“当然了！”金钟铭无语的接口道，他真没想到自己真的会跟朱军同台主持。“但是我怎么跟人家联系？肯定得通过KBS啊！”

　　“你昨天答应参与后我就直接通知KBS了，对方说希望你能在这周末去开个会，四个主持人都会参加，还会同时商讨审议节目单以及检查演出场所……”

　　“这周末？”金钟铭惊诧的问道。

　　“哎！”张敏雅点点头。

　　“今天是十二月一号，是周五吧！这周末是明天还是后天？”金钟铭无语了。

　　“我看看啊，后天！”张敏雅翻看了一下她的小本本，然后淡定的回答道。

　　“你可真够冷静的。”金钟铭无语的吐槽了一下对方。

　　2006年12月3日上午，韩国KBS电视台汝矣岛大楼，门牌18号，金钟铭老老实实的换上正装打上领带，跟着KBS电视台的台长张永民早早的来到十七层会议室，静候中方人员到来。

　　“这台长怎么蔫的像个小鸡一样？那个副局长反倒是精神抖擞？”瞅着左右无人，金钟铭低头偷偷的向身边的金英敏问道。没错，作为极为重视中国市场的S.M的社长，金英敏怎么可能不来。

　　“明年就大选了，张永民这个卢武铉的亲信也得跟着滚蛋！”金英敏言简意赅。“祝贺你提名影帝啊！”

　　“哈！”金钟铭恍然大悟，虽然KBS不像MBC那边九个委员分属三方天天搞斗争，但是既然牵扯到政治，哪儿都不太平，看来KBS内部可能眼瞅着这位台长要滚蛋，就不把这位放在眼里了。

　　上午九点，大门打开，一名工作人员伸手示意，随后一大串中方人员排闼而入，那位叫做千明欧的综艺局副局长居然率先起身迎接，惹得身后的张永民当时脸色就不好看。

　　不过，这些狗皮倒灶的事情跟金钟铭没关系，他仗着自己年龄最小，站在最后面见谁都笑见谁都鞠躬就是了。

　　双方坐定后，刚一打开话茬子，本来想隐身的金钟铭就被顶到了最前方。

　　“哪位是金钟铭先生？今天的会议不如就让金钟铭先生和我们电视台的梁璐一起做翻译吧，这样也好提早熟悉。”央视的那位钱姓副台长张口就把金钟铭揪了出来。

　　无奈之下，金钟铭笑眯眯的站起身来，先生鞠了一躬，然后跟梁璐、朱军握了下手，随即四名主持人就做到了会议桌的一头去了。

　　然后会议自然在轻松愉快的氛围中进行了，而且几句话后，就连中方的人员也不得不承认金钟铭的普通话水准。

　　由于已经合作过七年，会议的进行的非常顺利，半个小时后，当两位台长把大的基调定好后，事情开始按部就班的迅速发展了，到了十点钟，最关键的东西，临时的节目列表就已经开始打印了，并准备发到在座的所有人的手中。

　　“小金的普通话真的不赖啊！”趁着发文件的时候，朱军笑眯眯的夸赞道，他不仅是个主持人也是中方的二号人物，主动开启闲聊模式也没人敢叽歪。

　　“我这么说吧，在座的除了您跟梁大姐之外，我有信心和任何其他的中方朋友比普通话。”会议很顺利，金钟铭自然也很放松。

　　“听说要去中国演电影了吗？我来时在飞机上影影绰绰的听同僚说了这件事。”朱军很健谈，这不废话吗，他不健谈谁健谈？

　　“是的，承蒙陈可辛导演的赏识和刘德华的前辈的推荐，将会跟李连杰、刘德华两位前辈在陈可辛导演的《投名状》中合作。朱军大哥呢？听说你有幸当选了家乡的奥运火炬手？”金钟铭不卑不亢，跟对方聊得很是有来有去。

　　“你连这个都知道？”朱军明显是对这个事情非常自豪，立即巴拉巴拉的说了个不停，同时对主动挠到了他痒处的金钟铭也是另眼相看。

　　而周围静等这文件发送到手的中韩双方都像是看外星人一样的看着一中一韩，一长一幼的两个人从甘肃敦煌的景色一直聊到两国军队文艺兵的差距。不过，韩方人士看在朱军的脸上不好意思，而中方人士则是同时看着两人的面上不好阻止，只能任由这俩人在这种跨国会议上侃大山。

　　“咱们中午再聊，先看节目单吧！有什么问题咱们直接讨论！”朱军要瞅着节目单被送了过来，终于停止了唠嗑，同时也让金钟铭松了一口气，这位的话一多起来跟刘在石、池石镇、李辉才这位有过之而无不及。


第218章 压轴？东方神起不行！

　　“哎，这个节目单子不知道诸位还有谁有什么意见？有的话坦诚的……”张永民刚要说两句官话，却无语的看到金钟铭在自己把话才说道一半的情况下就把手举得老高。

　　你丫就不能配合点？张永民心中大恨，怎么做什么都不顺心？你金钟铭到底走谁的门路进来的？不过张台长嘴上却很平静，面容也是非常平和的：“钟铭啊，有什么意见吗？说出来大家听一听。”

　　“是这样的，台长！”金钟铭丝毫不在意周围那些要不耐烦的目光，而是很严肃的自顾自的说了下去。“我对压轴的歌曲跟歌手很不满！”

　　“压轴的？”张台长立即翻看了一下，最后一首歌是全场合唱《朋友》，自然不会有问题，如果金钟铭敢有问题他现在就把对方从十七层扔下去，那么这小子说的一定是倒数第二首歌，也是实际上的压轴歌曲《正反合》，演唱者——东方神起。

　　没错，就是那首对金钟铭而言比自己的主打歌都要熟悉的那首歌。

　　全场韩方人士像吃了苍蝇一样看向了金钟铭，你丫跟东方神起的破仗都打到中韩歌会上了？

　　而中方人士在梁璐的代为翻译下，也都有些不耐和奇怪，毕竟这事看起来像是韩方内部问题，没牵涉到中方这边，大家都还急着出去吃饭呢！听说这里有正品的海捕大虾等着呢！

　　“金钟铭先生，那你觉得那首歌适合压轴呢？你的中韩双版的《私奔》放到倒数第四难道不好吗？这是韩方的倒数第二，仅次于东方神起的这个《正反合》！毕竟你要明白，你只是一个人，东方神起是一个组合，而且在中方的人气……”张永民语气很生硬，而且气的脸都白了，你丫捣什么乱？没看到对面的中方代表全都在偷笑吗？韩国人比中国人更讲面子好不好？你要敢给大韩民国丢脸我就敢让KBS封杀你到……到我卸任为止！

　　“我不是说我的歌适合压轴，而是我认为作为我们的主场应该主动的把压轴的位置让给中方，用来显示我们的待客之道！”金钟铭的话一出口，会议室里的一半人就转变了态度，没错，中方代表全都窃窃私语起来。

　　“你的意思是？”听到金钟铭不是在为自己的歌抢位置，张永民算是缓和一下情绪，但仍然显得有些不快，毕竟中韩对调也是蛮丢脸的。

　　“你看，东方神起的《正反合》前面那个，没错，就是这位姓彭的女前辈的歌曲，《飞雪迎春》多有意境！而且现在已经十二月了，这歌很应景的！”金钟铭喋喋不休的说着。“比什么《正反合》强太多了！”

　　“是啊！”

　　“没错！”

　　“这个《正反合》是个什么东西？文化糟粕！”

　　这边梁璐同声传译，那边所有的中方代表就开始叽叽喳喳的赞同起来了，就连朱军跟钱台长都频频点头。

　　你丫是中国人还是韩国人？！韩方所有人士纷纷怒目而视，不就是这几周被东方神起各种打歌节目逆袭了吗？至于这么以损害集体荣誉的代价来给东方神起捣乱吗？

　　“就算这么说？在哪个国家让哪个国家的歌手压轴不是惯例吗？”张永民想了一下，决定还是要压住场子的。

　　“这也要看人的，这位彭女士可是中国第一位民族音乐硕士，东方神起是个什么东西，大学毕业了吗？学士拿到了吗？”金钟铭不依不饶，而且张口闭口都是贬低东方神起的话。

　　“那个，金社长，你说几句？”张永民看着骚动越来越大的中方代表，有些不安的看向了金英敏，希望他能说几句话。

　　但是，金英敏并不恨金钟铭，因为李秀满已经把金钟铭的议和协定转达了过来，其中有一条叫做不能无故的恶意阻击对方，而目前呢？金钟铭的歌曲位置是韩方倒数第二位，想争一下压轴是可以理解的，是属于有故的阻击，是双方的公平竞争。所以，对金英敏而言，让不让彭女士的歌曲压轴他还真不在乎，待会只要逮住你金钟铭的歌曲位置在我们东方神起之前就行，只要让东方神起压轴那就没问题！

　　所以，犹豫了一下，金英敏决定不得罪对面正盯着他的中方代表，中国市场才是王道！

　　“我觉得让彭女士的歌曲压轴也不是什么太过分的要求！”金英敏平静的看向了张永民。

　　张永民看着不把他放在眼里的金英敏和金钟铭，又看着表面上严肃其实根本不在乎这个正在讨论的问题的韩方工作人员，心里面一股悲凉的情绪涌了上来。人一走茶就凉，这是全社会的常态，但是韩国的政治人物却是“人一走就被踩”，他在这里为了一个晚会的压轴和准压轴位置操个什么心啊？既然这是中韩和谐的表现，那就和谐一点吧？谁还会追责不成？

　　“那就让彭女士的歌曲《飞雪迎春》压轴吧！”张永民无趣的总结道。“大家还有什么问题吗？”

　　“我有！”朱军毫不意外的举起了手。

　　“朱先生，请讲！”张永民身心俱静，很是平静的主持着会议。

　　“既然这个东方神起的歌曲不怎么样？能不能让小金的这个中韩双版的《私奔》放到韩方压轴的位置呢？”投桃报李，这其实是很多人早就猜到的，也是很多人认为金钟铭这么胡闹的真实意图。

　　好吧，在帮彭麻麻张目，顺便踩一脚东方神起之余，那个如果还能让自己的歌压轴的话，那又何乐而不为呢？

　　“金英敏社长怎么看？”张永民轻飘飘的把问题扔给了最该回答这个问题的人。

　　“我觉得没必要！”金英敏说着，金钟铭则恢复了自己的翻译身份，面无表情的跟着同声传译。“虽然我们的东方神起跟这位彭女士无法相提并论，就算是单个的水平也比不过金钟铭先生，可是我们毕竟是一个五人组合啊！再怎么差劲，五个人加一起给中韩两国的观众们带来的欢乐也比金钟铭先生一个人强啊！”

　　“钟铭你怎么看？”可能是比较愤恨金钟铭之前给他的难堪，张永民突然发话在准备帮金钟铭说两句的钱台长之前把问题抛向了金钟铭。

　　金钟铭能怎么说？难道说我觉得我行？他措手不及下，无奈的点头说道：“金英敏社长的话有道理。”

　　“那就这么定了！”金英敏抓住同时传译的空隙立即按住了话头。

　　“好，那就这么定了！”张永民也乐得把事情赶紧办完。

　　全场欢笑，大家站起来互相握手，毕竟吗，事情都已经敲定了，该去吃吃喝喝了。

　　唯独金钟铭笑靥如花，心中却大恨！平时怎么没看到你金英敏这么精明强干？！还有你张永民，大半天死气沉沉的，怎么就到这个话题这么猛？

　　“小金啊，没事吧？”朱军略带歉意的拉住了金钟铭。

　　“没事，这点肚量我还是有的。”金钟铭毫不在意的摇摇头，全场笑容满面。“今天是KBS的公用招待我就不插手了，下周您来跟我们商定主持稿，我做东，带您去见见全韩国顶尖的两个综艺主持人。”

　　“那好！”朱军看到金钟铭表情没有任何的不妥，也就放下了心。“我是第一次来韩国，咱们一起去用餐，帮我照应点。”

　　金钟铭感激的点点头，什么时候轮到他照应朱军了？人家这是表明立场，当你是朋友了。

　　“这小子会不会报复回来？”汝矣岛某酒店，一名S.M的社长助理有些担心的向金英敏问道。

　　“一定会报复，但是肯定不是这件事跟近期，你想想他有什么能报复回来的机会吗？”金钟铭努努嘴，看着正在跟朱军聊起什么天水、张掖的历史典故的金钟铭很是不屑一顾。

　　“确实啊！”助理想了一下，肯定了自己社长的说法。

　　“金英敏社长，三星来人了，说是让大家偷偷地分批次轮流去那边的包间谈一件事情，你跟张台长现在就去。”一名工作人员面带疑惑的跑过来通知道。

　　“王理事？！您怎么会亲自来？有什么事情吗？”金英敏进到屋子里就看到了张永民正向三星电子的一名很重分量的理事在问候。

　　“张台长，英敏你也来了。”王理事着急的打了一下招呼，然后就迫不及待的问道。“中韩歌会的节目单定下来了吗？”

　　“已经定了！”张永民有些不安的说明道。

　　“那么，不管是不是已经定了，我们三星电子作为中韩歌会长久以来赞助者，能不能说几句话？”王理事面色严肃的问道。

　　“当然！”

　　“那好！我问你，名单中有一位彭姓的中方女士，你们给她安排到什么地方？”

　　金英敏和张永民面面相觑。

　　“我不管你们把她安排到了什么位置，一定要确保她有一个最好的位置，如果觉得调整起来缺乏说服力，那就按照什么年龄、资历之类的来，我决定不想看到什么组合什么idol啊之类狗屁玩意的居然排在比这位更好的位置！顺便说一句，这是李会长亲自交代的，我不明所以。”

　　“张台长，你觉得金钟铭是不是知道什么？”两分钟后，两人失魂落魄的从包间里走出来，听到彭女士的位置已经是压轴了，那位王理事就走人了，只留下张永民跟金英敏疑神疑鬼。

　　“肯定的！这小子到底什么来路？”

　　“这件事王理事让我们不许问不许想。”

　　“……”

　　“……”

　　“吃饭吧！”


第219章 中韩歌会（上）

　　金钟铭决定要报复一下坏了他好事的S.M，但是就如同金英敏所想的那样他是无从下手的。

　　整整一晚上，金钟铭都坐在家里的电脑前到处找S.M跟KBS的黑材料，他本来是想把韩庚戴面具的问题扯出来的，但是仔细查了以后才发现，一来S.M公司已经帮韩庚把这个问题给解决掉了，二来韩庚当时签约的三个电视台就包括了KBS，仔细想想也是，人家国家公立电视台承担着主要的明面上的中韩交流活动，是不会犯这种低级错误的。

　　颓丧之下，金钟铭无奈的捂住了脸，自己的中韩歌会的表演次序还是被东方神起给压得死死的。

　　但是，再怎么颓丧，事情也得按部就班的来。12月6日，朱军和梁璐再次来到KBS，和金钟铭、金璟兰四人一起开始准备主持稿。虽然这里面三个人都是新手，但同时也有三个人是专业主持人，再加上金璟兰这位已经连续主持了数次中韩歌会的人在，这种事前的准备很快就一蹴而就了。

　　“那就这样了，大家还有什么要补充的吗？”说这话的是朱军。

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　“已经可以了！”

　　“那就好！”朱军站起来伸出了手。“让我们预祝这次歌会圆满成功！”

　　“一定会的！”金钟铭按住西服的下摆，笑眯眯的伸出了手，心里却无限吐槽，这种又换主持人又换歌手，只花了一个月筹备的晚会能圆满到什么地步？

　　12月10日，作为主持人，金钟铭和中韩两方的工作人员开始监督KBS电视台本馆舞台的布置。

　　12月12日，中方人员全员到达，和韩方全体成员进行了汇合，而在招待晚宴上，金钟铭也自然看到了那位彭姓女士，让他感到感慨的是，对方居然主动走过来跟他打了招呼，很显然是知道了他在之前会议上的言行。其次，诸如李玉刚、满文军、水木年华、沙宝亮等人也一一现身，而韩方最大牌的则是仁顺伊这位超级大前辈，随后就得是东方神起了，再往后诸如朴贞雅、简美妍、李允美等人金钟铭也一一上前问候。毕竟吗，对于这种晚会而言，精彩程度固然重要，但是不出差错才是最根本的需求，这样的话作为主持人必须尽力而为。

　　12月13日，上午与下午，所有人一起，一共进行了两次成功的彩排。

　　于是12月14日，这场被金钟铭倾尽了全力的晚会终于就要到来了。

　　“钟铭啊，你们韩国的舞蹈不赖啊！”朱军看着正在进行作为开场舞表演的韩国两个不知名组合，很是感慨对方刀群舞的整齐程度。

　　“韩国的歌谣界目前就指着这种视觉系的东西吃饭呢，能不好吗？”虽然不对路，但是金钟铭也不得不欣赏这个程度的舞蹈。

　　“准备上场！”耳机中马上传来了后台导演的指示。

　　互相点了下头，一套白色西服的金钟铭跟金璟兰从右侧，朱军和梁璐从左侧，各自来到了舞台的出口位置，等音乐上一停，并看到表演团队从身旁走过，四人立即随着头顶的移动摄像机鱼贯而出，来到了舞台中央。

　　“你们居然用这种年轻人？！出了差错怎么办？”台下不远处，赫然是三星的王理事，此刻他正愤懑的指责着张永民。

　　“这个王理事啊，中方也很赞同这个人选，而且他的汉语说的非常出色，跟对方梁璐正好搭配，我们……”张永民无奈的解释道，他明显感觉的到自从郑梦准这厮开始在政坛咄咄逼人以后这群财阀也嚣张到了极点，只是以他现在的这种尴尬的身份跟立场很难撂下面子说不的。

　　“观众朋友们大家好！”四名主持人一起点头问候，只是说韩语的是两个女主持人，说中文的是两个男主持人，而且从音调上就能听得出来双方的话语都很整齐。

　　“大家好，我是本次中韩歌会的主持人金钟铭。”金钟铭立即迅速的转换到了韩语频道，率先开口介绍。

　　“大家好，我是来自中国中央电视台的支持人朱军！”

　　“大家好，我是去年是在中国深圳与大家见面的金璟兰，今天在KBS……”

　　“这小子的汉语确实不错啊，可是这么大的场面他能把握的住吗？”王理事又开始挑刺了。

　　“王理事，你难道让我现在才换人吗？上周怎么不说？上上周怎么不说？”张永民是真怒了，反正全场的欢呼声中没什么外人听得到他在嚷嚷什么。

　　“诸位观众，首先非常感谢大家来到现场，今天你们将会见到一个特殊的主持方式，从现在开始我将会全程用汉语与朱军前辈搭档主持，而来中国中央电视台的梁璐前辈将会以韩语与金璟兰前辈搭档，希望大家能够支持。”金钟铭微微一笑，弯腰鞠躬致谢。

　　“王理事，你看，现在他跟对方经验丰富的那个朱军一起搭档，你总不会再担心他把握不了场面了吧？”台下的张永民也觉得自己说话有点冲，赶紧找了个借口解释了一下。

　　而台上的金钟铭这么做的理由既不是临时起意也不是觉得自己作为韩方的主力控制不了场面，而是因为KBS强制性交给他的台词实在是太肉麻了，动不动就是世界性的明星，动不动就席卷亚洲。金钟铭不是没想改下这些介绍，但是KBS死活不让，无奈之下，跟其他几个人商量了一下，最终才选择了这么一种既能不耽误正常主持又能略显得新颖的方式。

　　“我们的开场舞表演者B-BOY组合真的是已经成为全世界界别的超级舞者……”

　　听着金璟兰熟练的吹捧，面容和煦的金钟铭才发现自己还是不够成熟，瞧瞧人家这水平，脸不红心不跳，就连梁璐都能时不时的用韩语捧个哏。

　　“那就让我们正式开始第八届中韩歌会吧！”瞅准时机，金钟铭把手一样，很是轻松的喊出了这句话。

　　“那好，让我们请出来自中国的一队著名的组合，它的名字叫……”朱军立马熟练的跟上。

　　“水木年华！”金钟铭不失时机的配合上朱军一起喊出了第一组出场的表演者。

　　“我总觉的这队组合唱这首《甜蜜蜜》有些可惜了！”后台上，金钟铭跟朱军居然又聊上了！“我不是说《甜蜜蜜》不好听，而是说他们自己的歌就很不错。”

　　“他们有什么歌？”朱军是真不太清楚《水木年华》的情况，事实上他的音乐欣赏境界还停留在什么《莫斯科郊外的晚上》之类之类的，如果不是彩排的时候听了金钟铭的歌，估计他都不知道面前的搭档有什么作品。

　　“《在他乡》和《一生有你》嘛！”金钟铭不以为意的解释道，这几天聊下来两人的话说的数量抵得上全晚会其他所有中韩人员之间的话，而且一方面金钟铭曲意逢迎，一方面朱军确实是个话唠，两人真的是熟的不能再熟了，前天对方就把自己家的住址和手机号码都给了他，还让他明年年初去拍戏的时候到他家坐坐呢！

　　“给我哼两句听听！”朱军把耳朵一竖，立即提出了一个要求。

　　“你听着啊！”金钟铭不以为意的真的哼了出来，引得旁边的梁璐像看神经病一样的看这俩人。

　　水木年华之后是SG Wannabe，这是金钟铭熟悉的一个韩国组合，也就是从这时候开始，场下才开始出现类似于粉丝欢呼的声音，这种情况是理所当然的，毕竟这里是韩国，很少有中国歌手的粉丝，像孙悦那种特别招韩国人喜欢的中国歌手实在太少了，所以来这里的人大部分都是冲着自己的偶像来的。

　　介绍完SG WannaBe之后回到后台，金钟铭则很明显的发现水木年华的二人听着前台的欢呼声有些失落，这又让金钟铭和朱军不得不上前安慰了几句。

　　“意外的很轻松啊！”解决好这个问题，坐回到了出口处，半晌，金钟铭又开口了。

　　“哎！”朱军也有些不适应，主持惯了《春节晚会》这些节目的他也有些不适应这种节奏，歌是很多，但是由于延期的缘故歌手却很少，因此从SG Wanna Be之后经常是一个歌手上去两三首歌再下来，这让主持人变得非常轻松跟闲暇。

　　“轻松是好事情！”梁璐无奈的制止了这两个男主持人的牢骚。

　　“可是问题不仅是轻松啊，这么多不伦不类的杂交真是……”小小出口处只有他们四个人在，一个歌手上去就是六七分钟，这让他们几个聊得很开，所以金钟铭也是有什么说什么。

　　“确实，那几个唱中文歌的人水平跟你不是一个台阶上的！”梁璐也无奈的摇摇头。

　　“我不是说这个。”金钟铭对韩国人“精通汉语”的水准早就一清二楚，属于是见怪不怪了。“你说刚才满文军先生唱这么抒情的歌，那位跳舞的女士怎么就能在他身边跳的那么妖娆。”

　　“噗！”梁璐被逗笑了，而且仔细想想确实如此。


第220章 中韩歌会（下）

　　“走吧，做好准备，飞儿乐队要下来了。”金璟兰用韩语提醒道，她勉强听得懂汉语，但是说却不能插得上嘴，因此一直显得格外无聊，现在工作来了反而很兴奋。

　　但是让人无语的是，用了不到三十秒介绍完成诗京跟沙宝亮后，这两位先是各自独唱又是合唱，三首歌下来又是十几分钟，引得四位主持人都不满起来。

　　台下，王理事和张永民也察觉到了问题所在。

　　“怎么会这样？”王理事不满的质问道。“我查过资料，去年在深圳各种大牌歌手，数都数不过来，现在怎么懂不懂就一个人上去唱个十分钟？这样的话显得对那位彭女士很不尊重好不好？”

　　“东方神起这个压轴的角色出了事故，不得不延期一个月，搞得就连连续主持了数届的主持人都挪不开身，更不要说那些忙得脚步挨地的艺人了。”张永民很无奈的伺候着这位理事，同时到现在他都还搞不清楚那位彭女士到底是什么身份，居然让这位三星的理事亲自跑来督战。

　　“这些雇佣的观众没问题吧？”王理事听到对方的解释更加不安起来。

　　“没问题，到最后五个节目的时候肯定热烈鼓掌！”张永民擦着汗说明道。“而且按照您的要求，所有的中韩两国国旗都准备好了，就等最后一起亮相了！”

　　“那就好，那就好！”王理事想起了李健熙跟他讲的一些话，勉强的安慰了一下自己，只要不弄巧成拙，示好不成反遭厌就成。

　　成诗京和沙宝亮好不容易结束了，这次轮到金钟铭和梁璐搭档去介绍，介绍谁呢？介绍李玉刚。结果一上台，梁璐可能是嗓子闲着这么长时间生锈了，居然张嘴话没说利索，好在金钟铭见机得快，从中文介绍开始，然后才让梁璐接上了话茬。

　　然后，李玉刚的京剧上台了，怎么说呢？李玉刚唱的很好很好，但是韩方准备的舞台太烂了，虽然有着仓促这样的理由，但是你就四个伴戏的算怎么一会事？不过，出乎金钟铭的意料的是，同时也是出乎所有中方人员的意料的是，这个京剧居然引起了全场第一次高潮！不仅是随着李玉刚的每一句戏曲都有极为热烈的掌声和欢呼声，摄像机也很利索的捕捉到了很多观众精彩的表情，这可是之前这么多曲目都没有的事情。

　　“你们韩国没有传统戏曲吗？”朱军好奇的问道。

　　“有！”金钟铭斩钉截铁的回答道。“还有两种呢，一种是类似于你很熟悉的秦腔但在我看来却不成调。一种类似于你们民国时代的新式传统表演，但是只有一个剧本。”

　　朱军：“……”

　　时间流逝，节目一个接一个尴尬的进行下去，终于，在数名歌手不伦不类的中韩混唱之后，轮到金钟铭出场了。

　　“这是倒数第五个了吧？”台下的王理事提醒道。

　　“您放心！观众们的反应一定会很热烈的！”张永民很是自信满满。

　　而台上，金钟铭也在准备出场。

　　“小金呢？”朱军在台上装模作样的四处张望。

　　“是不是上厕所去了？”梁璐很配合的解释道，同时转换韩语频道询问起了旁边的金璟兰。“璟兰姐，钟铭去哪儿了？”

　　“我也不知道！”金璟兰也很奇怪的摇摇头，她还是第一次尝试中国的这种主持方式，一方面觉得新颖一方面又很不适应。

　　“来了，来了！”金钟铭左手拎着话筒，右手拎着一个吉他跑了过来。

　　“呦呵！”朱军似乎是看出了什么。“你要表演？”

　　“当然！”金钟铭似乎对朱军的态度很不满。“你信不过我？”

　　“要不我们走吧！看看他到底能表演什么？”梁璐转身向金璟兰提议道，同时还拉了下朱军的胳膊。

　　“你等着！”朱军似乎是在威胁了金钟铭一句什么，然后就跟着其余两个主持人下台了。

　　“观众朋友们，我想很多人都知道我的新专辑主打歌《私奔》是有中韩……”金钟铭的话戛然而止，而观众们也爆发出一阵笑声，因为朱军抱着一个手风琴上来了。

　　“你叫我等着是这个意思？”金钟铭无奈的转换了汉语频道。

　　“哎，不就是《私奔》吗？我们俩就成！”朱军自信满满的摆好架势。

　　“我不跟男人一起私奔！”金钟铭冷笑道。

　　随即，配乐声响起。

　　“我的人气这么高？还是我们的演奏很出彩？”十分钟后，金钟铭有些惊诧的向朱军问道，这是因为两人的表演居然引来了持续不断雷鸣般的掌声和喝彩。

　　“我也就是半桶水，凑个新鲜而已，怎么可能会有这么多人喜欢？”朱军对观众的反应也很诧异，不过他经验丰富。“可是你呀不要担心，观众反应这么激烈不是他们特别就是有人给他们钱了，反正不关我们的事情。”

　　说话间，东方神起五人穿着打歌服从两人身边走过并且鞠躬行礼，目前正表演的是香港的一个乐队，下一个就是他们了，所以提前候场。而当五人抬起头，都不约而同的心情复杂的跟金钟铭的对视了一眼，其中金在中的目光尤其复杂。

　　“辛苦！”金钟铭拍了拍金在中的肩膀，坦然地让开了上台的入口。

　　“上次会议的时候我还以为你跟他们关系很不好呢，看来是有什么隐情吧？”看着东方神起五人跟金钟铭之间奇怪的交流，朱军的好奇心完全被激发了。

　　金钟铭微微一笑，躲过了这个话题。

　　随后，等东方神起下来后，四人又一起搭档介绍了压轴的彭女士。然后看着台下不停的鼓掌的人，以及到处挥舞的中韩两国国旗，金钟铭才有些醒悟，应该是有些有心人明白了彭女士的潜在身份，专门找了托！

　　果然，等到全场艺人上次，开始大合唱《朋友》的时候，国旗的挥舞力度居然明显的下降了。

　　“原来如此！”金钟铭感慨道。

　　“什么？”全场混乱中，朱军一边鼓掌诧异的问了一句。

　　“你说的对，KBS花钱雇佣了很多托！”金钟铭偷偷的歪过脑袋解释道。

　　说话间，高潮突然到来，场下的观众中居然齐声合唱了这首周华健的《朋友》的韩国版！

　　音符停止，在金钟铭四人的带领下，全体艺人弯腰鞠躬，第八届中韩歌会正式“圆满”结束！

　　一个小时后。

　　“你不是问我跟那个东方神起有什么故事吗？他们中间那个叫金在中的，曾经跟我妹妹谈过恋爱！”不知道是怎么回事，或许是觉得朱军马上就要回到另一个世界，或许真的是跟朱军投缘，又或者是看他年龄比较大值得信任，庆祝晚宴上，金钟铭居然跟朱军开口说起了他之前以为可能再也不会提及的事情。

　　“你妹妹？多大？什么时候？”朱军一瞬间愣神了，不过几乎是职业病一样他拿出了《艺术人生》的架势继续了这个跟他无关的话题。

　　“我妹妹刚虚岁十六的时候。”金钟铭淡淡的说明了一下情况。“韩国人是鼓励这些青春期的孩子们在这个年龄段谈一段恋爱的。”

　　“然后呢？他抛弃了你妹妹还是你打了他一顿？”朱军真的是一个很好的主持人，话题被他控制的很有节奏感。

　　“没有，那时候这个东方神起就要正式出道当明星了，所以，是他们公司的老板亲自动手打了他一顿，然后他主动找我妹妹分手了。”

　　“哈！真有意思！可这关你什么事？”

　　“然后，我又打了他一顿！而且当时是一挑五！”金钟铭抿了一口红酒，向这个刚认识不到一个月的陌生人叙述起了自己跟东方神起的恩怨。

　　“你把他们全都揍飞了？然后让他们跟本几个月都没法出去见人？”朱军开始了自己的推断。

　　“没有！”金钟铭摇摇头。“是我被他们五个打飞了，胳膊都折了，进医院住了小半个月。”

　　朱军：“……”

　　“修养好了之后，我找了很多棒球队的兄弟，又把他们五个打了一顿！”金钟铭的话一波三折。“最后和解了。”

　　“小金啊，我直说吧！”朱军无语的放下酒杯。“我觉得你们就是小孩子打架，破事都没有！”

　　“是啊，可是上个月我们出现了很严重的利益冲突！”

　　朱军：“……”

　　“各自为了各自的公司，以及各自的专辑，在各个场合互相斗了很久！”

　　“你一句话能说完吗？”朱军的心情很是无奈，以至于他说话带了西北方言的问道。

　　“我想明白了！”金钟铭恍然大悟。

　　“这又怎么了？”朱军更无奈了。

　　“没什么！”金钟铭摇摇头，起身离开了。其实，他刚刚明白的是自己为什么会跟朱军这个根本没有太大交情的人聊这么长时间，说这么多心事。原因很简单，这是他在韩国的这么长时间里第一个汉语交流对象，他无条件信任的不是朱军，事实上他从来都没有信任过朱军，而且他心里也明白，所谓的亲近完全都是假象。

　　他信任的是朱军嘴中的普通话！


第221章 青龙奖来了（上）

　　12月14日是中韩歌会，所以金钟铭在KBS的本部演艺大厅呆了将近一整天，但是第二天他还得来，因为就在之前的中韩歌会的舞台上将会举行一个新的晚会，一个金钟铭不得不来的晚会，没错，2006年12月15日晚就是青龙奖的时间了！

　　所谓青龙奖，全称是韩国电影青龙奖，是1963年由朝鲜日报开办，那么由于朝鲜日报被三星控股，那么也可以直接说这个韩国电影三大奖之一的电影奖项目长久以来是三星控制的，当时三星正在全力向文化领域扩展所以花了很大的力气在这个奖项上。不过，风水轮流转，某一日，某一个韩国总统准备干三星一票大的，却突然发现全国最大的报纸居然是被私人控制的，这还了得？于是强制性的把朝鲜日报从三星手里抢走了。再后来各种文化产业从三星身上逃离，青龙奖也主动跳槽到朝鲜体育报上。

　　可是！所以说可是。你以为强制抢走了朝鲜日报的股权它就跟三星没关系了？你以为青龙奖从朝鲜日报一屁股扭到朝鲜体育报就跟朝鲜日报没关系了？不是这样的。

　　刘备有一句话很有名：“夫济大事，必以人为本！”

　　这句话说得太好了，所有的事情都是人干的，那么问题来了，青龙奖委员会是不是人组成的？当初三星在九十年代扔出来的那群人委员都死了吗？没有！所有的委员还是当初三星控股的朝鲜日报整出来的那群人。所以，这个青龙奖依然是朝鲜日报控制，是三星赞助的！这也是当初朝鲜日报骂演员像猴子的时候安圣基要领人抵制青龙奖的缘故了。

　　再往后，由于抵制青龙奖委员会大获全胜，双方妥协。于是乎，在安圣基五十年电影生涯中关系最差的一个大奖青龙奖，反而正式跟着朝鲜日报向安圣基低头了。这也是金钟铭拿下两个提名却丝毫没有什么念想的缘故。你想想，就算是青龙奖跟安圣基关系不咋地他金钟铭的机会都不大，这次咋地了，他还能会有什么奢望吗？

　　所以，12月15日的傍晚，金钟铭半个人都没带，也没化妆，只是在美容院里洗了下脸就穿着一套白西装打了个出租来了，至于什么女伴，他想都不带想的，上午去给中方人员送行都比这事重要好不好？而且，这套白西装恰恰就是昨天中韩歌会的那套衣服，所以，金钟铭对青龙奖的随意感也可见一斑！

　　“金钟铭先生对自己加冕人生的第一个影帝有多大期待？”红毯上，一名记者只是轻轻一喊，金钟铭就很配合的笑眯眯的走过来了，他是真无聊，而且太早进去也不是什么好事，跟记者扯淡也是一种打法时间的方式不是？

　　“期待值啊？这个！”说着金钟铭比划了一个手势。

　　“OK？”看着金钟铭的手势，这位记者可是乐歪了，他觉得金钟铭是被提了两个名有些飘飘然了，你这么年轻怎么可能给你影帝，最大的结果是给你一个什么人气奖而已。

　　“No，我管这个圈叫做零！”金钟铭晃了晃手里OK的手势，微微咧嘴一笑。

　　“零？！”记者尴尬的笑了。“毕竟两个提名呢？平均分配也有33%呢，怎么可能是零？”

　　“我告诉你吧！”金钟铭脸色一变，一副严肃的不得了的样子，并且张口就转移了话题。“我现在心情非常不好，你知道为什么吗？”

　　“我们怎么可能会知道？因为竞争对手很强力，获得影帝的概率是零？”另外一名围过来的记者表面上是很憨厚，可是张嘴就下套。

　　“No！我现在发愁的是进去之后坐在那个剧组里？”金钟铭双手一摊，煞有介事地说道。

　　“这……？”周围聚拢过来的记者们都傻眼了，哪有人为这个发愁的。

　　“你看啊，《电台之星》里面我老师安圣基肯定是影帝，《老千》剧组里，惠秀姐肯定是影后，还有我的亲故柳德焕，在《天下壮士麦当娜》中表现出色的他肯定是最佳新人，你们说，我坐在哪里好？”金钟铭信誓旦旦，双手一摊向这些记者反问道。

　　“……”

　　“要不哪边都不坐，跟姐姐坐一起？”身后突然传来一个清脆的声音。

　　金钟铭回头望去，赫然是文根英，这让他不由的一笑。

　　“哎，我说大姐，咱们不是说好当亲故的吗？”

　　“走吧，别在外面瞎晃悠了，早点进去吧！”文根英也是捂嘴一笑，惹得金钟铭身后一大票记者狂按照相机快门。

　　“走吧！”金钟铭点点头，跟文根英坐一起确实是一个解决方案，总比他现在在记者堆里晃悠强吧？

　　“没女伴吗？”文根英好奇的问道。

　　“一个人！”金钟铭点头应道。

　　“来，我来当你女伴，我可是过来赚镜头的，像你这样的大势男可是最好的男伴选择。”文根英伸出一个胳膊笑道。

　　“哈！”金钟铭看到对方如此大方当然也不会做作了，伸出胳膊跟对方挽住，一起向KBS大楼内进去了。

　　“大发、发、发！”一名位置极佳的记者疯狂的按着快门，金钟铭跟文根英，金童玉女，真的是炒作绯闻大好题材。

　　但是其他记者当然也不会放过这个机会，于是八仙过海各显神通，以至于金钟铭刚一进去，某网站的娱乐版就已经出现俩人的绯闻了。

　　“来，钟铭，我给你介绍一下一位我的亲故！”文根英挽着金钟铭的手进入那个熟悉的大厅，左转转右转转，最后来到了一个角落，刚一落座就发现了两人前方的一个熟人。“这位是韩孝珠，是我的同龄亲故，快叫姐姐！”

　　“金钟铭先生你好！”韩孝珠此时真的是个半新人，自然不会让金钟铭这个风头正盛的人叫姐姐，所以为了避免尴尬率先开口。“我是韩孝珠。”

　　“韩孝珠小姐。”金钟铭赶紧站起来跟人家握了下手。“你看，我跟根英是亲故，你跟根英也是亲故，那能不能……”

　　“钟铭你安生点。”文根英无奈的扶住了自己的大额头。“我跟孝珠是同龄亲故没错，可是孝珠是早月生，怎么就能跟人家做亲故？你这个逢人就要做亲故的坏毛病不改以后会被人说不礼貌的。”

　　“我也是早月生！”金钟铭似乎不依不饶，而且还有些死搅蛮缠的意思。

　　“看来钟铭是88年的，具体是什么时候生日啊？要是生日比我早咱们就做亲故吧！”韩孝珠微微笑道，嗯，不得不承认这位确实很漂亮。

　　“二月！”金钟铭闻言精神一振。

　　“我也是二月，不过是二月比较晚的时候，你到底是哪天啊？”韩孝珠身高一米七二，此时是一头披肩长发，靠在前排的椅子上向后看，确实很有当年野蛮女友的全智贤的风采。

　　“我也很晚，我是公历八八年二月二十二日，很好记吧？两个八三个二。”金钟铭摇摇头说出了自己的生日。“不过，因为这个日期是过年放假的时间左右，所以我大大小小的生日都是在家里过的，还没举办过生日宴会呢。”

　　韩孝珠愣住了，犹豫了片刻，她才回答道：“我也是二月二十二日，不过是八七年的。”

　　“嚯！”旁边的文根英愣住了。“你们居然是同一天生日？！”

　　“正好做亲故！”金钟铭趁机伸出手来。

　　“哎！”韩孝珠不知所措的跟金钟铭握了一下手，这算是认了一个亲故吗？但是我明明不带任何折扣的比你大了整整一岁好不好？

　　“孝珠是来热场的吧？我知道你的电影《非常特别的客人》正在热映。”金钟铭打蛇随棍上，握完手就把孝珠都叫上了。

　　“你可真是的~”旁边的文根英无奈的捂住了脸。

　　“没错，那部电影拍得太晚，就放到了青龙奖提名的后一天才上映，我是纯粹来热场的！倒是钟铭你呢？你可是影帝的双料提名，怎么跟根英坐在这里？”当事人韩孝珠想了一下，对方出道比自己早，作为演员的地位更是不可同日而语，而且同一天的生日更是让她本能的觉得亲近，所以几乎是数秒钟后韩孝珠就接受了这种亲故的关系设定。

　　“事情是这样的……”文根英代替金钟铭把他不知道去哪个剧组坐下的事情讲了一遍。

　　“还……真是！”韩孝珠也不傻，仔细一想还真是这样，说真的，柳德焕的最佳新人倒也罢了，可是《老千》的金惠秀跟《电台之星》的安圣基的帝后之位确实是十拿九稳的，金惠秀是缺乏足够的竞争对象，而安圣基是出道五十周年外加朝鲜日报的示好。“但是作为影帝提名者坐在这里还是不好吧？”

　　“金钟铭先生！”说话间，KBS的一名工作人员笑眯眯的出现在了三人边上，赫然是金钟铭前几天中韩歌会上认识的一位FD。“您作为影帝提名者能不能坐到前排灯光比较好的位置呢？”

　　“果然！”三人对视了一眼，金钟铭无奈的自嘲道。


第222章 青龙奖来了（下）

　　“好！”金钟铭无奈的站起来笑脸相迎。“组委会给我指定了座位了吗？”

　　“这个组委会说让您自己决定，无论是在前排和安圣基先生坐一起还是到左前方的《老千》剧组都没问题。”这名FD说着也有些不好意思，他也不是傻子自然知道对方坐在这里就是为了避免尴尬。

　　“哎，我知道了！”金钟铭无奈的答应道，随即起身决定去《老千》剧组那边打个招呼。

　　“我以为你不会来这边了呢！”崔东勋看到金钟铭的第一眼就显得很诧异。

　　“我为什么不会来？”金钟铭一屁股坐在了他的边上。“待会我跟惠秀姐一个影帝一个影后一起上台，多帅气？到时候你这个一部电影既封帝又封后的导演一下子就能达到奉俊昊导演跟朴赞郁导演的位置了。”

　　“免了吧！”崔东勋没好气的瞪了金钟铭一眼。“怎么可能一部电影影帝影后一起出来？傻子都知道影帝是你的老师的！”

　　“这样的话就麻烦了！”金钟铭摆出一副恍然大悟的样子。“那您说我是坐在这里陪着惠秀姐封后呢还是到那边陪着我的老师封帝呢？”

　　“不想呆这儿就算，用得着这样吗？我也知道你为难，去吧去吧！”崔东勋闻弦歌而知雅意，一下子就明白金钟铭是在诉苦，自然也就大度的赶走了金钟铭。

　　“哎呀！什么时候颁奖典礼坐个位置都这么难了？”跟剧组的其他人鞠躬致歉，告辞后就来到了前排的整个位置，可能是被这种破事整的心烦，刚在安圣基这边的空位坐下，金钟铭就开始喋喋不休的抱怨了。

　　“你小子安生一点！”崔岷植不耐的打断了金钟铭的抱怨。“没有前辈给你五十韩元让你买五十瓶咖啡就应该谢天谢地了，座位的事情为难点怎么了？别人想为难都没这个机会呢？”

　　“要不您给我五十块，我去给您买五十瓶咖啡来？”时间一长，金钟铭也摸透了这位前辈外冷内热的性格，早就不怕他了，别看他表面上满脸横肉而且总是大声嚷嚷，搞得江湖人送外号崔大炮，但实际上这位性格暴烈的佛教徒有一个天大的好处，那就是讲道理！而且很讲道理！开车不打电话，睡觉一定关灯，在片场一瞪眼就没人敢欺负新人。这种人把握住了脾气以后其实是非常好相处的。别的不说，在三月份那场活动之后，他跟自己的老师安圣基算是对上眼了，这大半年整了不知道多少个什么委员会进行社会活动，但是每个委员长必定是安圣基而不是他崔岷植！而他崔大炮前前后后兼任了四五个副委员长，有谁听过他有过什么怨言吗？

　　“都安生点吧！”一直坐在两人中间闭目养神的安圣基睁开眼睛无奈的劝了一句在，这才让前排座位安静了下来。

　　“你们说，大奖是谁的？”良久，无聊的崔岷植又开口了，不过这次问的是正题。

　　“大奖是指最佳影片？”金钟铭愣了一下后反问道。

　　“你以为呢？难道我是在问最佳美术吗？”崔岷植被气笑了。

　　“不好说啊！”说话的是坐在三人身后的是《电台之星》导演李俊益，这位先生这次居然没戴帽子，就把秃顶的脑门给亮出来了，而且说这话的时候还有手缕了一下脑门上根本不存在的头发。

　　“是啊，这次竞争很激烈啊！”坐在崔岷植那边的是林秀晶，她听到李俊益的话以后立即附和起来。“不过李导演您不但在五个最佳影片中有两个提名而且还在最佳导演上面有一个，想来今天晚上是很有竞争力的。”

　　“哪里，哪里。”李俊益被挠到痒处，立即又开始抚摸自己的脑门了。

　　但是，包括话题的发起人崔岷植，以及这种歌前排靠右的座位区域中的实际核心安圣基、金钟铭师生都立即闭上了嘴，或假装睡觉或看天花板。

　　这实在是没办法的事情，因为实际上所有人都明白，哪怕是竞争激烈的韩国电影三大奖都是有默契的，就好像李准基依然是最佳新人提名可是所有人都知道这个奖项是金钟铭的亲故柳德焕的，这是因为你李准基已经在大钟奖拿过了，而人家柳德焕确实很不错。同样的道理，你李俊益已经拿过百想的大赏和大钟的最佳影片了，如果实在没有竞争对手或者是像此刻的安圣基一样拥有出道五十周年这样的超级Buff，你才有可能包揽三大奖好不好？可是此刻有奉俊昊导演的《汉江怪物》在这里，你李俊益这个已经有拿了两个大奖的导演的作品真的不是对方对手好不好？甚至金钟铭和安圣基的《电台之星》都被你李俊益给连累了好不好？

　　只是，演员和导演不一样，演员大多数都是世故的，都是可以接受这种设定的，但是导演大部分都不是正常人，都是眼高于顶的艺术家，他们可不会在乎这些乱七八糟的“潜规则”，他们觉得我的作品好就得给我这个奖！李俊益是这样，那边的奉俊昊一准也是这样，按照金钟铭的猜度，哪怕是向来很大度很风轻云淡的崔东勋，此刻心里恐怕也是在打鼓的！

　　所以，作为安圣基、金钟铭这样跟你李俊益导演合作过的演员，或者是无意间开启了话题的路人崔岷植，我们都会明智的装傻，不给你泼冷水，大不了你晚上失意之后陪你喝一杯好了！

　　但是，怕什么来什么！

　　李俊益居然兴奋的把脑袋从安圣基跟金钟铭中间探了出来：“圣基哥，还有钟铭，你们说咱们的《电台之星》能拿几个奖？”

　　“不好说啊！”安圣基无奈的摇摇头，而旁边的金钟铭看的真切，自己这位老师手都被李俊益导演这无聊的问题给气的发抖了。“这次的竞争很激烈的，《家族的诞生》倒也罢了，其余的四部影片真的是全方位的竞争！”

　　“确实啊，可是不要自我……”李俊益点了点头，立即就准备发表一番励志演讲。

　　“哎，说起来！”金钟铭看着没好气的安圣基，觉得主动出言打断李俊益的废话。“李俊益导演怎么坐到这儿了？不去《王的男人》剧组那里吗？”

　　“去那里干吗？”李俊益很大气的挥了挥手。“钟铭啊，你还年轻，有些事情不懂是正常的，你想啊，《王的男人》已经得了多少奖项了？无论是最佳影片还是甘宇成的影帝，统统没希望了！”

　　原来你知道啊？！金钟铭跟一直看天花板的崔岷植惊诧的对了一下眼神，那你还在这里对最高奖项讨论的这么热烈干吗？

　　“但是呢，我们的《电台之星》可是真的第一次参加评审，所以，我们这部电影在最高奖也就是最佳影片和最佳导演，还有影帝和最佳女配都有很大的竞争力……”李俊益滔滔不绝，看来确实是对《电台之星》倾注了相当大的希望。

　　可是希望越大失望越大，这位大导演的小算盘确实是啪啪响，可是他忘了，韩国这么小，怎么分蛋糕可不仅是按照电影来分还要按照人来分的，你李俊益别以为换了个盘子就能再盛走一份蛋糕，你已经没希望了！

　　“哎，话说钟铭你怎么坐在这里为什么不去《老千》剧组呢？”李俊益口干舌燥的说了一阵，突然间想到了一个问题。

　　“你看啊，《老千》剧组跟《电台之星》剧组总得挑一个坐吧，那选这里有什么问题呢？”金钟铭双手一摊做无奈状。

　　“不是这样的，你想啊，在这里你跟你的老师是竞争对手，待会你老师上台的领奖的时候要是拍到你脸色不好怎么办？但是那边金惠秀得奖的话你肯定会很高兴的……”李俊益可能是兴奋过头了，马上就说的没了谱，金钟铭倒也罢了，他早有心理准备，但这话却引得安圣基是怒目而视。

　　“哎，哎，那个，坐这里蛮好的，说不定咱们电台之星双黄蛋呢！”李俊益马上意识到自己是说错了话，立即尴尬的把脑袋缩了回去。

　　不过，他这话不仅是几个当事人听得到，就连走位一大圈的人都听得清清楚楚，再加上时间已经临近开幕了，前排座位的人还是很满的。于是乎，几乎是一瞬间，数十道怜悯的目光都投向了金钟铭。没错，就是怜悯，在这些人看来，一个演员可能一辈子都只能遇到一部或者两部质量像金钟铭今年的这两部一样的电影。而金钟铭虽然是一年内遇到了两部，并且有极为出色的发挥，可是以他的年龄而言，这个遇到的时间实在是太早了。而且他还碰到了很多强的不像话的对手，而这其中最强大的对手居然是自己的老师？这可真是太可怜了。

　　不过，处在众人目光中的两个主角却很淡然，安圣基继续闭目养神，金钟铭四十五度角面朝舞台上方的灯光，呃，似乎是放空了。


第223章 颁奖进行时

　　傍晚五点半，第27届韩国电影青龙奖正式开始。但是，刚开场三分钟，金钟铭一口矿泉水就喷了出来。

　　因为简短的开场表演后主持人出来了，而这次青龙奖的主持人男的是郑俊浩，女的却是金惠秀！没错，就是金钟铭的搭档，《老千》的女主角，此次影后的最大热门，也是半小时前还在台下坐着的金惠秀。

　　“这算怎么个一回事？难道待会最佳女主角奖项宣布的时候她直接从台上把奖杯拿起来放到主持台的下面？”金钟铭诧异的向安圣基问道。

　　“你这是第几次来青龙奖？”安圣基没有回答这个问题，而皱着眉头问了一件别的事情。

　　“第二次！”金钟铭不知所措的回答道。

　　“去年的青龙奖没仔细看吧？”崔岷植追问道。

　　“哎！”

　　“金惠秀一件主持了八届青龙奖了！”崔岷植淡淡的回答道。

　　鱼刺同时，就在这俩人附近，一个漂亮的女星瞬间就脸色惨白了。没错，就是崔岷植那边的林秀晶，她其实是今晚金惠秀唯一有点竞争力的对手，而且迄今为止都是抱有一点自信的，但是此刻看到金惠秀出现在舞台上，又听到旁边三个人的问答，她才反应过来，今晚上她是半点希望都没了，毕竟金惠秀今年作品过硬，再加上对方跟青龙奖如此紧密的关系，那今晚的影后归属真的是……

　　想到这里，林秀晶的心也瞬间就哇凉哇凉的了。事实上，如果不是碍于情面她都想直接走人算了！

　　第一个奖项国际惯例，正是最佳男新人，这也是金钟铭今晚上少有的必须关注的奖项，指不定李准基就突然爆发后力把柳德焕给压了下去呢？要知道柳德焕为了拍这个电影可是硬生生的从今年四月开始就增肥了足足三十斤！现在呢？又瘦了下了，整个人搞得完全没了人样，今天来的时候他远远地看到了对方，一身褐红色的西服，瘦的都没了人样，再加上他矮矮的个子，要多可怜有多可怜。所有，他要是不拿这个奖，金钟铭无论如何待会都得在媒体上给他叫屈！

　　“哎，现在请大家关注五位提名最佳男新人的后起俊秀！”金惠秀伸手一抬，大屏幕上瞬间闪过五个提名人的精彩画面。

　　第一个赫然就是《天下壮士麦当娜》里面的胖的不成样的柳德焕，这是一个好兆头。第二个则是温朱万在《Peter Pan的公式》里的表演。第三个，则是李准基，画面到这里的时候能够明显听到不远的观众席上的呼喊声，他的人气还是第一！所以，哪怕是之前胸有成足，此刻金钟铭也不由得为对方担心起来，他这个外人都如此，可以想到此刻柳德焕的心情如何了！第四个，是在《卑劣的街头》中表现出色的陈久，这个人金钟铭毫无印象，可是《卑劣的街头》这五个字却让金钟铭的心再次为柳德焕紧张起来。第五个，河正宇-《绝不原谅》！

　　此刻，金钟铭完全没有了典礼前的那种肯定和随意，眉头皱成了一个川字，事实上在场的所有人都是这样，真正的颁奖之前各种猜度各种分析似乎都很透彻，但是真正到了到来的那一刻，所有人却都无所适从起来。别的不说，金钟铭一听到河正宇这三个字一下子就没有之前的那种信心了，真要是这位拿走了这个奖项他难道还能说出点花来？虽然上次金钟铭就凭着《欢迎来到东莫村》在最佳新人上战胜了这位，可是这位真的是他在演技上佩服到极点的一位人物，非要用他自己的一句话来形容这位，那就是“连头发都会演戏的男人”，只是他没有属于自己的好公司，不会公共不会做人情，所以一直到现在连个男新人他还是个大冷门。

　　但是，不管金钟铭的心理活动如何，这个奖项最终已经封在了那个小卡片的后面了。

　　颁奖的是千正明和朴诗妍，一个小小的红色喜庆信封，轻轻一拆，就是一张小小的红色卡片，再翻过来掀开上面的折叠口，获奖人的名字就已经在上面了。

　　“获得第27届韩国电影青龙奖最佳演技男新人奖的是，《天下壮士麦当娜》——柳德焕！”

　　随着朴诗妍的话，全场立即热烈鼓掌，毕竟这是第一个奖项，所有人都精神抖擞。掌声中，柳德焕就是那个金钟铭下午时候的瘦小形象，跟电影中的形象完全不同，就是这样，他哆哆嗦嗦的走上了舞台，刚一接过那个青龙奖的那个小小的举着一个盘子的金色小人他就已经哭出来了。

　　在说了不下二十声谢谢后，终于，柳德焕恢复了神智，开始了正常的感言；“我记得很清楚，今年三月份的时候，我跟张根硕、俞承豪三个童星出身的人在百想艺术大赏大赏上把钟铭的最佳新人的奖杯摸了摸去，摸去摸来，后来钟铭对我说等明年你就能有一个这玩意在手里了，张根硕是后年，俞承豪是大后年。”

　　全场低声笑了起来。

　　“我当时确信不疑！”柳德焕一字一顿的接着说道。“但是，真正一路走来才发现，实在是太难了，就比如上一周，我专门去看了河正宇先生的表演跟李准基先生的表演，总觉得自己是没有什么希望的。但是导演打电话告诉我，一定要亲自去，一定要亲自去，没想到来了以后真的拿到……”

　　金钟铭看着哽咽的柳德焕，立即毫不犹豫的起立鼓掌！

　　而旁边的安圣基跟崔岷植无奈的对视一眼，为了不让这小子一个人站着显得傻叉，俩人也不得不黑着脸起身给台上的柳德焕鼓掌，而且金钟铭身后的李俊益现在还在为之前的失言感到尴尬呢，也起身鼓了掌。而当李俊益、安圣基、崔岷植、金钟铭四个人一起起立鼓掌的时候，谁敢不鼓掌？于是乎全场起立，掌声雷动，搞得柳德焕既感激又有些手足无措。

　　“真会玩！”崔东勋一边拍巴掌一边无语的摇着头。

　　“是啊！”刘海镇也像吃了一个苍蝇一样无奈，他郁闷的可不止起立鼓掌，要知道他们这边《老千》剧组真可怜，男主角不在女主角也不在，就他跟导演孤孤零零的带着几个入围奖项的技术人员在这儿干坐着。

　　男子新人演技奖之后是女子新人，得奖的是《汉江怪物》的高雅成，她和柳德焕来到舞台旁边的媒体区合了个影，然后才下台。

　　随后的最佳新人导演被《天下壮士麦当娜》的双导演李海英、李海俊兄弟二人给拿下。

　　紧接着，这兄弟俩根本就是下去又上来，原来最佳编剧也是这俩人，事到如今这部《天下壮士麦当娜》连夺三奖，使得这个小成本小制作的全新人的电影成为了今晚的第一个大赢家。

　　随后，各种技术类奖项一个接一个的颁发出去，最佳照明是最最没有悬念的，为什么呢？因为之前入围的《汉江怪物》的照明师李江山前几天车祸去世了！谁敢跟他抢？跟活人怎么抢都没题但是无论如何也不能跟死人抢吧？于是乎，全场再次起立，又是眼泪又是掌声的，让李江山的副手领了奖！

　　然后《汉江怪物》乘胜追击，连续拿下了最佳技术跟最高票房和最高观看特别奖，但是之前有着包揽一切的野心的奉俊昊的好运到此为止。

　　“获得第27届韩国电影最佳摄影的是——《老七》崔英焕！”随着一身紫裙的尹恩惠的低头宣布，《老千》终于开壶了，而金钟铭身后的李俊益脸都绿了，手上有两部绝顶好片的他到现在为止还没开张呢！

　　“获得最佳couple奖的是——《王的男人》李准基和甘宇成！”

　　李俊益终于开张了，可是他的脸色更绿了，不仅是他，李准基跟甘宇成也都脸色铁青，而金钟铭则在座位上笑的打跌！

　　再往后，李俊益的脸色真的已经不是铁青这回事了，他把之前不知道扔哪儿去的帽子掏出来戴到了自己秃顶的脑袋上，这样才能躲避不时扫过的摄像机。因为被他寄以厚望的最佳美术奖爆了个大冷门，被《淫乱书生》给拿走了！

　　好在组委会似乎也意识到了一些问题，于是下一个最佳音乐给了王的男人。

　　而所有人都没在意这个奖项，因为到此为止，所谓入围选拔的奖项，就只剩下六个最最重要的还没动了。

　　最佳男主角也就是俗称的影帝，最佳女主角也就是俗称的影后，最佳男配和最佳女配，外加最佳导演和最佳影片，同时最佳影片也就是俗称的大奖。

　　可是同时，作为最重要的四个影片之一的《电台之星》还没开张，《老千》也只是一个最佳摄影，所以大家都在心里开始推测了，比如安圣基的影帝，比如金惠秀的影后，比如李俊益的最佳导演以及奉俊昊的最后大奖。

　　不过，仅仅是十五分钟后，所有人都会被最终的结果给惊呆了！

　　而此时，金钟铭什么都没在想，只是单纯的在做上台领奖的准备，当然了，他不是做影帝感言的准备，而是最佳人气！


第224章 封帝？

　　所谓最佳人气，俗称准影帝，由于这个奖项不需要提名，而是由组委会直接公布，可操作性极强，再加上获奖的人一般是那些表现的足够成为影帝，但却因为种种原因没能参与的到人，所以才会有这个外号。你比如，占了两个影帝提名同时极为年轻的金钟铭就很适合这个奖项，再比如，年龄是到了，可是却因为是自己的第一部长篇作品而不得不只能竞选男新人的李准基，他也很适合这个奖项。事实上，金钟铭扭头往侧后方一看，李准基确实也在准备着。

　　同时，电视机面前，金钟铭的家人、他的经纪人团队、杨贤硕、李秀满、金英敏、一起聚在Tiffany宿舍的少女时代预备队，以及诸如Sunny、初珑、恩地，乃至于金在中等等，这些知道他的情况又出于各种想法跟目的关注他的人，也全都仔细的盯着正在直播的电视机，准备看一看他到底能不能获得这个人气奖！获得了，就是稳稳再进一步，没获得，后退一小步，没关系，等来年的大钟和百想嘛！

　　“下面，有请林河龙与宋善美前辈来公布最佳人气奖！”随着金惠秀的喊声，曾经跟金钟铭在《欢迎来到东莫村》有过合作的林河龙大步上前接过了四个信封。

　　“故弄玄虚！”金钟铭恨恨的嘀咕道。“一个信封写四个名字多好？干吗非要四个信访？”

　　安圣基回头看了自己的学生一眼，随即默不作声。

　　信封一个一个的打开，第一个就是主持人金惠秀，金惠秀自己去接的时候手抖带抖的，什么意思？给我这个奖，那影后是谁的？而台下的林秀晶一瞬间这眼睛就亮了。

　　第二个也是女性，是姜成妍，她毫无疑问是靠着王的男人中那个没存在感的张绿水获得的。

　　同时所有人也都猜测，剩下两个就是金钟铭和李准基，因为这样恰好是跟金惠秀、姜成妍成为两对！

　　第三个信封打开了，毫无悬念的李准基。李准基跟回过头去的金钟铭对视了一眼，略带苦笑，然后整理西服上去了。

　　“哎，让我们看看最后一个人气奖吧！”林河龙轻松的打开信封，不过，他看了一眼卡片上的名字后表情却很奇怪。“让我们祝贺申贤俊先生，他在《金馆长对金馆长对金馆长》中，展示极具号召力的形象……”

　　林河龙在说着什么，金钟铭已经完全听不到了，连这个奖都不给自己吗？这也太过分了！

　　申贤俊走上台的时候自己也很奇怪，他甚至还向金钟铭奇怪的看了一眼。而安圣基也安慰式的拍了拍金钟铭的手，这一幕被摄像机完全的捕捉到了，并传送到千家万户。

　　“哈哈哈哈~”S.M办公室里，金英敏跟李秀满难得的相视一笑。

　　“怎么会这样？”Krystal靠在一只卡通的白色布娃娃狗身上，很是不忿的打了个滚。

　　“哎，好可惜！”这是更多人说的话，说完话金钟铭的爸妈就各干各事去了，除了有些生气的西卡意外，其余的少女时代全员也散了，郑恩地跑出去招待买零食的客人去了，Sunny则眯了眯眼继续思考自己是回美国还是去S.M。

　　很意外的，除了西卡和Krystal表现的很不忿之外，居然还有两个人对此表现的很激烈。

　　“不该是这样的！钟铭Oppa绝对有资格获这个奖！”寒假将至，初珑正在自己所在的艺术高中宿舍楼的大厅里看电视，当她看到这个结果后的表现也同样是很不满的样子。

　　“说不定会得影帝哦！”初珑的一个同学眨巴了一下眼睛说道，这是一个初珑刚转校到这里的时候想欺负她的女生，现在已经被初珑揍成自己的跟班小妹了。

　　“是啊！”初珑似乎如梦初醒。“影帝，一定的！”

　　“……”

　　“尚美，你不信？”初珑不满的向沉默的同学质问道。

　　“我信！”叫尚美的这个女学生斩钉截铁的回应道。

　　同一时间，在首尔城东区某地，距离金钟铭的直线距离其实不足十五公里的地方。

　　“哎，想不到我女儿也会追星啊！你到底喜欢哪个明星啊？李准基吗？”一位四十多岁的中年妇女正在好奇追问自己一边吃饭一边盯紧了电视机的女儿。

　　“我不吃了！”这个女孩看到金钟铭居然没拿到最佳人气奖后那惊诧的面孔后，直接把手里的碗一放直接走人了。“我出去转转！”

　　“大晚上的去哪里转？”做母亲的当然很不放心了。

　　“我下周就要搬到公司宿舍了，现在想去汉阳大学那边看看自己的母校不行吗？”女孩鼓起嘴把手一摊，看到自己妈妈默认了就直接走人了。

　　出门后，女孩直奔汉阳大学附属高中去了，这里是她的母校，在正式进入练习生生涯并准备报考东国大学之前来看一看总归是好的。不过，她的脚步却在学校门口的一家咖啡店停了下来。

　　“这家咖啡屋啊，真是难忘！”女孩自言自语的说出了声。其实也由不得她是这个反应，因为这里是她高中初恋时失去初吻的地方！

　　而此时，在汝矣岛的KBS本部大楼里，金钟铭也总算是回过了神，安安静静的等着最后的奖项。

　　最佳男配被《汉江怪物》里的父亲扮演者边熙峰拿走，这个毫无争议。但是女配居然被《家族的诞生》这部本来被认为是打酱油的电影中的郑柔美拿走。

　　“哎，获得第27届韩国电影青龙奖最佳导演奖的是……”金泰熙拿着个信封在卖关子，不过这个关子卖的好，因为总共就剩四个超重量级的奖项了，怎么卖都有人买。“《家族的诞生》金泰勇导演！”

　　台下的李俊益、奉俊昊、崔东勋三位名导齐齐失色！

　　不过，已经冷静下来的金钟铭却已经能坦然的看待问题了，因别的不说，金泰勇在电影中致力表现的那种人文情怀，以及电影本身的家庭亲情是要高于《汉江怪物》中的亲情的。对方获这个奖是有争议的，但仅仅停留在有争议而已。

　　一番感言后，金泰勇下台，影帝、影后、还有最终大奖就要开始了。

　　“老师，祝贺你！”金钟铭抱着最后一丝希望看着上届影帝黄正民接过的信封数量，是一封，一封的话毫无疑问就是安圣基了，所以，此刻他能表现的除了大度之外根本没有别的。

　　“我始终相信你也最好的！”安圣基也低下头，两人就在台上即将宣布影帝的时候，在数十个摄像机的关照下低头聊了起来。

　　“我现在倒是希望《华丽的休假》这部电影能晚点上映就好了，哪怕晚一个月也好，这样我们就会有足够的时间了。”金钟铭想起自己当初血气方刚下提出的那个可笑的赌约，显得有些失落和后悔。

　　“何必坚持那种东西呢？”安圣基也是后悔连连。

　　“获得第27届韩国电影青龙奖的是《电台之星》——安圣基！”黄正民大声的喊出了这个声音。

　　大屏幕也显示了安圣基的位置，只是此刻安圣基却头都不抬的跟金钟铭在说什么。

　　“去吧，老师！”金钟铭深呼了一口气，催促了一句。

　　“好！”安圣基点点头，坐直身体，摆出笑容。

　　金钟铭也一样，他也扳直身体做好，并且摆上笑容，准备起身送自己的老师上台。

　　“我看看，怎么还有一个人名？！”台上原本尴尬的拿着卡片的黄正民的一句话让全场安静下里，安圣基师生二人也愣神了。“恭喜金钟铭先生，获得第27届韩国电影青龙奖最佳男主角的是——《电台之星》安圣基、金钟铭！恭喜两位！”

　　金钟铭并没有出现因为兴奋而头晕目眩和心跳加速的状况，相反，此刻他满脸疑惑跟不安。

　　“钟铭你怎么看这个双黄蛋？”见多识广，参加了不下一百场类似的典礼的安圣基站起身来，整理了一下西服，然后笑眯眯的问了金钟铭一句，当然了，这话是三分调侃，三分得意，还有四分好奇。

　　“老师，这其中必有蹊跷！”金钟铭刷的一下站了起来，捋了捋头发后回了一句，他这话纯属得意和综艺病发作，并没有认真追究的意思，毕竟此刻多想无益，拿到奖再说！

　　师生二人一个黑西服一个白西服，并排面向观众席连鞠三躬，然后金钟铭又在全场欢呼声中向安圣基鞠了一躬，二人这才走向了奖台。

　　“怪不得，怪不得！”离两人最近的李俊益恍然大悟，怪不得自己的《电台之星》到现在不开张，原来组委会给这部电影直接来了个双黄蛋，是在这里等着自己呢！

　　而金钟铭一上台，看到黄正民跟张真英一人拿了一个举盘子的小金人才大致的相信了自己是得奖了，而且是双黄蛋的形式跟自己的老师一起得奖。这还不算，鞠躬后拿到奖杯后他居然把颁奖的信封拿过来看了一眼，在全场善意的哄笑声中确认了里面的两个名字都没问题后才把讲台让开，让自己的老师做获奖感言。

　　“电影界已经堕落到这个地步了吗？”S.M社长办公室里，金英敏诧异的向李秀满问道。

　　“我不知道，别问我！”李秀满满面红光、身体健康，很是情绪稳定的把手里的一杯茶倒入了垃圾桶里。

　　“这小子要是仗着自己是影帝强行要插手明年少女时代的合同问题怎么办？”金英敏继续问道。

　　“别问我，我不知道！”李秀满把金英敏的那杯茶夺了过来倒进了垃圾桶。


第225章 封帝！

　　Krystal此刻正面容呆滞的趴在活生生的一条狗，呃，就是贝克身上了，然后两眼直勾勾的盯着电视机，此刻她都还没反应过来，更别提跑到对面告诉两对爸爸妈妈了。

　　而唯一守在电视机前的少女时代成员Tiffany此刻也是呆滞的，她来韩国也不是一年半载的了，自然知道韩国这个地方多讲资历，再加上她的脑子好像向来回路是有问题的，所以也是一直面无表情的直勾勾的盯着电视。

　　足足一分钟后，Tiffany才刷的一下跳起来跑到了对面金泰妍的房间疯狂的敲起门来。而Krystal也是刷的一下跳起来跑到了对面：“爸爸妈妈，赶快出来！出大事了！出大事了！”

　　“这就影、影帝了吗？”哪怕是刚才信誓旦旦的认为金钟铭会得影帝，但是此刻初珑还是惊诧的不得了！

　　而现场的记者们也是各种在线直播，九成九的标题都是一样的，那就是韩国历史上最年轻的影帝出现了，最后附带着才写到双黄蛋的事情！网络上自然也是炸开了锅，各种批评指责又或者是惊诧的声音络绎不绝！

　　不过，金钟铭此刻可没什么心思考虑这个，他正拿着奖杯和鲜花在台上放空呢，趁着自己老师发言的时候他得想点感言之类的啊！

　　“非常感谢评审委员会和各位支持者，还有像家人一样的各位演员”。安圣基说完这句话后，直接转身对金钟铭笑道。“你就多等一会儿吧，我要感谢的人比较多。”

　　“您要是准备了比较多的致辞的话可以先让我说，我一句致辞都没准备！”金钟铭立马跟上，引得台下一阵哄笑。

　　“还是我先来吧！”安圣基笑道。“说真的，能跟自己的学生一起获奖我真的是很高兴很高兴，说真的，我对自己获奖并不是多么意外，同样的道理，别人得奖我也不会意外，可是我们师生二人一起获奖确实让我很激动。钟铭自打拜入我的门下还不到两年，可是他就已经以主演身份出演了三部总计一千八百万观影人次的电影。但同时他的年龄太小，所以我对他获奖其实没抱太大希望，可是同时我也要说明一下，他的影帝毋庸置疑，他在《电台之星》中把一个落魄的任性摇滚歌手塑造的真实而又富有张力！而且……”

　　摄像机给了金钟铭一个特写，果然他此刻正略带惊诧的看着的老师，对方在这个场合发表自己的获奖感言的时候居然把主题放到了帮自己消除杂音，说实话，金钟铭确实很感动！

　　安圣基足足说了五分钟夸赞金钟铭演技的好话，台下诸如宋康昊、赵寅成和甘宇成这三个失意的影帝候选者都听的直吐血！不过好在安圣基还记得还有两个奖项没发呢：“以前我总是获得功劳奖，其实我的年龄也不是很大为什么总是给我功劳奖呢？谢谢我们的电影公司，还有家族一样的演员们和导演。都说我演戏演了50年，但我的长相说演40年也不会有人相信吧？最后谢谢我的家族和爱我的老婆。”

　　说完，安圣基往后退了一步，金钟铭捧着奖杯和鲜花站了上去。

　　“我能站在这里是因为观众们给予《广播明星》如此多的关爱，最感谢的就是你们。作为一名年轻演员。拍摄电影期间，我也学习到了很多新的东西，尤其是跟自己的老师安圣基一起合作，收益就更多了。总之，谢谢大家所有的支持。”

　　金钟铭的话在这里顿了一下，金惠秀以为他要结束了，本能的就往前了一步，准备接手主持，而黄正民已经扭头要走人了。

　　却不料，金钟铭继续开口了：“如果我的话到此为止，是不是显得很平淡呢？我想我这个年龄站在这里应该引起了很大的争议吧？网上是不是已经炸开锅了？是不是有网民已经在批评我的资历在批评青龙奖的双黄蛋故弄玄虚了？是不是有记者忙着发稿子有记者忙着删稿子？是不是哪怕之前为我这个主演了本年度最好的四部电影中两部的人叫屈的记者都在改口准备讽刺我？是不是还准备对着我摇头说，你呀，太年轻了，晚两年再拿最好？”

　　一阵排比句下去，全场轰动了起来，观众们急着吹口哨，记者们兴奋的按快门，他们只希望事情大有热闹看或者热闹炒就好，根本不在乎事情本身！而安圣基则略带担心的看着金钟铭，他之前说了这么多就是为了帮自己的学生吸引火力，好让这小子这个冬天过的舒坦点！

　　但是刚刚摆脱了师生之间那个可笑的赌约的他又忘了，金钟铭是个自尊到极点的人，恰恰就是因为他安圣基的维护，激起了金钟铭的胸口的那团火气，我的影帝我自己拿的稳！

　　全场的演员则安安静静的看着台上的金钟铭，看他怎么做，听他怎么说！归根到底，你这么年轻拿了影帝有人不服！

　　“我知道，我这么年轻拿了影帝有人不服！”金钟铭直接把台下大多数演员心里所想的内容给说了出来。“但是我不会在乎有人服不服，一名职业演员在这个穷凶极恶的互联网时代，如果连顶住舆论压力的准备都没有，那还做什么演员？更何况，有这个奖杯在，我心满意足！”

　　“霸气吧？我第一次见他就觉得他很霸气，这次也是这么霸气！”台下的角落里文根英兴奋的晃着前座韩孝珠的肩膀，两只眼睛都在放光！

　　韩孝珠无奈的回过头来看了一眼自己这个同龄亲故，她真心觉得这不叫霸气叫傻叉！

　　“那么，在下台前我再说三件事情！”金钟铭伸手比划了一下。“第一，我不会逃避舆论，待会结束后我去采访区，记者朋友们想怎么问就怎么问，我知无不答！第二，我明确的说吧，演员事业是我的主职，诸位在做的大导演们有好剧本尽管找我，主角、配角只要剧本好一切都好说，我会倾尽全力，让自己尽量多的登上这个舞台拿各种各样的奖杯！第三，想要批评我或者指责我的人要尽快了，因为我很快就会出发前往中国，参与到《投名状》的拍摄中，这部电影投资大，周期长，要是想批评我却不抓紧时间的话恐怕再等我在韩国本土安生下来就得是明年下半年了！以上！感谢组委会的青睐！”

　　说完，在全场演员安静记者跟观众疯狂的奇怪状态下，金钟铭把花束交给一个工作人员，跟着安圣基并肩回到了座位上！

　　“干得漂亮！”崔大炮笑眯眯的竖了个大拇指，这小子确实对自己脾气。不过，这却引得安圣基一阵气苦！

　　两分钟后，金惠秀终于突围成功获得影后，这才让全场的注意力不得不转回到台上。而值得一提的是，金惠秀对金钟铭的演技大加赞赏，大概意思就是这小子应该凭着《老千》封帝，然后跟她一起领奖，之类之类的，引得摄像机又对准了金钟铭拍个不停。

　　不过，十秒钟后，所有人就已经临时的忘掉了金钟铭的存在了，因为最后的大奖来了一位大人物！

　　“下面，我们欢迎三星爱宝乐园总裁李富真女士为最佳影片颁奖！”随着郑俊浩自己都带颤音的话，全韩国都认识的一个女人出现在了台上。

　　“以往这个大奖都是这么高级别的人来吗？”金钟铭自然也很诧异。

　　“她的级别不高！”安圣基轻声的回答道。“以往都是朝鲜日报社长河元来颁奖，从级别上看爱宝乐园的总裁的她跟河元是一个级别的，只是……”

　　“只是她有一个好爹而已？”金钟铭追问道。

　　“安生点！”安圣基瞪了金钟铭一眼，此刻他虽然还为刚才金钟铭的发言而恼怒，但是之前那种被赌约束缚住的关系已经完全解开了，所以说起话来反而更直接。“人家有好爹也是资本，总之她来颁奖一定有什么特殊理由！”

　　“两位影帝大人，你们说咱们能得奖吗？”之前安生了一整晚的李俊益又把他那秃顶的脑袋伸了出来。

　　“不能！”

　　“肯定不能！”

　　金钟铭和安圣基的回答简单利索。

　　“为什么？”李俊益不忿的追问道。

　　“导演你看啊！”金钟铭比划了一下手势。“入围大奖的片子里，最佳导演给了《家族的诞生》，影帝是咱们《电台之星》的，影后是《老千》的，你莫非指望着你那个已经拿了两个大奖的《王的男人》跟《汉江怪物》斗？你就连票房都不如人家！”

　　李俊益颓然的坐回到座位上，又把帽子戴了上去，他心里其实已经明白了只是他这个人不仅是个理想主义的艺术家而且还经历过几十年的无名期，这才抱有一丝额外的期待而已，不过看他现在这服样子，估计就差直接走人了。

　　“获得第27届韩国电影青龙奖最佳影片的是《汉江怪物》，恭喜！”

　　随着李富真这句话，《汉江怪物》的制作人马上腾地一下跳了起来直奔台上去了，搞得同样想去领奖的奉俊昊脸一下就绿了，最后还是宋康昊拍了拍奉俊昊的肩膀，两人才带领整个剧组成员跟了上去。

　　“真有意思！”金钟铭笑道。“不过不管怎么样，这次最大的赢家还是他们。”

　　“你管他呢？青龙奖已经结束了，不过，我觉得你们师生俩才是真正的大赢家啊！”崔岷植意味深长地说道。


第226章 跟记者们的胡咧咧

　　金钟铭整理了一下衣服，准备等台上乱糟糟的情况一结束就立马按照青龙奖的传统按手印，自己现在可是影帝，别人想按都没机会的。

　　台上的奉俊昊正在说着些什么，好像是说电影票房太高以至于大家都没关注到演员的演技，这话立即让金钟铭跟安圣基把眼睛瞪起来了，什么意思？你的《汉江怪物》演技类提名获得了最佳女新人和最佳男配，还没关注你们电影的演技，是不是说我们这个影帝该让个宋康昊？

　　奉俊昊话一出口就觉得不妥，看了一眼台下面色不善的安圣基师生后立马改口称赞起安圣基和金钟铭的《电台之星》起来，这倒不是说他对影帝没想法，事实上他对所有的奖项都有想法，只是事到如今了，没必要反而得罪人了。

　　奉俊昊硬生生的把话头扭转过来之后，场面总算是进入了大团圆的气氛，台上笑声阵阵，台下掌声也是阵阵。于是乎，一片和谐的气氛中，所有人登台合影，然后又是印金手印又是各种合影，金钟铭光是跟《老千》剧组以及《电台之星》剧组的合影就花了五六分钟。

　　“老师，我先去跟记者们聊聊，你出去后在你的车里等我下，我今天没带经纪人，待会我们爷俩一起喝一杯！”什么过场都处理好了，金钟铭跟安圣基打了声招呼就去按照直接的承诺往记者区钻了。

　　而这群记者们的问题也的确是让金钟铭有些措手不及。

　　“金钟铭先生这身白色的西服很上镜啊，你对今天所有男星都是黑西装所有女星都是露背装怎么看？刚才安德烈·金先生就对这种千篇一律的服装很是不满，而且对你的白色西服很赏识，怎么样，有跟安德烈·金先生合作的想法吗？”

　　“《服装剪影》的记者？”金钟铭诧异的看了这名记者身上的标准，他真没想到第一个问题居然是服装！“你们不是说我是韩国最不会穿衣服的男艺人吗？”

　　“哎……哎？哎！”这名记者愣了几秒钟，发出了几声不知道什么意思的声音后就被身后一名记者用蛮力挤走了。

　　“等下，等下，别挤人啊。”金钟铭赶紧扶住了这位女记者，而且还回答了这个问题。“你看啊，我这身衣服是昨天这个大厅里的《中韩歌会》的主持人服装，于是顺便就穿了过来，并没有特意的设计。至于安德烈·金大师的赏识，我自然很高兴，只是我这个人对时尚没有任何概念，恐怕短时间内没有这方面的想法。”

　　“金钟铭先生，我们韩国雅虎网站在你刚刚封帝的那一刻进行了一个投票调查，你想要听一听结果吗？”等金钟铭刚一回答上个问题，之前那名用蛮力挤人的男记者立即跟上了。

　　“你说说吧，我听下！”金钟铭无奈的接过了身后一名工作人员送来的小凳子，一屁股坐了下来。

　　“你看啊，四个选项，你对年仅二十岁的金钟铭以双黄蛋的形式获得青龙奖影帝奖项的看法是？第一，两人都很优秀难以取舍，10.8%；第二，只是因为金钟铭有个好老师，36.1%；第三，金钟铭确实不错，但是组委会故弄玄虚制作卖点，39.3%；第四，不关心，不知道，13.8%。”

　　“说实话，这个结果很是出乎我的意料，我以为会第二个选项会过50%呢！”金钟铭确实很诧异。“居然有这么多人承认我我确实很高兴！”

　　“但是我们网站显示你的认可度很高啊！”一名韩语不是很流利的记者说道，他手上话筒的标志对金钟铭而言熟的不能再熟，没错，就是新浪。“我们网站的之前关于影帝归属的调查显示，你一个人占据了58%，赵寅成是14%！”

　　“我们网站赵寅成高一些，是23%，金钟铭先生你的是39%！”一名手持着搜狐标志的记者立即跟上。

　　全场其他的韩国记者立即大眼瞪小眼，你们中国的网站是不是就认识这俩人啊？这俩人本来从概率上说就是倒数第一和倒数第二好不好？

　　那是因为我最近天天跟刘德华、李连杰出现在你们网站上，而现在06年的大部分中国网民根本就不认识谁是宋康昊谁是安圣基，你们根本就是凭着自己的印象来的！金钟铭也愣神了几秒钟，然后马上想明白了事情缘由，而且，由于他很可能迅速的就要去中国，这时候也不能让这俩家大媒体冷场不是？于是他赶紧接话道：“麻烦两位替我感谢一下中国的影迷们，明年我一定会努力，然后让《投名状》更加出色！不过我要说明一下，可能很多中国影迷不太了解这里的情况，真正的热门是我的老师安圣基和宋康昊这两位大前辈！”

　　金钟铭这话是用汉语字正腔圆的说出来的，所以一开口就很让这俩家网站的记者满意了。

　　“总之，不同的网站不同的受众，我打赌，如果是Neoiz上面做调查我肯定能获得80%的支持！”金钟铭看到韩国记者不明所以，马上又用了韩语继续说道。

　　“Neoiz为什么你就能得到80%的支持呢？”一名记者好奇的问道。

　　“因为我是Neoiz公司的理事！”金钟铭笑着解释道。

　　“金钟铭先生是在暗示我们这些媒体报道不公允吗？还是说你觉得我们这些记者会为了新闻恶意报道？”一名就是朝鲜日报本身的记者立即笑着追问道，别人倒也罢了，他们朝鲜日报作为颁奖的人肯定是站在金钟铭这边的。

　　“No！”金钟铭晃了下手指，然后很恳请地说道。“我对在场的各位记者朋友一百个信任！”

　　信你就有鬼了！记者们面上堆笑，心里却暗骂。你要是信任我们为什么还专门找我们谈话？不就是要公关一下自己这么年轻得奖的负面影响吗？

　　“但是我却不信任各位所属的媒体！”金钟铭淡淡的继续说道。

　　全场兴奋了起来，静待金钟铭继续的话，他要是不解释清楚，而这话又被报道了出去，那可就乐子大了。要知道韩国媒体虽然不狗仔，但是却更要面子，你今天不把话说清楚，明天就让你难堪！

　　“大家看啊，我是学历史的，最近呢，正好学到了苏联三十年代大肃反的内容，其中有段历史资料让我觉得很有趣，就跟大家分享一下。”金钟铭撩了一下按照耳边的头发，这是按照陈可辛的要求大半个月没理发导致的结果。“说是大肃反的时候，著名作家肖洛霍夫呢在这期间被斯大林特意的保护了起来，而且还专门召见了他，并且告诉他，‘肖洛霍夫同志，你要相信人民嘛，要相信法律，相信党！’。肖洛霍夫呢？微微苦笑，说：我给斯大林同志讲个笑话吧！这个笑话是这样的，森林里有一只兔子，跑的飞快，以至于面前有狐狸都不停，直接撞到了狐狸身上。狐狸就问它你跑什么？你们猜兔子怎么说？”

　　“我们怎么会知道？”记者们尴尬地笑道。

　　“兔子说：我身后有人要追我，而且追到我要给我钉脚掌！”

　　记者们已经有人笑了出来。

　　“狐狸就很惊诧：你是个兔子啊，又不是马或者骆驼，为什么会有人给你钉脚掌？兔子冷笑道：等我被抓住了，我自己都不知道我是兔子还是马！”金钟铭笑眯眯的看着这群记者继续说道。“这个笑话是肖洛霍夫先生嘲讽斯大林肃反的，因为当时一旦被抓住成肃反对象后，这群被冤枉的人甚至自己就声称自己是反革命。我今天说这个故事的原因很简单，那就是想告诉诸位‘权力之下无真相’！你们掌控着话语权，想怎么说我其实是没有任何反抗余地的，甚至形成了炒作风潮后会让最清新的民众都丧失判断力。所以，我在这里恳求诸位，有什么说什么，觉得我拿这个奖还不够格就直说，觉得我表现的太猖狂也可以直说，因为这是我自己做下的事情，我有这个义务来承担这个争议。但是，请务必不要添加一些子虚乌有的私货，让我承担本来跟我没关系甚至根本就没有的责任！”

　　说到这里，金钟铭站起身来，向着一群鸦雀无声的记者们鞠了一躬：“拜托诸位了！”

　　鞠躬完毕，金钟铭又坐了下来，然后问道：“诸位，关于这次青龙奖的事情大家还有什么要问的吗？我跟老师约好要去庆祝一下！”

　　“我有一个问题！”正当所有的记者让开准备放过金钟铭的时候，来自中国新浪的记者却举了手。

　　“您请说！”金钟铭礼貌的伸了下手。

　　“是这样的金钟铭先生，我是中国人，长期在韩国工作，所以我大概的理解你今天这么说的意思，毕竟我能够确切的感觉到韩国媒体的文化中确实很少有那种为了销量乱说话的氛围，可是你之前在台上也讲了，互联网时代到来了，现在很多乱说话的主体根本就不是媒体，而是网上的一个个个体，他们可不会听得进去你今天说的话。我的意思是不仅是这次这件事，以后，无论什么时候面对着掌握了足够的话语权力的他们的诽谤和流言你又能怎么办呢？”


第227章 淋淋雪吧

　　“您的这个问题问的非常好！”金钟铭斟酌了一下语句。“是啊，今天可以坐下来跟媒体的朋友们坦诚的聊一聊，等有一天面对着无法交流的话语权力又该怎么办？很简单，跟肖洛霍夫先生继续学习呗！”

　　说到这里，金钟铭扭头看了一眼已经散的差不多了的会场，于是加快了语速：“肖洛霍夫先生还有一个故事，是关于他本人被恶意攻击的事情。他26岁写出了《静静地顿河》，并随即获得了诺贝尔文学奖，可是他面对着跟我今天一样的困境，那就是太你年轻了！然后嘛，后来的事情不想自知，他被很多同行攻击说他是抄袭，说他是捡到了一个白俄军官的日记，这个传言一直到上世纪的结尾才有人通过发现他的手稿和小说原型人物来还了肖洛霍夫大师的清白！可是肖洛霍夫大师在这个被攻击的过程中终其一生没有任何辩解！”

　　“你的意思是假装没听到就好？”一名记者好奇的插了句嘴。

　　“没错，同时还要相信时间会证明一切，仅此而已！所以网络上有什么攻击我的语言或者行为我一概不会管的，因为我会用时间证明一切的。谢谢诸位的关心，我先走了！”说完，金钟铭紧了一下衣服，扬长而去。

　　金钟铭着急的想跟安圣基汇合，但是刚一拐出去就在楼梯口附近被人拦住了。

　　“金钟铭先生是吗？祝贺你获得了影帝，我是李富真女士的助理，她想跟你见一面。”来人是个三十多岁的中年人，可能是颐指气使惯了，说话的时候脸上笑容的虚假怎么都遮掩不住。

　　金钟铭愣在当场，脑子里转了好几圈，终于大概的猜度到了一些东西。而对面的年轻人却游刃有余的静候在哪里。

　　“对不起！”歪着脑袋想了一下，金钟铭侧过身子从对方身边跨了过去。“我还要去见我的老师，今天要跟他一起庆祝。”

　　“金先生，现在的年轻人都这么狂吗？”这位助理无所适从的抱怨了出来，他可没想到会有人拒绝李富真的邀请，而对方真的拒绝了以后他又发现自己其实根本没有任何手段阻止。

　　“No！”金钟铭一边走一边头也不回的晃了晃手指。“我是例外！”

　　拒绝了三星长公主以后，金钟铭就像什么都没发生一样，去跟自己的老师汇合，然后直接去了安圣基的家，在那里金钟铭的师母亲自下厨，安圣基的儿子作陪，师生二人很是喝了两杯。

　　而正当金钟铭跟自己的老师优哉游哉的庆祝的时候，龙山区的那栋著名的住宅里，李富真正在无奈的向自己的父亲报告情况。

　　“就这些吗？”李健熙这些年的身体一日不如一日，发病的时候说话都会很吃力。“人没请来？”

　　“哎，我的助理告诉我他听完邀请后，头都不回的直接走……”

　　“助理？”李健熙皱了下眉头。“不是你去请的？”

　　“我？”李富真愣住了，她不太明白情况，这种时候最好闭嘴。

　　侍立在一旁的李在镕看到自己姐姐有些尴尬，父亲又在喘粗气，只好主动开口解释了：“是这样的，我们得知那个用了三个月从全美网站第六十名蹿升到第四十名的FaceBook网站的第二大股东是个韩裔，略微查了下才发现我们早在今年年初就获得他的信息了。而且，当时我们是准备用代言人这个手段来拉住对方的，可是现在这家网站眼瞅着要一飞冲……”

　　“闭嘴！”李健熙轻声一句话就让整个屋子安静了下来。“富真、在镕，你们说为什么亚洲首富是香港那个姓李的而不是我呢？”

　　“那是因为当初家族分裂的缘故，而且您为了安……”李富真赶紧接上了话，却不料刚说了大半句就被打断了。

　　“胡扯！”李健熙没好气的呵斥道。“那是因为李嘉诚是中国人，我只是个韩国人！中国崛起后亚洲首富只能说中国人，未来再怎么变动也只会是中国人，而韩国人做不到！同样的道理，世界首富目前只能说美国人，欧盟经济一体化还可能是欧洲人，但欧美霸权衰落钱绝对不会是中国人！这家网站只要再保持这个势头半年，那韩国首富就一定会易主，而这个FaceBook要是能在一年内进入美国网站的前十，那我直说吧，这个网站就会是一个新的谷歌！而它发展的这么顺利的原因很简单，这是一家美国企业，而且他们的老板是个犹太人！这一点我们韩国企业做不到！”

　　“所以，我们对那个金钟铭失礼了是吗？”李富真终于明白过味了，自己的父亲可不是来给自己姐弟二人上课的，而是着眼于金钟铭这个人来分析的。

　　“派个助理去请人家？你信不信明年人家的身价就比你高了，再过三年就比在镕高了，再过五年我也得认怂！”李健熙没好气的继续训斥着自己的子女，其实情况没他说的这么虎，而且三星是交叉控股，这里面的根本意义不在于他们李家有多少身价，而在于他们家控制着三星这个巨物，并且顺着这个脉络影响整个韩国的经济！金钟铭哪怕是现在就有两百亿美元现金，也不是对方这个韩国经济皇帝的个！

　　“那我去道歉？”李富真当然也不是吃素的，只不过在自己亲爹面前不要说吃素，让她吃草都没问题。

　　“那也不用，这多丢三星的脸？对方跟我们没有任何利益冲突，安安稳稳的看着，时不时的帮人家点小忙就好！”李健熙说了一大通话后喘了半天才回过劲来。“那个影帝帮到了吗？”

　　“没帮到，也算帮到了！”李富真想了下，很是别扭的解释道。

　　“什么意思？”

　　“组委会似乎确实很青睐他，我去的时候河元他们正在为这件事吵得不行，我只是帮忙定了下而已！”

　　“那就算了！这个青龙奖总归是咱们家的，他拿了就得算我们的人情！”李健熙挥了下手。“你们出去忙吧！我得好好休息一下！”

　　“钟铭啊，有争议不要管他就好，再过几年你就会发现什么争议都是虚的，这些人看到你之后都得承认你拿过影帝了！”与此同时，安圣基家外的一座小桥上，师生二人正在闲聊。

　　“您说的没错，事实上我还是比较期待有些争议声和不满的，只要不是太过，反而是好事。”夜幕下，金钟铭接过了安圣基递来的一根烟，也不抽，只是夹在手里任其袅袅而已。“老子有言：天下皆知美之为美，斯恶也；皆知善之为善，斯不善也。真要是全都众口一词夸我年少有为拿着影帝理所当然，我反而会胆战心惊的！”

　　“你能这么想，确实可以称得上是成熟了！”安圣基一口烟圈吐出来后感慨道。

　　“老师，少抽点烟，你看，就连崔岷植前辈都不抽烟，以后大家怎么想，崔大炮不抽烟安圣基却抽烟，多违和？”金钟铭看着专门跑出来不知道是想跟自己谈心还是想抽烟的安圣基，心里很是无语。

　　“是，是啊！”安圣基尴尬的把烟掐灭。

　　“下雪了！”说话间，金钟铭仰起头看到了路灯下零星的雪花，毕竟已经是十二月的下旬了。“我该走了！”

　　“要给你找个出租吗？”安圣基想到金钟铭似乎喝了几杯烧酒。

　　“不用！我走回去就好，顺便淋淋雪降降温，保持一个冷静的心态！”金钟铭随手摆了一下，然后直接一身白色西服走人了。

　　上了路，金钟铭才把手机开机，整个一晚上他都没敢开，只有现在才有时间和空间处理这个。手机显示有很多未接电话，从西卡、Krystal再到初珑、恩地、Sunny都是电话，张敏雅也是电话，而其余大部分的人都是发了祝贺短信而已，包括今晚上在现场的那些人，他们当时找不到机会当面祝贺，又知道他会来跟安圣基一起，所以也只好这样。于是金钟铭先是群发了一个感谢的短信，然后顺着手机上面的信息一个个的打了回去。

　　对Krystal只是告诉她自己今晚会回去不过会很晚；对Sunny则是试探了一下口风，你家公司都倒闭了，你在这里飘着干吗？是回洛杉矶还是去S.M？不过对方没回答；而对于恩地，金钟铭只是淡淡的问候了几句，并未深谈；至于初珑，聊得时间就很长了，金钟铭是走一路聊一路，初珑把自己在艺术高中的生活说的很详细，包括揍了想要欺负她的女生的事情，而金钟铭则是杂乱无章的说着自己这段时间的一些感受和想法，纯粹是找个人说话而已。

　　“钟铭Oppa，手机没电了，我挂了啊！”初珑小心的用奶声说的。

　　“你真的认识他本人啊？”寝室里，那名之前跟初珑一起看完了典礼的女生从床上爬起来问道。“我还以为你是纯粹的追星呢，所以，之前晚饭的时候我还想着带你去看东方神起的……”

　　“王尚美同学，请你闭嘴！”

　　“好！”

　　此刻，刚挂上电话的金钟铭正在微微积雪的路上晃晃悠悠的走着，嗯，心情也很好，因为不管怎么样，他在二十岁的时候获得了影帝，就可以有个好心情！


第228章 金钟铭人呢？

　　就如同所有人猜想的那样，第二天，全韩国社会都对金钟铭这个年龄获奖感到不忿并付诸指责。于是乎，在简单的说一些什么《王的男人》铩羽而归啊，《汉江怪物》大获全胜的同时《老千》跟《电台之星》也没落下，《天下壮士麦当娜》异军突起之类之类的之后，所有的焦点终于来到了整个双黄蛋影帝身上，准确的说是金钟铭身上，毕竟谁也不会说安圣基的不是。

　　要尽管金钟铭恳切的跟记者们探讨了一下人生，可是第二天很多媒体依然直截了当的表示了不满，直接点的就说金钟铭还不到拿影帝的时候，哪怕是双黄蛋也不该，而且拿了影帝之后的那番话也太狂了，年轻人小心走路跌倒；隐晦点的就拿朝鲜日报说事，大概就是说青龙奖颁奖的对象太过年轻有失稳重之类之类的。

　　但是支持的也有，毕竟金钟铭在《老千》和《电台之星》中的表演无可指摘，而且别人不说，朝鲜日报这个韩国第一大报可是很支持的！而且这个向来以保守著称的报纸第二天居然大谈特谈这个世界终究是年轻人的之类之类的。同时记者们采访了很多很多的电影界大前辈，但这些人居然出乎意料的一致站在了金钟铭这边，从崔岷植一直到正在准备嫁人的金喜善，再到不挨边的裴勇俊，这些大前辈都干脆利索的表明了态度，那就是金钟铭拿奖没问题！拜这些人所赐，电影界本身并没有太过分的话流出来。

　　那没办法了，记者们只好去找金钟铭的竞争对手，第一个自然是之前的大热门宋康昊了。

　　“我没不满啊！安圣基大哥和钟铭拿这个奖我心服口服！”宋康昊从忠武路某地出来的时候没等站在门口的记者们问话，就直截了当的这么说了，看来是之前已经有记者把他问烦了！

　　“理所当然的，人家的表演水平在这里，为什么不能拿影帝？”就连之前对金钟铭有些不忿的甘宇成都这么说，不知道是不是李俊益严肃的找他谈过话，还是说他在关键时候本来就很个讲道理的人。

　　这俩人都问了，那最后一个赵寅成自然也不会少：“虽然很失望没拿奖，但是我对一起跟我竞争的这四位真的没什么怨言可讲，事实上你们去找我颁奖前的采访，我说的很清楚，今年的影帝竞争者都很出色，谁拿都一样……什么？我当时是称赞金钟铭在《老千》中的表演？没错，就是这样，我现在也认为他在《老千》中的表演更好，但是双黄蛋嘛，给《电台之星》也不是……”

　　于是乎，整个舆论的扩散效应出现了，又有很多人在讨论金钟铭是《老千》里表演更好呢，还是《电台之星》里的表演更好。而由于对双黄蛋的不满，再加上《老千》是一部票房七百万的大卖的片子，所以公众几乎是一边倒的认为这个金钟铭就算拿奖也该凭着《老千》拿，而不是《电台之星》！那这个讨论结果又被好事者拿过来证明青龙奖就算分蛋糕，为了双黄蛋而双黄蛋，金钟铭不该拿影帝！

　　而且仅仅是两天的时间，这个话题主战场就从媒体手里流到了网络上，这是因为在电影界发声以后跟朝鲜日报形成了夹击，再加上Naver第二天不知道为什么突然倒戈，以及放寒假之前首尔大的几位教授对自己学校学生的不痛不痒的帮忙，以至于韩国这个目前还算是勉强能讲点实话的媒体界突然发现自己无话可说了。

　　但是由于寒假的到来，百万仙后们这个网络上的青少年主力军加入到了“倒金”的行列。而且韩国人嘛，终究是在年龄和资历问题上显得有些丑陋的，本来这些年长的人就看不惯金钟铭这个年龄的人，而当年轻人中的百万仙后们的立场站定以后，那立即就形成了一种传统媒体根本看不懂的舆论潮流。但是看不懂归看不懂，毕竟是新闻素材啊，于是传统媒体改变策略，跟着网络潮流又开始了这个话题，只是主导权不在他们的手里了而已。

　　总而言之，当十二月下旬的第一天到来之后，这股针对金钟铭的批评风潮终于形成了规模，并且还拥有了自己特有的组织形式，那就是网络讨论为主，小媒体为辅，少部分具有韩国特色的保守派人物为突出点的形式。

　　那随之而来的自然是新一轮的攻势了，可是在外界闹腾成这样的时候，此刻的金钟铭在做什么呢？

　　答案是他回到了东湖小区的家里，此刻正在收拾行李！

　　“伍德，你要去哪儿？”Krystal的宝贝玩偶狗被西卡给躺在了身子低下，争了半天无济于事的她只好来找自己哥哥玩了，可是刚一进门就发现金钟铭在收拾行李。

　　“你猜！”收拾好东西，金钟铭又开始去找自己的护照了。

　　“是要把东西带到江南吗？你那边的房子确实空落落的，这边的房间里也确实放了太多东西了！”Krystal想了一下得出了自己的结论。

　　“No！”金钟铭站起身来向Krystal展示了一下自己的护照。“我要出国一趟！”

　　“……”Krystal咬着食指歪着脑袋不知道在想什么。

　　“怎么了？怎么不去看电视或者打游戏玩？”金钟铭把护照整理好，这才拍拍手松了口气，然后揽着Krystal的肩膀走出了自己这间已经成为储藏室的房间。

　　“伍德，带我去吧！”Krystal突然晃着金钟铭的胳膊撒起娇来。

　　“No！”金钟铭并没有感到意外，拒绝的话也随之脱口而出。“这次去国外前前后后不知道多长时间，而且时间还是断断续续的那种，不是出去玩的那种旅行方式。”

　　“你不会是想要避风头吧！”还没等Krystal说什么，懒散的躺在沙发上还抱着一只大的不像话的白色狗玩偶的西卡突然出声揭示了金钟铭的真实用心。

　　“谁告诉你我要出去避风头的？”金钟铭冷笑一声。“我是那种逃避现实的人吗？”

　　“那你大过年的为什么突然要跑出去？”西卡也是不甘示弱。

　　“什么大过年的？离过年还有一个月呢！”金钟铭无语的吐槽道。“我本来就要去中国拍戏，只不过想早去一周拜访一些中国的老朋友而已！”

　　“你在中国有老朋友？”西卡直接就被逗乐了。“死鸭子嘴硬吧，不过躲下风头不是坏事，这种网络上的东西等过年就会散了。话说你回来过年吗？”

　　“当然！”金钟铭毫不犹豫的点点头。“过年当然要回来，只是你什么时候这么聪明了，居然知道过年的时候这股风波就会散了？昨天不还是吓得脸色惨白需要我安慰吗？”

　　“李秀满老师说的！”西卡得意的翻了个身，给Krystal和金钟铭让了点坐下位置。“你安慰的没用，今天上午李秀满老师看到我脸色不太好就问了下，然后等我说完就给分析了一下，大概就是说你是赚大发了之类的。”

　　“那个老王八蛋！”金钟铭被气笑了。

　　“而且你说的那个老王八蛋还让我问你，之前说好的黑茶砖呢？怎么没送来？”坐起身来的西卡揉了揉自己的包子脸继续补充道。

　　“以后是艺人了，我可以私底下说他是老王八蛋你不能说！”金钟铭无奈了，眼瞅着西卡就要出道，行事作风仍然不咋地。

　　“为什么不可以？”西卡这次真的鼓成包子脸了。“我在自己的家里说一句怎么了？”

　　“毛毛啊！现在这个时代叫……”

　　“叫互联网时代！”之前因为不能跟着金钟铭去玩的Krystal还是很差，嘟着嘴就把金钟铭最近的口头禅给说了出来。

　　“哎，没错，你看二毛都懂！”金钟铭没理会Krystal的白眼，继续苦口婆心的教导。“互联网时代什么信息一旦上了网就会被扩散到全世界各个地方，而这个信息中你原本的行为和语言是有特定背景的，现场没人会在乎，但是在网上就会引起轩然大波。”

　　“好了好了，我知道了！”西卡满不在乎的敷衍道。

　　“我希望你是真知道了，千万不要等吃了亏才明白这个道理！”金钟铭无奈的叹了口气。“所以，第一，不要再往网上传自己的照片了！第二，现在倒也罢了，等出道后，不要觉得什么地方都是安全的，不随处乱说话乱开玩笑！”

　　“……”西卡翻了个白眼，然后拿起遥控器，一言不发的扭过头去调台了。

　　“你迟早会吃亏的！”金钟铭是真无奈了。

　　“伍德，你放心，我不会这么干的，带我去中国玩几天好不好？”Krystal见缝插针抱着自己的哥哥的胳膊，又开始撒起娇来。

　　“明天早上的飞机，我已经买好票了，二毛你就别缠着我了，放心吧，我会给你带礼物的。”金钟铭摸着Krystal脑袋好言安慰道。

　　“哦！”Krystal不满的又撅起嘴跑开了。

　　“一个两个的，都不让我省心！”金钟铭无奈的捂住了感慨道。“我就去狎鸥亭那边的房子了，明天早上的飞机要是睡在这里会打扰你们的。”

　　“哦！好走不送，过年一定记得要赶回来！”西卡继续趴在沙发上头都不带回的。“还有……”

　　“我知道，礼物！”说这话，金钟铭把行李拖了出来。“西卡你也别忘了，李秀满要的茶砖，放到我那边房子的客厅桌子上，你明天给他送过去！”


第229章 这厮居然跑了

　　Krystal跟西卡不一样，她虽然因为自己哥哥不愿意带自己去玩感到不满，可是金钟铭临走的时候她还是跑出来亲了自己哥哥的一下额头用以送行。

　　而西卡呢，根本就是反应为零。

　　回到狎鸥亭的房子里，重新整理了一下，又把黑茶砖取出来，洗个澡后金钟铭就平静的睡下了。第二天凌晨四点他就起床，洗漱停当，汇合了来送他的王忠秉，就出发前往仁川国际机场，然后趁着冬日的太阳还没出山，他就已经独自一人登上了飞机。然后上午九点，一副墨镜加棒球帽的他就在京城首都国际机场踏上了对他而言既熟悉又陌生的这片土地。

　　而此时，韩国国内的那些人都已经完全不知所措了。

　　事情是这样的，毕竟么，这种事情总会有人想听一听当事人的看法的，所以经常有记者守在YG大楼附近，找不到金钟铭找到杨贤硕或者张敏雅也行啊！以往，这些人是不接受类似问题的采访的，但是今天，张敏雅居然笑嘻嘻的邀请了其中一位记者上去喝茶？！

　　“嗯，就冲你张大姐这个态度，待会采访的时候我一定给你留三分面子！”这位年轻记者在其他一群记者们妒忌的目光中兴奋的不得了，居然开始自以为是起来！

　　采访的前半段自然是流程式的，大概就是一些正儿八经的问题，然后张敏雅则坚定立场，把金钟铭的影帝说的是理所当然，这些根本就是双方已经说烂了的东西，两人都能背的下来，这些问题问完好，记者自然提到了金钟铭本人现在的状况。

　　“那么金钟铭先生现在是怎么想的呢？他本人的状况如何？有没有收到这些攻击言论的影响？有没有什么具体的影视计划呢？”记者连珠炮一样的问了下去。

　　“当然有！”张敏雅斩钉截铁的回答道。“他不是已经受邀参演《投名状》了吗？”

　　“没错！”

　　“此刻他已经全身心的投入到这件事情上去了！”

　　“你所说的全身心的投入是指……”这位记者立即警觉了起来。

　　“他做今天的飞机已经飞往京城了！”

　　“……”这位记者的职业嗅觉还是蛮不错的，愣神了几秒钟之后他拔腿就跑，立马把这个消息发布到了自己所服务的网站上！

　　金钟铭这个怂货居然跑了！这是很多人看到这个新闻后的第一反应，但是随即就立即想明白了，这是最好的一种处理方式。你们骂就骂，指责就指责，老子这部《投名状》可是要拍上个半年的，且不说要过年了，明年三月份是不是就百想了？到时候你们还有力气再说这件事吗？反正影帝的奖杯已经在我手里了，反正我手印已经留在了青龙奖组委会那里，你们以后再提起这事难道不认我的影帝？还是说因为这个会拦住我的戏路？

　　事实上，情况也正如金钟铭猜想的那样，而且可能还更快一点，这场风波就已经平息了，只是远在中国的金钟铭根本不知道也不在乎就是了。呃，顺便说一句，随着金钟铭来到中国的消息传到中国媒体这边以后，这场二十岁影帝的风波也传到了他们的耳朵里，不过他们再提起这事就算满脸的嘲笑了，居然会因为年轻而歧视一个新晋影帝，韩国棒子真是没救了！

　　当然了，哪怕是这一点金钟铭也丝毫不知情，他真的没心思看这个。

　　12月20日上午，金钟铭来到了京城，白天入住酒店，傍晚的时候他按照之前的约定拜会了朱军，而晚上，他一个人坐上一辆出租车去了昌平。去干吗呢？很简单，他呆坐在昌平的某个熟悉的校区中长达一整夜！

　　第二天上午，坐在这栋大学的昌平校区的一个花园小长椅上，金钟铭静静的看着来来往往的人群，试图寻找着一些关于自己的蛛丝马迹，但全都失败了！这一年，上辈子的他就应该在这里的。但是，很可惜，同时也很幸运，他看到了一些熟悉的面孔，却找不到那个让他感到迫切却又抵触的那张脸。

　　最后，实在是控制不住自己的金钟铭来到一个熟悉的地方，在某个门后面找到了这个自习室所属的某个班级的名单，之前的那个人的名字不在这里，取而代之的是另外一个女生的名字！

　　或许是蝴蝶效应？于是他又干脆利索的去了一个熟悉的网吧，试图用刚注册的QQ号去加一个人，但是那边的资料清楚显示根本就干脆是在西部某省份的某个地方上网的人！

　　当晚，折腾了一整天的金钟铭既满腹惆怅又彻底安心的回到了酒店，他心里很明白，这是一件好事，这意味着他终于能摆脱一些东西，精彩的活下去了！

　　好好的休息了几天，到处游览京城城的名胜古迹，要知道他打着《投名状》的旗号过来纯属扯淡，明明是年前那两天才有个发布会，年后才开机。但是那又怎么样呢？难道让他回韩国挨骂吗？所以他也乐得逍遥。

　　今天去故宫，明天去长城，后天去香山看枯树枝，大后天去十三陵水库吹冷风，这小日子过得好不自在！

　　金钟铭的新年是在韩国过的，京城到仁川的飞机何其快也，他飞回到仁川，然后驱车回到了首尔的家中，跟家人度过了元旦。

　　“明天还要去京城吗？”饭桌上，郑妈妈好奇的问道。

　　“哎！这边的风波还没散干净，而且我在京城玩的很开心，所以还准备去，等过年前参加完新电影的开机发布会再公开行程吧！”金钟铭夹着菜回答道，某种意义上来说，小时候带过自己的郑妈妈也就是李静淑女士才是在他生活中扮演着常规意义上的“妈妈”的角色，而另一位权珍淑女士虽然以前也是很有妈妈的样子的，但是自打搬到首尔以后由于工作上女强人的角色越来越重，她在生活方面参与进去的程度反倒是越来越低了。

　　“玩的开心就好！”郑妈妈点点头就没再提这事。

　　“可是，伍德，你就不能带我玩去几天吗？”Krystal用筷子扒拉着饭菜质问道。

　　“你不是需要练习吗？而且你现在越来越大了，算是大姑娘了，我再像小时候那样带着你到处跑已经不像话了！”大人在场金钟铭才说出了之前拒绝Krystal的真正理由，没错，全面进去青春期的水晶小公主是越长越大，眼瞅着一米五五是有了，这个头已经可以跟Sunny相提并论。而且这个发育程度是肉眼可见的，要知道今年，呃，不对，是去年夏天小丫头跟Sunny站在一起的时候还不显着个头呢，但是现在真的就差不多了。而一个正在发育的青春期小姑娘实在是不适合跟着金钟铭到处跑了，哪怕金钟铭是哥哥。

　　“带她去玩几天吧！”出乎意料的是，郑妈妈居然开口说道。“你看，你自己都说她已经算是大姑娘了，但是现在还只是算是，等她再过半年成了真正的大姑娘家了，你是真的不好带她去玩了，而等她过了这段不尴不尬的时间有能力自立的时候呢？已经是idol了，那时候想去玩都没机会了！趁着寒假，京城她又没去过，来往又这么方便，带她去玩一玩也没什么，对不对？”

　　“那，好吧！”金钟铭对着Krystal的恳求的目光，直截了当的点点头。

　　“我吃饱了！”西卡赌气的放下筷子，却没有走人。

　　“你去吗？一起去京城玩！”对于已经完全有自立能力的西卡金钟铭反倒没什么顾虑，不过他这么说可不是真的在邀请，因为他知道对方是不会去的。

　　“我都要出道了，每天光是跳舞就得累死个人，怎么有时间去玩？”西卡不忿的嚷嚷了一句，然后拿起筷子继续吃饭了，整个饭桌也归于平静。

　　于是乎，第二天，郑爸爸带着Krystal办好短期旅游签证，金钟铭又帮她请好假以后，两人一人一个大背包就出发了。

　　带着Krystal玩肯定不能大冬天的去十三陵吹冷风了，哪怕Krystal跟自己哥哥一样有这种奇葩的意境，金钟铭也不该让她吹冷风，真要是得了个感冒他回去怎么跟家里人交代？

　　所以，基本上2007年的最开始几天，除了故宫跟长城算是保留节目以外，两人就一直在京城各种小吃街、老字号里流连忘返，乐不思蜀！

　　一直到一月的七号，金钟铭才算是有了一点必须要办的正事，因为他接到了李连杰的电话，对方是通过陈可辛得知金钟铭就在京城的，所以邀请他去自己在京城的家中小叙。毕竟嘛，马上金钟铭如今也是影帝了，这场招待据说算是给他庆祝“加冕影帝”。这里顺便说一句，《投名状》现在未拍先热，陆港韩三影帝同台的戏码已经被炒的火热了。再加上马上很可能要一起工作生活个小半年的光景，人家李连杰想提前联络下感情总是没问题的吧？

　　由于对方的身份、地位、年龄都摆在那里，所以第二天上午九点金钟铭就换上一身正装并带上Krystal，呃，打了个车，去离对方家里不远的紫竹院公园静候了，而对方也说好了，将会在上午十点亲自驱车去紫竹院公园北面的万寿寺路接他。


第230章 初次见面

　　“伍德，你这身衣服不嫌冷吗？”一身粉红色羽绒服的Krystal绕着一身西装的金钟铭是蹦来跳去的。

　　“我里面穿了保暖的线衣，两套！”金钟铭无奈的解释道。

　　“但是仍然会冷吧，你看你嘴唇都冻的发紫了！”Krystal咯吱咯吱的踩着积雪继续说道。

　　“没错，就是这样，虽然有两套保暖线衣，可是确实脖子以上依然有些受不了！”金钟铭尴尬的承认了。

　　“嗯，可是你为什么要穿这身衣服呢？”Krystal一边挥舞着棉手套把干净的积雪洒向天空一边不依不饶的追问着这个问题。

　　“因为我受到了一个世界级的顶级演员的邀请，出席他为我举行的祝贺家宴！”金钟铭一边用手挡住Krystal扬起又被风吹散的雪沫子一边悻悻的解释道。

　　“然后呢？”Krystal一点都不信这个。“我记得权妈妈公司有个理事的女儿生日，她让你打扮的帅气一点跟她一起去，结果你穿着拖鞋就去了……”

　　“呀！我认了行不行！”金钟铭终于不装了。“我其实就是想提高点什么格，而且昨天下雪的时候我穿着两套保暖线衣带着你到处跑明明很热的，结果鬼知道今天一化雪就冷成这个鬼样子！是我无知，是我想刷刷不成反丢人了好不好？”

　　“哦哦，你终于承认了！”Krystal得意的拍拍手。“所以你才跟人家约到这个有梅花的公园是不是？结果没想到出租车来的这么快，让你在这里得等这么大半天！”

　　“哎，没错！”金钟铭站起身来一手揽住小丫头的肩膀一手抓起一个礼品盒。“走吧，咱也不在这个风口等了，去对面的大学门口等着吧！”

　　“大学门口的风更大吧！”Krystal仰着头问道。

　　“我不是说就站到正门口那里，我是指这个大学门口的这么多店，咱们随便挑一家进去点一杯热的东西坐下来等！”金钟铭心里当然明白这是Krystal在故意装糊涂，不过需要哄着小公主呢，他也不敢点破。

　　“伍德，这是什么大学啊？”五分钟后，万寿寺路的一家奶茶店里，Krystal抱着一大杯比她脑袋还大的生姜芒果味奶茶喝的正爽。

　　“鬼知道！”金钟铭恶狠狠的喝着生姜奶茶回答道。“这附近集中了几十所大学，哪个旮旯里都有，我怎么知道这是什么大学，我又没专门去看门牌！”

　　“是吗？”Krystal浑不在意的四处乱瞅。“我以为你是万能的呢，我记得你以前从没来过中国吧，可是什么什么店什么什么街闭着眼睛都能找到！”

　　“啊，我就是万能的，这家大学叫做京城舞蹈学院！”

　　“嚯嚯嚯，果然如此！可是你到底是怎么知道的？”

　　“因为这家店门口写着呢，万寿寺路京城舞蹈学院分店！”

　　“嗯，那伍德你临时换地方给人家打电话了吗？”

　　“打了！就在你去取奶茶的时候，我连店名都说了。”

　　“那你为什么带墨镜呢？你现在可是影帝！”

　　“影帝？那是韩国的。你信不信我跟我的老师还有崔岷植前辈三个人一起在这里坐半天都不会有人认出来的！”

　　“你送人家好莱坞大明星一个破木鱼人家会接受吗？”

　　“说不定对方喜欢的不得了呢！”

　　“那你……”

　　“……”

　　就在两人只能用各种不着边际的闲聊来打发时间的时候，满屋子的客人的注意力也都集中在这对兄妹身上。没办法，一来男的比较耐看女的比较可爱，二来呢，两人的样子不说话怎么看都是中国人，而且刚才男的点单的时候的普通话那叫一个标准，可是现在却从头到屋用英语聊得那叫一个开心，想不引起注意都难！

　　说话间，这家店的大门被推开了，进来了一男一女两个年轻人，女的在前男的在后，而女的手里还拎着一个大行李箱，这两人神情都不怎么好看，但是不得不承认这女的非常漂亮，男的似乎也不赖，所以一下子吸引了很多人的注意力。

　　“哎，这男人真是的，居然要女的拎箱子！”金钟铭身后的两个喝奶茶的女性低声嘀咕了一句，要知道，无论怎么看这俩人的动作都觉得会是男女朋友。

　　“麻烦你给我一张去青岛的学生票！”漂亮的女性一看就是附近这所大学的学生，而这家店的一个角落同时还有一个火车票售票窗口，这在大学门口附近的店里是很常见的事情，嗯，这个青岛籍贯的女学生似乎是要回家。

　　“中国的大学也已经放假了吗？但是也不对啊，这俩人为什么只有一个行李，哦，应该是老家不一块的，男的过来送行的。”金钟铭看着这副情景心里暗自推论。

　　“茜茜，你走了是不是就不回来了？”明显是男朋友角色的人突然含着眼泪抓住了自己女友取票的手。

　　全场兴奋了起来，看热闹可是中华民族历史悠久的光荣传统，好吧，在这方面韩国是有过之而无不及，就连Krystal这个根本听不懂中国话的人也好奇的扭头看了过去，更不要说金钟铭了，全场感到尴尬的只有那名兼职卖火车票的老板，他的手拿着火车票尴尬的举在空中，好半晌才慢慢的放了回去。

　　“没错，我们分手吧！”名为茜茜的女生听到这话也是眼泪一落，引得店里的男性顾客心里齐齐为之一软。

　　“就不能不去那个地方吗？跟我一起上完大学不好吗？”男生看到对方话里的不舍这叫一个难受啊。

　　“上完大学以后呢？找一个舞蹈老师的工作，浑浑噩噩的过一辈子？我有我的理想，这次的机会我是不会放弃的。”拉着行李箱的漂亮女生虽然也很难受，但是面容上的坚强跟伤心是同样明显的。

　　随着这对苦命鸳鸯的对话展开，很快在场除了Krystal的所有人都明白了故事梗概。

　　事情是这样的：两人是正在交往的京城舞蹈学院的学生，就在前几天的元旦三天假举行的京城市舞蹈大赛上，这名女生由于出色的表现引起了什么机构或者是公司的注意，所以她决定直接放弃学业！这其实是个明智之举，就像这个女生说的那样，难道毕业后去当个舞蹈老师吗？只是问题在于她的男友不干啊！所以为了逃避分离之苦，趁着今天上午的某个文化课的期末考试，这个女生直接收拾了行礼准备离开，只不过她宿舍的一个同学不忍心，直接告密了，这才有校门口的火车票前的生离死别！

　　但是，此刻金钟铭却根本不在乎什么情节，只是张大了嘴盯着人家漂亮女生的脸不放。

　　“伍德！”Krystal看不下去了，虽然店门口的戏剧很精彩但是她听不懂啊，所有她刚一回过头来看到金钟铭的表情就很是恨铁不成钢。“盯着人家漂亮女孩的脸不放干吗？人家好像是正要分手好不好？你是变态吗？”

　　“不是好像，他们就是要分手！”金钟铭双手一摊解释道。“只是我总觉得这个女孩似乎很熟悉的样子，我有预感我们以后会跟她再见面的！”

　　“伍德，你太不要脸了！什么破借口你也能说的出来？你怎么不说这个你第一次看到的漂亮姐姐是你认识的人？还以后一定会见面？”听完解释，Krystal对金钟铭的表现更失望了。

　　“茜茜，韩国有这么好吗？”那个男生的怒吼传遍了整个店里。

　　“现在确实不认识！”金钟铭看了一眼那个女孩，继续低声跟Krystal解释道。“但是我真的觉得我们俩跟这个女孩会很有缘的。”

　　“什么缘分？！你给我具体的讲讲！”Krystal似乎是真被金钟铭这副流氓德性给激怒了，你说你当着自己妹妹的面居然就盯着一个陌生的漂亮女孩的脸一动不动！

　　事实上，得亏是二毛在这里，要是大毛或者是金钟铭的妈妈估计直接一巴掌就抽上去了。

　　“我觉得吧，她有可能成你老婆！”金钟铭非常坦诚的跟Krystal解释道。

　　“宋茜！那个S.M公司绝对是个烂公司！你不应该因为这种公司下面的一个星探的话就搭上自己一辈子的前途！”男生的第二声怒吼立即传遍了整个店。

　　而Krystal听到S.M两字后立即略带惊恐的看向了自己的哥哥：“他是在说我，我们公司吗？”

　　“哎！那个女孩是要去做练习生的，只是她的男朋友很伤心而已！”金钟铭平静的回答道。

　　“但是她怎么会做我老婆？”Krystal傻傻的问道。

　　“我刚才随口乱编的！”金钟铭弹了一下小公主的脑门。

　　“哦！”Krystal也不在乎自己的脑门了，远在中国的一次旅行居然能见到一个要去S.M做练习生的人，真是太神奇了！“你听到他们还说了什么有用的东西吗？”

　　“当然！”金钟铭狠狠的吸了一大口奶茶。“那个女孩好像很喜欢榴莲这种水果！”

　　“分手的时候怎么会说这些？”Krystal翻了个白眼。“而且榴莲是个什么东西？好吃吗？”

　　“走吧，别管这些了，以后你们在S.M见面的机会多的是。咱们得走了，李连杰前辈发短信了，他已经到了，我们去门口等着吧！”金钟铭刷的一下抓住礼物盒子就站了起来。


第231章 请多多关照

　　“哦。”Krystal暂时放下对门口那对苦命鸳鸯的好奇心，直接抓住自己的棉手套就站了起来。

　　而就当Krystal戴手套的当口，金钟铭已经把小礼物盒子抓在腰后踱步走到了门口。

　　“我不许你走！”此刻，店门口的苦情戏终于要结束了，男生明显已经劝服失败，只好用自己的手按住了宋茜去取车票的手，搞得店主又尴尬的不得了。

　　而同时感到尴尬的还有一个人，那就是金钟铭，因为这一幕发生的时候他刚刚走到门口，这让他实在是进也进不得退也退不得。无奈之下，他只好抹着鼻子咳嗽了一声，意思很简单，俩位能不能让个路？

　　但是这下子却引起了面前两人的误会。

　　“先生，不是你想的那样，我们认识的。”宋茜立即局促不安的对金钟铭的咳嗽予以回复，她很明显以为金钟铭是看的自己男友抓自己的手，误以为自己男友要动粗，是出来打抱不平的。

　　“你谁啊？不要乱管闲事！”情绪已经失控，但本来没这么想的男生被宋茜这么一说，反而也跟着这么想了，当然了，或许是趁机转移话题缓缓劲。

　　金钟铭：“……”

　　“伍德，怎么了？”Krystal穿戴齐全，刚一过来却发现原来的两人对峙变成了三人对峙。

　　“我不知道。”金钟铭无奈的跟Krystal解释道，然后扭过头来又对面前的两人解释起来。“我没那个意思，我就是想带我妹妹出去，我中午还有邀约呢。”

　　“北舞的那两个。”一名坐的比较近的客人也看不下去开口了。“人家就是想让你们让个道准备走人，你们俩吵架怎么怪到路人身上了？”

　　“对不起，对不起。”宋茜忙不迭的道歉，然后就拽着自己男友把路让开了。

　　路是让开了，但是棉布帘子却被从门外掀开了。

　　“小金，怎么了？遇到什么麻烦了吗？”来人赫然是被金钟铭告知了这家店的抵制和名字的李连杰，他把车停在门外后就干脆直接进店了，但是没成想一进屋就看到金钟铭尴尬的站在这里，旁边还有面带泪痕的一男一女。

　　“是李连杰！”整个店里十几个人，一下子全都轰动起来，在中国，金钟铭？鬼才认识！李连杰？鬼都认识！所以一下子就站起来很多人拿着手机拍照。

　　李连杰的出现立即引起了骚动也同时让宋茜和她男友惊诧起来，而且就当金钟铭准备赶紧跟着李连杰离开的时候，也有人把金钟铭认了出来。

　　“那个年轻人是要和李连杰、刘德华一起拍电影的韩国影帝！”说话的人可能连金钟铭的名字的都不知道，只是凭着《投名状》的宣传材料认了出来而已。

　　这下子金钟铭更不能待下去了，直接抢先一步一手拽着Krystal一手掀开了棉布帘子，旁边的李连杰也自然明白一个艺人的难处，所以也直接转了身，但当金钟铭刚要抬腿的时候，却被那个男生拦了下来。

　　“你汉语说的不错，又是个韩国的什么影帝是吧，那你一定很了解韩国娱乐圈了？”

　　“你别胡闹了！”宋茜赶紧想要把男生的手臂按下来。

　　“哎。”金钟铭答应了一声，他一直都真心不想干涉什么东西，唯一的念想也就是脱身而已，哪怕是对方都拦在面前了他都没这心思。“你们的话我听得很清楚，我大概明白你想问什么。但……”

　　“那请你给她说说！”男生用激烈的语气使用了一个祈使句，这里面的感情真的很复杂，既有祈求的意思，也有一点点虚软的威胁的含义。

　　放在以前，金钟铭说不定都会被这句话感动的参与进来了，可惜，他真的不想淌这趟混水，自己不是救世主，没资格决定别人一生的命运，这是Sunny教给他的，所以他摇了摇头，拍了一下好奇的四处张望的Krystal的肩膀，直接走人了。

　　“嗯……”Krystal并没有立即跟上，而是抬起头歪着脑袋看着这个漂亮姐姐，她向来很聪明，心里也很明白，她知道这个姐姐如果不懂韩语的话是赶不上少女时代的出道了，但是公司千里迢迢的把对方请过去肯定不是当一个随随便便的练习生的，这么说来，这个姐姐恐怕唯一的可能就是跟自己还有雪球一起出道了。

　　宋茜也好奇的看着这个小女孩，她不太明白对方歪着脑袋在想什么，只好尴尬的笑笑。

　　“欧尼。”Krystal不知道汉语的姐姐怎么说，只好用韩语说了，但是下面一句她昨晚上可是跟自己哥哥学了半天了的。“我叫郑秀晶，初次见面，请多多关照。”

　　金钟铭出门跟李连杰寒暄了两句，正准备介绍自己的妹妹，却发现小家伙根本没出来，而当他掀开帘子的时候就正好听到了这一句。

　　Krystal扭头就走，正好撞上了自己的哥哥，金钟铭揽着小家伙离开时很平静的对宋茜用汉语解释道：“这是我妹妹，她在S.M公司做练习生。”

　　Krystal觉得她跟宋茜的相遇是一件很有意义的事情，同一时间，跟李连杰相遇的金钟铭却头疼的不得了，此刻他终于明白为什么金城武会有那个不拍有多男主的戏的规矩了。没错，虽然他还没见到另一个主演刘德华，他就已经陷入到了两位超级大牌的竞争漩涡中了。

　　照理说，李连杰牌最大，态度最足，还是什么“好莱坞级别的大明星”，当对方主动的直接开口拉拢，说“拍戏的时候咱们一定要相互照应”的时候，他金钟铭是应该无条件的倒向李连杰的，然后帮对方抢点戏啊，再抢点戏啊，再再抢点戏啊之类的。

　　可是，不要忘了，金钟铭能演这部戏是靠着刘德华推荐的，他的老师安圣基跟刘德华也是关系杠杠的，所以哪怕他都还没见过刘德华，那也是刘line的人啊，现在李连杰又整了这么一档子事，实在是让他头疼。

　　不过，好在李连杰兴趣广泛，提了一句之后就开始宣传他最近正在忙活并准备成立的“壹基金”了，然后聊完这个以后对方又开始谈起了佛教。

　　我了个天，提到这事后李连杰火力全开，搞得金钟铭宁愿回到之前那个什么“拍戏照应”的话题，也不想听什么他从禅宗佛教转信到藏传佛教的破事。

　　此时此刻，金钟铭就想问他一件事：“你丫跟达什么什么莱这么好，释什么什么信知道吗？”

　　好不容易熬完这场宴会，金钟铭跟对方留了下最私人的通信方式后就直接带着Krystal飞回了韩国，要知道Krystal的短期旅游签证还是有几天的，那他为什么不带着Krystal再玩几天呢？很简单，因为他生怕对方又来了点什么兴致把他喊过去说什么“破瓦法”！什么叫“破瓦法”呢？准确来说就是他李连杰觉得自己已经参透生死了！我了个天，金钟铭越听越觉得邪门，实在是不敢在京城呆了。一方面固然是听着烦，另一方面他是害怕哪天万一在对方家里遇到哪个和尚再照上一张像，那可就是黄泥巴罗裤裆里，不是事也是事了！到时候你说真要出了这种破事他还在不在大陆混了？

　　要知道中国人民可是很记仇的，你比如李胜基这个二货去年九月跟鸟叔一起在中国南边的某个海岛上录了一期X-man，他只不过按照台本念了几句傻叉的话，到现在他都不以为意，甚至可能已经不记得这事了，可是在金钟铭的印象中这事以后恐怕就会硬生生的压住这厮一辈子，毁了他在中国的所有的发展道路。

　　那不在京城又不想待在首尔，金钟铭要去哪儿呢？自然是香港了。

　　你还别说，他仗着“影帝”这两个字在香港倒也能吃的开。而在香港呆的一周内，他只是干了两件事，一个是跟陈可辛谈剧本、谈演技、谈人物塑造等等等等，另外一个是跟著名武术指导，也就是《投名状》的武术指导程小东一起，学一些中式的武术架子，好在这两年他的合气道一直没放下，底子极厚，所以这些架势倒是上手极快的。

　　就这样，一来两往的，时间终于到了年前，《投名状》的开机发布会正式在香港举行，用陈可辛的话说，得亏这么快就敲定了三个主演，真要是熬金城武，估计得开春才能做这个。

　　也就是在这个发布会上，金钟铭第一次看到了刘德华和女主演徐静蕾，他跟这俩人一见面倒也显得很和谐，刘德华是看着安圣基的面子，而徐静蕾很低调，她知道自己这个位置完全不是三个男主演的个，老老实实的配上一副笑脸就好。

　　发布会本身也很热闹，同时对金钟铭而言也很轻松，毕竟有刘德华这个地头舍和李连杰这条过江龙在，记者们的幺蛾子怎么整也整不到他头上来，就是几个韩国来的记者不疼不痒的问了几句话而已。

　　不过，据金钟铭的观察，刘德华无论是面对自己还是陈可辛抑或是最大的竞争对手李连杰，表现的似乎都太自信了，所以，这部电影他必然吃亏！


第232章 长聊

　　发布会结束以后年关也要到了，所以金钟铭也可以坦然的回到韩国，并毫无顾忌的该干嘛干嘛了，毕竟年关一到各种事情纷至沓来，谁也不会管他这件小事了，之前各种对他这个最年轻影帝的攻击也随之由大变小，最后消失在了各种政治、经济、科技、文化的信息潮流中。

　　而回到韩国后，金钟铭第一个去见的人不是别人正是安圣基，如何规避李连杰和刘德华这两人的漩涡，他需要一些指导和意见。

　　“刘德华必输无疑。”安圣基的家里，当他听完金钟铭的叙述以后简单利索的得出了结论。“无论是演技还是人脉他都不是李连杰的对手，制片方和导演也不会站在他这边的。”

　　“是啊，发布会固然是在香港，可是真正拍起来是需要长时间在河北涿州影视城里拍，那里是李连杰的主场，再加上片酬的悬殊，哪怕是被心不甘情不愿的，制片方和导演也得紧着李连杰来。”金钟铭很是肯定了自己老师的结论。“可是我需要怎么办呢？我可是刘德华推荐进去的……”

　　“我知道你什么意思。”安圣基笑眯眯的摆摆手。“但是不用担心。第一，无论怎么样这些人的基本演员素养都是有的；第二，你也是三个主演之一，只要你不主动抢戏，他们也不会对你太过的。”

　　“那我该怎么办就怎么办？”金钟铭皱起了眉头。“这么大的商业制作真的不会出岔子吗？”

　　“你只要该怎么办就去怎办，出岔子也不在你身上。更何况如果你老老实实勤勤恳恳的尽你的本分，你其实就已经是在向导演靠拢了，他们抢再多的戏，最后导演随手一剪掉，他们也没辙，所以这里面最能管事的其实还是陈可辛，哪怕他在片场被挤兑的不行，只要没换导演，这部电影中的权力结构就不会动的。”

　　“很有道理啊！”金钟铭叹了一口气。“姜还是老的辣啊！”

　　“哎，你要是像我一样拍五十年的电影也能明白这些道理。”安圣基晒笑道，并从桌子上端起一杯茶来。“不过你也干得不错，去年一年干的不错，抵得上我三年的功夫，今年再努力，真要是像这个势头一样能撑三年，你就是绝对大腕！”

　　“不可能的！”金钟铭闻言毫不犹豫的摇了摇头。“去年名义上是两部电影一个专辑，但是实际上是三部电影一个专辑，《华丽的休假》虽然还没上映，但是实际上主体的拍摄进程都是去年一年忙活的。今年我的想法很简单，上半年就是这个《投名状》，顺便出首单曲，然后就随随便便一点，除非遇到自己非常心仪的剧本，否则的话我就好好的休息一年。”

　　“也好！”安圣基很同意金钟铭的想法，只是两人都没想到的是，金钟铭07年一年比06年还要繁忙！还要精彩！

　　两人又接着闲聊了一些东西，从电影本身再到安圣基目前的各种社会活动，就这样这场谈话从一大早一直聊到了上午十点，本来想不客气的直接留下来吃饭的金钟铭却起身告辞了。

　　“老师，Krystal发短信让我去一趟她们公司，我就先走了！”金钟铭看了一眼震动的手机，一边回了一个字，一边起身向安圣基告辞。

　　“去吧。”安圣基爽快的点点头。“但是千万不要再在S.M公司整出什么冲突了！”

　　“好！”金钟铭顺从的点了下头，就起身离开了。

　　安圣基的家离狎鸥亭实在是很远，又正值年关，路上堵得那叫一个心慌，无奈之下，他只好在路边的一家超市里买了点零食，车一堵得停下来他就吃点，这样，当下午一点半赶到S.M公司后门的时候他总算是没被饿着。

　　“二毛，到底有什么事？”金钟铭无语的按照Krystal的要求来到了她们的练习生门口，而且是一到那里就大声的质问起来，当然了这也是个提醒，小姑娘们，我要进来了。

　　“伍德，我要给你介绍一个新朋友！”Krystal兴奋的打开练习室的门，还高兴的转了个圈。

　　金钟铭愣了一下，瞅着这个不大的练习室中的一个新面孔很是诧异，并随即变得愤怒起来，好吧，他是装的：“你们女练习室怎么会有一个男生？！”

　　“伍德，我要给你介绍的不……”Krystal愣神了一下，但随即改了口。“嗯，Amber可是个帅帅的女生，你不要误会了。”

　　“哦，是这样啊。”金钟铭装模作样的点点头，他当然知道Amber是女生，只是顺便逗逗Krystal而已。

　　“前，前辈你好！”Amber整理了一下语言上前问候。

　　“Amber，要是韩语还不行的话，可以跟我用英语聊。”金钟铭听着对方怪异的韩语语调很是不适应。

　　“太好了！”Amber如释重负，她刚刚来到韩国，这话说的真不利索。

　　Krystal立即满意的点点头，并且举起双臂对着其余三人喊道：“当当当当！这就是我让伍德来的原因，咱们练习室里有两个人的韩语说的不好，但是伍德可以当一个翻译帮我们交流一下，等晚上再让伍德花钱请客，带我们去吃烤肉，顺便大家也熟悉一下！”

　　Krystal的话很有条理，但是金钟铭总觉得怪怪的，哦，对了，她今天怎么这么高兴？跟Amber这么快就熟悉了起来？还是本来就跟Amber投缘？不对！两个人韩语说不好？还有谁？

　　金钟铭略带紧张的看了空空荡荡的练习室，就她们四个人啊，第五个是鬼吗？

　　“从现在开始你就叫Victoria吧，毕竟汉语对韩国人而言很困难，原来的名字尽量少用吧，事实上你们这组人都是英文艺名。你在韩国待下去要学的最重要的一件事情不是别的，正是礼仪这个问题，在韩国见到年龄大的人要鞠躬，见到出道早的人要鞠躬，见到上司要鞠躬，见到……”

　　一连串的怪异汉语声音从身后的走廊传来，而且是由远及近，听着这话金钟铭再不明白就是傻叉了，宋茜居然在过年前就来了！

　　门开了，金钟铭本能的转过身去。

　　一个年龄明显在三十岁以上的工作人员推开门，站在他身后的自然是Victoria了。

　　“金钟铭先生！”来人还没来得及进门，就在门外率先点头问候，宋茜连金钟铭的脸都没看清楚立即本能的鞠了躬，这个动作惹得Luna和雪莉两人捂着嘴直笑。

　　“哎，不用这么客气。”金钟铭摆了下手，随即就用汉语好奇的向宋茜问道。“宋，呃，Victoria小姐，你怎么没过完年就来了？”

　　“金钟铭前辈！”宋茜抬起头才发现这人是有过一面之缘的那个影帝，是Krystal的哥哥，这才让她放松下来，用汉语认真的问候起来。

　　“不要叫前辈了，以后水晶还得劳烦你多多照顾呢！”金钟铭毫不在意的摇了摇头。

　　“那，哥……哥……”宋茜表情怪异的憋出了这两个字。

　　“哈哈，用汉语这么说是不是感觉很怪？况且你也没必要叫我哥哥，你是哪年的生日啊？”金钟铭往前一步，让过了那名懂汉语的工作人员，站在门口的走廊里和宋茜聊了起来。

　　“我是87年2月份的生日。”异国他乡，这两天第一次听到这么纯正汉语的宋茜完全放松了起来。

　　“我是88年2月的生日，照理说我还得叫你姐姐呢，不过我出道比你早，所以，直接像中国那边的普通朋友一样随意点称呼就好。”几句话聊下来金钟铭也放松了起来，气氛自然也变得很轻松。

　　“您比我还年轻？！”金钟铭是放松了，宋茜却诧异起来。

　　“没错，我比你小了一整岁。”金钟铭很温和的点点头，然后关心的问道。“怎么样？来韩国几天了？还适应吗？需要帮忙吗？”

　　“那，那什么，金钟铭先生，要不我先走了，反正过年前其实也没什么正事要特别交代的。”之前那名工作人员尴尬的插嘴问道，别的不说，有了影帝这个光环后，这个身份完全就不一样了，更何况在S.M，金钟铭是真的恶名在外。

　　“当然，你去忙吧，这里交给我好了，我跟Victoria在中国就认识，现在又跟Krystal在一起，以后恐怕要辛苦你了。”金钟铭笑眯眯的朝着这个工作人员点了下头。

　　“不辛苦，不辛苦，那我去忙了。”对方当然明白这个辛苦你了是什么意思，就是让我帮你照顾一下呗，我懂了行不行？

　　“一起聊聊吧！”走廊上是有长条椅子的，金钟铭直接坐下，并朝着宋茜发出了邀请。

　　“哎，好的。”宋茜看着远去的那个被公司派来负责自己前期生活的工作人员，没怎么想就坐了下来。

　　“怎么样？跟四个熊孩子分在一个地方是不是有些委屈？”金钟铭瞪了一眼探出脑袋的崔雪莉，吓得对方吐了吐舌头跑回去继续练习了。

　　“熊、熊孩子吗？”宋茜哭笑不得。“她们几个都很可爱的。不过，我也是确实对公司把我分到这里感到不解，她们都比我小了六七岁。”

　　“把你分到这里的原因很简单。”金钟铭详细的为宋茜解释了起来。“因为你来晚了，哪怕是你能提前来一年，你都会在另一组人中了。”


第233章 邀请

　　“另一组？”宋茜迫不及待的想知道这个公司的一切。

　　“没错。”金钟铭点了点头。“你知道Krystal有个姐姐也在这个公司吗？她们的练习室就在走廊的那一头，马上我带你去认识一下，以后你少不了跟她们打交道的。”

　　“这组人是？”宋茜想起刚才金钟铭的说法继续追问道。

　　“一群89年-90年左右的练习生，今年夏天应该就会出道了。”说着，金钟铭又是一瞪眼把探出头的Krystal给撵了回去。“所以你要是早来一年，甚至只是半年，不需要别的，只要学会韩国娱乐圈的礼仪和相应的文化，韩语也只要能勉强对话就好，那你就应该会直接加入这个少女时代了。只是很可惜，她们五六个月以后就应该会出道，你是无论如何都来不及了。”

　　“是，是吗？”宋茜好奇的往走廊那头看过去，但随即又不自信的摇了摇头。“我就算是早来一年半年的恐怕也没机会这么在么出道吧？刚才那位中国分公司的老师告诉我，很多人都说练习五年六年甚至七年八年的都有，我一个外国人怎么可能这么顺利就……”

　　“你想岔了。”金钟铭听到对方的话直接笑出了声。“你知道这个组合现在确定的人数是多少吗？”

　　宋茜自然是摇了摇头。

　　“现在是十个！”金钟铭憋着笑比划了一下手势。“他们公司管这个叫做‘总有一款适合你’！”

　　“这是怎么选出来的呢？”宋茜听到十个这个数字瞬间就想笑，但是想到金钟铭说Krystal的姐姐也在这里，立即就忍住了。

　　“自然是从上百个练习生中选出来的，而且那次选拔以后基本上90年以前的其他练习生都被撵走了。”说着金钟铭意味深长的看了宋茜一眼。“据我所知，这家韩国最大的歌谣经济公司自从去年的二次选拔以后你是唯一一个新来的90年以前的练习生，而且是主动招揽。”

　　宋茜的眼睛立即亮了起来。

　　“所以，你跟那些普通的练习生不一样，你不仅实力出众而且还有中国市场的背景，出道是一定的，来早了自然是跟那个少女时代一起出道，现在来晚了来不及了怎么办？那就跟Krystal她们几个一起了，这是没办法的事情。不过，那怕是Krystal这几个孩子，也已经是从90年以后的那批练习生里经过层层选拔以后的人了。所以，该怎么做就怎么做，对你而言出道这两个字是绝对不成问题的。”

　　“真的感谢你告诉我这么多。”宋茜回过神来还是恢复了拘谨的状态，老老实实的点头示意，其实也难怪，异国他乡这四个字确实很沉重。

　　“都说了，你比我大一岁，以后还要帮我照顾Krystal呢，直接叫我名字就好，我不是那种书本里的韩国人，我出生在洛杉矶，从小接受了汉语教育，十一岁才来到首尔，你就当我是个朋友就行了，就像中国的，呃，老同学！”金钟铭歪着头想了一个比方。

　　“金钟铭，钟铭。”宋茜本来想保持客气的态度的，不过，就在这个时候Krystal再次好奇的从门里探出脑袋，这副情景立刻触动了她，于是她立即改口了。“但是这个名字好奇怪啊，Krystal不是说她叫郑秀晶吗？你们……”

　　“不是亲妹妹。”金钟铭平静的解释道。

　　“那是表妹？”

　　“也不是，没有血缘关系。”金钟铭叹了一口气，随着西卡的出道，以后这个问题必须要给公众、粉丝、媒体解释清楚。“这里面牵扯到政治、种族、刑事案件、社区暴动、移民还有监狱等等等等，你确定你要听吗？”

　　“那算了。”宋茜被这几个词汇给吓到了。

　　“其实也没这么严肃，就是小时候两家住一起，由于一些特殊原因，我跟Krystal的姐姐还是婴儿的时候是被两家的妈妈一起抚养长大的，然后两家就算是搅在一起了，后来等Krystal出生以后，就连尿布都是我给她换的了。”

　　宋茜：“……”

　　“在说我什么坏话吗？”Krystal又一次推开了门质问道。

　　“你说你们几个，难道不应该去认真练习吗？趴在门后面又有什么用？听得懂吗？”金钟铭没好气的嘟囔了一句，随即站起了身。“走吧，我们在这里说话她们也没心思练习，我带你去这家公司转转。”

　　“哎，好！”宋茜点头答应道，随即起身追上来金钟铭。

　　“你看这层几乎全是练习室，当然了主要的练习生的管理人员和老师也在这里，不过上课的大部分老师都是从外面的电视台、大学里请过来的，这家公司的最大股东李秀满还邀请我来这里上演技课呢，最后被我的要价给吓到了……”金钟铭边走边说，如数家珍，一个不拉，把宋茜都给听傻了。

　　“钟铭你好像比刚才那个专门负责我生活的老师还要更清楚这家公司。”宋茜略带惊奇的感叹道。

　　“毕竟Krystal的姐姐已经在这家公司呆了六年了，等她出道算算日子也可以说是七年练习生的生涯了，我怎么会不熟悉这个小破楼？就连这家公司后门的小超市里饮料放哪边，薯片又放哪边我都一清二楚……”金钟铭无奈的摇了摇头，他对这家公司的了解都是被某些人逼出来的。“走吧，既然到了我就帮你介绍一下吧。所谓的少女时代的，呃，全员？”

　　“哦。”宋茜虽然还是拘谨，但是明显比刚才强了很多。

　　金钟铭敲开了那间自己熟悉的不能再熟悉的练习室，门打开后，他居然真的看到了少女时代全员，没错，全员，包括Sunny！

　　这就让金钟铭的心情一下子好了起来。呃，如果李秀满不在这里的话那就更好了！

　　而且果然，李秀满率先开口了：“金钟铭你为什么会跟我们公司的新练习生，那个，V，V……”

　　“Victoria！汉语本名叫宋茜！”金钟铭无语的帮对方补充道。

　　“哎，没错，那个Victoria。你为什么会跟她在一起？能不能不要祸害我们公司的人了？”李秀满难得的老脸一红。“怎么就刚来一天就跟你认识了？是不是图谋不轨？”

　　“No！”金钟铭双手一摊。“第一，我跟她在北京就见过面了。第二，是Krystal看到她后打电话叫我来的，因为Krystal跟Victoria在北京也见过面了。”

　　“然后呢？”

　　“然后带她熟悉一下S.M公司。”

　　“我们公司分配的那个工作人员呢？”

　　“那个工作人员汉语水平太烂，我把他赶走了。”

　　“那什么……”

　　“你要是很忙的话，我先带Victoria去认识一下韩庚，等你忙完我再带她认识一下西卡。”

　　“……”

　　“那我走了。”说着金钟铭转身推开门就走人了，完全不知道李秀满是谁的宋茜也很自然的跟了出去。

　　“那个老师很严厉的样子。”一出门宋茜就自顾自的评价道。

　　“不得不承认你的直觉很准，他是这家公司里最喜欢体罚和亲自扇耳光的老师。”金钟铭说了一句大实话。

　　“是吗？”宋茜心有余悸的问道。“他也管理女练习生吗？”

　　“不，他谁都管，他是你们公司的最大股东，而且因为在这家公司的某种犯罪行为还在缓刑期间。”金钟铭这话一说完这些大实话就后悔了，因为宋茜的小脸都吓白了。“他是经济犯罪，经济犯罪。”

　　宋茜见到了韩庚自然是老乡见老乡两眼泪汪汪，而且很明显的，韩庚也是特别的高兴，俩人就在一个练习室里聊得火热，见状，金钟铭知趣的离开了。去哪儿呢？自然是去Krystal那里了，毕竟他不想到西卡那里对上李秀满那张老脸，而且，金钟铭擅自猜测，Sunny应该不希望自己去那里。

　　“Amber你怎么临过年的时候才来啊？过年的时候怎么办呢？”金钟铭坐在一个高凳子上在跟一个刚认识不久的熊孩子聊天。

　　“回家喽，我爸爸会带我回去的。”Amber很奇怪的回答道，不然怎么样？

　　“回家？”金钟铭诧异的反问道。“你爸爸专门来接你？”

　　“不用啊，我爸爸就在公司呢。”Amber的表情更奇怪了。

　　“你爸爸跟你来的？”金钟铭想了一下才反应过来。

　　“没错！我是上周在橘郡的选拔里通过的，公司的人跟我爸爸谈了几句，爸爸信不过就带我过来了，说要看看这里的情况。”

　　“这么说你还不是正式的练习生？”

　　“嗯，我还不是，事实上我爸爸想让我等明年再来，就是上完初中以后再来。”

　　“哦！看来我白操心了！”金钟铭摇了摇头，他也是突发奇想想让Amber去自己家跟Krystal一起过年呢，正想着呢，一抬头却发现宋茜回来了。“Victoria，你怎么回来了？不是跟韩庚聊得很开心吗？”

　　“你在的时候那些上演技课的老师没说什么，你一走他也把我撵走了。”宋茜无奈的摇摇头。

　　“演技课啊？”金钟铭冷笑了一声。“话说Victoria，你还有个问题没回答我呢。”

　　“什么？”

　　“你为什么赶着过年前来韩国了？”

　　“公司帮我签证办好了，而且我也怕失去这个机会，就急匆匆的跑来了。”

　　“那过年三天假期怎么办？你回青岛吗？”

　　“应该不回吧，一来一往多费劲。”

　　“那好，去我家，呃，不对，去Krystal家里过年吧？”金钟铭笑着提出了一个邀请。

　　“Krystal？”宋茜闻言看向了Krystal，而Krystal听到两人的对话也茫然的看向了宋茜。“那我就多谢了。”


第234章 奖励经验值你去不去？

　　金钟铭说让宋茜去Krystal家过年这种说法是一点问题都没有的，因为年三十和年初一金钟铭家和西卡家里是分开的，是各自去各自的爷爷家里过的。所以，过年三天假的第一天，金钟铭是连宋茜的影子都没见着的，只有Krystal在年初一的中午打电话过来说，由于是她带去了Victoria姐姐的缘故，这让她在全家面前都很有面子！

　　于是乎，金钟铭捏了捏自己的脸，直接拨通了西卡的电话。

　　“优博噻优。”西卡有气无力的声音从电话那头传来。

　　“被训了吗？”金钟铭开门见山。

　　“哎！”西卡无奈的回答道。“做的年糕汤里面的年糕根本就是夹生的，被爷爷奶奶训斥了。”

　　“是我的错。”金钟铭主动为几十里地以外的西卡做的夹生年糕汤道了歉。“我应该把Victoria带到这边来的，不该让她去你家跟你形成了鲜明的对比。”

　　“闭嘴！”西卡的语气瞬间就冷的像屋外的天气了。“你以为我听不懂吗？你不仅在嘲笑我的智商还在嘲笑我的人格！我有这么幼稚无礼吗？因为人家做的饭菜好比我懂事就嫉妒人家，我是那种人吗？”

　　“我还真以为你就是这种……”金钟铭噗的一声笑了。

　　“Shut up！”西卡立即换了语种来斥责金钟铭。“我再说一遍我不是那种人，我要是那种人的话你就算是打再多的电话也阻止不了我在这里欺负你的Victoria。”

　　“我纠正一下，那是二毛的Victoria。”金钟铭无奈的指出了西卡的一个原则性错误。

　　“啊，是啊，二毛现在高兴的像个大公鸡一样挺着脖子！”西卡无语地答道。“就这样吧，我不会因为这种事情生气的，你安心好了，晚上见，记得准备好今年的白包。”

　　大年初一的晚上，回到东湖小区的家中，金钟铭给西卡、Krystal还有Victoria包了一个十万块的白包，当然，给宋茜的是以自己爸妈的名义。

　　“十万块……”Krystal像个得了老年痴呆症的老太太一样，时不时的就在金钟铭耳旁面无表情的重复这三个字。

　　“二毛，你要是无聊的话就去厨房帮一下人家Victoria的忙，剥根大葱都比你坐在这里嘀咕来嘀咕去要强，你都已经从大年初一唠叨的大年初二了！”金钟铭是真无语了，就算是给你准备了大份的零花钱能当着人家宋茜的面递上去吗？那像什么话？肯定是以后再给你好不好？

　　“哼！”Krystal哼了一声之后就跳起来去厨房了，她其实也明白这个道理，只是小孩心性作祟干着急而已。

　　“钟铭。”Krystal刚走，权珍淑女士跟李静淑女士联袂而来。

　　“两位不在厨房来客厅干吗？”金钟铭警惕的问道。

　　“有那个Victoria在，厨房的事情很简单的。”权珍淑女士干笑了一声，她作饭的水平还不如人家一个刚刚二十周岁的小姑娘。

　　“钟铭，我问你啊，你觉得人家Victoria这个小姑娘怎么样啊？”李静淑女士坦诚的露出了马脚。

　　“比我大一岁！”金钟铭知道这个时候不咬紧牙关是不行的。“我不喜欢年上的。”

　　“你看，人家又漂亮又懂事，最关键的是做家务这么好，语言对你们而言也不是什么阻碍，我跟你妈妈看了半天，越看越觉得……”

　　“我不喜欢年上的。”金钟铭抿了抿嘴唇，再次重复了一遍。

　　“你三十岁的时候我一定要看到儿媳妇！”无奈之下，甩手离开的权珍淑女士如此撂下了一句话。

　　所谓过年，不就是这些东西吗？金钟铭倒也没在意。

　　两位女士一走，金钟铭打开电视机，看起了KBS无聊的过年综艺，而西卡则晃晃悠悠的从外面回来了。

　　“你去干吗了？”金钟铭奇怪的问道，他本来还以为西卡是去买什么东西了呢，结果对方居然是空着手回来了。

　　“我去跟孝渊见了一面。”西卡面沉如水的解释道。

　　“孝渊大年初二在首尔？”金钟铭有些糊涂了。

　　“不是！”西卡淡淡的摇了下头。“我们乘地铁在安阳见的面。”

　　“大过年的你去安阳？”金钟铭更糊涂了。

　　“没错。”西卡把棉帽子扔到了一边。“伍德，你知道吗？我根本没对Victoria有半点不好的想法，但是这几天我一直对你的另外一个朋友有很不好的看法！”

　　“……Sunny？”金钟铭沉默了几十秒钟后才看着西卡的眼睛问道。

　　“没错！”西卡的表情更严肃了。“我之前还觉得她人不错，而且你也跟我说过她的事情，所以哪怕她是临时加入这个组合我也无话可说，但她不应该取代别人！”

　　“Stella？”金钟铭诧异的问道。“Stella不是早就决定看情况决定吗？她如果要走的话是她自己早就想好的，这事难道你不知道？”

　　“不是Stella，是仁静姐！”西卡竖起眉毛看向了金钟铭。“Sunny是过年放假前的倒数第三天加入的，是李秀满老师领着进来的，除了我没人知道她是李秀满老师的侄女。”

　　“那应该是他父亲破产后已经搬到了洛杉矶，过年前夕让Sunny过去，所以才促使她在那个时间段作出了决定。”金钟铭略微思考了一下后就想明白了事情的因果。

　　“没错，她也是这么告诉我的，我当时还很高兴。”西卡面色严峻的讲着。“然后放假前的倒数第二天，仁静姐迟到了，李秀满老师狠狠的训斥了她一顿，并告诉她再这么迟到早退下去就让她滚蛋。”

　　“总不会大过年的真让她滚蛋了吧？”金钟铭也有些懵了。

　　“那倒没有。”西卡摇了摇头，这也让金钟铭松口了一口气。“但是放假前的那天，仁静姐没迟到却依然被李秀满老师训斥了。然后，今天上午，仁静姐跟我还有孝渊三个人一起在网络聊天室聊天的时候，她说，她准备放弃了！”

　　金钟铭：“……”

　　“我们俩问她为什么？她却什么都不愿意说，所以……”

　　“所以，你跟孝渊大年初二就去了一趟安阳？见到朴仁静了吗？”金钟铭皱着眉头问道，朴仁静想放弃实在是太奇怪了，要知道年龄最大的朴仁静可是实力出众外加容貌出众，更重要的是她在这个少女时代这个未出道的组合中的人脉也很不错，西卡和孝渊就是她的铁杆，总之一句话，金钟铭是想不到朴仁静在没受外力的情况到底会有什么理由从而离开这个组合的。甚至，他有些隐隐约约的相信这真是李秀满为了照顾自己侄女干下的事情，而且还对Sunny也有了一些想法，哪怕这事情Sunny并不知情，哪怕两人关系极佳。

　　“没见到！仁静姐没见我们。”西卡直接就眼圈一红了。

　　“也不一定是李秀满为了给Sunny腾位置才……”金钟铭赶紧劝慰道，虽然他心里也十万个信不过李秀满，但是终究是不愿意把Sunny当做负面目标来看的。

　　“那你就发挥下你的那些未卜先知的能力告诉我，仁静姐到底为什么想走？”西卡怒气冲冲的爆发了。

　　“金钟铭你干吗呢？”正当两人沉默不语的时候，郑爸爸跟金英熙先生打完牌出现在了这边的客厅里，一来就看到两人对视无语，西卡还隐约中有些泪光闪烁，这下子可是捅到两位父亲的心窝上了。

　　“我什么都没干！”金钟铭双手一摊无奈的跟两位当爹的解释。“我们俩在心平气和的谈一些正事，你们就不要参与了！”

　　“确实没事！”西卡也揉了揉自己的眼睛说道，大过年的他也不想给家人添堵。

　　“我真的不知道。”等两位爸爸一走，金钟铭立即双手一摊解释道，这是大实话，他真的不了解朴仁静的事情，哪怕是在他上辈子的印象里，也就是几个有名的组合留下来记忆而已，他又不是脑袋里有外挂，所以朴仁静迄今为止给他留下的印象很简单，那就是这人很不错啊，好像上一世是跟那个提莫蓝一个组合出道的，难道是自己的蝴蝶效应把这个人扇到了少女时代里？莫非少女时代真要十个人出道？

　　“那就去查！”西卡恶狠狠的反击道。

　　“别人的事情不该去干涉的，你看，我们又不是救世主……”金钟铭很不赞同介入别人的事情里的做法。

　　但是西卡明显不是这么想的，她直接开口打断了金钟铭的话：“你以前不是这样的，现在怎么成这个样了？”

　　“以前是以前，后来有次跟Sunny聊过……”金钟铭自己说了一半就咽下去了。

　　“你没这个想法不要紧，我有！”西卡直起身来说道。“就当是我发布了任务你接了以后去做就好了。”

　　“给什么奖励？”金钟铭是真没词了。

　　“经验值！”西卡一只脚踩在了沙发下贝克的脑袋上就站起来了。“我发布去调查这件事的任务，奖励是经验值，你去不去？”

　　“去，去！”金钟铭仰着头看着站在沙发上的西卡，无奈的点头应承了。“那什么我后天就去问下，她家里，她……”

　　“我记得你初六就得去中国拍戏吧？”西卡似乎想起了什么。

　　“哎！”

　　“那就明天开始查，不，今天晚上！”西卡叉着腰斩钉截铁的发布了任务时效。


第235章 名侦探金钟铭（上）

　　“今天晚上是个什么鬼？”抿了下嘴，金钟铭是真无奈了。

　　“两个选择，去还是不去？”西卡的语气已经明显是平静了下来，眉毛也从竖着变成倒着的了。好吧，囧西卡不合时宜的出现了，这个现象一般有两种解释，一个叫做心情愉快一个叫做发怒前的蓄力，而且虽然现在是新年，但金钟铭一百个肯定这不是第一种情况。

　　“去肯定是去的，但是大晚上的我去找谁？”金钟铭尴尬的摊了摊手，用上了一副尽量软的语气。“对不对？要不我吃完晚饭再去考虑这件事？”

　　“考虑？有什么好考虑的？不就是让你去问下你的那个Sunny吗？”西卡居然能把眼睛睁得圆圆的，这可真是少见。

　　“事情哪有这么简单？”金钟铭被西卡搞得有些崩溃了。“是不是李秀满整的还两说呢，是的话该怎么办不是的话又该怎么办？Sunny知道这回事怎么办不知道又该怎么办？要不要去安阳一趟？去了安阳跟朴仁静见面还是不见面？这些东西都需要仔细考虑。”

　　“是吗？”西卡被金钟铭一通反问给问蒙了。“你不会是在糊弄我吧？”

　　“这事情很复杂的，不过再复杂交给我来打听就好，初六去中国之前我向你汇报。”金钟铭看到西卡动摇了，赶紧趁热打铁。“好不好？”

　　“那我就信你一次！”西卡点了点头。“记住了，初六之前一定要跟我说清楚！”

　　“要拉钩吗？”金钟铭伸出了小拇指代替了约定。

　　“你是小孩子吗？真幼稚！”西卡跳下沙发，踢开了想要蹭她脚的贝克，直接往厨房方向去了。

　　“我这叫返璞归真！”金钟铭看着远去的西卡不满的嘟囔了一句，不过他声音很小，根本就没人听到。

　　过年嘛，吃饭打牌开电视，并且一定要在这个过程中享受零食和闲聊，这就是所谓的过年。西卡得到金钟铭的承诺后似乎是放下心来，一点异样都没表现出来。而金钟铭本人怎么说也是一个影帝，把心思一藏，该怎么玩就怎么玩，所有人也都没发现什么异常。

　　但是，第二天，也就是大年初三，一大早金钟铭就出发了。

　　“怎么说这屋子里都有三个人在S.M公司当练习生，我去给李秀满学长拜个年，让他新年多照应点你们！”这就是他拎着一包七拼八凑整出来的零食包出门时对屋内几个人说的话。

　　“唔，难得长良心了！”西卡一语双关的点头回应道。

　　而金钟铭则是厚厚的一身冬装，开车直奔李秀满家去了，他知道，Sunny也在那里。

　　“你来给我拜年？”李秀满打开了自己独栋别墅的房门后，警惕的看着金钟铭，丝毫没有让对方进屋的意思。

　　“当然不是了！”金钟铭摇了摇头。“我来这里有很多目的，唯独没有让自己给你拜年的意思。”

　　“什么目的？”冬日的大早上，李秀满似乎刚起床不久还没梳洗的样子，整张脸都是肿的。

　　“比如给嫂子拜年；又比如说给大侄子包了个白包；还比如说年关将至，来催下债务；最后还准备带Sunny出去一起来个双人春节旅行！”金钟铭一五一十的把目的列举出来。

　　“你等下，如果你把我当学长，那Sunny应该算你侄女吧？你居然要带她出去双人旅行？”李秀满被气笑了。

　　“没错，是叔叔带侄女出去旅行，不是双人旅行！”金钟铭坦诚的承认了错误。“当然了，您现在是她的监护人，你不想让她出去我自然没话说，咱们就进行下一个话题吧，你看，我记得明天政府一上班那个新年特赦令就该公布了，您是不是可以还债了？”

　　“你也知道明天就公布了？为什么不能等我恢复自由身直接从银行给你取钱呢？”李秀满虽然搞不清楚金钟铭在耍什么花枪，但是多年的经验告诉他其实对方没有什么恶意，只是有些边边角角的事情来找自己谈下而已，所以他也乐得放水，跟着对方的节奏谈。呃，当然了，如果不是欠对方一大笔钱他李秀满也不会这么好说话的。

　　“这不是最近手头有点紧吗？”金钟铭不好意思的笑了笑。“你看，要不我们进屋子再谈？”

　　“得得得！”李秀满拦住了的金钟铭。“不要废话了，直接说正事，我儿子在家呢，我不想让他见到你。”

　　“那好，两件事问下你，呃，不对，其实就是一件事！”金钟铭挠了下脑袋，准备开门见山算了，要知道无论他怎么想，李秀满都不是敢做不敢当的人，直接问了省事。“那个贵公司有个叫朴仁静的小姐，听说最近遇到了点麻烦？”

　　“你怎么知道这事情的？哦，郑秀妍告诉你的。”李秀满愣了一下，他真没想到对方居然是问的朴仁静的事情。“她最近这些天，尤其是你拿影帝之后，经常的迟到早退，多次有组织的练习生活动她都缺席，我还狠狠的教育了她几次，要知道这个小姑娘我们公司还是很看好的……”

　　“李秀满前辈！”金钟铭无语的拦住了对方的话头。“你就说对方是去年十二月下旬以后这样的不行吗？什么叫我拿了影帝之后？是我勾引了人家吗？”

　　“哦，对不住啊，那段时间对我而言印象最深的事情就是这事，所以张口就来了。”李秀满笑眯眯的摆了摆手，引得金钟铭一阵牙痒。

　　不过牙痒归牙痒，金钟铭的表情却一如既往的很和善：“然后呢？听说她要主动退出？”

　　“没错，我也是昨天接到她的信息的，她给韩胜浩发了信息……”李秀满点点头验证了这个消息的真实性。

　　“前辈稍等一下。”只要有机会给对方添堵，这俩人是都不会放过去的，金钟铭现在就是从对方的话语里听到了点什么信息，于是当即笑眯眯的问了出来。“韩胜浩得到消息难道不应该报告给金英敏社长吗？您是怎么当时就能知道的？您可别告诉我是韩胜浩偷偷告诉你的！”

　　“这个嘛，你看这个公司也是我一手带出来的，眼瞅着我要恢复自由身了，这个总是免不了跟一些老下属联系感情的。”李秀满笑的也很开心。

　　“我知道了，怪不得最近您这么关心少女时代，是不是觉得这家公司马上就会完全的回到自己的手里了，什么都是自己的了？”金钟铭依旧是笑眯眯的样子，只是这次是真的很开心。“您不会是有点小看了金英敏社长吧？”

　　“你管这么多干吗？”李秀满这次真的是被戳到了痛处，他联系了很多理事会的股东并做了很多暗示，但是这些人态度一直暧昧。“问完了吗？问完就走人！”

　　“总之，朴仁静要退队的事情你也是她上报给公司后才知道是吗？”金钟铭收敛了笑容，开始认真的回到了正题。

　　“没错！”李秀满表情很奇怪。“大过年的一大早跑过来就问这个？”

　　“没错，正事已经没了。那现在你能让Sunny出来吗？我想带她出去开车兜兜风，你放心，不是双人旅行！大过年的，当叔叔的带大侄女出去吃顿饭买几件礼物……”

　　“你滚不滚？”李秀满脸都绿了。

　　“那行吧，我走！”金钟铭看着极度失礼的李秀满无奈的摇了摇头。“这是给您全家的新年礼物，清潭洞的新世界商场买的，请您笑纳。”

　　“行吧！”李秀满没好气的把这个包装极差的零食盒子接了过来，就这品相，还清潭洞的新世界商场？！骗鬼呢？不过，能把这瘟虫给撵走认了就认了！

　　“哎~”金钟铭点点头，转身就要离开，但刚走了一步却又想起了什么似的，然后扭回了身子看向李秀满。

　　“你怎么还不走？！”李秀满有些怒了，大过年的你个混球到底想干吗？

　　“还有一件事！一件！”金钟铭伸出右手食指说道。“那个新年新气象，西卡、Krystal还有刚进你们公司的Victoria，她跟着Krystal在我家过的年，她们三个让我替她们给你拜年！祝您阖家美满、健康长寿！”

　　李秀满：“……”

　　“我走了，不送就好！”说着，金钟铭捂着耳朵，在冬日的寒风中回到了自己的现代车里，然后掏出了手机。

　　花开两朵各表一枝。

　　那一头，李秀满看着金钟铭进了车子，立即把自己家别墅的花园门也给从里面别上了，这才安心回到屋内。

　　回到屋内后，李秀满把那盒据说是从清潭洞新世界商场买来的零食往桌子上一放就去刷牙洗脸了，然后就在卫生间里，他听到了自己侄女和儿子的一番对话。

　　“哇哦，哪来的零食啊？”这是Sunny的声音。

　　“不知道，但不是爸爸放的就是妈妈放的，屋子里没别人！”这是李秀满的儿子李贤奎的声音。

　　“那我们拆开尝尝吧！”Sunny这句话之后，拆盒子的声音就清晰的传到了卫生间。

　　“哎，这是什么啊？爸爸妈妈怎么会放这样的零食在家里？饼干碎成粉末了，糖果包装都是裂开的，这个点心是被咬了一半吗？”

　　“而且，好像不是人咬的吧？贤奎你看这个牙印，是不是像是狗咬的？”

　　卫生间内，李秀满一口牙膏沫子随着漱口水被呛进了肚子里。

　　“金钟铭，你个小王八蛋！”


第236章 名侦探金钟铭（中）

　　李秀满真的是冤枉死金钟铭了，就算是金钟铭这厮再小心眼也不会把被狗啃过的点心当做新年礼物送过来的！对不对？

　　而且，Krystal昨天晚上往贝克嘴里硬塞了一块自己吃了一小口后觉得不好吃的点心这件事情跟金钟铭是一点关系都没有的好不好？

　　至于贝克啃了一口后觉得不好吃扭头跑了，而Krystal急着要出牌随手把这块点心放到桌子上的事情那就跟金钟铭更没关系了！他只是今天早上随手一扫，把桌子上的零零碎碎给装进去而已，是真心没有恶心对方的意思的。

　　但是，人家李秀满可不是这么想的，此时此刻，这位韩国歌谣界的一号大佬的肺都被气炸了，他不顾自己满嘴的泡沫以及胃里那滑溜溜的感觉，直接推开了卫生间的门，在自己侄女和儿子以及闻讯赶来的老婆的面前，抓起这个盒子狠狠地塞进了垃圾桶，还不忘用脚踩了一下。

　　全家人呆滞的看着发怒的一家之主，一瞬间，屋子里安静的只剩下李秀满喘粗气的声音。此时，一个不和谐的铃声响了起来。

　　“我手机响了，我去接一下。”Sunny比划了一下手势后就从自己婶婶身后溜上了楼，仅仅是几天的功夫，监护人这个身份的压力就让她对自己叔叔有些胆怯了。

　　“我去扫下门口花园里的雪！”李贤奎看了一眼溜走的堂姐，不安全感一下子就来了。

　　“等下，我陪你去，咱们父子俩一起。”李秀满此刻也觉得这么做是吓到孩子们了，Sunny倒也罢了，他儿子李贤奎才是个初中生是跟Krystal一样94年生人，又是常年上封闭式的那种私立学校，这让他对自己的行为感到了抱歉，准备跟儿子一起活动下，顺便补偿下平时的亲情。

　　父子二人洗漱完毕，换上了冬装，一人一个铁锨就出门了。嗯，一边铲着雪一边聊下儿子学校的生活，李秀满还大度的追问了一下自己儿子有没有女朋友，真是父慈子孝。可是，就是这么美好的画面偏偏还有人要打扰。

　　“婶婶，我中午不在家吃饭了，一起练习的朋友要一起聚会！”Sunny的声音由远及近，等她的婶婶答应了一声以后，女孩的人已经来到门口了。来到门外，跟自己的叔叔点了下头，不等对方开口，她就立即熟练的打开花园的门，跑了出去。

　　“你姐姐真是的，大过年的出去聚什么会？不在家里……”李秀满浑不在意的抱怨了一句，但这句话还没说完，就戛然而止，他惊讶的看着自己的侄女跑到了一辆就停在自己家花园外的现代汽车边，并直接拉开门坐了上去。

　　“有人来接姐姐吗？”李贤奎瞅着立刻启动离开的现代车好奇的向自己父亲问道。“我刚才就注意到那辆车上面一点积雪都没有。”

　　“金钟铭你个小王八羔子！”李秀满一句粗口爆出后，也不管什么亲情补偿了，直接把铁锨摔到了雪地里后就转身回屋了。

　　“你叔叔的脸都绿了！”同一时间，那辆现代车里，金钟铭一边开车一边调侃道。

　　“别说这些废话，你刚才在电话里说的都是真的吗？”Sunny没好气的瞪了金钟铭一眼。“就是朴仁静要离开少女时代，同时因为我加入的时机太巧合了，包括西卡在内有几个人觉得是我叔叔为了给我腾地方才撵走了人家？”

　　“哎！但是目前只有西卡一个人这么觉得，因为只有她知道李秀满是你叔叔。而少女时代里面知道朴仁静离队这件事情的人也不过就是孝渊和西卡而已。”金钟铭看着明显积雪的路面，稍微的放慢了速度，虽然还是假期内，但是由于是最后一天年假，路上已经有不少车辆了，他可不想一车两命。

　　Sunny默不作声。

　　于是金钟铭只好继续说下去：“不过呢，这些事情是不可能瞒下去的，迟早所有人都知道你是她们公司老板的侄女，产生不好的联想也是必然的，所以……”

　　“所以，不如想搞清楚事情到底是怎么一回事，省的到时候都出道了还搞得队内不和。”Sunny托着下巴接着金钟铭的话说了下去。“钟铭，你能来找我我很高兴，但是我依然很不满！”

　　“什么？”金钟铭不知所措的看了Sunny一眼。

　　“那盒乱七八糟的零食是你送给我叔叔的吧？”Sunny侧过头去，盯着窗外问道。

　　“哎！”金钟铭点了下头，自己的人和车子就在李秀满的家门外，Sunny又看到了那盒东西，很容易就猜到这里面的关系。

　　“那说明你见过我叔叔，很可能确认了这件事情跟我没关系以后才给我打的电话，是不是？”

　　不得不承认，Sunny很敏锐。

　　“是！”金钟铭老老实实的承认了。“对不起，我不该怀疑你的。”

　　“不要随随便便的给人道歉！”Sunny头都没往这边看就摆了下手。“而且你这么做也有道理。”

　　“哦！”金钟铭尴尬的应了一声。

　　“但是我依然很生气！”

　　金钟铭无奈了，你丫到底是生气还是没生气。

　　“不过，你最后能来找我还是很感激的。”Sunny自顾自的说了下去。

　　金钟铭要吐血了。

　　“不过，钟铭你为什么会想到参与到这件事情里？”

　　金钟铭松了一口气，你丫总算是说人话了，于是赶紧答道：“你那次跟我聊过以后我就很少管闲事了，这次是因为西卡直接找我发布了任务。”

　　“发布任务？任务成功后给什么？”万年游戏发烧友Sunny对这个说法很好奇。“金币还是装备？”

　　“她说是经验值！”金钟铭一脸便秘的样子说了出来。

　　“哈哈~”

　　说曹操曹操到，正当两人开着车往安阳去得路上说笑时，金钟铭放在前座中间的手机响了，他立即示意Sunny替自己接电话。

　　“是西卡！”Sunny拿起电话就看到名字后本能的就想递过来。

　　“别给我，我开车不打电话，你捂住话筒，我教你怎么说就行。”金钟铭摆摆手拒绝了Sunny递过来的手机。

　　“哦！”Sunny诧异的看了不像是有这个好习惯的金钟铭一眼，直接按开了手机。“优博噻优。”

　　“优博噻优，是……Sunny？”西卡一下子就听出了对面的声音。

　　“哎，是我。”说完这句话后，Sunny伸手捂住了话筒，看向了金钟铭。“她没问话。”

　　“告诉她，我们在空无一人的游戏机厅，是我约你出来谈事情的，事情还没谈呢，现在我在上厕所，手机放到了游戏机上面。”金钟铭快速的想好了理由，有些进度还是瞒着西卡好，要知道，真正要处理这些有人情世故因素在内的事情上，西卡是个猪队友，而Sunny是个神队友。

　　刚打发完西卡，Sunny还来不及跟金钟铭说些什么，电话又响了。

　　“是刘在石……”Sunny看着电话上的名字觉得有些不真实，大过年的刘在石找金钟铭什么事情。

　　“你还用刚才那个接口，说我们在打游戏，这个时间段在石哥找我肯定是要去喝咖啡闲聊，没别的事情。”金钟铭头都不晃的直接下达了指示。

　　“钟铭，为什么你开车就不愿意接电话呢？”再次打发完惊愕的刘在石以后，Sunny终于忍耐不住问了这个问题。

　　“就像我现在因为你的话很少主动去管闲事一样，是受到了一个人的点拨。”金钟铭想了一下，这事似乎没什么好隐瞒的，尤其是对他而言略带交心性质的好友Sunny。

　　“谁？”

　　“徐贤！”

　　“理当如此！”看来Sunny虽然只跟徐贤接触了几天，但却已经感受到了一些东西。“不过，我那天一句话就改变了你的行事作风了吗？是你善变还是我这个人在你心里很重？”

　　“这话跟表白一样！”金钟铭笑了。

　　“想死吗？是不是觉得我现在又是艺人了，就会看在你前辈的份上不打你了？”Sunny冷冷的威胁了一句。

　　随后，两人瞬间无话，都开始胡思乱想一些东西。而就在他们两人胡思乱想之际，此行的目的地，安阳市到了。

　　安阳市是汉语对韩语的误译，这是怎么来的呢？很简单，韩国的大部分地方的名字都是参照着中国来的，你比如各种什么清州、忠州、全州，凡是带州字的都是仿着中国的地方抄过来的。同样的道理，名字里有阴阳这两字的地方也大部分是抄袭过来的，但是安阳例外。

　　当初中国唐代末期，新罗孝恭王4年（公元900年），朝鲜半岛实际上的统一者，高丽太祖王建为了夺取北方的后百济政权的某地，途经三圣山。这时他看到山顶上的云彩发出五彩光芒，感到很奇怪，便派人前去察看。在彩云下碰到了一位名叫能正的僧人，在仔细听完他的话后，竟与王建的想法不谋而合，故在此地建造了安养寺，由此安养的名字从安养寺得来。

　　再往后，到了明代，安养正式成为了附近地区的代号，而由于朝贡藩属的关系，当时的高丽各地也被明朝政府所了解，在翻译到这个地方的时候，由于当时朝鲜地区地名的一贯尿性，翻译者自然也以为这个地方是在抄袭河南安阳，于是直截了当的写成了安阳，并在汉语中延续至今。以至于，河南安阳搞个汉字起源大会为了不引起误会，都主动在安阳两个字以后加上括号，写上中国两字。

　　当然了，金钟铭说这些纯属是为了缓解车内的尴尬气氛，而不是向Sunny显摆自己首尔大历史系学生的身份。


第237章 名侦探金钟铭（下）

　　“你看啊，后来就连安养市自己也信了，居然主动跟中国的安阳市结成了姊妹市……”金钟铭说的兴高采烈，完全不顾Sunny那副近乎痴呆的表情。“你看啊，这个城市是首尔最大的卫星城，不过这些年北面的高阳市追起速度极快……”

　　“安静点！”Sunny半是恳求半是愤怒地说道。

　　“哦！”金钟铭尴尬的停住了嘴。

　　“到地方后我们怎么办？”Sunny可能觉得语气是重了点，于是改口问道。

　　“西卡把朴仁静家的地址给了我。”金钟铭言简意赅。

　　“我们直接去她家？”Sunny对金钟铭这么没有技术含量的作法很是不满。

　　“当然不能这么搞了，她连孝渊和西卡两人都不见怎么可能会见我们？”金钟铭把车子驶入一个岔道后解释道。“我们到她家楼下的一些地方转悠下，能打听就打听点。”

　　“打听不到呢？”Sunny追问道。

　　“那就去她家喽！”金钟铭像看傻子一样看着Sunny。“难道我们还有第二个法子？”

　　Sunny：“……”

　　半小时后，两人出现在了安阳市的一栋老式建筑风格明显的小区中。

　　“现在去哪儿？”Sunny晃晃悠悠的在小区湿滑的路上走着，无论是从路况还是从道路上草草打扫的积雪来看，这个小区确实是有些年头了。

　　“去那家店坐坐吧。”金钟铭伸手一指，一家早点店正在营业。

　　“你觉得这家店的老板会知道朴仁静的事情？”Sunny好奇的追问道。

　　“不是！”金钟铭坦诚的摇摇头。“虽然我很讨厌泡菜汤，但是人是铁饭是钢，咱俩都没吃早饭呢，所以，先吃一顿再办事才是最好的方法。”

　　Sunny：“……”

　　已经是上午九点了，还是大年初三，这家早点铺还在开门已经是个奇迹了，而且两人光看大门就已经能感觉到这家店应该已经有些年的历史了。两人进到店里，叫了两份大酱汤，外加四个烧饼。没办法，大冬天的，有大酱汤泡烧饼俩人就已经极度满意了。在填了点肚子，暖和了下身子以后，金钟铭敞开了羽绒服，开始跟年纪蛮大的老板套近乎。

　　“唔，社长nim，大酱汤还是这么地道，我上次在这里吃已经是几年前了。”

　　Sunny闻言白了金钟铭一眼，你丫确定几年前吃过？

　　“小子你很识货啊！我们家的大酱汤在这里已经卖了几十年了，这个小区刚刚建起来的时候，我家也刚搬过来，就在这里买了门面开店。”坐在门前带着橡胶手套洗碗的大叔立即热情的回应了自己的“熟客”。

　　“怪不得啊，我就说社长nim这么眼熟，我上次吃的时候应该就是你在这里给我盛的汤吧。那都是几年前的事情了，我跟住在这里的一个叫朴仁静的同班同学一起吃的。当时她让我陪她去首尔那边去参加S.M公司的选拔。这都是几年前了啊？”金钟铭笑眯眯的把话题聊开了，大冬天的，店里虽然人少但是雾气缭绕，他又戴着帽子，外加Sunny的掩护，倒也不会觉得自己会被认出来。所以说起话来也显得很是自然。

　　“仁静那丫头去首尔的公司当练习生啊，那才是前年的事情，能记住是很正常的，要是在早上几年谁还能记住在什么地方喝过一碗大酱汤？”老板很是健谈的接上了话。

　　而金钟铭跟Sunny诧异的对视一眼，有戏！

　　“仁静现在怎么样啊？出道了么？我初中毕业就去国外念高中了，还真不知道她现在怎么样了？”金钟铭啜了一口汤，平静的追问了起来。

　　“没有出道，而且现在她很困难啊。”老板看了看屋内的两个客人，虽然面容看不清楚，但是年龄却很明显是跟仁静差不多的，所以就放下了戒心，说出了一些事情。

　　“这是为什么？家里面有了经济上的变故么？”金钟铭的演技真的是炉火纯青了，旁边的Sunny都看傻了。

　　听到金钟铭的询问，门口的大叔放下手里的碗，面朝天空，很是感慨的样子。

　　“你是仁静的同学，其实说给你也没什么。仁静家里其实很富裕的，经济上也没有听说过太大的问题的。事情出在她的奶奶身上！你是个年轻人，恐怕不是很清楚，咱们安阳市历来都是搞工业的，搞工业就得污染环境。虽然现在看不出来，但是二十年前，安阳的天上看着是黑的，空气闻着是臭的。”

　　“社长nim，这跟仁静她奶奶有什么关系？”

　　那大叔回头瞅了金钟铭一样，很是无奈的摇了摇头，又叹了口气，这才继续说道：“有大关系的！咱们安阳的年轻人还好，年纪三十五岁以上的人，按照那些医院里医生说的，癌症的什么率是韩国别的地方的15倍！而仁静她奶奶家是做造纸厂生意的。小半年前还没确诊的时候，大家也都猜得差不多了。我记得是年前一个月的时候确诊的，不过，那个时候仁静还是能坚持下去的。但是，就在过年前几天她的叔叔也突然倒下了，看这个症状跟她奶奶一模一样，再加上她叔叔常年在自己家的造纸厂里工作……”

　　金钟铭根Sunny惊悚的对视一眼，根本不用去调查或者跟人家直接见面了，事情已经真相大白了。

　　结账出门，两人并没有急着回去，而是不约而同的沉默着在小区楼下的雪渣地上并肩走着。

　　金钟铭心里面着实很复杂，这些复杂的情感中最明显的就是无力感了。他刚刚十八岁，首尔大学学生，童星、影帝，钱也已经赚的足够多了，还有两个可爱的妹妹。但是在这个癌症的东西面前，他真的是一点力气都使不上。

　　“钟铭，你……是怎么想的？”Sunny率先开口了。

　　“想什么？”金钟铭不解的问道，他实在不知道该想什么或者该说什么。

　　“随便想点什么说点什么……”Sunny似乎是在恳求金钟铭说些废话。

　　“哦！”金钟铭也会意了，对方是在寻求安慰。“你看这个小区，应该也有很长时间的历史了吧？安阳这个地方向来是首尔用来放置轻工业的基地，所以，住在这里的人很多都是一些小型的轻工业工厂的从业人员，你比如……造纸业……”

　　说着说着，金钟铭又把弯弯绕到了那件事情上，Sunny也同样感觉到了，略显烦躁的捂住了耳朵。

　　“要不，咱们回去吧？”金钟铭指了下小区出口处的停车场说道，这其实是一个没有任何办法下的逃避行为，可是这个时候他是真的无能为力，与其在朴仁静家楼下呆着发愁还不如回去在被窝里发愁呢。

　　“我不想就这么走了！”Sunny像是赌气一样地说道，但是说完后却主动的往停车场那边去了，她其实也明白这个时候除了走人没别的能干的。

　　金钟铭无奈的揉了揉脸，三步并作两步的追上了短腿的Sunny，两人离开小区，来到了门口的停车场里。

　　过年期间，又是刚刚一夜小雪，停车场里来来往往的车辆和行人实在是稀少，而无论是金钟铭的干净的现代汽车还是一高一矮的两人，在停车场里都很是显眼。于是乎，在一种逃离的心态下，两人一言不发的来到车前，拧开车门就准备离开。

　　不过，当金钟铭已经把车子启动以后，拉开另一侧车门后的Sunny却突然扶住车门一动不动了。

　　金钟铭叫了两声得不到回应后，只好无奈的又推开车门，但当他顺着Sunny的目光往车子后方扫了一眼后，居然也跟着一动不动了。原来，就在距离两人不足十米的地方，停车场的雪地里，一个穿着牛仔裤和褐色羽绒服，还拎着一个蓝色的大号保温壶的女孩就站在那里，暗色调的衣服和物品跟冬日的白茫茫的一片景色形成了鲜明的对比。

　　此刻，女孩正惊诧的看着两人，没错，此人正是朴仁静。

　　朴仁静哈了一口气，努力想挤出一点笑脸，但口中哈出来的雾气遇到冰冷空气后变得惨白，把她的脸遮的严严实实。

　　五分钟后，三人来到朴仁静空无一人的家中。

　　“请坐！你们要喝什么？咖啡只有速溶的哦！”朴仁静脸上的笑容怎么看都是挤出来的。

　　“我什么都行。”Sunny不知所措的绞着手指坐在了沙发上。

　　金钟铭面无表情的想了两秒钟，觉得这个时候还是正常的进行为好，于是伸出了两根手指比划了一下：“两杯速溶咖啡就好。”

　　“你们是来找我的吧？”朴仁静一边熟练的冲着咖啡，一边平静的问道。“是不是西卡告诉你们的？我是说我要离队的事情。但是钟铭你怎么会跟Sunny一起来？”

　　“因为我是，是李秀满那，那老师的侄女，我过年的时候是从自己叔叔那里得知的消息，然后我们就一起过来了。”Sunny试探性的半真半假的爆出了一个信息。

　　“真的很意外啊！”朴仁静把咖啡递了过来，然后自己坐在了一边。“但是现在仔细看着你的眼睛跟李秀满老师真的很像啊！”

　　“没错！”金钟铭点头附和道。“仁静姐，你……”

　　“我不会回去的。”朴仁静平静的回答道。“而且，看你们的表情，应该已经知道我家里的事情了吧？”


第238章 车内的争吵

　　屋子里瞬间尴尬了，三人各自捧着一杯热气腾腾的速溶咖啡沉默不语。

　　是不是要直接起身告辞呢？金钟铭有些不甘心！他往Sunny哪怕看了一眼，孰料Sunny也正好往这边看来。两人就这样无言的对视了一会，当然了，根本就没有什么心有灵犀之类的，只是单纯的从对方的目光中寻求些什么而已。

　　“咳！”金钟铭干咳了一声，准备说一些劝人的话，虽然不指望有什么作用，但是总是要尽人事听天命的！

　　“仁静姐，我有些话要说。”

　　说话的不是金钟铭，而是Sunny。

　　金钟铭呢？则继续保持着专注的神色，仔细听着Sunny的论调。

　　“仁静姐虽然作为一个刚刚认识不到几天的人说这样的话显得很失礼，但是我觉得我还是要说一点什么的，虽然不指望会有什么作用，但是我本人肯定要尽自己的努力的。”

　　金钟铭的神情不变，但是嘴角抽动了一下。

　　Sunny不顾朴仁静近乎哀求的眼神，自顾自的说了下去：“我要说的话很俗，但是如果一些道理不是普遍适用到了极点那它也不会变得俗气。第一，你真的心甘吗？”

　　金钟铭闻言瞥了朴仁静一眼，她的眼圈都红了。

　　“第二，你的奶奶和叔叔又是怎么想的呢？他们难道不是希望你能继续自己的理想吗？你都走到……”

　　“你们走吧！”朴仁静眼泪都出来了，同时近乎恳求的下了逐客令。

　　半个小时后，金钟铭和Sunny在高速公路上说了两人自从离开朴仁静家的第一句话。

　　“Sunny啊，说的不赖！”

　　Sunny扭头看了金钟铭一眼：“说的不赖还被人撵出来了？”

　　“你真不懂还是假装不懂，那些话你是说给自己听的吧？”金钟铭嘴角淡淡的一扬，嘲讽的意味怎么都掩饰不了。“说句实话，你说这些话的时候我总觉得是自己在说话，那到底是咱们心有灵犀一点通心里构思的话一模一样呢？还是你的话起到了我想要的作用并勾起了我的共鸣呢？”

　　“别胡扯了！”Sunny没好气的瞪了金钟铭一眼。“这个时候还有心思说这种话？”

　　“不是我狼心狗肺。”金钟铭平静的回答道。“而是你跟我都明白，我们俩无能无力，所以，这个时候说几句俗气的劝慰别人的话反而成了我们俩追求心理慰藉的一种途径。只不过，慰藉的不是仁静姐，而是我们自己。”

　　“前面的休息区停一下，去给我买两瓶咖啡，我快渴死了。”Sunny愤怒的看了金钟铭一眼，但随即就平静了下来，并提出了一个要求。

　　咖啡买来了，而且金钟铭是捧着四瓶热咖啡跑了过来的，因为他自己也渴了。捧着咖啡不好开门，Sunny主动的挪了过来帮金钟铭把门打开。

　　而就当金钟铭把身子探进驾驶座上的时候，他的脑袋却被Sunny给摁住了。

　　“为什么打我？”五分钟后，金钟铭把被对方砸了不下五十拳的背部紧紧地贴在了后座上，等疼痛感稍微缓解了一下后才开口质问道。

　　“你说呢？有些话憋在肚子里会死吗？说的好像我们累了一上午就只是单纯的在慰藉自己一样！”Sunny揉着自己的手掌气冲冲的回答道。“我还是那句话，你是不是觉得我现在又是艺人了，所以不敢打你这个前辈了？”

　　金钟铭愣了半晌，只好开口解释道：“我当然不是说我们一上午的辛苦没有意义，毕竟我们的心意是好的，但是从结果上来说，哪怕是见到了对方说出了劝慰的话也只是单纯的起到了给自己心理安慰的作用而已。而且我刚才笑，不是丹丹嘲笑你，而是一起嘲笑我们俩，是有自嘲的意思的。”

　　“我知道！”Sunny还是有些气呼呼的。“但是你就不能哄哄我？就骗下我说朴仁静触动很大，说不定会回来的……”

　　“我要是这么说了你揍的更狠！”金钟铭毫不客气的打断了Sunny的话。“要是今天跟我来的是西卡那个智商不到八十的蠢货我肯定哄着她，但是你需要吗？你自己心里不明白吗？人家奶奶和叔叔全都癌症躺在医院里，就算回来了又怎么样？等夏天出道的时候人家奶奶恐怕以及去世了，叔叔恐怕也快要去世了，难道让她在摄像机面前装轻松吗？事情发生以后我们的努力就已经没意义了！你不知道吗？”

　　“我当然知道！”Sunny毫不示弱的直接恶狠狠的瞪了回去。“但是劝不劝是另外一回事！”

　　“这就是问题所在！”金钟铭冷冷的接上了话。“劝不劝的意义在于我们的感受而不是朴仁静。”

　　车内安静了下来，两人都察觉到这种争吵一点意义都没有，只是单纯的在绕弯子。

　　“嘛，有点像是自己跟自己吵架！”良久，Sunny拉开一杯热咖啡然后仰头灌了一口。

　　“啊，没错。”金钟铭承认了。“其实当时我也准备开口，结果被你抢先了，要是那时候开口的是我，估计也照样会吵一顿的。”

　　金钟铭的话并没有引来附和，也没有引来反驳，他扭头看过去，却发现Sunny正呆呆的瞅着自己。

　　“看什么？”

　　“我在想，怪不得咱们第一天在游戏机厅里认识就成了好朋友，这不是偶然的。”Sunny平静的回答道。“我们俩的性格确实投缘。”

　　“投缘到车里面吵起来和打起来？”金钟铭冷笑道。

　　“嘛！”Sunny不置可否。“去蚕室，咱们先吃饭再去打游戏。”

　　“好！”金钟铭答应了一声，并启动了车子，算是给这场无稽的争吵拉下了帷幕，不过车子一动他就想起了一件已经尘封了半年的往事。“话说，我记得你把自己贝斯拿走了对吧，是不是找到好的下家了？”

　　“哎，找到了。”Sunny大方的承认了。“你猜是谁？”

　　“你堂弟？”金钟铭想了下，说出了自己的猜想目标。

　　“不是，是一个你认识的女孩。”

　　“恩地？”

　　“初珑！”

　　“初珑？”

　　“嗯，交给她我才放得下，当然了，她自己的贝斯还没坏，等她的贝斯用坏了，我再找机会送给她。”

　　晚上六点，金钟铭才回到了东华小区的家里。

　　“事情就是这样，你有什么要说的吗？”金钟铭一边看着电视一边平静的问道。

　　“癌症？还两个？”西卡有些惊慌失措。

　　“哎！”

　　“仁静姐还有机会回来吗？要不我跟孝渊再去劝劝？”西卡登时就坐立不安了。

　　“不用！没有任何机会的。”金钟铭平静的回答道。“要是搁以往我一定会哄着你，可是毛毛，你已经张大了，应该要去主动的理解一些东西。没希望的，她跟少女时代已经绝缘了，哪怕你让她回来了，她也会背负极大的道德负担，由她去才是最好的！”

　　“哦！”西卡老老实实的坐了下来，浑然没有昨天的那种气势了。

　　而金钟铭此刻也没有什么心情去宽慰西卡，一来他经过跟成熟的Sunny进行对比以后觉得是时候对西卡放手，让她自己迅速的成长起来；二来，他随手按开的电视机里正在播报一个重磅新闻。

　　“KBS第一频道紧急插播一条新闻：

　　就在今天下午五点五十分，大韩民国首尔中央地方法院正式的对举国持续关注的郑梦九金融犯罪一案做出了判决。地方法院以参与非法筹集秘密资金、侵吞集团巨额资金等4项罪名判处郑梦九3年有期徒刑。而现代集团法律顾问已经正式宣布将会进行上诉。”

　　事实上，不只是金钟铭被这个信息给惊呆了，整个韩国都完全惊呆了。郑梦九是谁？是韩国这个财阀社会中排名第二的韩国现代起亚汽车集团会长。

　　郑梦九1967年毕业于汉阳大学，1999年他接替其父亲郑周永开始担任现代集团会长职务。2001年，超级大鳄现代集团解体，郑梦九领导的现代汽车公司独立经营。随后，兼并起亚汽车公司成立现代起亚汽车集团并担任会长。并且由于大宇集团的破产，使这个现代汽车集团再次跃升为韩国第二大财团！

　　总而言之，这个男人是韩国财阀人物的第二位，仅次于病怏怏的李健熙。而且，由于他的弟弟郑梦准正活跃政坛，很多人都猜测郑家会建立起韩国第一个财阀政权。但是，今天这个宣判向整个韩国宣布，当年那个被朴正熙一手扶持起来的财阀们依然是瘸着腿的废物，他们的这次来袭看似来势汹汹势不可挡，但却在财阀打工仔出身的首尔市的市长李明博和没有实权朴正熙的长女朴槿惠的联手下轻松给捏碎了。

　　不过，这也是情理之中，金钟铭对这件事情也有着一些预判，韩国近几十年的发展以及培养出了一大批的精英阶层，他们是不会允许财阀背景的人物掌权的，那样韩国就会坏掉了。事实上，早在郑梦准的父亲郑周永时代，郑家就尝试过竞选总统，最后的结果是儿子锒铛入狱又跳楼自杀，父亲含恨而死，现代集团全线崩溃，不得不把主要的现代汽车拉出来自立门户。

　　不过，这些政治秘闻对金钟铭而言没有意义，真正的意义摆在明面上，那就是很长一段时间里，韩国的财阀将会全面收缩自己的社会触角，一心一意的做自己的生意。他们的财富可能会更多，但却会丧失掉对这个社会的控制力和影响力。

　　所以，盖在韩国人头顶上的那个锅盖在这场上层斗争中被砸开了一条缝，有心思的能人或者是诸如金钟铭这样无能却有GPS定位导航的作弊者，就可以钻出去了！

　　当然，此刻心情愉快的还有一个人，那就是李秀满，这是因为他明天的特赦就没人关心了！


第239章 艰难中前行的《投名状》（上）

　　虽然由于现代集团的全线败退给金钟铭带来了很好的机会，不过，一直把自己主职定位为演员的他目前还是把心思放在电影上面的。所以，大年初六，金钟铭动身前往京城，并转车来到了离京城不远的涿州。电影《投名状》将会以这个地方为主体进行漫长的拍摄进程。

　　上午十一点，饥肠辘辘的金钟铭跳下了一辆SUV，在跺了跺麻木的双脚以后，就跟着同车的陈可辛来到了这里非常著名的涿州影视城内。

　　所谓涿州影视城，只是业内的俗称，它真正的名字其实是中央电视台涿州拍摄基地，始建于90年。后来，随着拍摄基地本身的旅游效应扩散，再加上中国内地日益增长的文化消费需求，这个基地越建越大，从刚开始的纯汉代风格，又开始在当地政府的投资下开建唐代风格的建筑和明清时代的建筑。有好的设施及服务那慕名来拍影视剧的节目组自然也越聚越多，于是乎，在金钟铭来到这个地方的07年初，涿州影视城已经逐渐成长为中国北方的第一影视城，在国内也仅次于横店。不过话说回来，金钟铭不知道的是，由于体制僵化，丧失了竞争力，过不了多久这个影视城的名声就一降再降，就连新兴起的焦作影视城都比不了了。

　　当然了，这种事情也不关金钟铭的事，而此刻的涿州影视城也正在自己的最高点上。当金钟铭跟上陈可辛一前一后的往里面的走的时候，一路上他至少看到了不下十个剧组和上千名或怀揣梦想或纯粹补贴家用的群众演员。而这些人中也有有心人留意到陈可辛一行人，时不时的还有主动跑过来，也不提要求就是低头一鞠躬，说句新年快乐。有意思的身上这中间还有人明显是认得金钟铭的，因为有人过来就是单单跟陈可辛和他两个人打过招呼就走。

　　陈可辛这个香港导演跟金钟铭这个韩国影帝在人家地头上又能怎么办呢？总不能甩脸色吧？只好一一赔上笑脸点头致意。最后搞得两人这短短的一路走下来后，居然有些腰酸。但是这还不算完，等到了目的地，也就是一个大号的用来作为剧组基地的超大的四合院，两人又见到了一大批的剧组内部人员，于是乎又开始忙碌起来。这里面固然有金钟铭早熟悉的程小东一行人，熟人见面自然可以点点头就算，但是另外一大堆剧组人员他就得继续赔上笑脸挨个问候。而陈可辛也很辛苦，他作为导演，只要跟剧组有关系的人，不管是三教九流都得上去问候，所以最后坐定的时候居然比金钟铭这个主演还晚。

　　导演坐定了之后，剧组自然就要开始来一场开机宴了，各种北方常见的流水席端上来，陈可辛和金钟铭还有中影的那位投资投资顾问张先生三人一起站起来轮流说了几句祝贺新年的开场白，然后道了句辛苦，又敬了大家一杯酒，这才算是吃开了。

　　“真想不到金先生你不仅是普通话说得好，这种中国酒场上的场面话居然也懂！”见完礼之后自然就要开始闲聊了，作为主桌上的人自然也是如此，之前中影的那位张先生也很随意的聊开了。

　　“这算什么？”金钟铭觉得好笑。“入乡随俗嘛，况且中国这边的规矩比韩国那边松快的多了，你们知道吗？韩国那边不管你是影帝还是主演，只要是年龄最小的，就得服侍一桌子人的用餐，吃烤肉帮人家烤，吃火锅帮忙乘碗底，喝起酒来就更麻烦，年龄大的让你喝你就得喝，大半个月的那也是哥哥姐姐。”

　　“一侃起来更像是个中国人了！”这个生硬的普通话来自于剧组的另一位核心成员，六夺金像奖最佳摄影的黄岳泰，他能出现在这里更说明这部电影的野心了。“你比我们这些香港来的人更像是个中国人。”

　　“确实啊！”程小东也跟着笑了。“年前去香港找我的时候，那一嘴漂亮的普通当时就把我惊到了，我当时还以为哪来的诈骗犯呢，还偷偷的上网查了下，居然还真是韩国人。”

　　金钟铭听到这种话自然也不会光让人家夸自己，也跟着恭维起对方来，一时间这顿饭吃的很是其乐融融。

　　酒足饭饱后又略作休息，下午，全体剧组人员来到院子里，拉开香案，摆上猪头，这个规矩大中华文化圈和韩国都是通行的，一群人老老实实跟着陈可辛鞠躬上香恳求拍摄顺利。于是今天一天的任务算是完成了。

　　回到自己的房间里，金钟铭并没有着急干什么，而是来到隔壁的张恩赫的住处聊了几句，对方是第一次以一个纯粹的经纪人或者说是助理的角色来到片场还是国外，所以他担心对方有些不适应，不过好在张恩赫是个四十多岁的成年人，所以并没有大的不妥。

　　从张恩赫房间里出来后，金钟铭并没有像剧组的年轻人那样出去玩，而是挨个拜访了相邻房间的人，从程小东到黄岳泰再到根本就不认识的人，就这样，一直晃悠到下午四点，金钟铭才再次见到了陈可辛。

　　“导演，在吗？”金钟铭嘴上这么说着，手上直接掀开了陈可辛房间门上钉的棉布帘子。

　　“哦，小金啊！”陈可辛闻言向门口招了下手，示意金钟铭可以直接进来。

　　“导演，我来聆听您的指教，明天该怎么演，有什么需要注意的地方，这些都得麻烦您教导一下。”金钟铭说着就走进了屋子，但是刚一坐下却像屁股下面安了弹簧一样跳了起来，因为他惊诧的发现屋子靠里面的床上居然还坐着一个女人，一个对他而言非常熟悉的女人，手里还抱着一个婴儿，别误会，这人是吴君如。“陈夫人，我刚才没看到您在！”

　　“安心了，没什么的，难得现在有人像你这样有礼貌我高兴还来不及呢！”吴君如微微一笑，根本没有电影里她的那种夸张的表情，而且普通话说得非常好，虽然港味很浓，但是听起来绝对顺耳，事实上他们夫妻二人的普通话都很好。“来看看我们家是如。”

　　“唔，早就听说您二位去年喜得贵女啊，小姑娘长得真漂亮，是如这个名字也确实很好听，是谁起的啊？”金钟铭自来熟的坐了过去，看了一眼还在襁褓里睁着眼睛乱瞅的小婴儿，嗯，小婴儿都很可爱。

　　“好听吧！”吴君如听到这话兴奋的不得了。“这是我起的，坐在我们对面的这个家伙居然还嫌弃！”

　　“哎，导演，这就是你的不是了，家庭生活中男人应该无条件的信任自己的妻子嘛，老婆起得名字肯定是最好的，如果自己觉得不好肯定是自己出了错觉！”金钟铭听到这话立即转向了陈可辛，而陈可辛虽然被一个外人和老婆联手教育着，但却似乎没有不快的意思，笑嘻嘻的一副得意状。

　　就这样又闲聊了两句，金钟铭就借口离开了，给人家一家三口留下隐私的空间。

　　“他刚才叫我陈夫人呢！”金钟铭一走，吴君如就笑道，两人相恋十年，却根本还没结婚。

　　“任谁看到我们一家三口都会觉得我们结婚了吧？”陈可辛也跟着笑了。“怎么样？结婚吗？”

　　“还是算了！”吴君如想了一下还是摇了摇头。“这样的状态也好，免得相互之间有财务纠葛，不结婚难道你就不养着我们娘俩了吗？”

　　“说到这个话题，我又开始怯场了！”陈可辛收敛笑容感慨道。“这部电影的投资太高了，万一亏本我可就真的养不起你们娘俩了。”

　　“早叫你不要投钱进去你非得投，不过不要紧，你的本事摆在这里，又是三个影帝，很难亏的，就算是真把积蓄亏光了，我们俩再出去累几年给是如赚点奶粉钱就是了。”吴君如略微责怪了一下，随即就不以为意了。

　　“我就是对自己的本事信心不足啊！”陈可辛闻言长叹一声。“你知道吗？今天的开机宴四个主演只来了一个，就连几个配角都没来。”

　　“就刚才那个韩国人来了？”吴君如诧异的问道。“李连杰没来我知道，他在到处搞他的壹基金，要半个月呢，可是华仔没来？”

　　“没来！”陈可辛冷笑了一声答道。“据我所知他已经到京城了，却非要明天再到这里。”

　　“那就更可恨了！不就是想躲清闲，把事情都推到你这个导演身上吗？”吴君如非常生气，陈可辛跟刘德华的交情其实就是来自于吴君如跟刘德华的交情，两人几十年间合作了不知道多少次。“当初他愿意接受那个价位的时候我还蛮高兴的呢！”

　　“其实躲清闲倒也罢了，演员想躲开这些杂七杂八的事情是很正常的。”陈可辛摇了下头。“关键在于这些人的谱都太大了，真要是拍起电影来我怎么伺候这几位大爷啊？”

　　“那你怎么办？”吴君如摇了摇要睡着的小女儿好奇的问道。

　　“能怎么办？走一步算一步吧！”陈可辛无奈的解释道。

　　“导演，陈夫人，我能进来吗？”屋外再次传来了金钟铭的声音。


第240章 艰难中前行的《投名状》（中）

　　“小金啊，进来吧！”陈可辛诧异的跟吴君如对视了一眼，随即扭头向屋外喊道。

　　“希望没打扰到二位！”金钟铭掀开帘子后微微一笑，然后走到吴君如面前，又从裤兜里掏出了一个小盒子。“初次见到是如，没什么正经礼物，一点小心意，还请笑纳。”

　　“怎么说呢？主演里面还是有一个好说话的。”两分钟后，吴君如看着手里的翡翠小手链对自己的男友说道。

　　“哎！”陈可辛苦笑着点了下头。

　　第二天上午，由于中国农村三六九出门走的习俗，大批的群众演员正式就位，同时服装道具也纷纷到位，第一场截军粮的大戏即将开幕。而且另一位大牌刘德华也于中午到达，只是，他到达的时间有些不巧，因为此时导演陈可辛正在跟武术指导程小东吵得面红耳赤。

　　“应该吊威亚！”程小东的语气很冲，事实上在同一个桌子上的金钟铭清楚的看到他想拍桌子但是碍于情面没拍的动作。“小金的身体素质很好，我问过了，他小时候常年打棒球成年后合气道的练习也没停，我年前甚至跟他在香港做过练习，他的动作非常具有美感跟灵性。所以，待会应该让他吊着威亚从一线天上飞下来坐在太平军将领的马上，从后面轻松割掉对方的喉咙，然后直接踩着周围太平军的枪尖再飞上去。你想想，那样多美！”

　　“我觉得应该要真实，事实上整部电影都应该尽量血腥跟真实，我不要灵性的东西！”陈可辛也毫不示弱。“我就要那种真实感！”

　　“可是……”程小东挥着手准备继续再说点什么。

　　“没有可是！”陈可辛冷冷地答道。“我是导演，我要真实，我就这么说吧，第一，一个威压都不要；第二，一个什么灵性的动作也都不要；第三，一个花哨摆Pose的姿势也都不要。一切都要‘实’，你看着吧！”

　　说完，陈可辛扬长而去，去迎接刘德华去了。

　　“你个扑街仔！”程小东等陈可辛消失了以后才敢骂出来，然后一巴掌拍着桌子上，把上面的纸张都给拍破了。

　　“……”金钟铭无奈的看了程小东一眼，本来他是想去迎接刘德华的，但是想到安圣基给他的叮嘱，就是该怎么办就怎么办，不要过于贴近两个演员大佬，所以他又安静的坐了下来，准备陪下程小东。

　　“对不起啊小金，让你看笑话了！”程小东尴尬的看着一言不发的金钟铭，他才发现自己失态了，而且还是当着人家演员的面骂了导演。“但是小金你要知道，我们程家班本来就是全中国最擅长用威亚的武术班子，我十八岁开始正式当武术指导，已经三十八年了，就真没一次不用威亚的，他这么上嘴皮子磨了下下嘴皮子，我们程家班就硬生生得从空军变成陆军了，小金，你说说该怎么办？”

　　“我怎么可能知道该怎么办？”金钟铭哭笑不得的反问道。

　　“我？”程小东也无奈了。“问题就在这里啊，没人知道怎么办啊！”

　　金钟铭也跟着无奈了，只好站起来告辞道：“程指导，我一个韩国人，本来不该参与进来的，但是我还是要说一句。这部电影是要动辄用到上千群众演员拍摄的，而且到处都有打戏的，所以你这个武术指导其实本身就是半个导演，这种时候你这个二号导演千万不要跟一号导演闹掰了，否则整个剧组就会停在这里，连动都动不了！”

　　“我知道了！”程小东抿了下嘴唇，拍了拍金钟铭的肩膀。“我再好好想想，华仔跟我很熟，我就不去迎接了，你去替我打声招呼。”

　　金钟铭点点头离开了，但是他一直到晚上才跟刘德华说上话。原因很简单，对方被粉丝给围了连先去一步的陈可辛都没见着，无奈之下，陈可辛气呼呼的抱着怀回来了，而金钟铭也只好扭头跟上了导演。

　　一天的功夫就这样被浪费了。

　　“我介绍下情况吧！”晚上，陈可辛的房间里，金钟铭看着茫然的刘德华、黄泰岳，和根本不说话的陈可辛、程小东，金钟铭无奈的做了主持人。“事情是这样的，我们第一场戏是截军粮的戏，事实上，由于咱们这部电影需要数千名群众演员，并且考虑到群众演员本身昂贵的雇佣成本和聚集成本，所以我们不得不把所有的大场面连续着拍完。不过，这些拍完后基本上这部戏也就完成了七成，后来的小场面可以细水长流。”

　　“没错！”陈可辛点了下头。

　　“但是现在的问题是第一场截军粮的戏我们的导演和武术指导之间产生了分歧。”金钟铭双手一摊，然后盯住了对面的刘德华，他希望对方能拿出天王的气度和水平来，把这个问题协调好。

　　“什么分歧？”刘德华果然显示了一个天王的担当。

　　“是这样的。”金钟铭立即介绍了起来。

　　“哦，我明白了，吊威亚和不吊威亚的问题啊。”刘德华听完问题后不满的看向了陈可辛。“导演，我直说吧，小东外号威亚王，你不让他吊威亚不是难为他吗？而且中国武术要的就是那种飘逸的感觉……”

　　对面的金钟铭已经面无表情了，此刻他的心完全沉了下去，要你来调解的不是来点火的！原本陈可辛还可以拿导演的威势勉强压得住，现在呢？你却一边倒的站在了程小东那边，你是天王哎！你的砝码一压上去不就是把人家陈可辛完全给按到底了吗？

　　“哎，对了，这个李连杰没来这场戏拍的没问题吧？”刘德华训斥了陈可辛半天才突然想到一个不是问题的问题。

　　“当然没问题！”陈可辛冷冷地答道。“黄摄影，这事没问题吧？”

　　“放心吧！”黄泰岳点头答道。“你们队剧本设计的很好，让李连杰饰演的庞青云前期先观战，到时候你们先拍着打戏，等他来了以后再补拍一些单独的镜头，我有把握把两边的镜头融进到一个场景里，不过最后还有一段李连杰参战的场景我就很难处理了。”

　　“这点你放心，他说了尽量会赶过来的。”陈可辛面无表情的点头说道。“我原本以为这场截军粮的戏应该拍一周左右，那样的话就让李连杰尽快赶过来，可是现在鬼知道这场戏什么时候能拍完，他就算是一个月再来恐怕都不晚。”

　　“哎，导演，听我的一周准保能拍完。”程小东不耐烦的回应道。

　　“可是我听你的呢？”陈可辛冷冷的反问了一句，而且，他一说完就起身来到屋子后面床上，还用被子蒙上了头。

　　其余四个人你看看我我看看你，导演不愿意开会了，我们四个算什么呢？只好尴尬的起身各自回屋了。

　　而后来事情的发展完全就如同陈可辛的那句气话一样，眼瞅着恐怕真得一个月才能拍完这场戏。

　　首先是造型，陈可辛要求所有的人，无论是金钟铭和刘德华还是其他的男性群众演员全都得要男人，要真实，不要帅气。本来以为会很抵触的金钟铭却没有任何怨言，老老实实的剃光了脑袋还贴上了胡子，而且还明确表示会就此蓄胡子从而力求真实。但是刘德华却很不满，他在《墨攻》里可都是相当帅哥的，不过最后看到全剧组的演员都照做，天王也只好从了。

　　但，这只是一个最开始的小风波而已，真正的困难在后面呢！

　　当前期经过了关于太平军的军步整不整齐和战马被捕兽夹给夹住一只脚后会不会暴起之类的各种神奇的争论之后，陈可辛和程小东的第一次大规模的争论开始了，争论的焦点程小东给金钟铭扮演的姜午阳这个角色猎杀太平军骑将的动作设计。程小东坚持认为，金钟铭应该从一线天的悬崖上吊着威亚飞下来帅气的落在对方的马上，然后直接割掉对方的脑袋。而陈可辛就两个字——真实！

　　“我要真实感！”陈可辛当着上百名群众演员的面再次吼了起来。

　　“那你说什么叫真实感，你直接设计好我来执行不行吗？”程小东这次也怒了。“你不会，你自己都不知道该是什么样的动作我怎么会知道？你这叫外行指导内行！”

　　“我管你呢！”陈可辛真的是怒气勃发。“我们说好了，一个威亚都不要！”

　　导演跟动作指导吵成这样，自然也不可能再拍下去，两人就这样想斗鸡一样面对面的盯着对方的眼睛不动了。

　　“那谁？小东哥？”金钟铭眼瞅着不像个样子，突然张开喊道。“能不能把我先从悬崖上放下来？我这样荡秋千很冷的。”

　　群众演员们哄堂大笑，程小东也不好意思的跑回来把荡在三米高的空中的金钟铭给放了下来，这才避免了导演和武指之间更大的冲突。

　　但是，金钟铭虽然能活跃气氛，却无法解决根本问题，所以，在背负着几百名群众演员的负担的情况下，哪怕是有一点天气的原因，这场金钟铭从一线天下来杀人的戏依然很让人无奈的硬生生的拖了三天！


第241章 艰难中前行的《投名状》（下）

　　“导演！你所说的不要一根威亚的动作已经完成了！”2007年3月的第三天，也就是正月十四，元宵节的前一天的上午，程小东面无表情的找到了陈可辛。

　　“在哪儿呢？”陈可辛没好气的披上衣服坐了起来。

　　“我叫上我的兄弟再带上小金，一起去一线天看一眼。”程小东的眼窝深陷很明显是疲惫到了极点。

　　半小时后，金钟铭被绑上了一个大粗绳，而且隔着一个滑轮，三个壮汉用手拉住了绳子的另一头。

　　“小金，待会绳子放下去你一定要坐到下面的马上面知道吗？”程小东站在悬崖上问道。

　　“放心！”金钟铭远远的答应道，而且他也确实动作流畅的完成了这一切。轻松落下，稳稳地坐在了下面有人扶着的一匹白马上，在空气中做了个割喉的动作后一抬腿，又荡着绳子踩着悬崖就被上面的壮汉拉了上去。

　　“要用这个方案吗？”金钟铭解开绳子走到了陈可辛和程小东的面前，这些天心力交瘁的可不止他们俩，剧组里的所有人都跟着受罪。

　　“这不还是荡威亚吗？”陈可辛已经没力气生气了。

　　“不！”程小东也很平静，看来也是没力气吼了。“没有威亚，导演你看到任何一根威亚了吗？”

　　“那不是一根这么粗的绳子吗？比威亚还过分。”陈可辛瞪着眼睛质问道。

　　“你也说了，那是一根绳子不是威亚，你要的是真实，对不对？所以姜午阳是被自己的土匪兄弟用绳子放下来的，真实可行！”程小东伸手指着金钟铭说道。“就好像金钟铭被我的兄弟们放下来一样一样的，是真实的，而且还没用威亚。”

　　“可是！”陈可辛本能的就想反驳。

　　“可是什么？你的要求我哪点没做到？”程小东怒气冲冲的追问道。

　　陈可辛无言的看了一眼程小东，又看了一眼明显状态也不是很好的金钟铭，想说什么却没说出来，只好用双手捂住了脸。

　　而几乎就在这一瞬间，各种复杂的情绪铺面而言，期待、欣慰、愤怒、郁闷、伤心、无奈、自责，甚至还有一丝解脱。

　　“我知道了！”陈可辛放下了手，平静地说道。“你的方案很好，就这么做吧！咱们下午就开拍！”

　　“那个，华仔好像在京城休息。”旁边的一名陈可辛的助理无奈的说明了一个情况。

　　“让他滚过来，他是签了合同的，下午就拍戏！”说话的不是陈可辛，是程小东，这几天可能是因为对刘德华抱有期待，也可能是这几天太累了，所以现在语气很重。

　　“就是这样！”陈可辛看了一眼自己的助理，冷冷的补充了一句。

　　“那我去叫他！”助理点下头，转身离开了。

　　“我去带人完善下这里的布置。”程小东指着身后的一线天悬崖，转身也离开了。

　　一瞬间，偌大的北方旷野中，似乎只剩下金钟铭跟陈可辛了。

　　“我真想放弃掉算了！”陈可辛眼瞅着远处忙碌的程家班直接拔出了一根地上的茅草，扯下两条茅草根，自己嚼了一条还递给了金钟铭一条。

　　“放，放弃？”金钟铭呆滞的接过了茅草根，说话都带结巴的了。“不当这电影的导演？”

　　“没错！”陈可辛吐掉嘴里的草渣滓，又叹了口气。“这部戏有太多的不顺了，你知道吗？虽然刘德华收了友情价，但是那个友情跟我无关，是跟君如的友情。而我一开始唯一有交情的人选其实是金城武，但是他死活不来，情急之中我才找了你，没想到你这个跟我刚认识不到四个月的人才是这部电影中给我帮助最大的人，就连谈心我都只能够找你。”

　　“我帮什么了？咱们戏都没拍一场呢！”金钟铭嚼着微甜的茅草根略微有些不安的回应道。

　　“问题就在这里，我跟程小东闹了这么多场，开始的时候有很多人都在帮忙劝，现在就剩你一个人还在帮忙调解了。”说着陈可辛把头上花白的头发捋起来。“这很了不起，我也很感激。”

　　“但是我这样的行动无济于事！”金钟铭苦笑了一声。

　　“是啊，矛盾太深了！”陈可辛苦着脸解释了起来。“事情耽误到现在，前天那场雨倒也罢了，主要还是在动作设计上跟程家班的矛盾，这是之前最低估的部分。这次的动作设计完全是一个摸索的过程，这并非是要创造出什么新动作，而是我完全追求动作上一种‘实’和‘有劲’的感觉，没有古装片中惯用的威亚、也不在镜头上做什么文章。但是这却让其他人非常没有安全感，不仅是程家班，很多其他的工作人员也总是说我把中国武侠片惟一的长处给灭了。此外，由于片中大场面的戏份非常多，而在这个方面的沟通也显得极为复杂。”

　　“但是这点我倒是很赞赏您！”金钟铭让人意外的说了句陈可辛的好话。“这不是拍你的马屁，而是你的某个行为让我很欣赏。”

　　“什么行为？”陈可辛诧异的问道。

　　“耐心！”金钟铭平静地说道。“你是个很固执的人，认定了的东西很难改变，这次的矛盾也确实是这样的印证的，不过你在听别的意见的时候，哪怕这个意见你已经下定决心不采用了，却依然很耐心的倾听。”

　　陈可辛闻言也点了下头：“没错！我向来认为拍戏总是想做的做不到，没想到的反而做到了。这次虽然是我投资最大的一部影片，但是我依然会给拍摄现场留有很大的创作空间。这么多优秀的人员在一起，我必须迁就每个人的情绪和表达的方式，即便是我明知不会被用在影片里也不会在当时打断对方，因为你可能会捕捉到你想要的瞬间。而最后我要做的，就是把所有人的表达归纳到我的轨道上。”

　　“你都这么伟大了，怎么还会因为和程家班的矛盾想到要放弃呢？”金钟铭觉得有些难以理解，直接苦笑着追问了一个问题。

　　“你知道问题的根源在哪里吗？”陈可辛也跟着苦笑了一声。“我是说让我产生放弃念头的程家班的问题。因为其实我很明白，这个问题的责任我要占上一半以上，是我无能！”

　　“何从谈起？”金钟铭诧异起来。

　　“我从来没有拍过打戏，更别说动辄群众演员上千的战争场面了。所以，我请来的是中国最好的三个动作指导之一——程小东。程小东外号‘威亚王’，最擅长多个威亚连着用，让演员在天上飞着打。动作风格飘逸灵动，漫天小飞侠。你看过《新龙门客栈》、《英雄》、《黄金甲》、《少林足球》吗？这都是他的手笔。”

　　“可是你却需要真实，但你作为导演却不知道真实是什么！”金钟铭也回过味来了。

　　“没错，我一个不会拍武打片的导演非要追求真实感，讲的东西他们都听不明白，程小东那组人就很难做。”陈可辛大度且坦诚的认了。

　　“既然你讲的东西他们不明白，那，找个翻译不就好了？”金钟铭突然想起了什么似的。“何必要想到放弃呢？别的不说我这个主演都是你找来的，你走了我呆在这里多尴尬？”

　　“翻译？”陈可辛明智的忽略了金钟铭的后半句话。“什么意思？”

　　“找一个懂武术、懂演员、懂导演、懂电影的人来做你跟程家班的桥梁和翻译不就好了？”金钟铭淡然的一摊手。

　　“谁？洪金宝和成龙？我可请不起！”陈可辛脑子犯浑了。

　　“导演，你这人智商真是的！”金钟铭无语的摇了下头。“李连杰呢？让他别搞什么壹基金了，明天元宵节一过就让他来当翻译！”

　　陈可辛刷的一下站了起来。

　　“是啊，李连杰这么好的翻译我怎么忘了？我可是给了他一个亿的！”

　　“准备好了！”此刻，远处一名工作人员突然高声喊道。“刘德华先生一个半小时后就到，导演，现在是不是可以让群演们换衣服了？”

　　“好！”陈可辛干劲十足的回答道，引得对面程家班的人面面相觑。

　　“那我也去化妆了！”金钟铭摘下自己的棒球帽，露出了一个青皮大光头。

　　当陈可辛妥协以后，这场拖了三天没动的动作戏在金钟铭的出色发挥下几乎只用了三十分钟就完成了。事实上，趁热打铁的剧组立即进行了一场群打的戏，这不是必须的，但却可以让摄影师捕捉镜头方便剪辑时的插入和设计。

　　拍完这场戏之后，全剧组的人都很高兴，毕竟前三天的拖戏太伤士气了。随即，这种高兴的情绪在陈可辛宣布了元宵节白天一天放假，晚上一起吃汤圆的消息后就更火热了。而就在这种情绪下，刘德华突然揽住了金钟铭的肩膀。

　　“小金啊，在内地这些天过的还适应吗？”

　　“当然！”金钟铭立即赔上笑脸。“肯定的，都还不错，剧组的人也都不错，除了导演跟小东哥的那档子事之外没什么烦心的。”

　　“那就好，那就好。”刘德华笑的很阳光。“我刚才听导演在打电话催促李连杰，你知道这是怎么一回事吗？”


第242章 元宵节的电话

　　“现在才想起来拉拢人，晚了点吧？”好不容易打发走了刘德华，金钟铭心里暗自嘀咕了一声后就把这事给放下了，只要自己事情做得正对方难道还能怨到自己身上，就是万一真的得罪了人自己也不在乎，鬼知道下半辈子还能跟你合作不？

　　第二天元宵节白天的放假，金钟铭并没有外出也没有回韩国，只是抱着一本《官场现形记》在剧组租的四合院里摆上一把椅子，然后一看就是一整天，把来回的工作人员都看傻了。而到了晚上，他很平常的参加了元宵聚餐，吃吃喝喝也是一种很有效的联络感情的方式，事实上这顿饭以后已经有几个年轻演员叫他钟铭哥了。

　　晚饭吃完，为了第二天的拍摄，金钟铭早早的回到了房间，给家人打了个电话，给朋友发条祝福短信，然后收拾了一下，就准备休息了。但是，深夜十一点多，当金钟铭已经睡熟了的时候，手机铃声却响了。

　　朦胧中金钟铭也没有看上面的字，直接按开了手机放到耳边，而且为了省事他还侧着身躺了下去，把手机直接架在了脸上。

　　“优博噻优。”

　　“优博噻优~”

　　这是一个小女孩的声音，有点熟，金钟铭一时间想不大清楚，但是却也知道应该是某个确实认识的熟人，而且声音中的负面情绪是很明显的，恐怕是真的有什么事情要说。所以他立即一个翻身坐了起来，同时困意也消失的无影无踪了。瞅了一眼上面的来电显示，是郑恩地。

　　“恩地啊，有什么事情吗？”

　　“没什么事情，就是想跟你说会话。你已经睡了吗？我要说的话很多，你要是不想听就挂了吧！”郑恩地的声音里明星带着委屈和赌气。

　　“哦！”金钟铭应了一声，随即把电话给挂了。

　　太过分了！电话那边的郑恩地当时就哭了出来。今天她满腹的委屈和不满就是想找个人说说话，但是连续有两个人挂了她的电话，这让她情何以堪？

　　“什么亲故，什么有事情就可以找我，都是骗人的！”郑恩地握着手机直接跑到家里院子的外面对着夜空大喊起来，在屋子里和院子里她还不敢喊，这是怕惊动了自己熟睡的妈妈和弟弟，毕竟妈妈明天还要辛苦工作，而弟弟就要开学了，当然了，至于自己明天是不是要去上课就是另外一回事了。

　　不过，正当小看板娘眼泪涟涟的自家门口吹冷风的时候，她手里的手机忽然间就响了起了，把她给吓了一大跳。

　　“肯定是金钟铭打来的！”郑恩地如此想着努力让自己不去看手机。

　　“万一他是真的悔过了怎么办？”五秒钟之后小看板娘就动摇了。

　　“要不还是接下吧，怎么说大半夜的打电话的自己也有过错。”十秒钟之后恩地就直接决定接电话了，但是定睛一看，来电显示居然是“无知的小毛头”。

　　没错，是Krystal。

　　郑恩地只是奇怪了五秒钟就认为自己明白事情的原委了，那就是金钟铭的电话没电了，但是应该还没睡，所以才找了自己妹妹的手机打了过来。嗯，看来自己果然是误会了。

　　“优博噻优。”

　　“优博噻优，亲故啊，有什么要说的现在跟我说吧。”金钟铭的声音有些模糊，还有些噪音夹在通话中。

　　“嗯，为什么你那边的声音这么杂啊？”恩地并没有急着聊起来，而好奇的问起了其他的问题。“而且Krystal在你旁边吗？她会偷听吗？”

　　“呃，恐怕会。”金钟铭略微思考了一下，给出了一个无奈的答案。

　　“那你把这个小丫头片子赶走。”恩地毫不犹豫地的下了命令。

　　“哎~这个恐怕是赶不走的。”金钟铭无语的回答道。

　　“为什么？”郑恩地没好气的追问道。

　　“因为我在中国的河北，她在首尔。”金钟铭无奈的解释了起来。

　　“我越听越糊涂了。”郑恩地完全想不明白。

　　“是这样的，你刚才不是问我为什么会有这么多杂音吗？现在也有对吧？”

　　“嗯。”

　　“因为我不是直接打给你的，我是在中国打给首尔的西卡，然后Krystal再打给釜山的你，再然后把同在首尔家里的西卡和Krystal的手机倒着连起来的。”金钟铭尴尬的解释道。“这就是为什么会有这么多杂音的缘故，也是我没法子赶走可能在偷听的Krystal的缘故。”

　　电话那头沉默了几秒钟，随即才再次响起了小看板娘的声音。

　　“亲故啊，谢谢你。”

　　“我不是那什么。”对方的感谢让金钟铭更加尴尬了。“实在是你从韩国打过来的国际长途太贵了，我不是……”

　　“我不是小孩子了，不用照顾我的自尊心，真的很谢谢你这么替我着想。”恩地的平静的声音清晰的传了过来。“咋一听确实蛮伤自尊的，但是一通国际长途真的会花掉我很多零花钱的，我打过……”

　　“哈！”金钟铭当然知道对方在说什么。“你偷偷的打给你父亲？”

　　“嗯。”对面轻声的应了一声。

　　“是不是今天也打了？”金钟铭想起小姑娘第一通电话里的那种委屈的声音，再考虑到能让向来坚强的小看板娘如此伤心的事情恐怕没有几件，基本上就猜到了恩地今天打电话的缘由。

　　“打了！你还是像去年夏天那样聪明，我什么都不说你就能猜得到。”此刻在釜山的恩地可能觉得屋外有些冷，于是走回到了自己家院子里，把门关上，然后就靠在门板上说了起来。“傍晚的时候也就是爸爸在沙特那边中午的时候，他打来电话祝福我们元宵节快乐。妈妈问他什么时候回来，他却说今年一年都不准备回来了……”

　　“然后你就生气了？又自己打给了他？”金钟铭笑着问道。

　　“我不是气他不会来！”恩地的声音明显高亢了。“我是气他不遵守约定！不回来就不回来，可是他之前明明说过年会回来一趟的，我跟民基还一起做了好多的准备……”

　　“然后他没来？”

　　“嗯，临过年了，打电话过来说过年期间人手少，愿意加班的这个月领双份工资。我也不是不能理解，虽然很生气但还是答应了。但是他当时安慰我，说元宵节如果有机会会尽量回来一趟。”

　　“然后没来？”金钟铭其实是想说，你爸爸这话经过半个月的时间和你的嘴巴的转述，我依然听起来像是敷衍，你这么聪明的人难道不懂吗？只是，他突然想到恩地跟人家爸爸之间是父女，感情摆在那里，哪怕是敷衍的话也是有分量的，所以转口就把已经到了嘴边的话又给咽了下去。

　　“嗯，又没来！”恩地的声音一下子就带了哭腔，再坚强的人也是有弱点的，更何况恩地其实还只是一个小女孩。“他明明说过尽量会来的，但是现在却告诉我今年一年都不会回来的，我就气不过自己给他打了电话。但是他告诉工作忙就直接挂了！”

　　“……”金钟铭沉默以待，他能说什么？指责人家当爸爸努力赚钱还债的辛苦行径？还是指责恩地这个才十几岁就要上学、看店、照顾弟弟的小女孩想要见一眼父亲的想法？两种行为都是理所当然的，只是角色不同，关注的焦点不同而已。现在的恩地根本不是生气而是在伤心，他能做的也就是隔着几千里路的距离安静的听一听小姑娘的哭声而已。

　　恩地在一边啜泣一边说些不成逻辑的话，断断续续的从民基出生的事情一直讲到她跟Krystal打架的事情，总之完全是在发泄，而金钟铭则在安安静静的听着，时不时的安慰上一句。

　　与此同时，首尔东湖小区的西卡家里的沙发上，西卡正按住Krystal的脑袋努力想获得一个好位置让自己听得更清楚，但是如今身高跟体力上已经不比自己姐姐差的Krystal则以一种非暴力不合作的态势坚决不让，两人就以这么奇怪的一种姿势偷听着别人的电话。呃，其实就是她俩自己的电话。

　　恩地的讲述从十一点多点一直延续到了十二点半，她才慢慢的止住哭声，向金钟铭道了谢。

　　“谢谢你听我啰嗦了这么长时间。”

　　“不要在意，我们是亲故嘛！有烦心的事情就给我打过来好了，这是我之前给你说的。”

　　“那我挂了啊！”

　　“好！”金钟铭答应道。“你先挂。”

　　随即，电话那边沉默了下来，但是杂音还在，金钟铭愣了一下，这才反应过来对方其实已经挂掉了，只是他跟西卡的通话还在而已。

　　“你们俩早点睡，明天你们也要开学吧？记得要好好表现！”金钟铭对着电弧那头的两个偷听的人说道。

　　“伍德，我要是像民基那样被人欺负了，你会想郑恩地那个釜山大妈一样过来替我出头吗？”Krystal问了一个她刚才听到恩地的叙述后一直想问的一个问题。

　　“我会去的！”答话的是西卡。“你就不要问伍德这么无聊的问题了。”

　　金钟铭愣了一下，随即笑了一声就把电话按掉了。


第243章 李连杰的翻译艺术

　　挂掉电话，可能是被触动心事，也可能是今天一天休息的都很充足，金钟铭无心再睡，起身披上了一件羽绒服，来到大四合院的院子里，就坐在中间的一个石墩子上，盯着头顶圆圆的月亮，开始发起呆来。

　　“明月几时有？把酒问青天！”金钟铭刚念了两句就自嘲的摇了摇头，哪来的酒，自己还是无病呻吟了。

　　“小金真是好兴致啊！”一个略微耳熟的男人的声音响起，随即一个人影推开并没有锁上的大门走了进来。

　　“李大哥。”金钟铭微微一笑，月光下他看的清清楚楚，来人正是剧组盼了足足一星期的李连杰。“你怎么这个时候来了？还就一个人？”

　　“陈可辛导演打电话给我说明了困难，我一听也很着急，就按照你的意思赶紧过来当翻译了。”李连杰笑道，然后也坐到了石墩子上。“我今天，哦不对，是昨天晚上从新加坡回到京城后听人说这边陈可辛导演跟程小东的矛盾已经闹的不像样子了，所以十一点的时候就直接赶到了涿州，再加上觉得来到这边后可以找程小东的房间对付一晚上，就干脆让司机去找宾馆住下，我一个人步行从那边过来了。”

　　“回到京城吗？”月光清冷，金钟铭的思考方式很是奇特，他没有去问剧组的事情，而是抓住了对方话里面一个奇特的表述方式。

　　“听起来很怪吗？”李连杰无论是表情还是语气一下子就低了下来。“其实我也明白我现在是个美国人，说不定过几年为了孩子的教育还会去当新加坡人，但是今天这句话说明我骨子里还是认为自己是个中国人的。”

　　“我，我理解！”金钟铭目光闪烁的跟了一句，当然，只是月光明亮的话对方是注意不到眼神的问题的。

　　“是啊，我知道，你也是有美国国籍嘛，但是骨子里也是把自己当韩国人的。”李连杰会错了意。

　　“是，是啊！”金钟铭抿了下嘴唇，不置可否的点头答应道。

　　“怎么样？听说整整一星期只拍了一幕的戏？”李连杰也觉得元宵节的月亮下，谈一些伤感的事情恐怕很难控制住情绪，于是主动改口问了正事。“剧组里到底是个怎么样的情况？你跟导演说我一来就能解决又是怎么回事？都给我介绍下。”

　　“事情是这样的。”金钟铭也收敛了心思，把事情一五一十的，从第一天的讨论一直到最后的解决方案给说的清清楚楚的。而起等他把这话说完，已经是凌晨两点半了。

　　“哈哈，你小子眼光不错！”李连杰耐着性子听完以后完全明白了事情的经过。“这件事交给我处理再简单不过了。”

　　“那就好！”金钟铭安心的点了下头，这部戏对他而言很重要，哪怕是像前世那样勉强回本，对他而言也是个质的飞跃，会极大的稳固他这个影帝的位置，让他在亚洲有立足之地，更何况他对这部戏是有些自己的想法的。

　　“走吧，明天还要办正事，聊到现在的话已经是深夜了，我也不去找程小东了，咱们兄弟俩对付一夜吧！”李连杰看着头顶亮的像个大玉盘一样的月亮，提出了一个屋子的建议。

　　“当然！别嫌我脚臭就好。”金钟铭笑着答应道，对方的身份地位把这个姿态摆出来，那叫给他脸，他要是拒绝了，那叫给脸不要脸。

　　第二天上午，当剧组的这么多人看到金钟铭跟李连杰一起从屋子里走出来以后那个表情简直就叫一个精彩，当然了，也没人敢在李连杰面前胡咧咧。但是想都不用想，暗地里关于三个影帝之间抢戏的外交戏码的段子肯定少不了。

　　闲话少说，导演陈可辛和程家班看到李连杰到来也都很高兴，众人吃着早饭就开始迫不及待地讨论起了下一幕的戏。而就是此刻，金钟铭立马见识到了李连杰打包票说交给他处理再简单不过是个什么鬼了。

　　“这场戏的话导演你是什么个要求？”啃了一口包子，把剩下的包子整个泡在了粥碗里后，李连杰开门见山。

　　陈可辛闻言赶紧放下了饭碗，举着筷子就聊了起来：“你看啊，咱们这部戏的主题不是刺马案，而是人得欲望的挣扎，我要的效果就是小金在他的《老千》里面的那种，表面上是什么什么的，但是实际上是要抓住人挣扎时的表情的。事实上，我刚开始看到小金的表演后一度产生了让他演庞青云这个角色的念头的。当然了，这是废话，咱们回到主题，我要在下场你们三个主演一起上场表演打戏的时候，看到人死亡时的残酷的和挣扎……”

　　“三大影帝一起上，要的就是要帅气，要的就是整个场面的那种霸气，哪怕是剧情是庞青云救了赵二虎和姜午阳，但也不能失了……”程小东耐着性子听完后不等李连杰说话，直接又开始杠上了。

　　“导演的意思我懂！”李连杰夹起自己粥碗里的包子嚼了下去。“不要理小东，你安心等着拍就好了，具体情况待会我跟他说。”

　　“好！”陈可辛看了一眼尴尬的停下来的程小东，然后平静地答道。“我信你！”

　　众人吃完饭，李连杰漱了口嘴直接拍着程小东的肩膀往对方屋子里推，走到门口又扭头向身后问道：“小金，听说这几天一直在做翻译但是做的不好，现在要来见识一下我的翻译工作吗？”

　　“好啊！”金钟铭也漱了下口，不顾旁边惊诧的刘德华直接跟了进去。

　　“到时候你在设计动作的时候要表现出个人的武力的悲哀感，什么意思？好汉再高比不过菜刀。你比如小金的遇险要显得凌乱显得无力，要有那种脱力感，你比如就可以让小金拼着血气之勇砍了三个人以后，要明显的让他脚步不稳招式虚浮，面对着太平军略显整齐的阵势显得勉力支撑。”李连杰一进屋，等金钟铭把门关上后，就直接坐在了桌子边开始替程小东设计动作了。

　　“这……”程小东想说些什么却没说出来，因为金钟铭抢话了。

　　“同样的道理，我觉得可以让骑马的赵二虎这个角色显得游刃有余，但是当他面对太平军一个手持火枪的普通骑兵的时候却陷入到了极大的危机。”金钟铭跨过长条椅子，直接接上了李连杰的话。

　　“好主意！”李连杰很兴奋。“就是这种无力感和挣扎感。”

　　“但是！”程小东终于受不了了，他开始谈论自己的想法。“……你看，这样才是好的。”

　　金钟铭沉默了，他没有资格反驳程小东。

　　“不行！”旁边的李连杰脸色一硬，冷笑了一声道。“得按照导演的来。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”李连杰拍了下桌子。“就按照我跟小金说的方案来！”

　　“我……”

　　“我什么我？”李连杰站起来抄起自己身下的长条凳子狠狠的摔在了桌子上，然后一条凳子腿华丽丽的飞了出去，砸过了玻璃窗落在了外面。这还不算，他拎着残缺的凳子在桌子上敲得梆梆响，然后接着训斥道。“你就得给我按照这么来！几千万美金的投资，从中影到寰亚，你知道多少人瞅着这部电影吗？你知道制片人都是谁吗？我给你念念，韩三平认识吗？林建岳认识吗？还有黄建新认识吗？不认识我告诉你，这位是中国电影家协会的副会长，是国务院津贴的电影专家，他是代表着内地影视人过来监督的。你程小东是个什么东西？在这里跟导演拿三挑四的？不想拍你就滚！不对，除非你想让你们程家班上百口子吃不上饭，否则你还真就滚都滚不了！”

　　“咕……”程小东咽了口口水，却半句话都不敢说。

　　“一星期啊，几百个群众演员，吃喝拉撒得多少钱？”李连杰根本就不放过他。“你算过吗？更重要的是你知道这都是谁的钱？你浪费的起吗？你怎么就有胆子浪费？”

　　“可是，这也不是我一个人的责任啊，出了分歧两个人一起僵着，你为什么不去找陈可辛？”程小东委屈的反问道。

　　“有两点理由。”金钟铭不合时宜的插口说道。

　　“哪两点？”程小东求助式的看向了金钟铭，他实在是不敢对上李连杰了。

　　“第一，人家是导演你是武术指导，自打有电影这个行当以来，从没听说过导演要听武术指导的，从来都是武术指导听导演的。这个就叫做，人家是君你是臣，人家是正你是辅，人家是顺你是逆。这，是大道理。你躲不过的。”金钟铭一边用手按住李连杰手里的那个凳子，防止他再砸下去，一边跟程小东认真的解释了起来。

　　“那，那第二条呢？”程小东茫然的问道。

　　“很简单。”金钟铭笑道。“这位在你面前砸板凳的大哥跟你认识几十年了，他不找你砸板凳找谁去砸？别人求着让他砸他都不乐意呢。”

　　“听到了吗？”李连杰眼瞅着金钟铭这么懂事的搭了台阶，也赶紧顺坡下驴，于是他把凳子再次举起来对上了程小东然后大声威胁道。“就按照刚才我跟小金的主意给老子我设计好动作，下午就得拍！你个老王八蛋给我赶快干活！”


第244章 这戏抢的

　　言罢，李连杰扭头跟金钟铭一起开门出去了，一出门，他就笑嘻嘻的揽住了金钟铭蹲在了门口，而且还递上了一根烟。

　　“怎么样？我这翻译当得不赖吧？”

　　“哎！”金钟铭接过烟后坦诚的承认了。“我一直以为你的黄飞鸿最帅，没想到摔板凳也很帅。”

　　“还黄飞鸿？”李连杰瞬间笑惨了。“越来越觉得你像个中国人了人，还黄飞鸿！”

　　“黄飞鸿确实很帅，我现在还记得当时的狮王争霸。”金钟铭略带回忆姿态地说道，然后低头叼着烟跟对方对上了火，但却不抽，只是捏在手里任其冒烟而已。

　　“你不抽烟？”李连杰注意到了这点。

　　“不抽！”金钟铭摇了下头。

　　“那多不好意思？”李连杰尴尬地笑道，不过手里的烟也没停。“我就是因为这个烟瘾挨了不知道多少白眼。”

　　“不要紧，我不抽烟你给我我就拎着，何必把气氛搞砸了呢？”金钟铭不以为意的摆摆手。

　　“好样的！”李连杰哈哈一笑，再次揽住了金钟铭的肩膀。“我就喜欢你这样大度的人！”

　　这边两人说笑着，那边刘德华怎么看都不是个滋味，他来之前是负着李连杰那一亿片酬的气的，总觉得对方会主动的看在片酬的份上会在片场让一让的，谁想到对方一来就拉开了架势，各种控制住了局面。而金钟铭现在跟李连杰勾肩搭背更是让他生气，因为金钟铭可是他介绍给陈可辛的，没想到现在这个小王八蛋却站到了对面！不过，天王终究是天王，几十年风风雨雨，好片烂片都演过，好歌烂歌都唱过，什么没经历过？所以他虽然生气却没有任何的显现，而且立马反省起自己这几天的失误来了！不一会就想明白一切，把心里的疙瘩按下去，开始认真的把心思放到了演戏上。

　　而被李连杰挥舞着长条板凳给压制住的程小东中午之前也完成了动作设计，而此时全剧组的人员按照李连杰的要求全部上好了妆做好了准备，于是乎，下午的拍摄迅速进入了状态。

　　“没错！这就是我想要的。”下午三点，拍摄过程中，陈可辛看着金钟铭被十几条长枪给逼的无可奈何的时候兴奋的对着镜头喊道。

　　对，没错，拍摄很顺利！但就在陈可辛高兴的这一刻，刘德华抢戏了，这地方他本来是只露个担心的神色，然后努力往前冲想救金钟铭的但却被太平军给沿路阻拦了而已。是一场连句台词都没的戏，但是这位可真是经验丰富，他在转身担心的看向金钟铭的时候，把身体一晃，双臂张开，很霸气的形象，却也自然的挡住了身后两个机位对上金钟铭的位置，也就是说这两个摄像机根本拍不到对面亲自上场跟五六个程家班的龙套演员努力玩打戏的金钟铭，那能拍谁呢？只能拍他刘德华！就连他左右的几个机位也只能照着他的胳膊而找不到身形！

　　这下子，现场总共十来个机位的摄影师一下子有五六个黑了脸，可是人家是天王，这戏抢的叫一个自然，而且这双臂一抖还真上镜，也没人敢说什么，只能在心里暗自感慨对方抢戏抢的有水平。不过，五秒钟之后李连杰立即告诉全场，抢戏这事什么叫做强中更有强中手！

　　早早的在远处补拍了上场他不在时的那场戏的几个观战Pose后，李连杰此刻终于正式的进入到了拍摄。只见他按照剧本飞速从山上滚下来，手提一把之前当壮丁时被金钟铭扮演的姜午阳给的破刀，狠狠的冲入到了金钟铭所在的战团里，然后按照剧本捏住了一个正要往金钟铭身上插的尖刀，同时捏破了血袋。然后他摆出一副坚定狠辣的眼神，紧紧地盯着插刀子的那个龙套演员，这一盯就是足足五秒钟！要知道按照剧本的要求，原本他捏破血袋之后应该直接趁着对方一愣，把另一只手里的破刀直接插进对方的喉咙的，可是你丫这么坚定的盯着人家程家班的这位大哥干吗？

　　你说干吗呢？当然是抢戏了！这五秒钟的时间人家李连杰这表情叫一个到位啊，把一个为了自己的青云路随时可以抛弃一切的那种狠劲展现的淋漓尽致！想都不用想，这五秒钟他肯定能得一面部特写。不过，他最终没得。为什么呢？因为躺在他用手握住的刀下的金钟铭也开始顺坡上路，开始抢戏了。

　　只见金钟铭嘴唇微微一张，眼睛抖动一下，一秒钟眼眶就红了，而且同时他还像是一种求生本能的一样，不停的晃动眼神瞥着身边按住自己的那个太平军的刀把子。把一个心思单纯，见到有人不顾一起来救自己后的那种感激之情，和同时身处险境展示出的那种强烈的求生意愿给表演的活灵活现。惹得专门派来照顾两位主演的王牌摄像黄泰岳心里暗自竖了个大拇指，没错，这个影帝年纪再小也是影帝，这戏抢的叫一个麻溜，连刘德华跟李连杰都没从他手里占到便宜！

　　一场戏拍完，三个主演笑呵呵的聚在一起喝水，很是一副惺惺相惜的模样。而在远处，汇总各个机位的陈可辛的眼睛都直了。

　　“照他们三位这样抢下去，咱们这戏还拍的安稳吗？”副导演叶伟民在旁边有些不安的问道。

　　没错，这位叶伟民先生就是前几天拍摄陷入停顿以后被制片方推出来的新导演，但是现在局面缓解后他也没走，就跟着做了个副导演。其实这位民导演是也是一个人物，被认为是香港最好的副导演，水平绝对过硬，只是拿捏不住场面，要是有大牌明星想拍属于自己的电影他绝对是个最佳导演的人选，事实上后来的《人在囧途》徐峥就选了他。

　　“不要紧！”陈可辛等自己的情绪恢复后立即摆了摆手。“他们抢戏是好事，你看这三个抢戏的镜头都非常出色，都得保留。事实上作为商业片的导演你不能害怕演员抢戏，而且这些影帝啊之类的抢的越激烈越好，因为最后剪辑的权力在我们这些导演手里，他抢的好，抢的靓，那我们就留下；抢的差，抢的丑，那我们就剪掉。”

　　“那您看这镜头够了没？要不要重拍？”黄泰岳作为首席摄像师和现场的顶级大腕提出了一个问题，他嘴里的所谓的重拍这种说法一般用于电影中大规模的战争场面，在这种情况下一旦开始拍摄，导演是不能喊NG的。因为上百号人没法立即停下来，只能多个机位抓拍，所有的提醒也都只能戏前讲好，等拍完后如果主演没出岔子，群演的精彩镜头抓的多，一般就过了。而如果有明显的大岔子呢？对不起，请所有的相关镜头的相关人员重新来过！遇到倒霉的，上百号上千号人都得重来！

　　“不用！”陈可辛一边汇总着镜头一边说道。“已经够了，三个主演没出岔子，我想要的镜头也有了，泰岳你晚上辛苦下，把穿帮和什么的全都修正好。”

　　“好！”黄泰岳点头答应道。

　　随即，一名站在边上接到了陈可辛示意的场记转过身来，向着在草坡上休息的演员们大声地喊道：“好戏，过了！”

　　欢呼声随即响起，所有人都放下心来。要知道，这种大场面为了节约成本总是要集中拍的，这对演员们而言太累、太急、太麻烦，所以一次能过自然会打心底里高兴。

　　那么话说回来，当导演和武指的矛盾被人压下，三个主演又开始全力演戏的时候，全场的拍摄速度立即就提了上去，各种大场面的戏份如流水一般进行，很快就回复到了陈可辛之前的理想状态，那就是一般的大场面一周就过！不过，即便如此相比较一般的电影而言也是乌龟爬的速度，但这也是没办法的事情，你比如徐静蕾赶过来拍了几场跟李连杰的文戏，可是这里面某场两人闲聊的戏份居然也要几百号人在后面当背景！

　　所以，一直到四月初，剧组才辛苦的拍完这些乱七八糟的场面，把心思放到了剩下的两场巨型战争戏上。一场是山字营八百对五千的那场舒城大战，另一场则是苏州站壕魏城战。

　　舒城大战出乎意料的只用了半个月就顺利完成了，这中间唯一称得上的幺蛾子的破事就是陈可辛和程小东这俩人，他们因为讨论摄像机是该主抓近处的厮杀和面部表情还是该主抓远景的气势磅礴的战争场面产生了矛盾。

　　结果最后是黄泰岳无语的一拍桌子：“这么多摄像机呢？你们想开几台就开几台，一个拍近景一个拍远景最后汇总不就行了吗？”

　　于是乎这个事情也解决了，舒城大战顺利的拍摄完毕。

　　然后？然后剧组就开始在涿州影视城的某城池附近开始挖战壕了！没办法，三条这么长的战壕雇，又是租人家影视城的地方没法提前挖，所以剧组只好把自己非常好的节奏给停下，慢慢的整修片场，顺便给演员们放个假。辛苦了两个月，回家洗个澡也好，当然了胡子是不能剃的，要的就是胡子拉碴的形象。

　　而金钟铭想到之前初珑生日只是草草的打了个点话，而西卡的生日又在眼前，所以也收拾了一下东西，直接打道回府了！至于百想，他只是顺路而已。


第245章 纷乱的夜晚（上）

　　四月十八日上午，金钟铭终于在西卡生日当天赶回到了家里。不过由于两个月的辛苦搞得他真的是风尘仆仆的样子，所以刚跟郑妈妈一见面就惹得对方差点哭出来。胡子拉碴，手上全是死皮，一掀开衣服胳膊上还有大大小小的几块疤痕，更让她难以接受的是那个大光头！

　　对韩国人而言，如果你不是个和尚，或者本来不是一个光头形象的人的话，那从正常的头发剃成光头是有一种相当极端的人格侮辱的含义在里面的，当初电影界的光头运动之所以这么虎就是有着含义在里面。

　　不过，金钟铭自然不会在乎这种东西，胡子拉碴是影视形象的要求；手上全是死皮是因为这两个月打戏不断，他这个第一次这么长时间握着兵器的人的手上没死皮就怪了；胳膊上的几块小疤痕也是撞的摔的硬伤，根本算不了什么；至于剃光头他就更不在乎了！所以，在央求郑妈妈给他做点好吃的以后，金钟铭就直接去对面自己家里洗澡了。

　　洗完澡以后，金钟铭却没有吃饭，而是直接在摆上了饭菜的茶几前睡着了。没错，就是直接往后面的沙发上一仰头就睡着了，这下子惹得郑妈妈更心疼了。

　　“伍德，你的胡子好好玩！”金钟铭是被Krystal扯胡子给扯醒的，她从小辈自己哥哥带大，估计是没什么机会扯别人胡子的，没办法，金钟铭那时候没有嘛，所以这次看到了胡子后就很好奇的玩了起来，连那个青皮光头都没在意。

　　“回来了，现在几点了？”金钟铭一边本能的拍掉了Krystal的手一边迷迷糊糊的问道。

　　“四点，下午四点，伍德你说什么时候回来的？”Krystal掏出手机看了一眼，然后在金钟铭面前晃了一下。

　　“下午四点？”金钟铭略带诧异的问道。“下午四点你怎么就回来了？西卡呢？今天是她生日。”

　　“就是因为是她生日我才能四点就回来啊，否则老师不会这么容易放我离开的。至于姐姐，她不是要出道了吗？最近说话鼻孔都是朝天的，她大概不知道你要来，就在一家KTV包了场，她们那个少女时代和一大群其他的练习生都要去，就连很忙的SJ也会有人去……”

　　“那你呢？”金钟铭反问道。“你不去吗？”

　　“我去啊，我干嘛不去？我回来是换衣服的。”Krystal说着还跳起来展示了一下自己的衣服。

　　“四月份你穿连衣裙不冷吗？”金钟铭无语的质疑道。

　　费劲了口舌，Krystal却依然坚持自己的连衣裙，哪怕她自己也明白到了地方自己肯定会认生装鸵鸟。这让金钟铭无奈至极，但也只好捏着鼻子认了。于是乎，两人收拾停当，金钟铭换上了一身西服，稍微刮了下脸，把胡子整的整齐点后就开车载着Krystal去参加西卡的生日宴会了。

　　“伍德，你的这个头发配上西服好奇怪啊！”到地方后，金钟铭刚一下车就被出来拿零食的傻T给嘲笑了，美国文化熏陶的Tiffany自然不会认为光头是侮辱人格的表现，只是单纯的觉得好玩而已。

　　“是吗？”金钟铭不以为意的摆摆手，带上Krystal也学着Tiffany一样拿了个盘子取了点零食，然后三人一起进到包间里去了。

　　“哇哦，这人可真多啊！西卡你请得起吗？”一进去，金钟铭就无奈的开了个玩笑，没办法，这是一个专门开Party的超大包间，全场的几十号年轻男女原本的气氛是很好的，结果他一进去就冷场了，看来他在S.M还真的是恶名昭著！

　　“伍德你什么时候回来的？怎么剃了个光头？还留了胡子？”不管怎么样，西卡诧异的站起身来关心的询问了起来。

　　“拍戏需要，你还是招呼你的朋友吧，不用管我。”金钟铭微微一笑，很是平静的回答道，然后带着Krystal来到了他在KTV包间的保留位置——离打分歌唱机的最远的那个沙发的结合处，也就是能看到门的角落里。

　　他刚一坐下，西卡立即活跃起了气氛，而众人也都勉强安下了心。等到又过了五分钟，所有跟金钟铭不熟的练习生全都挨个上前问候。金钟铭也摆足了姿态，跟谁都和和气气的丝毫没有什么架子，引得这些练习生们疑神疑鬼，到底是公司里的传言不对还是人家今天心情好？

　　“女练习生很少啊，看来李秀满这老头被特赦后是准备大搞男团了？”金钟铭扭过头去很自然的向身边的一个大胖子问道。

　　“金钟铭你脸皮真厚。”胖子无语的回应道。“小半年前敢跟我们打了一架，现在怎么就能这么自然的跟我讨论起我们公司的机密问题呢？”

　　“你也知道上次打架是小半年前啊？”金钟铭笑着揽住了神童的肩膀。“你是你，SJ是SJ，我不会搞混的。”

　　“打住！”神童啪一下甩开了肩膀。“我神童生是SJ的人死是SJ的鬼，你可不要乱说啊！”

　　“哎，我不是这意思！”金钟铭尴尬的挥了下手。“我是说我讨厌的东方神起和SJ这两个组合，不是讨厌你们具体的每个人。公是公私是私嘛，等我新专辑出来后我照样会打架的，但私下咱们这么长时间的交情就不要把公事带进来了嘛！”

　　“这是个怎么样的逻辑？”一个声音响起，金钟铭回头一看，赫然是利特。“你讨厌SJ却不讨厌SJ的人？”

　　“没错！”金钟铭晒笑道。“我这个人比较有社会责任感，对你们公司从Hot开始搞得这种粉丝文化很是忧心忡忡，这才会造成这样的奇怪局面。”

　　利特：“……”

　　神童：“……”

　　“事实上李秀满都很清楚我的这种社会责任感，所以我跟他私底下关系也很好的。”金钟铭看着憋得辛苦的两人继续大言不惭起来。“你们直说，这老混蛋是不是私底下交代过你们跟东方神起不要跟我再作对了？”

　　“没错！”利特和神童都还没来得及说话，一个人影从两人身后再次坐了起来，把金钟铭吓了个半死，KTV包间就是光线暗这点让他很不爽。

　　“唔，在中Oppa，你怎么有时间来啊？”Krystal坐在金钟铭的侧后方，从她的角度把这人的脸看的清清楚楚，没错，说话的人居然是金在中。

　　“确实难得啊！”金钟铭看着金在中的黑影诧异地说道。“你居然会来西卡的生日Party？且不说你这么忙，我还以为你会尴尬的。”

　　“尴尬什么？”金在中冷笑一声。“你以前看不到是因为我在躲着你，不是躲着西卡。这两年光是西卡在网上上传的我俩的合影就有几打！”

　　“这死丫头想挨揍吗？”金钟铭的嘴角明显抽动了一下。

　　“为什么这么说？跟我合个影怎么了？她在公司的练习生里面资历深、年龄大，现在是公司的大姐大，跟她合影的人多了去了。”金在中说着还捻起了一块零食。

　　“可是因为合影而Anti她的就只有你们东方神起和SJ的粉丝。”

　　“……”金在中愣住了，半晌才开口说道。“怪不得你会敌视我们这两个组合却不敌视我们个人，原来在这儿等着呢，这个解释比你的社会责任感强太多了。”

　　“那什么，我们先走了。”正当金在中和金钟铭眼对眼“放电”的时候，利特突然起身说道。“我们晚上还有活动，夜里我跟神童要去参加KBS的《Kiss THE RADIO》，一直到12点才结束，就先告辞了。”

　　“好走不送！”金钟铭回过神来，对着利特挥了下手，不管怎样，他跟利特、神童这俩人的关系算是勉强回复了。

　　眼瞅着利特和神童还有根本没围过来的SJ的其他几个人向西卡打完招呼离开后，金钟铭再次看向了金在中：“话说连SJ都这么忙，你这个韩国第一天团的门面怎么这么悠闲？”

　　“就算是头牛还能在耕完地吃口草料呢，何况是人？”金在中目光平淡的回答道。

　　“听起来像是敷衍。”金钟铭却根本不买他的账。

　　“好吧！”金在中说实话了。“最近社长跟李秀满老师闹得很大，我们东方神起的管理出了岔子，不过我们也乐得利用这段时间休息一下，等他们解决掉问题了我们还得累死累活。”

　　“这事我在中国都有人打电话给我说了。”金钟铭一想到这事就想笑。“听说你们的李秀满老师虽然是特赦了，但是硬是没有把会长的位置抢回来。所以现在是作为社长的金英敏控制不了自己的职场下属，但却得到了理事会的支持，而李秀满这个最大的股东根本控制不了理事会，但是却凭着威望控制住了公司的日常运作。是不是？”

　　“没错！”金在中点了下头，而且犹豫了一下后透露了一个消息。“听说最近两人都有偃旗息鼓的意思，好像是让金英敏负责女团，李秀满老师负责男团。”

　　“操！”金钟铭爆了个粗口，因为他想到了李秀满之前关于歌谣祭与少女时代的说法，这要是出道和管理权的问题出了岔子，他准备的歌怎么办？


第246章 纷乱的夜晚（中）

　　“说到歌曲。”金钟铭犹豫了一下后才问道。“Wonder Girls的出道歌曲似乎没用我的歌，你知道这事吗？”

　　“哦！”金在中想了一会才明白过来Wonder Girls是指什么。“确实，朴振英没用你的歌，而用了他自己创作的一首什么歌。不过JYP的事情我是不太清楚的，也没那个心思，反正这个组合是不温不火，不过公司也在防着你的歌出现呢，因为他们猜测朴猩猩很可能是想拿你的歌来对方少女时代。”

　　“我……”金钟铭心头瞬间跑过了十万头草泥马，朴猩猩你个王八蛋！不行，这事得抽空办了，最后是让上半年就把自己送的那两首神曲发表出来，不然西卡她们连口汤都喝不了。

　　金在中在昏暗的光线下打量了一下金钟铭的神色，有些诧异地问道：“你的那首歌很好吗？”

　　“纠正你两个错误，第一，不是很好，根本就是神曲。第二，我给Wonder Girls写了两首歌！”金钟铭恨恨地说道。“朴振英这个黑猩猩，居然敢想出来这么好的主意？我有时间一定找他聊聊人生！”

　　“说真的，我挺诧异的，我以为你第一个要问的是Bigbang呢，没想到先问的居然是我Wonder Girls。”

　　“哦！”金钟铭恍然大悟。“那Bigbang现在怎么样？”

　　“不怎么样！”金在中摇了摇头。“虽然随着时间的流逝他们的实力受到了业内的认可，而且也趁着我们东方神起这段时间休息获得了充足的空间，但是目前他们还没有一首像样的代表性作品，甚至面对着SJ都明显的力不从心。”

　　“这还真是……”金钟铭嘴上很是可惜的样子，但是表情却说明他根本就是丝毫不在意，这是因为他明白Bigbang的实力摆在那里，想一飞冲天是迟早的事，不过，韩国娱乐圈日新月异，他才去了中国两个月就发生了这么大的变化，明天一定要去趟公司好好地了解一下情况了。

　　“跟李连杰刘德华一起拍戏感觉怎么样？”两人之间的气氛明显好了很多，又随便聊了几个话题后，金在中问了一个在场所有人都想问的问题。

　　“这两位惊讶太丰富了！”金钟铭非常感慨。“所以抢起戏来显得很是力不从心！”

　　“你丫跟这两位抢戏？”金在中瞬间无语了，但是随即就放下这事了。“嘛，算了，告诉我片酬是多少？”

　　“一打！”金钟铭竖了个手指。

　　“一亿两千万韩元？”金在中想了一下后问道。“税后？”

　　“税前。”金钟铭摇了下头，然后补充道。“不过我不是指韩元，我的片酬是一千两百万人民币。”

　　“……”金在中沉默了很久，但是估计是没算出来，所以直接开口问了。“那是多少韩元？”

　　“税后十八亿。”

　　“你一部电影的片酬抵得上我出道到现在的所有收入的三倍！”金在中愤愤不平地说道。“怪不得西卡跟Krystal的零用钱根本就没断过。”

　　“那是你的合同不对头，能拿十分之一吗？”金钟铭冷笑道。“你以为当初李秀满没招揽过我？我十二岁那年他就招揽过，但是那个时候我就拒绝了！不过话说回来，你是亚洲第一天团的东方神起的一员，你想赚钱不容易吗？到中国开家店，自己给自己打广告，就按照正常价位来，你坐着不动三个月就能赚我辛苦半年的这么多的钱。可是问题在于，你们公司允许你开吗？”

　　金在中为之默然。

　　而金钟铭也浅尝辄止，有些东西撬开一点缝就行了，没必要深挖，到时候引起反弹反而不美。

　　“我先回去了。”金在中忽的一下站了起来，他确实被金钟铭的话给挠的心烦。

　　“小心的，别被私生饭给逮住了。”金钟铭立即“好心”的叮嘱了一句。

　　而等对方向西卡打完招呼并眼瞅着离开了包间以后后，金钟铭站了起来伸了个懒腰，然后四处张望了一下，很快，他就立即再次锁定了目标——另一个角落里正在跟宋茜说话的韩庚。回头看到Krystal跟Sunny坐到了一块，于是金钟铭放心的调整了一下笑容，然后端起一杯饮料往那边走了过去，他准备跟韩庚聊一聊如今中国大陆火热的娱乐市场。

　　但是韩庚是个木讷的人，起码看起来在韩国是这样的人，所以金钟铭用标准的普通话说了半天后他都只是单纯的点头而已，搞得金钟铭半点辙都没有。

　　“听说你上次在黑龙江老家的一次商演出了问题？”金钟铭实在没办法之下只好暂时放弃了挑拨的心思，随口聊起了Krystal刚才在车上告诉他的对方的一点新闻，但这句话却起到了奇效。

　　“这件事真的不怪韩庚哥。”宋茜有些气愤的插嘴说道。“公司无论如何都不该这样的。”

　　“算了茜茜，这事都过去了。”韩庚赶紧低声相劝。“而且公司当时也是不知情。”

　　虽然韩庚这么说，但是宋茜本能的信任着金钟铭，况且这两个月她已经大概的了解到金钟铭是跟公司不对路的，所以依然还是趁着这个昏暗的环境把事情用汉语给讲了出来。而韩庚估计心里也有气，最终还是没拦着，就这样，金钟铭了解了事情的始末。

　　原来，随着韩庚出道时间的增长，他在中国内地也获得了相当的人气。而有了人气自然有人上来投靠，一个跟他有旧的专业内地经纪人以私人经纪人的身份来到了韩庚身边，为他负责内地商演的事务，由于S.M公司签约时的不成熟，这一块被漏了，所以S.M虽然极度不满却没有什么可说的，更没有什么法子阻止这个人。而这个经纪人到来后迅速的展示出了自己的水准，他几乎是立竿见影的帮韩庚获得了一个极好的机会，也就是金钟铭所听说的那件事。怎么回事呢？原来他给韩庚在他的老家的黑龙江电视台拿下了一个出场机会，而且四十万人民币的出场费一上午就谈好了，就等韩庚动身花上两天功夫过来走一趟了。

　　但是S.M公司在接到黑龙江电视台的联系后的反应可就很有意思了，他们毫不犹豫地的接受了所有的条款，但是，却同时主动的提出来，四十万的出场费没必要，三十五万人民币就万事大吉了！然后这次商演也很顺利的就进行了。

　　不过有一个问题也就随之而来了，人家黑龙江电视台怎么怎么看韩庚的经纪人和韩庚这一方之前提出的那四十万呢？呵呵，那五万是怎么回事？谁想要啊？你要是公司加五万我们也没话可说啊，这公司主动减掉五万是个什么事？

　　“这件事真的是太憋屈了。”韩庚的眼泪都要下来了。“那是我第一个内地的大型商演啊，结果人家电视台的老乡就问我是怎么回事？的我一句话都说不出来。我说公司故意减掉五万块人家信吗？没办法，只能让孙大哥帮我担着这个坏名声，电视台里都议论说是他想拿回扣，故意想贪那五万块，我却一句话都不能说。”

　　“还是黑龙江的电视台！”此刻，金钟铭对S.M公司的手段是一百个不能不服，太毒了！轻巧巧的一个五万块就把韩庚跟他的经纪人给一巴掌扇倒在地，连警告带威胁的把韩庚想冒头的势头给压了下去，而且想都不用想，那五万块肯定不是公司该收那份里面出，还得是韩庚自己掏钱自己掌脸！

　　“对，那是我老家的电视台！”韩庚是真哭出来了，得亏这时候金泰妍和Tiffany在唱歌，包间里光线又暗，否则这些联系人一定以为是他金钟铭欺负人家瘦瘦小小的韩庚了。

　　“我也不知道该说什么。”金钟铭苦笑一声。“我猜你们公司要么说是失误了，要么说是为了拓宽内地市场吧？”

　　“没错。”韩庚努力的拍了拍自己的脸，把情绪给控制下来。“刚开始说是为了拓宽内地市场，后来孙大哥跟他们讲哪怕是为了拓宽市场也不能这样，他们就改口说是计算错了汇率。”

　　“计算错了汇率啊！”金钟铭此刻很想笑，但是为了照顾韩庚的情绪还是忍了下来，这种理由都能想的到，真不愧是李秀满开的公司。“那你想怎么样呢？”

　　“我，我……”韩庚听到这话立即警惕了起来，对于宋茜他可以无条件信任，但是面前这个人哪怕汉语说的再好那也是个韩国人啊。“我没什么，毕竟团队是最重要的……”

　　“哦，那就好，那就好！”金钟铭笑眯眯的听着韩庚背诵S.M公司的语录，心里很是满意，要的就是你这个态度，警惕好啊，这哪是警惕他金钟铭啊，这是警惕在自己的公司呢，这多好啊。“听说你们SJ这小半年大发啊？”

　　“哎，没错。”韩庚咽了口唾沫，开始跟金钟铭聊起了一些无聊的事情。“我们非但获了金唱片大赏的最受欢迎MV，而且这个《花美男恐怖连锁事件》也开机了，还为了赶商演还专门成立了新的子团。话说金唱片大赏的时候前辈为什么没去啊？你的音源赏直接空颁给了杨贤硕前辈，所有获奖人就你跟在服役的金钟国前辈没去。”

　　“哎，叫什么前辈吗？”金钟铭和善地笑道。“你比我大四岁呢，叫名字就好，至于为什么没去领奖，原因很简单，我讨厌看到东方神起踩在我的头上，最重要的大赏本名不就是唱片大赏吗？人家几十万的销量我才五万的销量，去了不是自找难看吗？事实上首尔音乐大奖和Ment亚洲音乐大奖我都是因为这个原因才没去的。”

　　“刚才还看得你跟在中聊得很开心，我还以为你跟东方神起和好了呢！”韩庚有些不知所措。

　　“我跟在中还有你们每一个人认识都很早，都是朋友，但是我天然的讨厌你们这两个组合。”金钟铭很坦诚地答道。“所以我跟在中还有你们从没断过交，但是我跟东方神起也从没和过好，公是公私是私嘛！所以，哪天你要是准备跟SJ和东方神起作对，可以来找我，我一定尽力襄助。”

　　韩庚跟宋茜诧异的对视了一眼，然后一起抬头看向了站起身的金钟铭，他还是那副笑眯眯的样子，不过配上这副青皮头和那一圈胡子却显得说不出来的怪异。


第247章 纷乱的夜晚（下）

　　生日Party持续到了晚上十一点，但是金钟铭十点就离开了，而且由于场面嘈杂他离开时甚至没跟西卡打招呼，这也让西卡生了好几个小时的闷气。

　　不过金钟铭也是没办法，他接到了李秀满的电话，对方听说他回来了，希望能跟他聊一聊，再加上金钟铭也迫切的想知道少女时代的管理权归属问题，于是在走廊里接了电话以后就直接出发了。

　　“多谢嫂子了。”李秀满的家里金钟铭是第三次来了，但是进到屋里这还是第二次，而且他还一如既往的称呼人家李秀满的老婆金恩真叫嫂子，丝毫不管西卡和Krystal都叫人家师母，反正他的理由很充分，李秀满是我学长。

　　“不用客气，你们慢慢聊，我上楼了。”金恩真女士知道她丈夫要说正事，上了茶和点心以后就找借口离开了。

　　“开车了吗？”李秀满等自己老婆离开后直截了当的问道。

　　而他的这第一句话也让金钟铭明白了对方邀请他的原因，于是他啜了一口茶后问道：“美元？”

　　“哎，而且还是那个箱子。”李秀满点头应道。

　　“知道了，不过有必要吗？搞得跟特务接头似的，大半夜的才把我叫来。”金钟铭淡然的点了下头，反正这钱又不是他的，待会直接送给李海珍就好。

　　“我可不是为了遮人耳目才这么干的。”李秀满笑道。“我是接到自己Sunny的短信说你回来了才想趁机把钱的事情了了。怎么样？郑秀妍的生日宴会不错吧？”

　　“Sunny啊，真是个好孩子。”金钟铭自言自语道。“Party也不错，起码我收获不小。不过，我有事情要问你，要不在你把钱交给我之前我们谈一下吧？”

　　“比如？”李秀满开始笑眯眯的装蒜了。

　　“比如你夺权失败，还把少女时代的管理权输掉，最后不能完成之前跟我的承诺的事情。”金钟铭绕了一个弯子把责任钉死在了对方身上。

　　“责任在我吗？”李秀满立即就毛了。“我可是控制着近三成的股份，只要拉来两城股份就可以对这家公司完全的控制住，但是这群股东就像是疯了一样死活不愿意帮忙！”

　　“艾回呢？”金钟铭皱着眉头问道。“艾回也不帮你？他们可是有着近两成的股份，你只要拉住艾回其余的股东难道还会死扛着？”

　　“没错！”李秀满气冲冲的回答道。“艾回也不帮我，他们似乎是订立了攻守同盟，死活就是一点空隙都不漏，我在理事会就只有俞永镇、Kangta和Boa三个人支持，现在我只能去做一个艺人总监。”

　　“你就这么招你们公司其他股东的恨吗？”金钟铭也有些无语。“这么说吧，你没控制住公司其实还是你的责任，枉我这么辛苦帮你筹集现金。”

　　“胡扯……”李秀满本能的就想反驳。

　　“李秀满……呃……总监，我问你。”金钟铭似笑非笑的打断了对方的话。“你说，当时我要是知道你不能获取少女时代的管理权的话，我还会借你钱吗？”

　　李秀满瞬间就从怒气中清醒了，他警惕的盯着对方问道：“你到底想说什么？”

　　“我想说的很简单，当初借钱的时候，咱们没有什么字据也没有什么明确的约定，可是，在谈这件事之前是有过一些讨论的。”金钟铭瞥这对方说道。“比如少女时代出道的问题，比如歌谣祭的事情。我今天就想问一句，你因为自己无能而食言的话咱们该怎么办？”

　　“怎么办？你来咬我？是我不想办事的吗？”李秀满气的满脸通红。

　　“你个老流氓！”看到对方要赖账，金钟铭也涨红了脖子，然后直接骂出了声，事实上除了骂两句之外他也没有什么办法，而且就算是骂人也只能像现在这样在私底下骂两句而已，出了门他就不敢骂了。

　　“不是我不想按照之前的约定办，现在是金英敏要他一手创立的少女时代的管理权，而且这个管理权一直在他手里，我现在抢不过来又有什么办法？”李秀满丝毫不在意老流氓的称呼，事实上他心里也明白，自己确实是有些耍无赖。

　　“怪不得你们公司的所有理事都这么讨厌你，就连远在日本的合作伙伴都这么讨厌你！”金钟铭还能说什么？只能捏着鼻子认栽。“钱呢？给我搬上车！”

　　“走吧！”李秀满看到金钟铭无可奈何的面孔也算是松了一口气，买卖特赦这件事还真就对方一个人知道，所以他其实跟这小子拍桌子的时候还是很忐忑的，毕竟把柄这个东西实在是让人无奈，不过好在对方没有撕破脸的想法。

　　其实一箱子钱而已，李秀满可能提起来吃力，但是金钟铭一只手就能拎起来，叫对方来抬纯属无奈之下的发泄之举。不过，两人在车库里刚把钱箱子放好，却出了一个意外状况。怎么回事呢？原来车库的门开了，而且是在李秀满就在车库内，他的夫人很可能还在楼上，Sunny还没回来，他儿子远在美国的这么一个情况下自己打开了。

　　“检察官？”因为做贼心虚不敢开灯而搞得乌七八黑的车库里，金钟铭口开就有点狗嘴里吐不出象牙，他直接紧张的问了李秀满这么一个词。

　　“闭嘴！”李秀满色厉内荏，嘴上说着闭嘴，其实手都是抖的。

　　一辆SUV驶了进来，车灯照的两个因为从事不法信贷和贿赂当朝总统而作贼心虚的男人两股战战，随后车库的灯亮起，从车上跳下来一个个子矮小的小姑娘，李秀满和金钟铭瞬间就把吓出去的魂给收了回来，原来来人是S.M公司一姐，权宝儿。

　　“呀！”金钟铭最先火了。“你这人真是的，大半夜不声不响的跑到人家车库里干什么？吓死人了知道吗？李秀满没教过你什么叫教养吗？”

　　李秀满原本是想本能的说些什么的，但却被金钟铭这逻辑混乱的话给瞬间搞晕了，一时间居然不知道该说什么好！同样被这句话给弄晕了的是权宝儿，她第一反应就是走错地了，但是车库密码没问题啊，而且自己的老师就在车库里啊，可是金钟铭为什么会这么说呢？自己的老师为什么不反驳呢？

　　“我回去了！”金钟铭想着去找李海珍还债，直接就钻进了汽车，但随即又钻了出来。“权宝儿，赶紧停车或者倒车出去，你挡我的路了。”

　　“哦！”权宝儿呆滞答应了一声，随即把车子停进了能容纳四辆车的车库里。

　　“真是吓死个人了！老子再也不会资助不法分子了。”金钟铭自言自语了一句，随即就发动了汽车，但是却再次停了下来，因为权宝儿走过来拦住了车子，他也只好再次停车质问道。“你到底想干吗？”

　　“呀，金钟铭，你刚才是在骂我没教养吗？”权宝儿冷笑着伸手攥住了金钟铭的衬衫领子，只是她只有一米五几，而金钟铭比她高了将近三十公分，这姿势怎么看怎么喜感。“小时候还觉得你这人不错，怎么，听说成年后这道德水准一年不如一年了？”

　　“S.M公司的人跟我谈道德吗？”金钟铭被气笑了，他轻轻一挣扎权宝儿的手就被摆开了。“李秀满先生，我怎么觉得你亲自教育出来的人都有暴力倾向啊？你就不管管你的宝贝学生？”

　　“行了宝儿，他也是刚才被吓的，就算了吧。”旁边的李秀满松了口气，劝了一句宝儿。“话说你们俩认识？”

　　“S.M公司的成员只要2001年到2005年期间还经常回公司的话怎么可能不认识他？”说着，权宝儿开始笑了。“重度妹控！”

　　“重度妹控你妹啊！”金钟铭气急败坏。“今天西卡生日我都没待多长时间，而是跑过来跟这个老头子喝茶。”

　　“哦？”权宝儿愣住了。“今天四月十八，哎，不对，已经四月十九号了，不过不管怎么说你还真没趣啊！话说你跟我老师谈什么呢？还跑到车库里说话？”

　　“他出来送行的！”金钟铭无奈的解释道。“只是他这个人抠门，连灯都不舍得开。”

　　“哎？哎！”李秀满也跟着无奈的点了下头。“话说宝儿你怎么这个时候来了？”

　　“是吗？”权宝儿心里自然明白事情不可能这么简单，自己老师也不是抠门的人，只是她为人很聪明，明智的没有再提这件事情。“不是老师你让我尽快赶过来的吗？下午你电话打到的时候我一看还有航班，就直接从日本回来了。”

　　“哦！”李秀满应了一声。“我的意思是让你明天回来，不过既然来了就来了，我让你师母给你做点好吃的再走。”

　　“哎！”权宝儿感激的答应道。

　　但是，总有人看不惯这师生情深的一面，此刻金钟铭就举手了：“那什么，学长，我也很饿，能在你这儿吃点东西吗？大半夜的要是成低血糖出车祸怎么办？”

　　“进来吧！”李秀满努力的深呼吸了一口来抑制自己的怒气，然后点头答应了。

　　二十分钟后，李秀满、权宝儿、金钟铭三人正要提起筷子的时候，其中一人的手机刺耳的响了起来。

　　“我的。”李秀满尴尬的看了一眼其他俩人，接通了电话，但是短短二十秒后他就手脚发抖的把手机掉进了面碗里。

　　金钟铭淡定的起身帮他捞了出来。

　　“不要管这个！”李秀满声音颤抖着说道。“钟铭你赶紧开车送我去盘浦大桥。”

　　“老师，怎么了？”宝儿诧异的问道。

　　“出车祸了，SJ出车祸了，利特和圭贤重伤！”


第248章 人命攸关

　　金钟铭闻言立即起身，和权宝儿一左一右的扶起了站都站不稳的李秀满，然后直奔车库去了。然后他没有开自己那辆装满了美金的现代，而是上了明显性能更好的那个宝儿的SUV。就这样，三人立即开足马力在深夜的首尔街道上狂奔，目标正是盘浦大桥。

　　三人赶到的时候才不过是凌晨一点多一点，但此时整个盘浦大桥区段就已经被救护车、警察以及记者们给包围了。

　　“你好李秀满先生，能说几句话吗？”记者们立即伸出了话筒，但是好在所有人都明白这只是例行公事，李秀满不会回答的，他们也不敢真的拦人。

　　“李秀满先生是吧？”一名明显是交通警察的长官的模样的人主动走了过来，就算是之前不知道，但是经过这些媒体的追问他此刻也肯定明白这辆出车祸的车子从里到外全都是属于面前这个男人的公司的。

　　“哎。”李秀满面色苍白的点了下头，他清楚的看到被隔离带围住的事故现场的血迹，甚至看到了利特满身是血的恐怖模样。

　　“你既然是牵扯到这件事故的所有人的相关人物，我就给你介绍一下情况，具体的法律和经济问题还要等到当事人的亲属赶到后才能触及。”警察格式化的说了一句，然后介绍了具体情况。“第一，事故的原因很可能是疲劳驾驶，据目击者称，当时车子在一个突然转向后失去了控制，整个翻了过来，司机尹某没有什么事情，但已经被我们控制住了。第二，正值深夜，但同时盘浦大桥地区是首尔深夜很少的交通繁忙地带，所以，保守估计，专业的救援车辆还要再等上十分钟到二十分钟，送入医院的时间很可能会拖到一个小时后。第三，车内一共有五人受伤，其中三名轻伤，两名重伤的分别是朴正洙（利特）和曺圭贤，而我们之所以在等待专业车辆的原因在于两名重伤员的情况，朴正洙（利特）先生背后被一整块玻璃插入，失血严重，而另一位曺圭贤先生则出现了肺出血和腹腔出血，目前我们先期赶到的急救医生只能勉力维持状况，无法处理这两位更深一步的问题。目前可以肯定的是曺圭贤生命体征一降再降，已经到了极度危险的状况，而朴正洙则要看运气，希望那块玻璃没有插入到危险区域。”

　　李秀满听到最后两句直接眼前一黑，差点没晕倒。其实他要是没跟金钟铭闲扯淡直接睡了，然后第二天一清早再直接去医院处置这件事肯定不会有这么大的反应，因为医院给人以信心，而事故现场则给人以压力。

　　“谢谢警官，谢谢警官。”李秀满被扶着大桥栏杆撑着站住了脚，随即扭头看向了金钟铭。“钟铭，你替我安抚下外面的记者，怎么说都行，但是就是一个，事故原因我们得等调查。”

　　金钟铭愣了一下，就本能的想拒绝，但是看了一眼不远处躺在地上身上还插着一块触目惊心的玻璃的利特后，他还是点了下头，代表李秀满去应付记者了。

　　而等到金钟铭忙完这一夜，已经是凌晨七点钟了，而结束了忙碌的原因是他在收治利特和圭贤的黑石洞中央大医院熬到了两人的初步手术结果，那就是利特是虚惊一场，或者说是走了大运，他背上的那块玻璃没有伤到什么要害，也就是普通大面积多处割伤而已，缝了几百针后趴在那里修养就好。而曺圭贤就没这么幸运了，他的肋骨和胯骨同时遭到了挤压，使得腹腔和肺部的出血状况非常严重，迄今为止只能是躺在重症监护室里看老天给不给脸了。多呆无益，所以金钟铭跟和他有过一面之缘的利特的母亲打了声招呼后就准备直接回去休息了。

　　但是，走到门口却被一个人给拦住了。

　　“金英敏社长，有什么事吗？”金钟铭诧异的问道。“你这个时候难道不该去陪着曺圭贤的父亲？曺圭贤真要是出了什么事他爹能绕得过你们？”

　　“曺圭贤的伤况摆在那里，他出事了我们也无能为力，他好转了那曹先生自然也不会有什么想法，所以我还是老老实实做好我份内的事情吧。”金英敏淡淡的回答道。

　　“什么事情？”金钟铭回头看了一眼正在劝慰曺圭贤父亲的李秀满，心里对面前的金钟铭一万个不耐烦。

　　“你看，《花美男恐怖连锁事件》已经开机了，这一下子伤了四个，所以我们必须得重新补填上新的演员。”金英敏喋喋不休的讲到。

　　“然后呢？”金钟铭接过了不知道是谁分发的一杯热咖啡，啪的一下打开了，这是为了遮掩对面前这人的不耐。

　　“你看，我刚才你看到你跟利特这么深的感情，能不能请你代替他出演那个角色。”说到这里，金英敏居然嘴角微微一笑。“而且我听李秀满总监说你有心要在今年的无限挑战歌谣祭里带下我们的少女时代，这样的话我们也可以把她们的出道时间相应的配合调整一下。”

　　“那是不是我不去演这什么什么的话，你们就不配合，直接等到夏末再让她们出道？”金钟铭微微皱起了眉头。

　　“不是这样的，你看，原本夏末让她们出道就是预定好的，而且您身为韩国最年轻的影帝，如果带一带SJ的话，利特在病床上也会很欣慰……”

　　金英敏在说着什么金钟铭是不知道的，事实上，他在对方刚开始邀请他去补坑的时候就已经发怒了，而对方利用还在病床上躺着的利特打感情牌并用少女时代威胁他的时候他就已经在考虑要不要把咖啡泼到对方脸上去了。

　　不过，最终金钟铭没有把咖啡泼出去，而且表情一直很平静，这是因为他害怕自己手里的咖啡会被对方染脏了。事实证明，他还太年轻了，在对人心和道德认识上还差很多，而且他以后的人生道路上恐怕类似的“课程”还会更多。

　　“是这样啊！”金钟铭酝酿了一下词汇。“我很忙，还是不去参加这部电影为好，至于少女时代的事情，公事公办吧！等今年七月份歌谣祭的时候如果出不了道的话我带着西卡一个人上去就好。”

　　金英敏还想说什么，却被金钟铭伸手打断了。

　　“就这样，我先走了！”

　　回到家里，金钟铭黑甜一觉，一直到了下午三点才醒，而他醒了之后稍微洗漱一下就直奔离家不远的S.M公司去了。

　　他是来找少女时代的，他要把自己获取的一些情报给讲出来。

　　“就是这样，曺圭贤的伤势、你们的出道日期和组合的管理人员以及歌谣祭的问题，这些我都说完了，还有什么要问的吗？”坐在练习室里，金钟铭平静的问道。

　　“圭贤Oppa的伤势真的只能看运气吗？”徐贤怯生生的问道，她很难适应身边的一个熟人突然陷入到生死攸关的境地后的环境。

　　“不！”金钟铭摇了摇头。“其实主要还是看他平时的身体素质以及现在的求生欲望。”

　　“哦！”徐贤轻声的应了一声。

　　“出道后是还是韩胜浩室长负责我们吗？”Tiffany歪着头问了个问题。

　　“哎，没错，而且他还会成为你们的专职经纪人，毕竟等你们一走女练习生就只有七八个好苗子，没必要专门派一个室长负责了。”

　　“歌谣祭的事情又是怎么回事？我们没出道不好整队都去，让西卡姐姐单独一个人去也没问题啊。可是你给我们写了歌的话为什么不直接给我们呢？你不是都给Wonder Girls写歌了吗？虽然还没发表……”这次开口的是林允儿，她对组合发展的事情很敏感。

　　“是这样的，因为除了歌谣祭这种方式之外，我是没办法给你们写歌的，更不要说让你们你正轨歌曲的方式发表了。这是因为俞永镇有作为一个作曲家的尊严，他无论如何都不会让我找个只发表了两首自己写的歌新手来挑衅他的，而无论是你们社长还是你们的新总监也都会无条件支持他。”金钟铭摊了下手，把里面的道道给女孩们解释清楚。“所以，如果没有这样的平台的话，你们的所有歌曲只能来自于S.M公司本身。那自然的，我给你们写的那首歌也就没机会给你们发表了。”

　　“如果你的那首歌没机会的话我就走了算了，我能熬到现在其实就是在期待那首歌。”Stella摇着头说道。“但是现在既然没机会了的话，我还不如直接离开算了，仁静姐……”

　　听到最近越来越厌倦出道前的紧张生活的Stella这么说，一群人赶紧七嘴八舌的劝她。

　　“那首歌有这么好吗？”好不容易劝住了之后，金泰妍略带怀疑的问道，她是那种可以不顾一切而坚持唱歌的人，所以才会这么关心。

　　于是Sunny、Stella和西卡三个人又开始跟其他人介绍那首《阳光女孩》的好处。

　　“嘛！”金钟铭看到女孩们没有什么正事要说了，就平静的站了起来。“我的歌好不好你们很快就知道了。”

　　说完，不顾女孩们的反应，金钟铭就直接离开了，他现在还需要跟朴振英好好聊聊。


第249章 无敌终于要来了

　　金钟铭根本不知道JYP公司的后门在哪里，所以他是大摇大摆的从前面进去的，不过在进去的路上他遇到了一个意想不到的人。

　　“金钟铭先生。”一声明显带着兴奋感的声音从身后传来，而且诡异的是，这声音一出，JYP门口聚集的粉丝们的各种欢呼和喊叫声应声而停。

　　金钟铭回过头来，本能的挤出一点笑意，还微微弯下了腰：“智薰哥，初次见面，还请多多关照。”

　　“是啊，这话也得我跟你说，我虽然年龄比你大，但你怎么说也是99年出道的前辈。”Rain不以为意的挥了挥手，同时主动的推开了公司的玻璃门。“我今天一早看新闻就注意到你的光头了，在中国拍戏这么辛苦吗？”

　　“这算什么辛苦？”金钟铭不以为意地笑道。“总体来说那边的待遇和状况都很不错，比咱们这边强多了，只是因为拍的是清朝的戏，为了戴假发才剃成这样。”

　　“哦，是吗？”Rain诧异的反问了一句。“那李连杰和刘德华也剃吗？”

　　“当然！”金钟铭淡然的点了下头。“演员嘛，到片场怎么都得听导演的，况且导演是陈可辛，也不是个什么普通角色。”

　　“那倒也是。”Rain点了下头。“你来我们公司有事情吗？需要我送你一下吗？”

　　“那倒不至于，我只是来跟朴振英先生聊一聊作曲的事情，随便聊聊而已，智薰哥要忙就忙去吧！”金钟铭赶紧谢绝了对方的提议，他来这里是要发脾气的，Rain真要是挤了进去他还怎么发飙？

　　“那好，正好我也有事情要忙。”Rain点了下头，准备转身离开，但刚走了两部又扭过头来问道。“对了，SJ的那两位伤势如何？”

　　“不怎么好，一个没问题了，一个却还没过危险期。”金钟铭看了对方一眼后，才整理语言回答道。

　　“这么年轻，真是，希望他们能痊愈。”Rain叹了口气，扭头就走了。

　　而金钟铭则略显奇怪的看着对方的背景开始思考起来，对方的名声不是太好啊，为什么对自己这么客气？别的不说，Rain可是从去年年初开始，进行了一整年的世界巡演，去年年底才恢复国内活动，说句不好听的，他知道SJ有几个人吗？所以这句问候明显是为了应付自己，可是自己又有什么需要他应付的呢？

　　算了，想不出来回去问张敏雅！金钟铭揉了揉脸，直接顺着记忆中的路线去找朴猩猩去了。

　　“朴振英先生呢？”办公室没人，金钟铭向一名路过的工作人员问道。

　　“哦，金钟铭先生你好，我们老板在Wonder Girls的练习室。”

　　“哦，谢谢啊。”金钟铭道谢之后面色不由得有些古怪，自己跟朴振英的每次会面都要始于Wonder Girls的练习室吗？

　　来到那个不算陌生的练习室，听着里面朴猩猩那持续不断的大嗓门，金钟铭有些不耐烦了，他原本是想等对方结束完工作再去发火的，这样就能避开无辜的Wonder Girls，但是照对方这节奏走下去，他得等到吃晚饭。

　　“duang，duang！”金钟铭敲响了门。

　　“谁啊？！我不是说过我在讲音乐和舞蹈的时候不准打扰我吗？”朴猩猩瞬间就怒了。

　　但是金钟铭也不跟他客气，他本来就准备过来扮演一个兼有讨债和质问性质的愤怒角色，更何况面对的是朴振英这个公认的大软蛋。

　　只听“哐啷”一声，自S.M之后金钟铭又踹飞了JYP的一个房间大门。

　　“朴振英先生！”站在散落一地的木制材料商，金钟铭插着裤兜对着呆若木鸡的朴振英冷笑道。“我们需要谈谈。”

　　“钟，钟铭啊，有什么事情吗？”朴振英挤出一丝苦笑来问道。

　　但是就是这一个表情，金钟铭就已经明白，这次过来的突袭行为已经成功了七成。没错，这说明朴猩猩已经本能的怂了，别的不说，对方真的大声喊保安自己又能怎么样？于是，他点了点头，伸出插在裤兜里的手指着对方的鼻子，笑眯眯地答道：“没错，我确实有很严肃的事情要跟你谈，咱们换个地方吧，不要吓到孩子们。”

　　“咕！”朴振英咽了一口唾沫，他看着对方一米八几的个头和那个怎么看怎么让人联想起黑帮的光头以及地上散落一地的木屑，有些挪不开脚。“钟铭啊，有什么事情咱们直接说就行了。”

　　“那我就直接说了！”金钟铭的话音仅仅的挨着对方的话音，这是一种说话的艺术，让对方来不及思考，起到压制的作用。“那两首歌怎么回事？！我们之前是不是就在这里说好的，《Tell Me》做出道曲《So Hot》做承接，最后《No Body》收尾？说话啊？是不是？”

　　“是！”朴振英咽了一下口水，他看着金钟铭那个不停的在自己面前挥舞的拳头有些胆怯。

　　“那你是怎么做的？”金钟铭眉毛一竖，拳头是放下了，但把脸贴的是更近了。“这个什么《Irony》是个什么鬼玩意？你这种行为算什么？失约？失信？失诚？”

　　“我们这样做是为了孩子们好，孩子们的发展需要一步步的来，作为她们经纪公司的管理者，我们需要为她们的发展负责任。反倒是金钟铭先生你，你这样跑到我们公司来又是踹门又是对着我们老板挥拳头的算什么？你可是个影帝，不说别的，你得向你的老师安圣基先生学学吧？他是那样的温文尔雅……”

　　这么出色的话可不是突然开了窍的朴振英说的，他还没开窍呢。这是身后闻讯赶来的JYP社长洪胜成说的，此刻这位像个弥勒佛的社长依旧是面色平静，但是这说话的水平却根本拉开了朴振英几十个档次。看来得速战速决了，金钟铭紧紧的盯着面前的朴振英，连头都没回，事实上他是不敢回，他这么做也就是凭着积攒了一天的怒气，真要是回头跟洪胜成讲理的话，两分钟就泄了。

　　“金钟铭先生，且不谈以你的身份做这么掉价的事情又多难看，你还得想想这屋子里还有几个小女孩呢，泫雅和昭熙才十五，你这么……”身后的洪胜成火力不减。

　　“你自己说，朴振英先生，洪胜成先生要讲道理，你愿意跟我讲讲道理吗？”金钟铭努力不让自己受身后的洪胜成的影响，事实上被这厮这么一说，他已经确实觉得对方在理了，自己这么干是不是真的有点掉价？自己这么做是不是真的有点吓到屋子里的几个小女孩了。

　　“当然！”朴振英关键时刻还是怂了。“你看，我是给孩子们这样规划的……”

　　而在朴振英对面的洪胜成已经在捂脸了，老板，你这么做太坑了，你还真跟他讲道理，这时候的道理其实就是道德压制啊，哪有什么真正的道理可讲？

　　“胡扯！”金钟铭被对方这么说立即获得了防守反击的机会，他直接盯住对方的眼睛反问道。“你以为我不懂吗？什么规划都是狗屎。你丫是不是想着等少女时代出道的时候再来这么一出？用老子的歌压制住老子的妹妹？你以为我傻啊？”

　　朴振英耸动了一下喉结，想说点什么，但金钟铭没给他机会，没错，金钟铭扭头去找洪胜成去了。而他这一回头可不要紧，结果直接下了一大跳，原来洪胜成身后还站着五六个保安，只是摄于社长和老板都没发话才干站着的。但是事到如今，他可不能怂，这时候他影帝的来路正不正就显出来了。

　　只见金钟铭毫不在意这么多保安，往后一转直接对上了洪胜成。

　　“洪社长，我问你，你刚才说要我学自己的老师温文尔雅，我问你一句啊，谁告诉你那位叫安圣基的先生温文尔雅的？啊？”

　　洪胜成：“……”

　　看到对方沉默，金钟铭乘胜追击道：“我告诉你吧！我最近在疑惑，为什么像崔岷植前辈这样的人在去年的示威行动后对我的老师这么认可？要知道每次我的老师搞个什么乱七八糟的委员会他都心甘情愿的跑过来当副委员长，你知道为什么吗？”

　　“我怎么会知道？”洪胜成干笑道。

　　“是啊，我也很奇怪！”金钟铭笑道。“后来有次跟他们喝酒我才知道，原来那天崔岷植前辈在总统面前摔水壶是老师让他干的，谈判前商量好的，等到临摔的时候也是老师给他打的颜色！从那之后，崔岷植前辈对我的老师是心服口服。你说你，这么一只老虎你怎么就把他当做绵羊呢？”

　　“金钟铭先生。”洪胜成不再笑眯眯的了。“你到底想怎么样？你要明白，Wonder Girls是我们公司的组合，她们怎么发展怎么行动我们说了算！”

　　“是啊！”金钟铭也觉得摊牌了，他再次扭过了头看向了似乎回过味来的朴振英。“Wonder Girls是你们公司的组合，我无权插手，事实上我也没准备插手。但是歌是我的，我也是注册了的。”

　　朴振英悚然而惊。


第250章 拜托

　　“你什么意思？”朴振英心里升起一个不好的预感。

　　“很简单！”金钟铭平静地答道。“买卖不成就一拍两散嘛！半个月内我要看到《Tell Me》发表，否则的话半个月后我会向作曲家协会申请收回版权，至于合同的违约金我愿意承担。对应的，六月份初我需要看到《No Body》的发表，否则答案也是一样的。至于这两首歌你想给谁发表是你的事情，我刚才来的时候遇到Rain了，你让他唱也行！”

　　“你可真疼自己的妹妹。”朴振英无奈的咬了下嘴唇，他脸上犹豫的神色清清楚楚。

　　而金钟铭却一点都不担心，换了是李秀满和杨贤硕，根本不会理会这种条件的，但是朴振英不一样，这个人对音乐的执着算得上是可敬的，与其说他的主职是个娱乐经济公司的老板，倒不如说他的主职是个作曲家！所以，全程金钟铭都只是在盯着洪胜成，而不是朴振英，他唯一担心的就是洪胜成突然发飙，但是一直到朴振英开口，这位洪佛爷一句话都没讲，反而是让保安回去工作了。

　　“好！”朴振英点了下头。“我答应你，复古三部曲现在开始推出，不会跟少女时代的出道形成冲突。”

　　“那就好。”金钟铭脸色一缓。“这个门需要我出修理费吗？”

　　“不用，我会安排人的。”洪胜成接了口。

　　“哦！”金钟铭点了下头。“那我回去了，朴振英先生，今天这件事我有不对的地方，希望您能谅解，但是我想说明一下，归根到底是您的变卦引起来的。当然了，昨天看到利特出车祸以及得知我没法子带着少女时代去上歌谣祭也的确有些影响。总之，祝这支无敌能一飞冲天，她们都是好女孩，告辞了！”

　　“我送送金钟铭先生。”洪胜成出乎意料的跟了出来，而且在楼道的一个角落里停了下来。“话说无敌是什么？”

　　“我给她们起得外号。”金钟铭诧异的看了对方一眼，这位追出来总不会是问这件事的吧。“您有什么要说的吗？”

　　“也瞒不过金钟铭先生。”洪胜成苦笑一声。“我也不知道现在说这件事情到底合不合适？”

　　“一码归一码，要是能有帮到忙的地方您尽管开口，我也正好为自己的轻狂赎罪。”金钟铭不以为意地答道。

　　“那就好。”洪胜成点头应道，然后他抬起头看向了金钟铭。“你知道Rain入围了百想的电影类最佳男新人吗？”

　　怪不得！金钟铭心里冷笑道，他今天第一次遇到了郑智薰，对方居然这么客气，这实在是让他奇怪，感情在这里等着自己呢，只是金钟铭如今也练出来了，心里冷笑，面色却是微笑：“那还真是恭喜了，需要我做点什么吗？”

　　“那我就直说了，同时入围的还有你的好朋友柳德焕，以及几位其他的新锐。当然了，他们都是之前那几位了，你也是知道的。所以，能不能拜托钟铭你去和电影界的几位前辈们聊一聊。”

　　“聊一聊当然没问题，公关嘛，哪里都躲不开的，也不是什么见不得人的事情，只是你所说的那几位之前的新锐，除了德焕之外还有谁？”金钟铭当时就笑出来了，怪不得刚才没有直接让保安把自己扔出去，原来Rain正在关键时刻，他们不敢得罪自己身后的安圣基、崔岷植等人。

　　“那个，陈九、温朱万、李英勋。”

　　“哼~”随着对方的话，金钟铭直接笑出了声音。

　　“金钟铭先生？”洪胜成有些不知所措，正所谓隔行如隔山，再加上韩国这地方演员高于歌手、电影高于电视剧的潜规则，这位被金钟铭认为是韩国顶级的娱乐经纪公司社长是真得搞不懂这里面的弯弯，更何况郑智薰的这部电影也是处女作。

　　“我知道了，交给我吧！”金钟铭直接大言不惭的拍了胸脯。“告诉智薰哥，我会给他提高三成的获奖概率，今年的百想电影最佳男新人，现在八成是他的了。”

　　“那我就放心了。”洪胜成大为安下了心，不管年龄如何，但是面前这人毕竟是韩国电影新一代的领头羊，更是有几位韩国电影的泰山北斗级别的人物为他张目，他这么说自己总算是可以安下心来了。

　　“话说，洪社长不仅对泫雅很关心啊？”金钟铭转身要走，却突然心中一动。

　　“那当然。”洪胜成不以为意。“当年智薰就是我发掘并推荐给当时还是社长的振英的，怎么可能不为他着想？”

　　“洪社长在JYP真是人脉广啊！”金钟铭笑道。“那最近我好像影影绰绰的听到一些传言，说是智薰哥准备自己出来开个公司，洪社长知道这事吗？”

　　“外面都传遍了，我怎么可能不知道？”洪胜成苦笑道。“而且我也不瞒你，振英还是很大度的，他明确的表了态，说是如果真的有一天智薰要出去单干的话他只会帮忙不会添堵，结果这么一说智薰反倒是偃旗息鼓了。”

　　“连自己公司的台柱子要出去他都能忍下去，换了李秀满不要说肯定会封杀的，说他找黑帮打断人家的腿我都不会怀疑的。”金钟铭有些似笑非笑。

　　“我知道金钟铭先生是个什么意思。”洪胜成收敛了笑容。“但是振英他并不是个软蛋。”

　　听到这话后，金钟铭诧异的看向对方：“那他为……”

　　“他只是不愿意跟任何人撕破脸而已，甚至他也从来没有做过任何撕破脸的准备，所以才显得软弱。”洪胜成很严肃地答道。

　　“那我问一句啊，就一句。”金钟铭歪着头想了一下，然后伸出了一根手指。“你说，要是你洪胜成社长像Rain那样拉出来单干，那你说朴振英先生会跟你撕破脸吗？”

　　洪胜成的眼睛难得的睁大了。

　　“你想想啊，智薰哥出来单个也就是他自己，你出来单干能把半个JYP拉出来，对不对？”金钟铭的嘴角明显上扬了。“告辞！”

　　从JYP出来后，已经是晚上七点，饥肠辘辘的金钟铭并没有急着吃饭，而是赶到了韩国三大歌谣经纪公司的最后一个，也就是他自己所在的YG，当然了他既不是来找茬的也不是来摊牌的，只是单纯的觉得应该回趟公司了。对应的，他也联系好了自己的经纪人团队，让三位女士直接去公司办公室，而王忠秉则开车来接自己。毕竟这么远的路程，真要是走过去腿都断了。

　　“钟铭啊，你就不能带我们去趟中国？作为你的经纪人我们这两个月居然闲的发慌，你看那两个整天在这里谈情说爱，那个戴眼镜的天天打网游，还是用的你的号，据说已经帮你刷出一身极品装备……”

　　“真的吗？是山口山吗？”金钟铭闻言立即打断了张敏雅的话并看向了网虫柳贤恩。

　　“没错。”柳贤恩尴尬地笑道。

　　“敏雅姐你看，大家就这样生活着多么愉快？难道我没给你们发工资吗？有钱拿还能天天闲坐着，多好？”

　　“开什么玩笑？总不能一直闲坐着吧？你要是哪一年只拍电影，我们几个难道就干坐一年？”张敏雅很是气愤的呼出一口气。

　　“其实也不是不行……”王忠秉接口道。

　　“闭嘴！”张敏雅是真怒了。

　　“想要活是不是？”金钟铭歪着头想了一下。“还真有两个急需你们去干的活。”

　　“说吧！”张敏雅眼睛都亮了。

　　“第一，我跟杨社长有约，有个单曲要出，你们跟他说一下，我估计再过两三周就回来录制这首歌，让他做好准备。”

　　“好的，我知道那首歌，《你不是真正的快乐》嘛，需要MV吗？”张敏雅眼睛都亮了，毕竟她的本行是音乐经纪人，这些事是她的专长，从录制到打歌她一清二楚。

　　“不需要。”金钟铭平静地答道。

　　“是吗？”张敏雅略带了点失望的语气。

　　“也不要打歌的安排。”金钟铭追加了一句。

　　“为什么？”张敏雅有些生气了。

　　“我怕自己被自己一鞭子抽起来的无地给撞死。”金钟铭一本正经的说出了一句对方听不懂的话。“不过，你也不要嫌清闲，有一件比较急的事情需要你去做。”

　　“你说。”张敏雅再次提起了兴致。

　　“去趟台湾吧！”金钟铭抬起头看着自己的经纪人。“我看重了一本小说，去把它的电影改编权拿来，钱从我在银行里的片酬里出，换句话说是我个人要买这个改编权。而且，最最起码你也要把韩语的电影改编权给我拿过来。”

　　“你要自己拍电影？”张敏雅诧异的问道。

　　“早呢，不过有备无患。”金钟铭笑道。“况且我真要是制片人的话你们就可以打破这个电影合约的桎梏了。”

　　“好！”张敏雅略微思考了一下就点了头。“什么小说。”

　　“是这个。”金钟铭抽出一张纸，就在自己桌子上写了下来然后递了过去。“记得找个翻译。”

　　“这什么意思？怎么念？”张敏雅看着上面的汉字有些糊涂。

　　“《那些年我们一起追过的女孩》！”金钟铭一字一顿的念了出来。“新书，作者九把刀。”

　　“听不懂！”

　　“听不懂就算了！那谁，忠秉哥，开车送我去李秀满家，我的车子还在他那里呢！”


第251章 两个邀请

　　在修养了几天之后，金钟铭得到了剧组的召唤，说是那边的壕沟已经挖好了，让他赶紧去拍戏。但是金钟铭却不得不专门跟陈可辛说明情况，请了一天假。原来，第二天就是07年的百想艺术大赏了，而今年的百想艺术大赏他不得不的去参加。原因很简单，他刚刚在去年年底获得了青龙影帝。

　　要知道，虽然这种状况下让他已经不对获奖抱有希望了，但恰恰就是因为这样他才不能不来。不然刚刚对他那个最年轻影帝的负面评价肯定卷土重来，哦，拿了青龙影帝就看不起我们百想了？现在的年轻人真的是眼高于顶啊！所以，越是这个时候他越要老老实实的去当绿叶。

　　4月25日傍晚，金钟铭非常低调的跟柳德焕一起溜达过了红毯，除了作为东道主的SBS的采访他实在躲不掉，其余的记者他都拜托了柳德焕给他挡驾，不过话说回来，他顶着短短的头发茬子而柳德焕瘦瘦小小的样子根本就不上镜，也没几个记者特别关注。而且，一进去他就柳德焕分道扬镳，对方去了《天下壮士麦当娜》剧组，而金钟铭则直截了当的来到了《老千》剧组的位置，这是因为上次青龙他是跟安圣基一起坐着的，所以现在反而没必要为这事为难了。

　　“赌一把？”金钟铭一坐下就像是去年的大钟奖那样跟崔东勋胡咧咧了起来。

　　“赌什么？”崔东勋有些忐忑不安，上次青龙奖《老千》只拿下了一个最佳女主角，所以现在他是很有些想法的，对应的也就失去了从容。

　　“最高大赏、最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角，总共五项重量级大奖，你猜我们能拿几个？”金钟铭像上次一样掏出来一张一万韩元的钞票在崔东勋面前晃悠起来。

　　“鬼才知道？”崔东勋没好气的把金钟铭的手给推开了。“我才没心思玩这个呢，我现在就指望能拿完这五个奖呢！”

　　“哎，你可是崔大导演，这种自欺欺人的话就没必要说了。”金钟铭有些想笑。“自古以来我就没听过大赏和最佳影片是重合的，更不要想我和惠秀姐能连庄了。”

　　“那你说几个？”崔东勋继续没好气的质问道。“惠秀倒也罢了，你小子用别的电影拿下了影帝为什么要连累我们的《老千》？”

　　“哎……”金钟铭被崔东勋这一问立即就尴尬了。“说不定我们就能把剩下的那两个，就是大赏和最佳导演都拿下呢。您看您，绝对会把最佳导演拿下的，至于大赏……”

　　“安生点！”崔东勋被金钟铭给说的心烦意乱，但是他却同时伸手把那一万块给拿了过来。“就你说的这两个，拿下了我倒给你一百万，但是只要有一个没拿到的这钱你就不要问了。”

　　“……”金钟铭吃了个哑巴亏，老老实实的坐了下来，最佳导演倒也罢了，但是他可不觉得《老千》能拿下大赏。

　　渐渐地，国立剧场里的人越来越多，各种熟或不熟的人依次出现，而金钟铭跟崔东勋点了下头，就出去跟各种前辈打招呼了。

　　最先肯定是要跟最前排的安圣基以及一众电影演员的直系前辈，这些人自然也不会有什么正经事情说或者谈，更不会为难他，只是单纯的说些场面话，什么提名了，你猜大赏是谁啊，之类之类的。

　　不过，依次拜访完电影系的人马，来到电视剧演员这边的时候，尹恩惠却拦住了他。

　　“姐姐这是要干吗？”金钟铭有些摸不着头脑，他跟对方很熟，有什么事情什么时候都可以说的，在这里拦住他干吗？

　　“有件重要的事情。”尹恩惠盯着金钟铭说道。“你马上就要去中国接着拍戏了是吗？”

　　“哎。”金钟铭点了下头。“不是，姐姐你到底有什么事情，直说好了。”

　　“《咖啡王子一号店》！”尹恩惠也不是遮遮掩掩的人，直接就在国立剧场满是明星的地方说出了她的目的。“剧本已经完成了，我听说小说作者指定你来演？”

　　“哈！我记得。”金钟铭点了下头。“确实有这件事情，这部戏被哪家电视台抢到了？”

　　“MBC！”尹恩惠继续盯着金钟铭的眼睛地答道。“当时你说是要等到档期合适才可以是不是？”

　　“没错。”金钟铭也没什么好隐瞒的。“所以考虑这件事的前提是最少得六月份，那时候这部《投名状》才能进入到文戏阶段，不然的话，最起码往后的半个月内我是一步都走不开的。”

　　“那就好！”尹恩惠满意的点了下头。

　　“那就好什么？”金钟铭无奈了。“你倒是把事情说清楚啊？不明不白的扯上这几句话算什么？”

　　“我就告诉你吧！”尹恩惠笑道。“这部戏MBC也联络了我，也是作者指定的，但是MBC和我一直担心你那边的情况，一来是看你这边中国拍戏确实忙，二来是担心你现在是影帝，怕你不乐意再拍电视剧。”

　　“我知道了！”金钟铭抬头想了一下。“你替我带句话，我可以接受这个电视剧，如果不急的话下周我再让我的经纪人团队好好的操作下这件事情，他们现在人在台湾给我办事呢。”

　　“那我就放心了！”尹恩惠很是兴奋的样子。“姐姐我可是也很看重这部电视剧的，你能来再好不过。”

　　“哈！”金钟铭对尹恩惠的反应还是有些不解。

　　“哎，你这是饱汉子不知饿汉子饥，像你这样的一年两部电影一个专辑的艺人能有多少？大部分人一年能有一部电影就很知足了，然后就去拍广告赶通告。我去年一年就是一个《宫》，今年我就指望着这个《咖啡王子一号店》了，所以这样一部正剧的任何事情对我而言都是天大的事情。”尹恩惠大概是看出来金钟铭在想什么了，直接把他的疑惑给消除的干干净净。

　　“行吧，我明白了，咱们下个月再见。”金钟铭稍微低了下头就继续自己的问候之旅了，他的下一站是搞笑艺人那边。而在韩国，能让电影演员、电视剧演员、搞笑艺人同台列坐的场合就这一个百想了。

　　“唔，钟铭啊，你过来你过来。”姜虎东的嗓门隔着老远就听得清清楚楚。

　　“搞什么？”金钟铭面无表情的走了过来。“你看你这几声喊的，知道的人知道你是在打招呼，不知道的人还以为你是在要债呢！”

　　“我就是来要债的。”姜虎东笑嘻嘻的揽住了金钟铭。“去年我结婚的时候你小子怎么就给我包了两万块？我怎么听说你一个中国电影就是几十亿的片酬！”

　　“血口喷人！”金钟铭无语了。“我给你包的是足足八百万超级礼金好不好？而且哪来的几十亿的片酬？是十几亿不是几十亿！”

　　“但是我只收到两万块的礼金。”姜虎东把脸一拉，看样子是准备耍赖到底了。

　　“那关我什么事？”金钟铭虽然不知道这位在搞什么鬼，但是心里的警惕心刷刷的就往上面蹿。“肯定是你自己偷了里面的钱当私房了！”

　　“哈哈哈哈~”姜虎东标志性的大笑立即响了起来，好在人声嘈杂，只有近处的人才注意到这声音然后扭头观望。“不管怎么样，你这个当弟弟的做这样的事情太过分了，你得赎罪。”

　　来了！金钟铭像看傻瓜一样看着姜虎东，你丫有事就不能直说？综艺病啊？非得搞这一出？

　　“那我就说了啊！”姜虎东看着金钟铭面无表情的坐在自己边上，就是一声不吭，只好干笑着说了下去。“X-man没了知道吗？”

　　“当然。”金钟铭点了下头。

　　“KBS要我去当主MC，搞一个野外综艺。”姜虎东说起正事的时候表情变得严肃起来。“KBS第二频道的台长和综艺局局长一起亲自找到了我，希望我能担当起整个Happy-Sunday的重任，并且给了我很多的承诺。他们明确的表示，哪怕是一年以内整个节目的收视率不过五，也会坚持的给我资源，让我办下去。并且，整个团队已经搭建好了，是一位叫罗英石的PD负责这件事，我也跟他们见过了，目前我们已经开始筹措队员了。”

　　“很有野心啊！”金钟铭依旧是面无表情，让人根本不知道他在想什么。

　　“是啊，KBS的全力野心之作，钟铭你有没兴趣加入呢？”说完，姜虎东目光灼灼的盯住了金钟铭。

　　金钟铭捏着自己的胡子不置可否。

　　“据我所知，你今年就这一部电影吧？而且你既然已经这么辛苦了，那说明起码到了下半年你就不会为了这部电影这么辛苦了，对不对？”姜虎东看到金钟铭的反应立马就急了。

　　“没错，今年的安排虽然显得很拥挤，但是全都挤在了上半年，下半年看起来还是蛮行的。”金钟铭点头应道。

　　“那？”

　　“我又接了一部电视剧。”金钟铭无奈地答道。“我现在不敢做什么承诺。”

　　“电视剧？我怎么不知道？”姜虎东的脖子都涨红了。

　　“刚刚接的，就在五分钟前，你可以去问恩惠姐，我会跟她搭档，而这部电视剧的档期目前还不清楚，但是肯定会等我这部电影的主体部分完成后才开始。”

　　姜虎东颓丧的低下了头。


第252章 大赏是谁的？

　　金钟铭安慰了姜虎东一句，随即起身离开了，他现在迫切的需要去见一个人，没错，就是刘在石。

　　至于刚才跟姜虎东说的借口，什么电视剧？什么档期？都是假的！对于他这个年龄的壮小伙而言，哪怕同时还需要加上一个学业的补充，也不是个事，真正的问题出在刘在石身上。

　　刚才姜虎东说X-man完蛋了，金钟铭其实是很感慨的，毕竟他也是当初那个室内综艺王者的巅峰时刻的见证者。但是随着这个王牌综艺节目的结束，一些其他的影响也在扩散，你比如姜虎东跟刘在石这俩人的分道扬镳。哪怕两人或许私人感情还是很好，但是，随着X-man的巨大遗产被这两人分割，当初那个用来分组的刘line和姜line已经事实上形成了各自的山头，并且在搞笑艺人界形成了分庭抗礼的格局。

　　那么，随之而来的一些东西也就由不得这俩人了。你比如，姜虎东今天没有跟刘在石坐在一起；你再比如，姜虎东今天对他的邀请或许是纯粹的交情，或许是纯粹的欣赏，但是谁敢说这里面他没有一点想挖走自己这个苗红根正的刘line的人的心思？

　　“听说X-man完蛋了？”金钟铭毫不客气的把卢洪哲给拽了起来，然后坐在了他的这个挨着刘在石的位置。

　　“哎！”刘在石看到金钟铭过来原本还很高兴，但是听到这话以后他的语气就显得很低落。“为什么说这个话题。”

　　“虎东哥说X-man完蛋了，他接受了KBS的邀请，在那边的星期天的黄金时间组建一个新的野外综艺。”金钟铭语气很平淡的说明道。

　　“唔，当然，这事我知道。”刘在石点了下头。“事实上全韩国的搞笑艺人就没几个不知道的，只有你这个忙着拍戏两个月都不回来的人才刚知道。你找我就要说这个吗？我就说嘛，昨天我们还一起打了棒球，你有事肯定早就是说过了……”

　　“虎东哥邀请我参加那个节目。”金钟铭一边说着一边伸手挡住了卢洪哲想摸自己短寸脑袋的手。

　　“哦？这样啊。”刘在石浑不在意的点了下头，但是仅仅是下一瞬间他就明白了金钟铭话里隐含的意思，他扭过头盯着金钟铭安慰道。“不要紧的，不要紧的，我目前还没有什么新节目开通，事实上就连洪哲都接受了虎东哥的邀请。”

　　金钟铭看了一眼不知所措的卢洪哲，又微微刘在石点了下头，就起身离开了，典礼马上就要开始，而他还要坐回到《老千》剧组呢。不过，金钟铭走在过道里的时候回头瞅了一眼平静的刘在石和略显紧张的看着自己的姜虎东，不由得有些感慨：做人啊，姜虎东你还是略逊一筹啊！

　　傍晚六点，百想正式开始，从电视剧部门到综艺再到电影依次开始。

　　电视剧部门的颁奖的前期状况基本上可以这么说：SBS大获全胜，MBC坐观成败，KBS连根毛都不带的。从头到尾，KBS这家国立电视台就拿了一个最佳男新人和一个什么最佳异能类作品奖，这个最佳艺能叫做什么《异国佳丽话韩国》，金钟铭听都没听过。而SBS则反过来，从女新人再到视后再到新人导演，基本上一个不拉。但是MBC也不差，他们拿到了视帝，这让他们可以稳稳当当的坐着。而到了最后，他们的那个《朱什么蒙》，没错，就是金钟铭嫌这个曲改历史不想演的那个，居然连着获得了最佳剧本和大赏！而最佳剧集可能是看在KBS的名号上给了一部叫做《首尔1945》的电视剧，而这又是一个金钟铭没听过的东西。

　　顺便说一句，这种现象同时这也是百想艺术大赏在电影三大奖中地位最低的缘故，没办法，三大电视台得罪谁都不行，所以百想的电视部门奖项分蛋糕分的可匀乎了！但是观众跟国民是有眼睛的，他们当然看得出来，所以反而连累了分蛋糕不是那么明显的电影类奖项。

　　而等电视部门的最佳人气给了毫无争议的韩艺瑟和李范秀之后，夹在电影部门奖项和电视部门奖项中间的是综艺类主持人的大奖。

　　“获得，第43届百想艺术大赏，电视部门艺能类最佳男主持的是，郑钟哲！恭喜！”

　　随着颁奖嘉宾的这句话，场下是一片骚动，台下坐着《无限挑战》的刘在石和《情书》的姜虎东好不好？这个郑钟哲是谁？

　　而这位叫郑钟哲的先生估计也是个清醒的人，上台随便糊弄两句就站到了舞台的角落里，然后等着跟艺能最佳女主持合影、下台。

　　这出让全场都不服气的鬼把戏结束后，全场休息五分钟，然后等待电影部门的奖项颁布。而金钟铭也趁机刷不要钱的威望，跑过去找到了Rain郑智薰。

　　“智薰哥，你放心吧！”金钟铭大言不惭的贪天之功为己有。“这个最佳男新人肯定是你的。”

　　“是，是吗？”郑智薰一听这话居然有些语无伦次。

　　其实也由不得他这么晕乎，毕竟在这个领域他郑智薰是张真正的白纸，里面的道道一点都不懂，听到金钟铭这么说居然很是感激的鞠了一躬。而金钟铭也马上回礼，并且带着这位全韩国的第一idol去给安圣基等人问候了一下。最后一直到五分钟结束他还不忘了叮嘱了对方别忘了整理西服，准备上台领奖。

　　“那个Rain跟你很熟吗？”刚一坐下，金惠秀就好奇的问道。

　　“No！”金钟铭晃了下手指。“我们刚认识不到一周。”

　　“哈！骗鬼呢？”金惠秀冷笑一声，就连刘海镇和崔东勋都无语的扭头打量了一下金钟铭。

　　“就是在骗鬼呢！”金钟铭嘴角一咧就笑了出来。“几天前我刚回韩国去了一趟JYP，Rain的社长就拜托我去帮他活动一下这个最佳男新人。”

　　这次崔东勋等人也直接跟着笑了出来。

　　“所以，我刚才就去告诉他，他的那个最佳男新人在我的活动下已经十拿九稳了！”金钟铭继续憋着笑说道。

　　“他就一点都不知道这个奖本来就只可能是他的？”众人笑过一阵后，刘海镇指着上台准备颁发最佳男新人奖的嘉宾问道。

　　“他当然不知道。”金钟铭扭头答道。“他要是知道还来找我？他可是大银幕的处女作，根本不懂这里面的道道。”

　　没错，金钟铭从得知了提名人以后就已经明白郑智薰八成以上会获得这个最佳男新人了。第一，除了柳德焕以外其他三个人根本没有资格和他郑智薰竞争。第二，百想是有自己的特殊性的，它是电影电视类一起上，它需要兼顾各方面的影响。别得不说，郑智薰的海外人气本身就会在百想有加成，而他之前电视类的百想奖项还会再有加成。你要是说在青龙或者大钟这样的专业类电影奖项上金钟铭还真不敢打包票，但是百想就是这样。第三，那就是郑智薰唯一的竞争者柳德焕刚刚拿过青龙了，三大奖一般而言是要有内部协调的，所以柳德焕连庄的概率也是蛮小的。这就反过来把砝码更大的压在了郑智薰那边。

　　不出金钟铭的预料，郑智薰果然获奖了！而且他清楚的看到这位上台领奖时专门冲着自己这个方向鞠了一躬。

　　下一个最佳女新人给了朴诗妍，朴诗妍又是谁呢？她就是中国电视剧《宝莲灯》里的三圣母，她是中国电视剧演员出道，连续数部电视剧之后才回到了韩国，演出了自己的电影处女作。而跟郑智薰获奖的道理一样，朴诗妍也是有着巨大的海外人气做加成。

　　紧接着，最佳编剧还是给了《天下壮士麦当娜》的那兄弟俩，也就是李海英、李海俊二人。而最佳新人导演给了《街边剧场》的金柱秀，这个电影金钟铭前天才趁机看的，是个典型的小成本温情片，这种类型的电影拿奖是没人敢吱声的。想当初金钟铭的处女作《爱，回家》获得了大钟奖的最佳影片就是凭着这个道理！

　　再往后，电影类的人气奖给了李准基和金泰熙，这个无可争辩，李准基今年又演了一部不错的电影，而金泰熙是这种奖项的常客。不过，这两位一获奖，金钟铭就得站起来为自己的学姐和朋友努力鼓掌。

　　等这两位再下去，金钟铭就能感觉得到《老千》剧组里的气氛完全不同了，因为现在就只剩下他所说的那五个大奖了，每一个都分量十足，每一个都有一堆人在觊觎。

　　安圣基、金钟铭、赵寅成、边熙峰、姜东元、柳承范这六个人的影像以接力的方式在大屏幕上滚动，而台下大部分人的目光都集中在了安圣基身上。

　　“获得，第43届百想艺术大赏电影类最佳男主角的是……”

　　台上的嘉宾在卖关子，而金钟铭则在收拾衣服，准备起身为自己的老师鼓掌。

　　“《生死决断》的刘承范！恭喜！”

　　一阵惊呼声响起，刘承范起身鞠躬致意，但是金钟铭则呆愣愣的看向了自己的老师安圣基的背影，根本就忘了鼓掌。但是安圣基不一样，从背影就能看到他在淡定的鼓掌。

　　“钟铭！”

　　直到刘海镇无语地用胳膊捣了一下他，金钟铭才反应过来自己作为影帝候选人是被摄像机一直拍着的，于是赶紧热烈鼓掌用以掩饰自己的惊讶。

　　“我去，不给我老师给我也好啊！”金钟铭心里面愤愤不平的想着。

　　影帝被刘承范爆冷拿走后，影后则毫无争议的被廉晶雅获得，随后崔东勋如愿以偿的获得了最佳导演。

　　但是，仅仅两分钟后，《老千》剧组的所有人的情绪都变得古怪了起来，因为最佳影片被《汉江怪物》拿走了，那么问题就来了，大赏是谁的？


第253章 大赏！

　　在这里多句嘴介绍一下百想艺术大赏，这个颁奖典礼是半官方的，每次都同时涵盖电影类和电视类两大板块，而且相较于青龙奖和大钟奖的最高奖项为最佳影片这种设定，百想除了最佳影片和最佳剧集以外，在电影电视两个部门还各自设立了一个大赏，这个大赏可以是具体的作品也有可能是具体到某人。那么自然而然的这个最佳影片就是所谓的小妾生的了，是个副的大赏，是为了安抚人心的。

　　所以，此刻台上正在笑着讲场面话的奉俊昊怎么看怎么像是在哭，而台下，从原本就很有竞争力的《老千》剧组一直到无念无求的《生死决断》剧组，再到从上映一直到现在都没任何野心的《机器人》剧组，眼睛全都亮了。而台下各剧组古怪的气氛和眼神更是让台上的奉俊昊心里来气，山中无老虎猴子称大王，老子的《汉江怪物》一千两百万光影人次你们这群混蛋懂不懂？最后这位大导演愣是在台上讲了七八分钟，而且讲完感言以后还让宋康昊和边熙峰两人讲，两人不得已讲了几句后，他又接着感谢了不下三十位各界人士，其中包括了很多百想大赏组委会关系者。到最后，看着全场同行不善的目光，这一位终于明白自己有点小家子气了，人家安圣基五十周年都没捞到这个关系最好的百想的影帝，自己这么搞算什么？于是草草结了尾，带着所有的剧组人员下台了。

　　而此刻台下的崔东勋也松了一口气，金钟铭清楚听到这位自称跟人家奉俊昊交情极为深厚的导演爆了一句粗口，但是爆完之后他就紧张了。

　　“你说我们获奖概率有多大？”崔东勋把那个最佳导演的小奖杯往他在椅子上挂的背包里一塞，然后就迫切的问向了自己剧组里的三个大牌。

　　“不知道！”刘海镇犹豫了一下，还是摇摇头。“哪怕目前咱们的竞争力显得最强，但是如果单论这一点的话，人家《汉江怪物》就应该是大赏了，所以我不知道。”

　　“或许吧！”金惠秀也有点紧张。“但是这种事情谁能说的清呢？”

　　“一定是我们！”金钟铭的反应与众不同。“到了这个份上，我们一定要说大赏一定是我们的！”

　　“哈！”崔东勋无语的应了一声，但是心思明显没有静下来。

　　就这样，一直到大赏的颁奖嘉宾出现在了舞台上。

　　“获得，第43届百想艺术大赏电影部门大赏的是……”

　　随着这句话，台上至少有五六群人竖起了耳朵。

　　“《老千》！恭喜诸位！”

　　崔东勋刷的一下站了起来，整理了一下衣服，然后剧组全员跟上，在全场或真心或假意的掌声和欢呼声中走了上去。

　　而金钟铭呢？他略带不安的看向了台下丝毫没有异样的安圣基。至于崔东勋在讲什么他一定都没听进去。哪怕是刚才的从容他也是想着这个大赏不是《老千》就是《电台之星》的，毕竟《王的男人》已经失效了，没有什么可以对这两部电影造成影响。但是此刻真的获奖以后他反倒是有些对安圣基的态度感到不安，自己这位老师可是颗粒无收啊。

　　“今天晚上全剧组聚餐！”这边全体获奖人合影一结束，金钟铭就喊了出来。“我请客，崔导演付账！”

　　崔东勋瞬间无语：“为什么你请客需要我付账？”

　　“因为你欠我一百零一万的高利贷没还呢！”金钟铭微微一笑，提醒了一下对方。

　　“哦！”崔东勋走下台那一刻恍然大悟。

　　“对了导演，我就不去了。”金钟铭进一步补充道。

　　“是要连夜赶去中国那边的片场吗？”崔东勋不以为意。

　　“是！”金钟铭点头应道。“不过我要先和老师说几句话。”

　　“哦！”崔东勋看了一眼坐在台下纹丝不动的安圣基，很是理解的点了下头。“你去吧，安心，剧组这边我会说明情况的。”

　　“来了？”等金钟铭刚一坐到自己身边，安圣基就很随和的问道。“我就猜到你会来，所以等你半天了。”

　　“那就不需要我问了吧？”金钟铭看着淡定的安圣基有些无奈的摊了下手。

　　“呃，你不在这两个月我又组建了一个新的委员会。”安圣基瞥了一眼金钟铭有些不好意思的解释道。

　　金钟铭：“……”

　　“然后由于这是个‘反职业压迫’的委员会，因此得罪了很多电视台的人。”安圣基自己说着都有点尴尬。“刚开始只是为了消除电影片场上的那种前辈欺压后辈的行为，后来就自然而然的扩散到了电视剧片场，再然后就跟三大电视台起了冲突。”

　　金钟铭：“……”

　　“所以，今天百想颗粒无收我是很能接受的。不过不要紧，大钟那边不会有这影响。”

　　“不是，老师你组建这么多委员会有什么用？”

　　“我从头到位就只有一个委员会在运作。”安圣基解释道。“最开始的死守配额委员会解散后我才组建的反非法下载委员会，然后等这个委员会达到一定成效后才建立的新的委员会。”

　　“那行吧，知道您没事就好。”金钟铭无奈的站起了告辞了。“您是影坛一哥，您想怎么玩就怎么玩，我赶飞机回中国，就不跟您闲聊了。”

　　“好，赶紧去吧。”安圣基不以为意的摆摆手。“那什么，我把你的名字给写进去创始人里面了，而且你现在还是委员，没问题吧？”

　　“当然没问题！”金钟铭撩了一下头皮，有些无语地答道，你是我老师，我是你学生，咱俩的利益一致，你都当委员长了我这个创始人加委员不是也是了！

　　参加完这次有着意外收获的百想艺术大赏，金钟铭出门就上了早就候着的YG公司的一辆保姆车，王忠秉被他打发到台湾现在还没回来，自己只好临时再找一辆车子做交通工具了，不然总不能自己开车去仁川国际机场吧？

　　连夜赶到了涿州影视城，金钟铭谁也没惊动，摸黑找到自己的房间，一觉睡到天明，上午九点他就精神恍惚的出现在了院子里。

　　“什么时候到的？”刘德华正在刷牙，牙膏沫子粘的满脸都是，这个就是平时不留胡子的人一下子难以适应的结果。

　　“昨天夜里。”金钟铭面容呆滞地答道，然后也开始刷牙洗脸，不过他可没有刘德华这个难处，他的胡子浅了一层还是远远的绕嘴一圈，跟刘德华的那种贴着嘴唇的胡子没法比，所以他刷起牙来就没这么多事。

　　“哦，辛苦了。”说话的是李连杰，他也是面容憔悴，没办法，他也肯定是昨天到的，然后一到来之后肯定又要做各种武术指导准备，所以精神头也不好，值得一提的是他因为戏份的缘故已经可以把胡子刮干净了，所以刷起牙来那叫一个方便。

　　“待会的戏份比较辛苦，小金你刚回来恐怕还不知道，要做好心理准备。”洗漱完毕，李连杰端了一碗粥，却不急着吃早饭，而是先点了一根烟，他的烟瘾绝对比安圣基要狠。

　　“具体是个什么玩意呢？”金钟铭毫不在意的问道，两个月同吃同住同打同演，三人虽然不是什么好友，甚至私底下还有一点龌龊，但是最基本的交情是出来了，就好像老同学一样，一个屋子里上课上半年都不认识，说不定还打过架，但是毕业五六年后再见面那就是一种铁交情。

　　“泥水坑、湿棉袄、拿干净地上的那种细细的灰扑往你脸上撒，撒完淋一头脏水，然后接着撒。”徐静蕾没好气的接上了话。

　　“导演！至于吗？”金钟铭晒笑着向一听到徐静蕾抱怨就准备闪人的陈可辛喊道。“你就这么恨徐大姐？”

　　“待会你也得这样！”陈可辛没好气地答道，引来一片哄笑。

　　而此时，一大群记者都蹲在院子里不同的地方然后各种拍照各种记录，这些都是来探班的。而且随着气候转暖，来的人也越来越多，金钟铭清楚的记得第一天剧组集合的时候就两个记者，然后一个月后就有两位数了，现在呢？回首尔一星期不到眼瞅着就有几十个记者常驻了。不过好在他们也知道演员吃饭、演戏以及工作人员商讨问题的时候他们是不能过来的，既然懂规矩的话陈可辛也由着他们拍。

　　吃完饭，然后一边化妆一边听导演讲戏，而因为光线的需求，下午三点钟这场戏才正式开拍，事实上按照陈可辛的说法，整个苏州围城战中八成都是夜戏。

　　而且，该来的也来了，从中午开始金钟铭就站在满是泥水浆的壕沟边上开始进行化妆的最后一道工序。那就是任由化妆师在自己脸上、棉袄上撒灰扑，撒完后果然就是泥水浇上去，浇完之后再撒上一层。

　　四月底的春光明媚之时，又是泥水又是棉袄又是灰尘的，这叫一个酸爽！


第254章 能有20分钟吗？

　　但是这还不够，陈可辛过来绕着金钟铭转悠了一圈后摇了摇头：“这不是我想要的效果，姜午阳应该是要介于庞青云的整洁和普通士兵身上的肮脏之间的那种。”

　　说着，他还瞅了瞅壕沟里人造的泥水坑，不过马上就仰头看天了。

　　金钟铭捂着脸想起了上午说戏的时候两人之间的一些讨论，心理上那是万般憋屈。但是事到如今他只好长叹一声，把外面的戏服一脱，就只穿着里面的衬裤和无领衬衫以及那一双剧情里当初庞青云送给姜午阳的清代将官靴子，直截了当的跳了下去，他甚至还在泥水坑里打个滚！大概躺了两分钟，等烂泥水浸透了衣服，金钟铭才亲手巴着壕沟的烂泥爬了上去，擦干净脸，然后再把一套新的干净的戏服给换上，这下子姜午阳那种外面干净的同时，里面遮掩不掉的脏劲瞬间就给弄出来了。

　　“小金啊，辛苦了！”陈可辛欣慰的拍了拍金钟铭的肩膀，然后背着手晃悠走了。

　　但是辛苦可不是这位大导演说一句就能停下来的事情，在接下来的苏州围城战的表演中金钟铭的辛苦可不是一点半点，事实证明这个泥水泡身子只是一个小儿科外加开胃菜。

　　五月初的一个凌晨，天已经蒙蒙亮的时候，一场重要的戏已经来到了最后时刻，摄像机环绕中，金钟铭头上骑在一匹马上，而人和马头上都还冒着热气，他正在和李连杰一前一后在搭话。

　　“去魁字营！”庞青云一身棉甲突然调转马头就启动了马匹。

　　“大哥！不能求他们！”姜午阳的面色上难堪、气愤、不解等等情绪在扬起的灰尘中显现，里面甚至还略带了点恳求。

　　“想不通你就回去！”庞青云头都不回，直接纵马往前跑去。

　　而姜午阳无奈之下，也只好奋力跟上，一时间镜头中就只剩下他一个人不情不愿的背影在道路上摇晃。

　　“好戏！过了！”陈可辛振奋地喊道。

　　而随着他的话，金钟铭和李连杰也打马回到了这边。

　　“钟铭刚才演的太好了！”陈可辛很少当着演员的面夸人，尤其是三个主演三个影帝的时候，夸一个会让另外两个极度不爽，但是今天他居然就当着李连杰的面夸了金钟铭。“就是那个骑马追上庞青云那段背影，把那种不情不愿不甘却又不敢的挣扎感给演出来了，相当了不起，就是你那个马上不停的跟马匹节奏反着来的那种……”

　　“坐立不安！”金钟铭听到陈可辛卡壳，就主动帮对方补充了一句。

　　“对，就是那种坐立不安的想法是怎么想到的？太真实了！”陈可辛兴奋的连连点头。

　　“想听实话吗？”金钟铭扭头盯着陈可辛的眼睛问道。

　　“当然！”陈可辛笑道。

　　“前天、昨天连续泡了两次泥水坑，这里面啊都被泥水浸透了，浸透了呢他就有死皮。”金钟铭一边脱戏服一边讲到。“然后今天骑马，但是马匹对我来说太陌生了，我接触它就是咱们这个戏的事情，所以呢，这个大腿这里啊配着死皮和泥水就磨破了。”

　　陈可辛听到这话后马上就变成一脸吃了屎的表情：“你小子是因为大腿腹股沟那里被磨破了嫌疼，所以才骑马骑出那个效果来了？”

　　那边的李连杰都要笑歪了！

　　等所有东西收拾完，已经是上午八点了，但是剧组一行人加上李连杰、金钟铭都还没睡，但是呢这身泥要是不去泡下澡估计也睡不好，所以一行人直接去了影视城里到处可见的澡堂。就一个人大池子，十几号大男人一下水，这池子就黑了。

　　泡着澡，几个大老爷们就聊开了。

　　“小金啊，确实辛苦你了，但是这场戏一拍完你就可以回韩国休息了，到时候有你的戏我再通知你好了。”陈可辛一身肥肉和并排躺在他两边的金钟铭、李连杰形成了鲜明的对比。

　　“是吗？”金钟铭诧异的问道。“会有这么轻松？”

　　“没错！”李连杰开口了。“你没发现吗？这场戏里面你的打戏是最多的，我的打戏却是最少的，等这些需要大批次的群众演员的战争戏结束以后就是文戏了，到时候肯定反过来。”

　　“没错！”陈可辛毫不隐瞒的解释了下去。“你下面的戏份主要就是刺马和被凌迟处死的那两段，主要的文戏冲突在赵二虎和庞青云以及莲生之间。你的那些都是边边角角，等我叫你来的时候顺手拍了算了。”

　　“那就行！”金钟铭应道。“韩国那边我也确实很忙，能轻松点最好不过。不过，说道莲生这个角色，这澡堂里又没外人，我问导演你件事情，希望你不要在意……”

　　“我知道你要说什么！”陈可辛立即打断了金钟铭的问题。“有人坏了规矩是不错，但是总体而言是我失误了！问题出在我身上！”

　　金钟铭随即沉默不语，而陈可辛也闭上了眼睛，他们说的这件事情其实跟在场的三个人都有关系，跟扮演莲生的徐静蕾更有关系。那就是探班的记者不知道怎么回事把徐静蕾只有两百万片酬而金钟铭一千两百万、刘德华一千四百万，但是李连杰一亿的片酬的事情给打听到了！现在中国大陆的网上一个李连杰等于五十个徐静蕾之类的标题比比皆是。而问题在于知道这个数字的除了导演、制片人以外就是四个主演了，所以很有可能是有人不忿把这件事情给捅了出去。这在行业内是大忌讳！只不过这部戏已经来到最要紧的关头，陈可辛根本没有任何反制演员的手段，只好咬碎牙往肚子里咽，把这件事情当耳旁风给漏掉而已。但这反过来又被媒体给坐实了这个数字，所以老陈这几天过的很不爽。

　　“徐静蕾啊，前年时代周刊把她称为‘中国电影界有革命性的代表人物’，是中国‘新革命’这个特辑里面唯一入选的导演加演员。”李连杰皱着眉头打破了沉默。“她不知道我的片酬倒也罢了，知道了恐怕会觉得是中侮辱吧？”

　　“我确实先找的她，签完合同以后才去找的你。”陈可辛也静静地答道。“但是这样不能说明什么？”

　　“我也没说什么？”李连杰苦笑道。“现在想想我这个数字拿的太多了，看来我得捐个一半用来做壹基金了。”

　　“徐静蕾这大姐我印象最深的就是她那个自编、自导、自演的电影《一个陌生女人的来信》！”金钟铭明智的岔开了这个话题。“有机会我也一定要自己拍电影！”

　　“好想法！”

　　“好主意！”

　　可能的确是太累了，所以两声敷衍的声音后，三个男人就在澡堂里泡着热水睡着了。

　　四月十五日，金钟铭正在拍苏州围城战的最后一场戏，没错，按照剧情时间轴后面的城外冲突的戏份以及所谓的“南京”攻城战已经拍完了，这是按照场地顺序把这场戏放到最后拍的。

　　那这最后一场用得着金钟铭的大场面戏是什么呢？那就是苏州瓮城屠杀战俘的戏份！这场戏的原型是李鸿章苏州杀降事件，当时李鸿章只杀了六个领头的将军，但是由于他阻碍了华尔的洋枪流氓雇佣军入城抢劫，这件事就被国外媒体大肆渲染，成了李鸿章一辈子的污点了。

　　而在这场戏里，真正的主角是被像狗一样拴着的刘德华，金钟铭的角色其实是极为简单的。他的任务那就是站在瓮城上方的城墙上歇斯底里的下令放箭，让士兵对着瓮城里手无寸铁的太平军降兵放箭，一直到喊道自己也崩溃为止就好！

　　金钟铭很顺利的就结束了，他故意夹紧舌头，用短腔调下令，然后让眼泪从紧绷的脸上绽放出来，几个特写之后，摄像机就示意他让开，好让他们专心致志的拍摄瓮城上下的屠杀场景。

　　再往下的一场戏就该轮到刘德华出场了，他被金钟铭放开的戏份早在之前就单独完成了，此刻早就候在门口等这一场戏了。只不过他这一等恐怕要等上个几小时了，因为几百个群众演员摆尸体可不是一个轻松的活！

　　而他的这场戏不完成，也就是说明苏州围城战这场戏没彻底结束，那金钟铭和李连杰哪怕是再急着走人也不得不留下来闲扯淡。

　　“那边那个小子是谁啊？”金钟铭卸好妆后跟李连杰百无聊赖的蹲在城墙上闲聊，他注意到了一个摄像机一直很照顾的年轻演员，一个连角色他都不清楚的演员。

　　“哦！”李连杰瞅了一眼后点了下头。“他说香港向氏兄弟的那个的儿子，受到他爹的请托，不得已我带来给加了个角色。”

　　“怪不得！”金钟铭恍然大悟，向氏兄弟啊，没想到下一代居然也喜欢演戏。“哎，你说何润东演的太平军将领不是饿了好几个月吗？怎么还这么壮这么白呢？”

　　李连杰：“……”

　　“那也没办法！”陈可辛从身后溜达了过来，打断了两个主演的胡咧咧。“上次拍难民潮的时候还有人胖的不像话呢？我怎么办？前几天拍壕沟的时候那个饿的都神情恍惚的士兵脸都是白白胖胖的，我又能怎么样？”

　　“说到这场壕沟戏啊！”金钟铭仰起头一副若有所思的样子。“导演，我们这么辛苦的一场戏最后剪辑出来能有多长时间？”

　　“鬼知道！”陈可辛转身就要走。

　　“等等！”李连杰一把拦住了对方，他对这个问题也很好奇。“舒城大战能有多少的放映时间？”

　　“十分钟吧！”陈可辛无奈地答道。

　　“那这个外面的壕沟戏能有二十分钟吗？”金钟铭接着问道。“咱们可是在烂泥里滚了足足二十天呢！”

　　“整个苏州围城战能有三十分钟！”陈可辛坦诚地答道。“但是，壕沟那边的戏能有十分钟就不错了！”

　　“草！”李连杰爆了个粗口。

　　“那谁，不要再动了，记住，你是个死人！”瓮城下面传来了场记的声音。

　　“准备，准备，各部门准备了……”陈可辛也立即顺坡下驴，逃离了这里。

　　金钟铭此刻则是百般滋味到心头，《投名状》的辛苦终于要完结了。


第255章 无敌的起航

　　一身灰色西装，皮鞋锃亮，白衬衫黑皮带，胡子更是挂的干干净净，金钟铭在京城重新打扮了一次之后才登上了去仁川国际机场的国际航班。

　　但是不知道这身是不是有点太过于帅了，他在仁川机场居然史无前例的被记者们包围了。

　　“金钟铭先生对捧出来这么一组世界级别的明星组合有什么感想吗？”

　　“哈？”

　　“听说金钟铭先生正在筹备一支单曲，但却没有拍摄MV的构思，这件事真的吗？”

　　“哎！”

　　“金钟铭先生怎么看待自己的一首复古歌曲居然同时完全压制住了东方神起、SJ以及同公司的师弟Bigbang，听说杨贤硕先生对这件事情很不满？”

　　“哦？”

　　“最近很多业内人士都在谈论女团复兴的事情，很多人认为男团的时代就要结束了，Bigbang出道生不逢时，SJ将会难以成长下去，而东方神起也将盛极而衰，作为新一代女团复兴号角的吹奏者，金钟铭先生是怎么认为的呢？”

　　“女团复兴号角的吹奏者？”金钟铭被这群记者给弄得心里发慌了。

　　“哎，金钟铭先生是不是有些过于谦虚了？你的作品完全当得起这个称号，现在不仅是国内，美国、日本、欧洲都在听着你的歌跳舞。”

　　如果不是金钟铭点了九级的表演技能点，他此刻肯定会呆滞的张大嘴不知道自己该说什么好，他到现在都没搞清楚这群记者到底在说什么。不过救命的东西来了，一名旅客的手机铃声响起，赫然是他熟悉又陌生的《Tell me》，一瞬间，所有的谜题都解开了，没错，那就是朴振英按照约定把《Tell》给公布了！

　　于是，金钟铭立即肃容以待：“我觉得我还是当不起这个称号，如果非要把这个称号给某个人的话，我觉得还是振英哥合适！他为了这个女团付出了极大的心血，层层选拔，认真编舞。说道编舞，对于我这样的世界大众音乐而言，一个漂亮且完整的并符合整首歌的舞蹈节奏的编舞绝对不是一加一等于二的效果，而是在这期间产生了化学反应，形成了质的飞跃……”

　　“哎！金钟铭先生说的真好！”这名记者抹了一把头上的汗，他是个idol娱乐杂志记者，慌乱中又忘了开录音笔，但是偏偏手速根本跟不上对方的胡扯八道。

　　“……”

　　“……”

　　连续好几次无聊的对答后，金钟铭自己都觉得自己对Wonder Girls吹捧的太厉害，真准备改换口吻的饿时候，下一个问题却问到了他的心里。

　　“那金钟铭先生认为Wondergirls已经确实的打破了男团的垄断，建立起了女团的时代吗？”

　　“首先！你说的第一个打破男团的垄断，我认为Wonder Girls是舍我其谁，她们有这个实力，而且我明确的告诉大家，这次她们掀起的复古潮流是三部曲依次发出，我刚才北京过来，目前只发了一个《Tell me》吧？”

　　“没错！”

　　“那就对了，在随后的两首歌里我跟振英哥一人一首，我有信心让Wondergirls再上一个台阶！那么话说回来，只要在这三首歌的支撑下，在上半年她们能保持对韩国idol界的全面压制，那她们就事实上打破了男团的垄断。而且我相信作为破冰者成功之后，各大娱乐公司积攒的出色的女练习生资源将会以井喷式的速度迅速冒出来，到时代后能不能建立女团时代要看所有的女子团体的表现，而我个人的看法是韩国idol界会进入一个大发展的时代，无所谓女团男团，真的会有一个盛世场景出现！”

　　“金钟铭先生的态度还真是清楚明了啊！”记者们各自拿着录音笔晃悠着答道，这样的话就是他们想听的。

　　紧接着，又是几个关于《Tell me》风暴的问题之后，居然有一名没摸到毛的记者情急无奈之下问起了他电影的问题，这下子把金钟铭给感动的！不过，等对方一问出来他的脸就黑了。

　　“金钟铭先生，据中国媒体传来的消息，此次您以主演身份参与的电影《投名状》的片酬档次高的惊人，其中世界级明星李连杰先生的片酬高达一百五十亿韩元，有没有这件事？”

　　“怎么说呢？”金钟铭叹了口气，他是真不想提这件事的。“李连杰大哥的片酬是按照他在好莱坞的身价算的，具体多少我是不知道的，不过确实很多就是了。同时也希望你们不要在问我这个问题了，毕竟那是一起拍戏的人的事情，这样的问题对于我们这些电影演员而言是个很大的忌讳。”

　　“那就问个不忌讳的！”这名女记者一副吾计售矣的模样。“您的片酬是多少？是中国那边的媒体所说的近十八亿韩元吗？”

　　这话一出，所有的记者，不管是音乐杂志还是娱乐网站的人，全都盯紧了金钟铭。

　　“哎！”金钟铭看着这个把自己耍了一头的女记者，无可奈何的点了下头。“就是这样，就像你说的，这没什么可忌讳的。”

　　“那么请问下金钟铭先生，你知道你的好亲故文根英小姐又捐钱了吗？”这名记者乘胜追击，继续下了个套，而旁边有些记者已经在笑了，他们知道金钟铭是不能不回答这个问题的。

　　“当然不知道！”金钟铭摇了下头，随即又点了下头。“其实也知道。”

　　“那到底是知道还是不知道？”女记者笑眯眯的继续追杀着。

　　“知道！”金钟铭无奈的承认了。“根英她是有一笔收入就会捐一笔，类似的行径只有在石哥能跟她相提并论，在石哥是每月工资固定的30%持续性的捐款，这是很类似的行为，所以她要是赚了钱就必然捐款，所以我就算不知道具体的事情也能想象的出来。”

　　“那金钟铭先生准备捐多少呢？你看，你这十九亿韩元都在手了。”

　　这年头就有逼捐的吗？金钟铭心里暗笑，不过这个话题他是成竹在胸：“不好说啊，我一般捐款都在每年的年底，具体捐多少我是要等今年年末汇总收入后再决定。其实我这么做档次就比根英和在石哥差很多啊！”

　　“每年年底？”一名娱乐记者兴奋的挤上前来问道。“那你之前的年底捐了多少呢？”

　　“由于05年开始转型为成年演员，所以迄今为止我也是就捐了两年的钱而已。”金钟铭一副不好意思的样子。

　　“那具体是多少呢？”记者们根本没有放过他的意思，你要是捐的多了我们肯定知道，你这么遮遮掩掩不会只捐了几十万吧？

　　“05年的收入很少，所以只捐了两千万韩元。”金钟铭掰着手指头说明道。“全赚的多了点，捐了五千万韩元，当然无限挑战那一期的一千两百万是大家一起的，不能因为在我的名下就算到我头上。”

　　“你都捐给谁了？我们怎么都没听到风声呢？”此刻其实大部分记者都已经信了，毕竟一名公众人物是没法子这么当众说谎的，只不过韩国人天生的那种劣根性让他们产生了妒忌和怀疑的心思而已。

　　“都捐给了煤炭银行。”金钟铭坦然地答道。“我捐款的时候没有那么高尚，账目是实名的，你们想查随时可以去查嘛。至于为什么你们不知道，我想是这样的，第一年我捐款的时候正好碰上张东健前辈捐了一亿韩元，消息被他的新闻覆盖了，第二年我捐的很多，但是正好遇到了自己获得影帝，消息被网民批判我太年轻的浪潮给压住了。怎么样？各位记者朋友们，你们路数清，现在还有人在说这件事情吗？”

　　“早就散了！”一名记者不以为意地答道。“百想的时候略微反弹了一阵，但是一个周末就被金泰熙的绯闻给压住了。话说金钟铭先生你真的顶着当时那股非难的风波捐了五千万韩元吗？”

　　“没错，而且没人再骂我实在是太好了！”金钟铭晒笑道，同时心里把那一大口憋了小半年的火气给散了。“总算可以出去告诉别人，看，我可是青龙影帝！”

　　记者们的态度在获知金钟铭的慈善消息后立即来了个一百八十度的大转弯，很多人都顺着金钟铭的话附和着笑了起来，有人已经准备回去拿这一点做文章了！而心思大一点的一个记者已经寻思着准备做个金钟铭这两年发展的专题了。

　　就这样，好不容易打发走了这群记者，金钟铭总算可以脱身了，他找到自己那辆熟悉的保姆车，往里一钻，包都没放下就质问道：“敏雅姐，你是怎么联络到这么多记者的？”

　　“哪需要联络啊？”张敏雅一边示意王忠秉开车一边解释道。“你是不知道那个《Tell Me》有多火？就这一首歌，Wonder Girls这半个月就像做了火箭一样直接把SJ和我们公司的Bigbang给压了下去，就连东方神起被S.M从商演中抽回到韩国跟她们在上个周末扛了四个打歌节目，也都全线落败，无论怎么样，这个《Tell Me》就是现在歌谣界的老大，是纹丝不动！所以你这个《Tell me》的作者可是他们一直眼巴巴的盼着的，你看，我只放了个风，就聚集了这么多记者！”


第256章 乘风破浪

　　“那只是东方神起仓促回来而已，什么基础都没有，不败就怪了！而且这样没什么意义，idol这个东西是靠粉丝说话的。”金钟铭对张敏雅的话不以为意。“就连我去年都能凭着音源压过东方神奇一头，难道我的粉丝比对方多吗？我现在的粉丝数量恢复到一万了吗？”

　　“你的确实没有！”张敏雅很可惜摇了下头。“你的粉丝被东方神起的仙后们压得太死了，现在剩下的也全都是大学生甚至年龄更大的那种，他们基本上不受对方影响，这才能保持的住。”

　　“我真的谢谢仙后们！”金钟铭大为欣慰的感慨了一句。

　　张敏雅见怪不怪了，继续自顾自的讲着：“但是人家Wonder Girls可不是这么回事，几乎是一夜间，全民都在唱《Tell Me》，国外人也在唱！然后由于墙外开花墙内香的这种韩国国情，国内又反过来再唱，已经完全形成了潮流了！而且之前那种没有明星可追的小男生们就好像一夜之间冒了出来一样，她们的官方粉丝俱乐部的注册数量已经是Bigbang的两倍了，眼瞅着就要直奔十万这个很多组合梦寐以求的大关了！”

　　“哦！现在的小男生也确实是很空虚。”金钟铭不以为意。“那杨社长是什么反应？朴猩猩是什么反应？李秀满又是什么反应？”

　　“杨社长嘛你又不是不知道，反正是很糟心的那种！朴猩猩的志得意满，天天跟人讲当初你的灵感是怎么一下子迸发出来。至于李秀满，没人知道他在想什么，不过看S.M现役的几个男团的动向，他也是真急了。”

　　“朴猩猩的反应真有意思！”金钟铭躺在座椅上笑道。“洪胜成还真的了解他！要不请杨大贤那哥过来我做一次事关我跟朴猩猩兄弟情深的专访？”

　　“可以是可以，但是钟铭，你跟朴振英有什么之间有什么问题吗？”张敏雅不解的问道。

　　“嗯，我踹过他的门，就是上次回来的时候。”金钟铭若无其事地答道，踹金英敏和李秀满的门的那件事他还记在心里，但是踹朴振英的门踹就踹了。

　　“……”

　　“对了，剧本不要找人翻译了，放着交给我就好。”金钟铭突然想起了《那些年我们一起追过的女孩》的事情，正如他所猜想的那样，九把刀坚决不愿意卖全部版权，最后没办法以一百二十万新台币成交了韩语电影的版权。

　　“哦！”张敏雅应了一声。“你的那首单曲真的不拍MV？”

　　“不是不拍。”金钟铭摇了下头。“是我要自己拍。”

　　保姆车里沉默了下来，良久，李静怡恍然大悟：“你是要拿这些无关紧要的东西给自己的电影练手吗？”

　　“哎！”多一事不如少一事，有人这么想自己不如顺水推舟，所以金钟铭趁势答应了一声。

　　回到韩国，金钟铭开始了全力上课和补习的行动，把绝大部分心思都放到了这个地方，好在他底子厚，两个月的课程拉下来而已，努把力还是能拿到学分的。于是自打他回来后周一到周五是在学校，周六周日是在公司录制他的《你不是真正的快乐》，倒也算自得其乐。可是他人不在江湖，江湖上还是有他的传说在流传。

　　首先还是《Tell Me》在持续发酵，已经形成了一个绝对性的风潮，现在几乎每个打歌节目的安可呼声都是冲着Wonder Girls来的，这就很说明问题了！那么作为这首歌的作者，金钟铭也是获得了极大的赞誉。

　　其次就是机场那次采访了，金钟铭前后近七千万韩元的捐款成为热门话题，金钟铭、文根英、刘在石这个名字和善款成为网络上的搜索热词。其实平心而论，金钟铭一个LG的代言广告就是以亿为单位计量的，这点钱就当公关费了，但是架不住韩国普遍性小气啊，你看全智贤、金泰熙一个广告十几亿也没看到她们一年能捐出来一亿啊？所以这就把金钟铭、文根英、刘在石这样的人给衬托出来了。

　　再然后就是金钟铭趁热打铁，他“接受”了韩国财经的娱乐版的专访，在这个专访里他大谈特谈自己和朴猩猩一起看Wonder Girls们跳舞的时候是如何激发灵感，如何兄弟二人紧密合作把这首神曲给整出来的。报道一出，立即就是好评如潮。当记者去找朴振英验证的时候，朴振英全盘承认，只是脸色有些不自然，而媒体们则纷纷猜测，这是金钟铭把功劳分给朴振英太多了，搞得人家不好意思。

　　最后，也是最主要的，那就是上次金钟铭去李秀满家收债引发的一些误解了，他先是在车祸现场为李秀满代为应付记者；随后东方神起的私生饭发现他和金在中、利特、神童、韩庚在同一个S.M公司的聚会上先后离开；再往后就是曺圭贤脱离了危险以后在病床上发表了致谢的信函，在感谢了粉丝队友之后他居然把金钟铭和李秀满并列的感谢了，也不知道他是怎么想的。于是乎，S.M公司那庞大的又乱糟糟的男团女粉丝们集体对金钟铭保持了相当的克制。没有了百万Anti才是金钟铭最近的形象飙升的前提，不然就这一百万水军，不上课不吃饭，天天在网上除了爱东方神起和SJ就是骂你，信不信换成甘地和曼德拉都得骂成人渣？

　　那么问题来了，金钟铭现在这个状态让谁最不爽呢？答案很简单，那就是他的老板，YG的社长，杨贤硕。

　　仔细想想这还是情有可原的，首先是他的心头肉Bigbang，先是被东方神起压得死死的，好不容易被金钟铭撬开了一条缝，正在跟SJ打的有来有去的时候SJ自己居然出车祸了！这可是天大的机会，但是没成想，一个刚出道两个月的女团横空出世，凭着一首歌把所有的男团都给撵了下去！而且给这个女团写这首神曲的居然还是自己公司的艺人！

　　这还不算，关键是杨贤硕杨社长跟自己公司事实上的台柱子金钟铭的关系似乎降到了冰点，但是影帝、大赏加身的金钟铭根本就不鸟他，这能怪谁呢？谁叫你当时没跟人家签电影的合同？人家的主职根本就不受你这个社长约束好不好？最能体现这种难堪局面的就是金钟铭最近跟MBC敲定的那个电视剧，明明电视剧合约在YG那边，但是全程敲定都不带理他杨贤硕的，角色是原小说作者看了金钟铭的电影后指定的，三大电视台也是冲着金钟铭的影帝身份来的，最后居然是金钟铭的那个经纪人和那个电视剧的导演、编剧见了一面后就达成了意向。可是他杨社长难道敢拒绝在合同上签字吗？他得罪不起MBC！而最最让他无奈的是金钟铭明年这个时候的合约就到期了，但是这厮居然一个字都不愿意提续约的问题！

　　“钟铭啊，真的不需要拍MV吗？”杨贤硕虽然心里是万般无奈和愤慨，但是他绝对不会摆在脸上的，甚至面对金钟铭的时候还很和善。

　　“不，不，不需要！”金钟铭连连摇头。“这歌录完就可以了，社长你就不要太费心思了，我自己去拍MV就行。”

　　“你自己去拍？”杨贤硕总觉得对方在敷衍自己。

　　“对，没错，你看，我连摄像机都准备好了。”金钟铭打开放在录音室椅子上的包包，从里面还真的掏出来一个小的手扶式摄像机，没错，《你不是真正的快乐》这首歌已经录制完成了，现在他正准备去自己拍MV。

　　打开摄像机，沿着YG公司的走廊里走着，好吧，纯属适应下手里的这玩意。

　　“唔，前辈，你在干吗？”一个女声在耳边响起。

　　“我在拍摄我的单曲的MV。”金钟铭平静地答道。

　　“我能当女主角吗？Feat，Feat！”女声的主人立即打蛇随棍上。

　　“滚回去吃面包吧！”金钟铭毫不客气地答道。“我的MV里没有女主角。”

　　“可是社长不让我吃面包啊！”女声的主人开始撒娇了。

　　金钟铭叹了一口气，把摄像机收了起来，对着身旁的这个女孩抱怨了起来：“姐姐，你比我大四岁，怎么就能对着我撒起娇来？你看看人家彩麟，91年的孩子比你小了足足7岁，我就没见过人家撒过娇，等你们出道了，看着吧，指不定就得让这个91年的当队长！”

　　“出道，出道，我都22了，可是现在公司里我们这组人就是那三个，三个怎么出道？”

　　“说不定最近老往我们公司跑的那个朴山多拉会加入呢？你、她、彩麟、敏智这就四个人了，四个人就可以出道了，不过让敏智这个94年的跟你这个84年的一个组合，想想就觉得有意思。”金钟铭一边整理手里的摄像机，一边跟面前的女生说笑着，没错，这人就是人称面包春的朴春，明明是个84年的大姐，却长得像个94年的小姑娘，而他同时提到的孔敏智恰恰反过来，明明是94年的小孩，却像是84年那样老成。

　　“哦！”朴春恍然大悟一样的应了一声。

　　“哦完了可以让开了吗？我还要去跟在石哥喝咖啡。”金钟铭有些无奈。

　　“临走前能不能带我去楼下对门的面包店买个面包？全公司只有你带着我去人家才会卖给我。”朴春终于说出了自己蓄谋已久的目的。


第257章 隐藏摄像机（上）

　　“大姐你安生点好不好？”金钟铭无语的推了对方一把。“还真吃面包啊？再吃你就成猪脖子了！”

　　“切！小气鬼！”朴春看到金钟铭居然大声嚷嚷了起来，这要是被社长听到她可就麻烦了，所以撂下一句话后她立马就扭头就走人了。

　　金钟铭无语的看着对方的背影，苦笑着摇了摇头，然后就扭头去干正事了。他刚才这个态度是有原因的，朴春患有不知道是甲状腺还是淋巴腺体的疾病，脖子肿的都成块了，反正就是这病尽量不能去吃面包，但是绰号面包春的她可不仅是长得像面包，自己也特别喜欢吃面包，所以才会有杨贤硕的禁令和她整天到处找人给她买面包的戏码。

　　收拾好心情，金钟立即下楼启动了自己的破现代，他没有糊弄朴春，自己马上确实要去见刘在石。

　　“不是要拍MV要我做Feat吗？”汝矣岛的一个咖啡厅里，刘在石慌张的打量着金钟铭，似乎在寻找什么。

　　“哥，你在找什么？”金钟铭有些不解。

　　“摄像机。”刘在石扭头答道。“你小子是不是在什么地方藏了摄像机。”

　　“我要拍MV为什么要把摄像机藏起来？”金钟铭无语的反问道。

　　“隐藏摄像机！你不知道最近很流行这种东西吗？”刘在石不忿地答道，而且还继续在往四处张望。“别以为我不知道你在干什么，我刚来就觉得不对劲。”

　　“你是说这个？”金钟铭无语的把包里的摄像机掏了出来。

　　“哈？”刘在石立即“尴尬”的坐了下来。

　　“在石哥，是这样的，我希望能对你进行跟踪拍摄。”金钟铭没有在意对方的反应，而是自顾自的说了下去。

　　“跟踪拍摄是个什么鬼？莫非要跟着我去我住的地方吗？”刘在石迷迷糊糊的想到了一些不好的回忆。

　　“嗯！”金钟铭的回答让对方有扭头就走的冲动。“就是你上次给我讲的那种你无名期参与的那种自拍型的录像一样，不过这次不用你自己拿摄像机，我来拿就好，务必把你最真实的一面显露出来。而且你放心，你跟静恩姐的事情我会主动漏……”

　　但是话还没说完，刘在石就扑过来捂住了金钟铭的嘴：“你给我安静点！”

　　“怕什么？”金钟铭用力掰开了对方的手。“咱们私下里聊天又不是在摄像机面前，你这么紧张干吗？再说了，你上周不还说已经见过父母了，结婚这种事情也已经放到日程表上了吗？”

　　“总之不要再提这件事了，你的要求我答应了成不？”刘在石面上一阵青一阵白的，不知道是受了什么刺激。

　　“那就好，我就不问你具体行程了，总之你的拍摄、吃饭、睡觉、洗澡我都会跟着的。”说着金钟铭还向刘在石展示了下包里的手扶摄像机的电池，看来他今天是真的要把革命进行到底了。

　　“洗，洗澡也要拍吗？”刘在石更不安了。“会不会有些尴尬？”

　　“这有什么？我记得我人生中第一次看到肉搏动作片就是在你家，当时你怎么不尴尬？我记得李辉才那哥当时也在吧？”金钟铭越来越觉得今天的刘在石有些奇怪。

　　“我求你了，大白天的在公共场合咱们就不要再提这种事情了！”刘在石立即慌乱的不得了，看他那副手足无措的样子大概就差跪下来求金钟铭了。

　　“你是不是在瞒着我什么？”金钟铭警惕的看向四周。“隐藏摄像机？对我的？”

　　“没有！”刘在石不屑一顾的摆了下手。“我待会才会参与录制无挑，现在哪来的什么隐藏摄像机？”

　　金钟铭再次四周环视了一圈，却根本没发现什么异样，只好暂且作罢。

　　就这样，两人喝了一杯咖啡就出门了，不过刚一出门刘在石就捂着肚子跑回了咖啡厅，金钟铭本来还想跟进去，但是听到他在向服务员打听卫生间以后还是放弃了，总不能拎着摄像机去拍这哥蹲马桶吧？于是乎，金钟铭只好一个人站在这家咖啡厅门口等人出来，可是刘在石似乎是肚子爆炸了一样左等右等都等不来，这期间他甚至还帮一位孕妇过了马路！而就在他已经等不下去准备进去找人的时候，突发状况出现了。

　　“这是谁的车？不能停这里！”一个粗嗓门就在金钟铭耳边响起，他扭头一看，一个膀大腰圆的人正站在巷口指着一辆小货车在斥责，而小货车主赫然是一对五六十岁，头发已经花白的夫妇，他们此刻正在往咖啡厅里运送水果。

　　“抱歉，抱歉！”夫妇中的丈夫赶紧道歉。“我们马上就走，只是着急送货而已。”

　　“送货也不行！”壮汉一身黝黑的皮肤，胸口衬衫还掉了两个扣子，隐隐约约露出了一点纹身，在韩国，纹身的意义跟日本是一样的，那就是黑社会。“我不管你们送货不送货，你挡住我们的夜店的后门了！赶紧走，现在就走，找别的地方卸货去。”

　　“可是……”这对夫妇的女性明显泼辣了一点，很是不忿的跟对方吵了起来。

　　几十秒钟的争吵后，这个纹身壮汉一脚踢到了一箱水果上，箱子在地上打了几个滚后裂开了，可以看到满箱子的黄橙橙的香蕉当时就坏了。然后，这位壮汉轻轻一拽，就把想拉住他的丈夫摔在了地上，然后他居然径直的往金钟铭这个方向大摇大摆的走了过来。而围观的很多人都只是忙着拍照片，并没人阻拦。

　　“这尼玛有完没完了？”叹了一口气，金钟铭无奈的揉了揉脸，把包往身后一摆，就往前跑出几步拦住了对方。而且根本就连话都没说，他就直接捏住对方的手腕把对方给摔倒在地了，但是这个过程的轻松更加验证了金钟铭的猜想。

　　“三位，有什么想说的吗？”把壮汉拖回到事发地点后，金钟铭叉着腰对着三个当事人质问道。

　　“只要赔钱就好。”受害者夫妇的中的妻子很是坚定的提出了要求。

　　“我没钱！有种就打死我。”壮汉丝毫不知悔改，对着金钟铭就嚷嚷。

　　“我受够你们无限挑战的智商了！自从我离开无限挑战之后，这个节目的智商平均水平直接下降了三十点！”金钟铭瞪一手叉腰一手指着这个壮汉说道。“大哥我不知道你是无挑新来的工作人员还是临时雇佣的演员，也不知道你是前辈还是后辈，我就当你是后辈来教育了啊！作为演员你得敬业啊，是不是？你看看你的妆，胸膛和脸是黑的，为什么手是白的？还有刺青，你一个人小混混刺什么黑龙的图案啊？你不知道韩国黑社会的刺青是分等级的吗？你这身出去被真正的黑帮看到了的话肯定分分钟砍死你！”

　　“是，是吗？”壮汉立即不闹了，而且立马把扣子给扣上了。

　　“还有两位大叔大婶。”金钟铭扭过头来有接着说道。“你们俩不是上了年纪的人吗？为什么这位大叔刚才抗这么重的水果箱子像是抗一只蚂蚁这么轻松？是箱子是空的呢？还是大叔你根本就不是大叔？”

　　这位大叔也瞬间无言以对。

　　“赶紧的，把摄像机亮出来、把刘在石他们赶出来。”金钟铭没好气挥了下手。

　　“我就说骗不了他，你们非不信！上次他用了一个天气预报毁了我一天的辛苦。”就在边上这家咖啡厅里，无挑众人正走出一间满是屏幕的房间，当头的哈哈似乎对这个失败的隐藏摄像机感到很不满。

　　“这就是影帝级别的演技啊，一眼就看出来是演的。”小胖郑亨敦砸吧了一下嘴。

　　“刚才那个扶孕妇过马路他也肯定看出来了。”刘在石捂着脸感慨道。

　　“既然连这边的皮肤问题他都能注意到，那刚才敏智作家在肚子上放的枕头他没理由没看出来。”大胖也是无奈的摇了下头。

　　“说起来，这次隐藏摄像机之所以失败就怪刘在石！”朴明秀有机会自然不会放过篡权的机会。“要不是你刚才跟他说话的时候表现太古怪那说不定不会露馅的。”

　　“就是！”大胖郑俊河也落井下石。“你看片的事情谁不知道？有什么可隐瞒的？你跟静恩的事情全节目组谁不知道？有什么可怕的？结果几句话之后钟铭就扭着头去找隐藏摄像机了！”

　　“怎么能这么说我们老大呢？”吉最近在节目里的走势就是背叛胖子党去转头无限在石教，所以赶紧出言为老大缓和。

　　“你还有脸说？”无限在石教的忠诚信徒卢洪哲为了争宠立即开始给吉泼脏水。“刚才钟铭有一条说对了！他一走我们无限挑战的平均智商下降了30点，这个说法是毫无疑问的！为什么会有这种情况发生？要知道钟铭只比我们的平均智商高1点！但是有一个新人加入之后我们平均智商瞬间又下降了29点！”

　　全场齐刷刷的看向了无辜的吉！


第258章 隐藏摄像机（中）

　　“钟铭啊，这事跟我没关系，是他们逼我的！”刘在石一出来就指着金泰浩那帮人解释道。

　　“不要跟我说话，我现在是一个VJ！”说着，金钟铭很自然的来到了金泰浩旁边，而且耸起肩膀一挤就把对方给挤了出来，自己端着个摄像机在那个位置录像。

　　就这样，任由无挑的MC们怎么递话，金钟铭就是岿然不动，只是老老实实的摄影，根本就没有参与节目的意思。而且你还别说，他还真有VJ的样子，整整一整天，他从头到尾都是老老实实的盯着刘在石认真的拍摄，除了每次场地固定下来后他会小心眼的把金泰浩平常蹲着的位置给占了以为，其余的时间居然很完美的融入到了节目组里，就连傍晚发盒饭的时候都有他一份！

　　而由于这一期无挑的录制似乎只是临时起意的隐藏摄像机特辑，所以，在经历了其余的两次针对艺人的隐藏摄像机之后，在傍晚时分吃完盒饭，节目组就正式收工了。不过金钟铭的活还没完，他换了块电池，继续跟上了刘在石，对方晚上还要录制《来玩吧》。

　　《来玩吧》这个节目是刘在石和金媛熙两人主持的谈话类节目，是04年开播的，属于那种收视率没有特殊情况就永远上不去，但是没特殊情况也下不去的那种节目。节目的整体氛围是比较轻松的，一半是以请明星们来做客的形式进行。具体来说节目又分为两个环节，第一环节是对嘉宾的某一方面的排名，例如人生中最难忘的事情。第二部分是在一个舒适的房间里，如节目名称一样，明星们来到这儿做客，大家在轻松的谈话中会吐露一些明星们不为人知的秘密。

　　而今天的嘉宾大部分都是金钟铭的熟人：李孝利、皇甫惠静、卢宏哲、金贤重、金亨俊、HAHA、朴明秀、Eru（李路）、金钟民。

　　这其中哈哈。卢洪哲、朴明秀三人根本不用说了，李孝利也是比较熟悉的，而皇甫惠静皇甫大将军也是在X-man中结识的。至于金钟民这个名字跟金钟铭差不多的人是个铁杆姜line，所以两人虽然没有一次同台机会却没少一起在姜虎东的烤肉店里吃过饭。而剩下的金贤重和金亨俊是李孝利在DSP的小师弟，同属于ss501这个组合。而原本以为会跟他们陌生的金钟铭跟他们一见面也立即就哭笑不得了，原来金亨俊是夜店小王子张根硕的至交，所以一上来就很亲热的过来打招呼。

　　说到这里不得不提一句，那就是金钟铭被外界认为关系极好的人中有两个人是被误会的，一个人是李秀满，所有人都认为两人是同校前后辈，而且很多迹象都说明两人关系极好，甚至这次金钟铭和S.M的缓和也被认为是李秀满特赦后自然而然的结果。但是金钟铭和李秀满俩人心知肚明，他们或许是真的相互表现的很亲近，可是心里面都对对方恶心的不得了，只是说不定哪天要用到对方，所以才捏着鼻子演戏而已。那第二个人自然就是张根硕了，对于这个夜店小王子，金钟铭其实是一万个讨厌，但是外人不知道啊，就连张根硕自己都以为自己跟金钟铭关系杠杠的，这可是一起打过两次架的哥们啊！而且我们这个童星出身的87/88俱乐部在演员圈子里很是相互照顾的！但是，金钟铭是真真的对这位讨厌到了极点，只是人家热脸贴了上来，难道真的要把自己的冷屁股贴上去？所以还是笑嘻嘻的忍了算了。所以，对于金亨俊，金钟铭也是笑脸相迎，这么算来也就是一个李路他是不熟悉的。可是当其余的人都相熟以后，那剩下的这个不熟也熟了，男待机室里一站，几个人就站到中间介绍了一下，哦，原来是韩国歌谣界顶级大佬太真儿的二儿子，那就敬着点好了。

　　就这样，作完韩国艺人待机室里必须的功课——相互打招呼以后，金钟铭往角落里的地上一坐，就继续抬着摄像机对准了刘在石。

　　这一幕立即就把几个不是无限挑战的男艺人给惊到了，这可是影帝啊！如今公认的韩国八零代的演员领军人物，就这么盘着腿坐在了地上？

　　“钟铭你在干吗？”金钟民诧异的问道。“你不上妆吗？”

　　“钟民你不要管他。”朴明秀摆摆手替金钟铭答道。“他不是来录节目的，他是来录刘在石的，听说写了一首歌，准备自己拍摄镜头剪辑MV，待会做节目的时候他也会蹲在摄像师那边的。”

　　“唔，自己做MV啊？”金钟民立即兴奋起来了，但是感慨完就去老老实实上妆了，他就是这种人，做节目就老老实实的做节目，根本不会想太多。

　　“金钟铭前辈是要发新单曲吗？幸亏我们最近没有这方面的准备，不然撞车了就不好了。”金亨俊是87年8月生人，所以前辈喊的很是没压力。

　　“哎，瞧你话说的，真要是撞车的话也是被撞得稀巴烂啊！”金钟铭虽然跟对方不熟悉却也知道这个组合乐队是目前韩国的年轻乐队的王者，他不止一次听金泰元聊过这个组合，所以立马客气起来。

　　进入到音乐话题以后，待机室里面立即热闹起来，毕竟这里面大部分嘉宾都是音乐人，哪怕是无挑众人也都办过歌谣祭，而新的歌谣祭也马上要到来了。所以，立即的，众人你一眼我一语就说开了。而说到这个话题，自然而然的也少不了目前最火热的Wondergirls这个组合，以及她们的新复古曲《So Hot》。

　　“这个《So Hot》最近也很火热啊，起码把之前的那种气势给接住了。”哈哈摇头晃脑的说着。“听说三部曲，下一首还是钟铭你做的？”

　　“哎！”金钟铭蹲坐在角落里，有人问到他他才答一句。

　　“怎么样？比之《Tell Me》如何？比《Tell Me》强吗？”哈哈巴着椅子继续问道，活像个小孩子。

　　“怎么可能？”朴明秀没等金钟铭回答就抢词了，就好像是职业病带到生活里来了一样。“像《Tell Me》那种曲子一辈子都难得见到一首！一般来说《So Hot》这种级别的歌就已经是团体舞曲的顶级水平了！我猜钟铭的第三首歌也跟《So Hot》差不多，是让Wonder Girls平安落地的。钟铭，是不是这样？”

　　“不是这样！”金钟铭紧紧的盯着摄像机的屏幕答道。“我对这第三首已经写好的复古曲的评价在《Tell Me》之上。”

　　“哎，钟铭你这话说的就太想当然了。”朴明秀不屑一顾。“照你这么说，你难道觉得你现在的作曲能力比朴振英强很多吗？现在很多媒体都这么说的，他们说《SoHot》的水平代表着朴振英的作曲水平，《Tellme》的水平代表着你的水平，这屋子里没外人，钟铭你告诉我你也是这么想的吗？”

　　“我从来没说我的作曲能力比朴振英强，媒体这么说是为了博眼球，是以偏概全。”金钟铭暂时的放下了摄像机答道。“因为歌曲这个东西是要讲究灵感的，就拿这次的事情来说吧，这些复古歌就好像一张张纸币一样被压在了一块砖头下面，我跟振英哥都在努力的搬开砖头，只是我运气好，花了十分钟搬了两块砖头就先发现了一张一万面值的纸币，但是振英哥搬了半天的时间，速度也比我快很多，但是很可惜他只是发现了一张五千面额的纸币而已。同样的道理，我虽然对我准备的第三首复古歌曲非常看重，但也只是再次走运的找出来一张被压在砖头下的五万韩元的纸币而已。这些跟能力没关系，只是走运而已。”

　　“哈！”朴明秀呆滞的应了一声，但立即就愤愤不平起来。“你还真讲礼貌！”

　　金钟铭没有理会他，而是自顾自的拍摄着刘在石的画面。

　　《来玩吧！》这个节目录制的时候金钟铭果然按照他之前说的那种方式一屁股坐在了一群摄像导演中间，继续玩他的跟踪拍摄，一次上场的机会都没要，哪怕短短的四个小时里PD邀请了他不下十次。

　　晚上十点半，刘在石今天的工作算是完成可，他汇合了无挑做嘉宾的那三位，一起去聚餐，而在这个过程中，金钟铭同样让人无语的蹲在对面的沙发上，一边吃着面包一边继续录制，搞得吃饭的四个人都下不来台。

　　晚上十一点半，时间已经来到了深夜，正在吃饭的刘在石突然放下了筷子，很严肃的对对面的金钟铭开口了：“钟铭，我们有话要跟你说。”

　　“什么？搞得这么严肃？”金钟铭诧异的问道，但即便是如此诧异他都没放下手里的摄像机。

　　“你过来坐下，这是一件很严肃的事情。”朴明秀面色也不太好看。“我们刚才打了很多次眼色，都是想让刘在石单独跟你说的，但是他既然要在这里说，那我们就在这里说好了。”

　　金钟铭诧异的抬着摄像机坐到了饭桌前，面前的部队锅已经冷了。

　　“这是金泰浩PD给我们四个的任务。”哈哈也很严肃，甚至很难受的讲到。

　　“说真的，我听完之后很羡慕那三个不用来的胖子，但是这件事是早就商量好好几个月的，不过直到今天你才又一次参与到了无限挑战中间。”卢洪哲也丝毫没有疯孩子的样子。

　　“都不要说了！”刘在石制止了其他三个人的话。“钟铭，我是一把手，而且这个不近人情的决定也是我做的。所以我来说！我们节目组商量了以后，觉得钟铭你既然已经彻底的离开了《无限挑战》，就不应该再显得跟这个节目断断续续的，这对节目组各方面的设定、运作都不好。”

　　金钟铭沉默以待。

　　“所以，我们希望你能主动的推翻去年过年时退出时的承诺，公开向外界表示不再以MC的身份参加歌谣祭活动！”


第259章 隐藏摄像机（下）

　　金钟铭面无表情的抬头看了一眼头顶的灯光，心里面完全不知所措了！他此刻有八成的把握对方是在进行隐藏摄像机，以无限挑战的尿性和金泰浩的胜负欲做出这种事情来是很正常的，可是，这件事情哪怕是有那两成的概率是真的都让他非常难受，更何况他心里隐隐约约的觉得对方说的是很有道理的。

　　所以，他茫然了。

　　“钟铭你是怎么想的呢？”刘在石拿筷子拨弄着已经没有任何热气的部队锅，似乎也有些不知所措的意思。

　　“你们说的很有道理。”金钟铭艰难的挤出了这几个字。

　　刘在石和朴明秀等人听到这话以后立即面面相觑。

　　“所以我很认同你们的决定。”金钟铭低头摆弄着自己手里的摄像机。“可是，我依然希望你们能给我这次的机会，换句话说，几个月后的歌谣祭请务必让我出场。”

　　刘在石等人继续一声不吭的等着金钟铭的解释。

　　“西卡要出道了，我从一开始就给她做了准备。”金钟铭平静的继续了下去。“不瞒你们说，事实上别人不清楚在石哥应该知道一点，如果是Krystal我是一万个放心，毕竟这个小的小事糊涂大事精明。但是西卡这个当姐姐的反而放我一万个不放心。”

　　“哎，确实是这样的。”刘在石点了下头，他是02年顺着金钟铭认识到的那姐妹俩的，虽然跟西卡一点都称不上熟悉，但是阅历广泛的他还是能看出来一点的。

　　“你们在说什么？”朴明秀糊里糊涂的问道。

　　“就是上次钟铭带过来的那个伴舞的小姑娘……”哈哈脑袋清楚一点，就跟着解释了一下，但是只说了一句他就卡壳了，因为他只知道这一点。

　　“安静点！”卢洪哲意外的扮演了一个正常人的角色。“钟铭你接着说。”

　　“所以，我从去年开始就为她们那个组合准备了合适的歌曲，今年是准备带一带这个组合的。”金钟铭不紧不慢的讲着。“但是事情出了很多变故，她们这个组合出道的时间被推迟了，我现在能做的就带着西卡出来一趟。据我所知你们几乎全都在S.M公司落过榜吧？那你们也差不多该明白想要找到好机会拉她们一把有多难。”

　　这话一出，在场的四个人都齐刷刷的面朝天花板愣了一下，S.M公司给他们的印象绝不是正面的。

　　“总之，别的倒也罢了，我在这里郑重的拜托一下在石哥，能不能让我带着西卡参加完这次歌谣祭以后再主动的发声明？”金钟铭此刻的脸色绝对称不上好看。

　　屋子里的其余三个人齐刷刷的看向了刘在石，而刘在石却欲言又止。

　　“当然我也知道，这样做不好，现在年轻女团的情况是Suger解散Wonder Girls一家独大，所以还显不出这个行业的竞争力度，但是随着Wondergirls的兴旺更多的女团的出现是必然的，那个时候我用关系带着自己妹妹上王牌综艺就会显得很不好，也会让无限挑战的诸位为此受到非难。”金钟铭筹措这词汇，准备把事情摊出来讲清楚。“可是那又怎样呢？人嘛，我不去照顾自己的妹妹又去照顾谁呢？而且这个综艺说一千道一万也是在石哥你和泰浩哥的，所以我希望在石哥能同意我这个明显带着私心的不太光彩的要求，当然了，如果你能顺便和泰浩哥说一下就更好了。”

　　“这有什么吗？”朴明秀对金钟铭的挣扎很是不屑一顾。“这年头娱乐圈里，哪怕是来自同一个城市的人都会光明正大的照顾的，更何况是，是？不是亲妹妹吧？”

　　“不是，我记得是邻居，不过好像是钟铭你幼儿时期是被西卡的妈妈给养着的是不是？而且现在两家还住在一起？”刘在石仰着头回忆了一下以往一起打棒球的时候的闲聊。

　　“是。”金钟铭平静地答道。

　　“有点养父母的意思，那就更没问题了！”卢洪哲也跟着帮腔了。“在石哥你到底在想什么呢？直接答应算了，就一次歌谣祭而已。”

　　刘在石没有理会其余三个人，而是歪着头看着金钟铭的摄像机追问了一句：“钟铭啊，我问你一件事情啊，假如，我是说假如，我拒绝你的要求的话，你会恨我吗？而且会怎么做？”

　　“啪！”

　　一个突兀的声音随即响起，众人顺着声音本能的看过去，原来金钟铭还没生气，朴明秀就火大了，他直接把半天都没动的筷子给拍在了桌子上：“还要不要人吃饭了？”

　　“听听钟铭怎么说以后再发火嘛！”刘在石平静的解释道。

　　金钟铭虽然很感动于朴明秀的态度，但是有些话还是要说的：“首先我要说清楚，如果你们真的这么决定的话，我也当然理解在石哥你跟金泰浩PD是从综艺的角度来考虑的，但是人非草木，孰能无情？自然也是有一点小小的怨恨的，不过这个怨恨我肯定不会对准石哥你的，我们认识了这么多年，感情深度是摆在那里的。真要是有埋怨的人我也会找金泰浩PD的，谁让我跟他交情浅呢？”

　　刘在石瞬间就咧嘴笑了。

　　“至于会怎么做？其实又能怎么做呢？”金钟铭苦笑道。“我希望明秀哥你能代替我找西卡参加今年的歌谣祭，歌曲我都准备好了，是一首绝对适合歌谣祭氛围的活泼的曲子。”

　　“总不会是因为刚才拍了那一下筷子才对我这么好吧？”朴明秀也跟着苦笑了。

　　“怎么可能？”金钟铭无语的摇了下头。“你唱歌跳舞的水平一等烂，但是对音乐的赏析能力却没的说，又不像你身边的洪哲哥，唱歌跳舞烂倒也罢了，听不懂音乐也罢了，他还老是捣乱，把歌曲改的没头没尾的。我不把歌曲和西卡拜托给你难道要请他帮忙？”

　　卢洪哲咽了口唾沫，想说什么终究没说出来。

　　小店里随即再次安静了下来，卢洪哲和朴明秀不知道怎么的居然眼眶都红了。

　　良久，朴明秀突然自嘲了一声：“这气氛还挺伤感的！”

　　“觉得伤感就去结婚。”金钟铭拿起手里的摄像机再次进入到了拍摄状态，似乎已经忘了刚才的事情了。“你说你都快四十岁的人了，还让嫂子等你算个什么事情？不要孩子啊？难道四十岁再要孩子？你天天在节目里说自己结婚了，那边嫂子停了又怎么想？”

　　“哎，不差这一点的。”朴明秀尴尬的挥了下手，虽然他到处说自己结婚了，别人也以为他结婚了，而他自己呢也是按照结了婚的态度来的，可是真正跟他亲近的人都明白他还没领证和办婚礼，只是同居而已。“而且孩子的事情我还没想好。”

　　“真的，钟铭说的是对的！”哈哈也劝说起朴明秀来，当然了，也有转移话题的意图在里面。“等四十岁以后再生孩子的话会不健康的，而且嫂子今年也三十了吧，她又是做医生的，难道不知道大龄孕妇的危险吗？”

　　“算了，我回去了！”一声不吭的卢洪哲突然起身了。

　　“你去干吗？”屋子里的人都诧异的看着他，哈哈也直接问出了声。“你不是跟在石哥一个小区吗？不等等在石哥和钟铭吗？”

　　“哎，今天没心情。”卢洪哲不耐烦的甩了下手，就拎起自己的挎包准备走人了。

　　“嗯！”刘在石在嗓子里略微咳嗽了一声。

　　谁知道卢洪哲这次居然没听他的，回头看了假咳嗽的刘在石一眼后，直接继续自顾自的要走。

　　这下子刘在石实在是忍不住了，直接站起来拍起了巴掌。

　　全屋子的人都像是看神经病一样看着他，只有金钟铭低头摆弄自己的摄像机。

　　就在这个当口，只听见小店里瞬间响起了巨大欢呼声，数十名无限挑战的工作人员以及三个胖子还有金泰浩等人都从小店的两个侧门里面钻了出来，各种摄像机、话筒、耳麦也都一拥而出。

　　然后刘在石在其余四个人形色各异的目光里来到了金钟铭面前大声喊道：“金钟铭的隐藏摄像机，成功！”

　　哈哈跟卢洪哲愣了一下，随即也跳起来参与到了欢呼声中，不过在这个气氛下也有不和谐的声音。

　　“为什么这么对我？”

　　众人循声望去，居然是朴明秀，这时候大家才想到，这次骗局中反应最激烈的是他而不是金钟铭，而且他的婚姻问题还被众人给啰嗦了一遍！

　　就在一众人的低笑声中，金泰浩皮笑肉不笑的来到了平静的金钟铭面前：“听说你要把怨恨撒到我头上？”

　　“哎！”金钟铭淡定地答道。

　　“行了吧！”哈哈不满的对金钟铭抱怨道。“不要装镇定了，这个隐藏摄像机连我跟洪哲还有明秀哥都是瞒着的，刘在石一个人把我们耍的团团转，被这么一个大手笔的隐藏摄像机给骗到不是什么丢脸的事情。”

　　“大概是在石哥刚叫我过来坐下的时候我就大概的猜到了这是隐藏摄像机。”

　　“那你为什么不拆穿？”哈哈听到这话以后立即嗤笑道，但是他马上就不敢笑了，因为他发现除了自己和卢洪哲以外的无挑MC们以及金泰浩都没笑。


第260章 你不是真正的快乐

　　“那是因为我虽然知道这是隐藏摄像机，但是依然说了实话。”金钟铭看了一眼哈哈跟卢洪哲，这俩人虽然很懂事很热心，但是有些东西他们还是差了点什么的。

　　“你的意思是？”卢洪哲不安的追问道。

　　“我觉得我确实应该跟无限挑战做个切割了，我没有理由一等歌谣祭这种注定会有高收视率的特辑就堂而皇之的跑过来享用你们的辛苦。”金钟铭有些苦涩的当着无限挑战节目组的所有主要人物解释道。“当然了，里有我之前已经说得很清楚了，希望金PD能够看在以往的份上姑息一次我的私心，让我最后一次一个主人的身份参与到节目里来，而我会在今年的歌谣祭结束以后正式的发表声明。”

　　整个小店里之前的气氛再次发生了一百八十度的大反转，全场都尴尬了起来，不过，当金泰浩和刘在石对视一眼后却不约而同的点了下头。

　　“钟铭啊，你有这个心我很欣慰。”说话的不是刘在石，是金泰浩，他顿了一下后，微笑着整理了表情。“那我坦然的接受你的要求好了，同时也希望你不要太伤心，毕竟你现在可是知名作曲家和歌手，再过两年就算不是MC了，我想我们也会邀请你做嘉宾的。”

　　“多谢金PD了！”金钟铭赶紧站起来鞠了一躬。

　　“我回去了，得找老婆生孩子！”一直情绪不稳定的朴明秀刷的一下站起来，率先走人了。

　　半个小时后，刘在石在中区的那两室一厅的房子里，金钟铭正在拍摄刘在石换衣服的画面，两人都明智的没有再提之前隐藏摄像机的事情，至于朴明秀金钟铭也不担心，只要刘大神在，这位绝对翻不出什么花来。

　　“哎，这个地方还是不要拍了的好！”刘在石不满的嘀咕道。

　　“放在MV里的镜头总共不能有多长时间？再加上我还准备去找个几十号搞笑艺人跟踪拍摄呢，你最后能不能上镜都是另一回事，所以有什么可担心的？”金钟铭丝毫不在意的说着，但同时手都开始抖了，因为他刚才说话的时候捕捉到了一个绝佳的镜头。

　　当时刘在石摘下眼镜，然后准备脱掉里面的圆领衫的时候往这边镜头瞅了一眼，他那个肿眼泡去掉眼镜后显示出的疲惫感清晰可见，仔细观察，才发现这种疲惫感有多强烈：充血的眼球、肿眼泡、黑眼袋、还有他那个耷拉下来的双眼皮。

　　这就是金钟铭朝思暮想的镜头。

　　“到底是个什么歌？”刘在石换好衣服，戴上眼镜就直接准备进去洗澡了，这话只是他转移注意力的小伎俩，他真正的目的是迅速的扣上门。

　　但是金钟铭眼疾手快，硬生生的把卫生间的门给顶住了，然后在对方无奈的表情中仗着自己人高马大力气足，愣神给硬挤了进去。

　　“咱们说好了，最后剪辑出来的东西我要先看！”刘在石无可奈何的放过了金钟铭，这小子是被自己看着长大的，他还真不怕对方会把自己的裸照之类的给整出去，只是单纯的怕对方恶搞一些镜头而已。

　　“安心，安心。”金钟铭毫不在意地答道，不过那表情怎么看都是在敷衍。

　　“待会你洗澡的时候我也一定会把你拍下来的。”刘在石看到金钟铭的态度又主动的威胁了一句这才作罢。

　　就这样，在满澡盆的泡沫中刘在石又开口闲聊了，对他这个话唠而言，能有人在他洗澡的时候说话陪他说话其实是一件很幸福的事情。于是乎，两人天南海北的闲扯起淡来，好在金钟铭很擅长对付话唠，两人倒也是有来有往。

　　“哎，你这首歌到底是个什么内容？还专门要拍摄搞笑艺人。”刘在石用洗澡水扑了一把脸后浑不在意的问道。

　　“是描写搞笑艺人搞笑背后的辛苦的。”金钟铭也几乎是张嘴就来。

　　“哦！”刘在石应道。“是上次答应明秀哥写的那首歌吗？”

　　“没错。”

　　“名字叫什么？歌词也给我讲讲。”

　　“名字是《你不是真正的快乐》，歌词太多，我给你说下主旋律的歌词吧：你不是真正的快乐，你的笑是你的保护色。”

　　“钟铭啊！”刘在石突然停下了洗澡的步骤，平静的接过了话茬子。

　　而这边的金钟铭也毫不在意，因为这种情况在话唠中间太常见了。

　　“我是真正的快乐！”刘在石看着镜头，不对，是看着镜头后面的金钟铭说道。

　　“什么？”金钟铭愣住了，只是在摄像机后面他的表情根本没法显露出来而已。

　　“我说，我说我是真正的快乐，我的笑也不是我的保护色，而是我发自内心的笑。”刘在石略显平静地答道，他的那副黑眼袋、肿眼泡、充血的眼球、耷拉的眼皮在金钟铭的摄像机里依然很清晰。“或许我十年前的确是你的歌词说的那样，但是现在不一样，我是真正的快乐，我为我是一名搞笑艺人感到自豪，而且下辈子我还要做搞笑艺人！”

　　“我知道了！”金钟铭的回答吐字非常清晰。

　　前一天是周六，那第二天自然依旧是个周末，但是金钟铭并没有利用自己现在这么宝贵的非学习时间去拍摄第二名搞笑艺人，那他去哪儿了呢？他去KBS电视台去找了刘在石年轻时，也就是众人都知道的那段无名期的录像资料，这么做的原因很简单，因为这就是刘在石本人所说的“是你的歌词说的那样”的那个刘在石的影像。

　　或许是看在一同过来的池石镇的面子上，或许是看在金钟铭本人的影帝身份上，又或者是干脆觉得这些东西不是什么有用的东西，反正KBS的资料馆几乎是毫不犹豫的就把这些东西借给了金钟铭。

　　而在获取并整理出了自己所需要的资料以后，金钟铭又继续了自己的拍摄，从无挑众人再到“恨”棒球队的成员，再到池石镇介绍的正处于底层的KBS新出道搞笑艺人，他是一个接一个的跟踪拍摄，最后搞得三大电视台到处在哄传金钟铭这个影帝不去拍电影居然要准备做PD！

　　这些无稽之谈金钟铭自然不会在意，于是在整个五月剩下的时间里，他主动的再次放下了学业的问题，把时间全都放置在了拍摄、剪辑各种搞笑艺人的辛苦画面，准备把这些东西充当MV素材。那自然而然的，外界对于这个明明上个月还火的不能再火的大势只有一个印象，那就是“那期隐藏摄像机反响还不错”，除此以外真的是什么都不知道了。而即便是这一点，媒体们看到的也是剪辑到不能再剪辑的版本，真正的有价值的信息他们也是不知道的。

　　不过话说回来，娱乐圈就是这样，你一个艺人不露面不出新闻，难道我们还会求着你让你继续占用我们的版面吗？很多人是愿意花钱让我们媒体帮忙的哎。所以在这种情况下，金钟铭的消失是半点波澜都没掀起来。

　　于是就在这种安静的氛围中，金钟铭的《你不是真正的快乐》终于完成了MV的拼接，并于五月三十一日这个周四的中午十二点委托YG公司同时公布了音源和MV。

　　这个时机选的极为巧妙，目前韩国的歌谣界依然处在Wonder Girls的风潮里，也就是东方神起还能站得住脚而已，而目前Wonder Girls的复古三部曲中的第二部《So Hot》渐渐式微，而新的第三部曲《No Body》尚未推出。换句话说，哪怕是金钟铭这个所谓Wonder Girls的“复古潮流缔造者”也得躲着这个无敌的组合发新歌。

　　不过，效果意外的好！

　　当天晚上，仗着新歌和没有太大的竞争对手的双重好态势，金钟铭的这首《你不是真正的快乐》正式踏上了各大音源榜单的一位，不过这也没什么，用某位专业乐评人的话来说，那就是金钟铭目前为止无论是给别人还是给自己的音乐作品的质量都是没的说的，嗯，他的电影作品也一样。

　　与此同时，真正引起全韩国社会目光的是那个MV。没错，就是那个金钟铭自己一个人用一台摄像机和一台电脑拍摄剪辑出来的MV。就是这个看起来有点粗制滥造的MV仅仅是到了周六，它在韩国和美国的各种视频网站的总的点击量就破了三百万，这个数字放在金钟铭所理解的互联网时代什么都不是，但是对于07年而言却是一个非常了不起的数字，当然了，这个是没法跟那种有几十万粉丝的人的组合相提并论的，人家那个点击量、销量都不是金钟铭可以比的。问题在于这个MV在火爆的同时引发了强烈的社会关注。

　　“首先这个歌很好听，这是一切的基础！”一名首尔大学的花白头发的来教授此刻正襟危坐，正在接受SBS电视台的采访。“歌不好听剩下的就不要提了，对不对？真要是歌曲本身的质量一塌糊涂，那来看MV的人又有几个呢？”

　　“你说的一点都没错，但是你是怎么看贵校的金钟铭先生只是用一个手扶式摄像机和一台电脑，就出来了一个这么感人和富有意义的MV呢？”记者也是一个正襟危坐的女士，眼睛厚度丝毫不亚于对面的教授。


第261章 MV

　　“啊，这里问的很好。”老教授扶了一下眼镜后说道。“这是因为‘感人和富有意义’跟用什么设备、花了多少成本、用了多少人力是没有必然的关系的。所谓感情是放在心里的，所谓意义是放在内容上的。说真的，我是为我们首尔大有这样出色的学生感到骄傲的。他能去关注到这个别人忽视掉的角度，并投入感情，然后坚定自己决心去表达这个东西，并用自己的才华和耐心使之成功，这一切都说明这个人的素质非凡。看来我们首尔大的教育水准确实是顶尖的。”

　　“呃，那么话说回来，您是说，现在网民议论纷纷的娱乐圈的等级制度是真的存在的，也确实是把搞笑艺人这个群体给放置到了最底层，是这样吗？”记者大概是对自己采访对象老是趁机夸赞自己的学校感到尴尬，于是赶紧回到了正题上。

　　“没错，事实上毋庸置疑，这样的等级制度在娱乐圈中非常明显，从最上层的导演一直到最下层的搞笑艺人，这些都是根本就不需要证实的东西，因为它本身就存在，而且是长久的存在着。”老教授说到这里很是满意的点点头。“金钟铭作为一名影帝，是演员这个阶级中的最高的那种，但是他依然能关注到最底层的搞笑艺人的生存状况，这是很了不起的，这说明我们首尔大的教育水平确实很高。”

　　“那什么，边教授，请……”女记者赶紧出声打断了对方的广告，每年五、六月份韩国的高三学生就会准备联系第二年报考的大学，并开始为之准备高考和面试事宜了，这老头明显是存了打广告的心思。而且打断对方以后，女记者犹豫了半天到底要不要告诉对方你们学校的金钟铭其实也同时是一名很有名的搞笑艺人，但是最终看着对方花白的头发她还是放弃了，并问了一个垃圾问题。“您认为这种不合时宜的同时也不公平的等级制度是怎么造成的呢？”

　　“我认为是现代社会的拜金主义风潮决定的。”这位姓边的教授大概也明白自己这种打广告的方式太露骨了，于是难得的老脸一红，开始认真了起来。“早在美国媒体之前的调查中就显示韩国和中国是全世界拜金主义最严重的问题，这是可以理解的，毕竟这两个国家穷了一百多年，穷怕了！但是最近的调查显示中国的拜金主义思潮在慢慢慢慢的减少，虽然只是小数点后面的那个幅度，但是减少是毋庸置疑的，可是韩国这些年的拜金主义越来越严重……”

　　“这是什么原因造成的呢？”记者饶有兴趣的追问道。

　　“这是经济发展的问题导致的。”边教授无奈的摇了下头。“中国经济的增速很稳很快，但是韩国却不得不一次次的陷入到美国那边卷起的金融危机中，没问题的情况也还算可以，但是一旦遇到金融危机马上就能停滞个一两年，而眼瞅着……”

　　好吧，由于经济问题更能吸引眼球，SBS的这次采访最后直接把金钟铭那个MV的话题删掉，播出了一个纯正的经济访谈，最后成功赢得了外界的交口赞誉，这就是后话了。

　　那么咱们回到金钟铭的MV上，他的MV到底是怎么回事呢？其实也很简单，那就是大量的搞笑艺人在搞笑背后辛苦的镜头的叠加而已，只不过跟歌词相当应景而已。你比如第一句歌词——人群中哭着，镜头就给了大胖郑俊河，他在无限挑战合气道大会特辑中因为受了伤害怕不能带江原道的孩子们来看比赛而感到既惭愧又伤心，所以拿着话筒站在大会中心的位置的时候直接就掉了眼泪；“你只想变成透明的颜色”这句呢？给了朴明秀，他在一次千辛万苦的搞笑获得了说话的机会后却因为口舌不利索引起了哄笑，虽然这种事情常有，但是肯定依然让他很受伤，所以几乎是本能的，在一次录制中他被再起取笑后，满脸通红，急的掉了眼泪，这个场景跟之前的大胖哭泣的场景完美的契合在了一起。再往下回忆的内容呢？从李辉才再到卢洪哲再到池石镇，不一而足。

　　而最关键的那个，就是“你不是真正的快乐”这个主旋律外加标题配的又是谁的场景呢？答案很简单，是刘在石！不过是他考入首尔艺术大学的91年到他获得自己第一个综艺节目主持身份的01年之间的刘在石，也就是金钟铭只是听说过，但是在取得资料之前却从没有见过的刘在石。十年光景啊，哪怕没有在电视台当过主持，哪怕每个月都争取不到一次露脸的机会，但是十年的累计也足够金钟铭整理出来太多的东西了。而且不仅是主旋律，就连歌曲前的序幕和歌曲后的彩蛋也全都是刘在石一力担当的。

　　打开MV，首先引入眼帘就是刘在石的静止画面，没戴眼镜，黑眼袋、肿眼泡、充血的眼球、耷拉着的正在脱自己的圆领衫。

　　“到底是个什么歌啊？”画面动了起来，正式刘在石百无聊赖的问道。

　　“《你不是真正的快乐》！”画外音传来，这是后期金钟铭自己配上去的。

　　随即音乐声响起，歌曲正式开始演奏，很快就来到了第一次主旋律，也就是那句“你不是真正的快乐”的时候，画面来到一个91年的KBS不知道名字的综艺，镜头中刘在石一副当时香港艺人形象的打扮，但是面容却明显不自然甚至是有些惊恐，原来，第一次进入电视台的他惊讶的发现自己居然有镜头恐惧症，只能看着摄像机发呆。

　　第二次主旋律到来后，画面给了有恐高的刘在石荡着绳子，砸向了几十米远处的一堵软墙的镜头，镜头里，刘在石在拼尽全力荡过去之后又努力的爬了起来，当发现镜头后他又不得不努力的挤出来一副带着哭的笑脸。这是92年的事情了，他已经不恐惧镜头了，但是却依然有恐惧的东西。

　　第三个主旋律来了，这次给了94年刘在石扮演小恐龙多利的影像，很明显这个时候的刘在石略微恢复了一点自信，但是当他拿下头套后，满头大汗的委屈着要哭的镜头去让人极度难受。

　　第四次主旋律到了，这次是高潮的连奏，所以镜头的时间比较长，但是这次比较长的镜头里的刘在石确实一点角色都没有，他是被临时叫上场当人棍的，没错就是人棍。镜头里只给了刘在石一个人的画面，而随着歌曲的进行，他却只是一次又一次被人打，打了之后还要对着镜头笑。短短二十几秒的高潮中，他伴随着歌曲的节奏被打了足足七八次，每次都被打倒在地然后再次笑着爬起来。这是96年的事情了，当时的刘在石丧失掉任何以一个角色出现在电视上的机会，所以他努力的寻求着任何一次可能性，平心而论，这个打他的人恐怕是在帮他。

　　整个MV不过五分半钟，但是刘在石迄今为止单独出现的五次全都没带他那标志性的眼镜，而这个设定起了很好的效果。因为对于刘在石而言，他的疲惫感全都体现在这个没戴眼镜的肿眼泡上，不需要任何演技和化妆，就能让人看得想掉眼泪。

　　高潮处重唱了数遍以后，MV来到了最后，随着最后的音符出现的是很标准MV的后期，诸如导演、制片人、摄像、策划等等。不过非常有意思的是这些名号后面一般就金钟铭这三个字，而且是很整齐的从上而下排列过来。同样很有意思的是最后出现的演员列表，主演是刘在石，Feat后面则坠下来好几十个耳熟能详的名字。

　　就当列表结束，所有人都以为MV到此为止的时候，画面再次出现了，是刘在石蹲在浴缸里的镜头，很多人本能的就以为这是一个搞笑的彩蛋。

　　“我是真正的快乐！”画面里刘在石突然对着镜头说出了一句让人摸不着头脑的话。

　　“什么？”画外音传来，很明显是之前连着听了好几分钟的金钟铭的声音，同时镜头调整了一下，对准了刘在石那双同样是被观众们看了好几分钟的眼睛。

　　“我说，我说我是真正的快乐，我的笑也不是我的保护色，而是我发自内心的笑。”刘在石略显平静地答道，同时紧紧的盯住了镜头。“或许我十年前的确是你的歌词说的那样，但是现在不一样，我是真正的快乐，我为我是一名搞笑艺人感到自豪，而且下辈子我还要做搞笑艺人！”

　　“我知道了！歌曲的主人金钟铭整个MV都没露脸，这次也一样，但是他这次的回答显得格外清晰。”

　　这次MV终于结束了。

　　但是观众们去意犹未尽。

　　“我今天才知道刘在石为什么会是国民MC了，我宣布，从今天开始我就是他的脑残粉了！”这个排在MNET电视台《M Countdown》的网站下载专区的第一个视频的第一个留言获得了七千余个支持，呃，还有三个反对。

　　“而且歌也蛮好听的，金钟铭的音乐水平还是没的说的，虽然我不喜欢他这个人。”这条依然有四千多个支持，但是却有了两千多个反对。

　　“我也不是很喜欢金钟铭这个人，但是他这个人无论在哪一个行当的作品我都是信任的，马上歌谣祭就到了，我很期待这次，希望无限挑战的大叔们能加油。”这条支持的只有三千多个，但是回复高达五百多条，很多人都说表达对无挑歌谣祭的期待。


第262章 反响

　　当然，诸如此类的反应可不仅仅是在观众的嘴里，很多相关的知名人士都或是真心感慨或是冲着露脸的机会参与到了这个MV反响中。

　　而其中首当其冲的大部分，自然是搞笑艺人们的集体感激，这种感激并不是某个具体的人专门给金钟铭做了什么事，而是以一种整个行当的倾向性展现了出来。最明显的就是按照某个无聊的网站的统计，“你不是真正的快乐”和“我是真正的快乐”，以及“下辈子还要当搞笑艺人”这三句话，在上一周三大电视台的各种综艺各种节目中出现的次数位居前三。

　　那具体是怎么提起来的呢？花样实在是太多了。

　　你比如带音乐性质的节目，人家上来就可以主动哼上几句这首歌的高潮部分嘛；又或者有出道早的KBS出身的搞笑艺人在某些访谈节目里，忽然一下就会回忆起了刘在石当年在KBS的光荣岁月来；同样的还有首尔艺术大学的学生们，他们中现在相当多的人都是艺人，所以经常会突然在某个节目里爆出刘大神当年的一些料；最让人无语是一个深夜电台的DJ，他本来做的好好的心理访谈，突然间就哭了出来，然后说自己也经过多少多少的无名期，然后曾经看到掉在地上的泡面不舍得扔，看到别人不在的时候伸手去抓，后来被发现被嘲笑，最后逼得那个打电话求助的观众不得不在金钟铭的这首《你不是真正的快乐》的伴奏下反过来安慰对方，据说双方到最后是哭成一片！当然了，也有人说那观众是这个DJ找来的托，具体情况是怎么样估计就只有当事人才能知道了。

　　而在六月的第二个周末里，随着MV的渲染力度的增大，一个出乎所有人的预料，甚至包括刘在石和金钟铭的预料的事情出现了。

　　韩国著名喜剧演员、导演，电影界和搞笑艺人界的超级大前辈，也是即将要的推出本年度最受关注的电影《龙之战》的制片人，同时也是Kuk Dong电影公司的老板沈炯来在一次公开的场合下提到了这个MV。他坦诚，那个画面中不停的把刘在石给打倒在地的人就是自己，原因很简单，当时刘在石他的电影中扮演了一个蜈蚣大怪物的一条腿，也就是蜈蚣腿四号，而为了宣传效果，他才会在综艺节目中给观众们演示电影中有趣的一幕，也就是他这个扮演蜈蚣脑袋和身体的人是如何搞笑的指派有自己思想的腿的场景。

　　在隐晦的跟刘在石道完歉以后，他是这么说的：“不管你们信不信，我当时是想帮他的。你们知道吗？我当时记得很清楚，由于他在片场NG了几十次，他的社长跑过去直接就是两个耳光，而我纯粹是想为了帮他在电视上露脸才这么干的。”

　　这位爷为了宣传电影是痛快了，金钟铭跟刘在石就无语了。说真的，金钟铭是根本不认识那个老录像里的人是谁的，而刘在石也忘了这人到底是谁了，然后这位现在这么一说，两人还得赶紧跑出来问安，让人家老爷子人家顺口气，顺便再帮这位炒作一下电影！

　　不过，能惹事的也就是这一件，剩下的又蹦出来的几位大神级人物好歹都是起到正面效果的。你比如小恐龙多利这个韩国动漫界经典角色的“父亲”，有着韩国第一漫画家之称的金淑正就站出来很谦虚的表示当时自己是很喜欢刘在石扮演的小恐龙多利的。他这么说当然是有效果的，一时间各种小恐龙多利的怀旧心灵鸡汤也随之在媒体上传播。

　　“钟铭啊，你以后不要给我惹事了！”那边刚给人家金淑正表达完感激之情的刘在石，这边立即打给了金钟铭。

　　“怎么就叫惹事？”金钟铭很是有些不满的样子。“我当时去拍你的时候可是你亲自同意的，你要不同意我难道能进得去你的卫生间？”

　　“我这不是当时没想到事情会发展到这一步吗？”刘在石那边无语的叹了一口气。

　　“难道我想到了吗？”金钟铭也无语跟着反问了一句。“你不知道我那个MV是自己胡拼乱凑起来的东西吗？我当时只是单纯的觉得好玩和新鲜，再有就是作为一个演员你得会拿摄像机，这才整出来这么一个MV，鬼知道这才一星期就成这样了？”

　　“啊，算了！”刘在石无可奈何的挂了电话，就像对方反问的那样，他其实真的找不到金钟铭的头上，要知道MV他是看了的，而且当时还是蛮感动的，只是最近实在是被记者和各路认识不认识的人马给搞得有些心力交瘁，这才找金钟铭闲扯淡几句而已。

　　“钟铭半个月整出来的东西啊！”同一时刻，KBS第二电视台里的一个办公室里，趁着会议间隙，姜虎东正皱着眉头又看了一遍这个被他下载到手机里的MV。“怎么说呢？他还真是铁杆的刘line啊！我算是知道上次他为什么没答应了。”

　　“虎东哥是在埋怨他还是在夸他？我怎么听起来两种意思都有呢？”李秀根试探性的问道，他是以KBS这边的人参与到这个野外综艺里来的，地位是现场最低的，而且他现在是负债累累，这些因素都由不得他不小心伺候姜虎东这个大金主。

　　“确实都有。”姜虎东一边说着一边用手指一遍又一遍的把视频倒回到自己出现的那一幕，画面中显示的是93年大田世博会的时候，当时他决心走搞笑艺人这条路，所以以一名摔跤选手的身份8小时无休息的和28233人握手，获得吉尼斯世界纪录的，呃，之后的事情，握完手后，自己那双浮肿的手的后面藏着的那疲惫的眼神在MV中清晰可见。

　　“金钟铭这人的音乐水平确实没的说啊。”MC梦不合时宜的插了一句嘴。

　　“安静点！”姜虎东当时就怒了，老子这边正享受情怀呢，你丫非要过来炫耀个毛啊？

　　没错，就是炫耀，MC梦可不是来夸金钟铭的，他是来夸自己的。事情是怎么一回事呢？原来这位当初和哈哈一起一个组合当歌手不成又一起转行做搞笑艺人的家伙，在去年金钟铭和东方神起一场神一样的撕逼之后看到年底各种歌手一拥而上的情况后动心了。想着这种情况就算败了也不会有人关心的，所以就把自己放置了不知道多久的一个Hiphop专辑给发行了，然后还打歌，最后居然神奇的在数百路诸侯的混战中成功登顶了！然后又是一位、又是获奖的，最后这位已经对自己歌谣生涯不抱希望的人居然在圣诞节当天成功举办了一场个人演唱会！把那边的哈哈眼睛都看直了。所以，这位MC梦先生最近只要一提起什么音乐水平然后就会大扯特扯自己半年前的光荣事迹，而姜虎东也自然受不了这个！

　　“这歌的质量真的没的说！”MC梦刚被赶走，姜虎东准备再看一眼自己的那双让人感到特别上镜的眼神的时候，又一名名字里有C的人继续谈起了音乐，把姜虎东给那个膈应啊！

　　“哎，金C你说的没错。”姜虎东虽然膈应的要死，但是却不得不老老实实的低头答应，因为他知道这次说话的金C是个真正的音乐家，而且这位的地位、年龄也不是他能吼起来的。

　　“这歌的质量真的没的说！”六个小时后，晚上十一点，又一名韩国知名音乐人发出了和金C一样的感慨，不过是在人家自己的办公室里。“但是按照约定，《No Body》明天就会正式的发行了，真的不知道被自己的歌曲打败是个什么滋味啊！有机会一定要尝试一下。”

　　没错，说话的是朴振英，朴猩猩此刻刚刚忙完一整天的工作，主要就是把金钟铭给Wondergirls写的《No Body》这首复古三部曲的第三部的发行准备工作给干完了，而且他是看到金钟铭的那首歌反响那么大有些忍不住给提前发行的，要知道原本公司计划的是再过一州才动手的，然后三部曲作为一个整体进行剩下的半年的活动资本。

　　所以朴猩猩到底为什么这么干呢？原因很简单，虽然在《Tell Me》之后两人就渐渐地和解了，而且经常在媒体上互相吹捧，但是心里那个小膈应是抹不开的，所以这次看到金钟铭这首歌打Wonder Girls的时间差打的这么爽，这只大猩猩就不由得产生了一些小心思了。

　　但是这么做的坏处也是很明显的，那就是整个公司的繁忙。工作人员加班的加班、熬夜的熬夜，Wonder Girls也是累的够呛，她们现在还在忙着《So Hot》这首歌的各种活动，却不得不抽出时间来录制新歌，但是新歌是这么简单的吗？编舞、录制、摄制，这些都是需要时间和精力的，而且还需要大量的练习才能掌握动作要领。所以几个女孩都有点撑不住的意思，身体最差的忙内泫雅由于胃病复发，今天上午居然在保姆车里吐了好几次。而他们的经纪人团队也是赶鸭子上架，真的也是忙的忙、累的累。

　　最后不过一天的功夫，整个JYP公司就已经怨声载道了，不过好在社长洪胜成虽然关起门来跟朴振英很是撕了一场，但是在木已成舟的情况下他还是很敬业的维持的，再加上Wondergirls的成功意味着大笔的进项，这才勉强让整个公司维持住了运作。

　　不过，就在此时，急促的电话铃声瞬间响遍了整个JYP公司。


第263章 又是车祸

　　“我不去打歌！”就在半个小时后，也就是深夜已经接近12点的时候的YG公司里，最近把办公室当做了自习室的金钟铭一边写着历史选修课的论文一边跟自己经纪人闲扯。“把我的这个中文版的音源发了就算了。”

　　“可是为什么不去打歌？”张敏雅很是无语的质问道。

　　“因为我很忙！”金钟铭把辛苦完成的论文署上名字和学号后，腆着脸说了句“大实话”。“我要上课，还要研究电视剧的剧本，很辛苦的。”

　　“电视剧还有足足两周才会开机呢！而且这个借口你上周就在用了！这个空档里找个一两天的功夫去打个歌怎么了？”张敏雅有些不忿。“你这算什么忙？你看看人家其他的艺人，不是在通告里就是在赶通告的路上，你难道要把空出来足足近四周的闲时间放在正天看书上面？！”

　　“不打歌就是不打歌，麻烦的要死的事情我是不干的，自讨苦吃的事情我也不干！难道你还能我绑过去？总之爱咋咋地，我回去了！”金钟铭道理说不过就开始刷无赖了，反正他前两周是真在认真上课学习，现在则是不敢去跟无敌这个组合马上就要发行的《No Body》碰，开玩笑，到时候碰的头破血流的肯定是他，而且被全世界嘲笑自己左手打右手的人也肯定是他，所以还不如偷懒呢！

　　张敏也无奈的拿手扶住了额头，自己这个雇主万般的好都毁在一个“懒”字上面。

　　说话间，金钟铭收拾东西，准备回家了，但是此刻电话铃声却响了。

　　“优博噻优！”走到门口的金钟铭没等张敏雅动作，就伸手拿起了靠门口张敏雅桌子上的话筒。

　　“优博噻优，张……？”

　　“我是金钟铭，有事？”金钟铭看了眼电话上的显示，这是公司内部的线。所以说话也没客气。

　　“哦，金钟铭先生，是这样的，我是策划部的今天晚上值班的池尚勇，不是什么大事情，刚刚得知了一个JYP公司的消息，敏雅姐之前让我务必得到类似的消息要通知给她。”

　　“哦，谢谢了，是《No Body》发行的事情吗？这个我已经知道了。”策划部有个监察外界信息并汇总的功能，也就是个半个网络探子，所以来报告信息是很正常的，金钟铭自然也不会太在意，他已经准备撂下话筒走人了。

　　“不是的，不过也确实是Wonder Girls的事情。”话筒的那边传来的信息引起了金钟铭的注意。“就是刚刚，Wonder Girls的保姆车在京釜告诉公路上发生了车祸，目前具体情况不明，但是可以确定的消息是一死九伤。”

　　“擦！”金钟铭难得爆了句粗口。“什么地方什么医院？”

　　“哦……我看一眼。”电话那头立即慌乱的查找了起来。“找到了，就是三星首尔医院。”

　　“多谢！”电话这头的金钟铭从之前跟张敏雅的争执中和消息的冲击下的慌乱中回复了清明，很是平静的道了谢。

　　而电话一挂下，金钟铭就扭头看向了王忠秉。

　　“哎，什么？”王忠秉被自己的雇主看的发毛，不由自主的站了起来。

　　“忠秉哥你会开车吗？”金钟铭问了一个让满屋子人无语的问题。

　　“当，当然。”王忠秉心里更发毛了。

　　“有驾照吗？”

　　“当然。”

　　“多少年的驾龄？”

　　“八年。”

　　“驾照在有效期吗？”

　　“当然。”

　　“现在累不累。”

　　“当然不累，我这半年就没累过。”

　　“会不会手生了？”

　　“……”

　　“呃，那行吧！现在下楼开车，送我去三星医院。”金钟铭摆了一下手，示意对方跟自己一块下楼。

　　走到路上的时候，金钟铭大概的通过了洪胜成的电话了解了这场车祸的一些细节。首先死的那个人是个出租车司机，人家把车停在那里，然后被JYP公司的保姆车直截了当的给撞了过去让人家当场死亡。JYP这边的人之所以都只是受伤，这全靠保姆车跟出租车不成比例的体型和吨位，所以车祸后车子本身没有翻滚，Wondergirls本身的五个人全都只是轻伤而已。值得一提的是队长闵先艺的表现极为出色，她为了防止熟睡的宣美受伤主动为对方拦住了玻璃，但是腿部留下疤痕估计是免不了了。

　　“事情就是这样，不仅是先艺，誉恩也在事发时拿起手里的毛巾帮昭熙挡住了破碎的玻璃。”

　　“那事故责任是谁？”金钟铭听到对方这种话就觉得有些无语，我又不是记者，你给我讲这么煽情的事情算什么事？

　　“哎，这个还在警方的调查中，我个人揣测恐怕我们公司要负全责！”洪胜成犹豫了一下还是承认了一些事情。

　　“我在去三星医院的路上，到地方聊。”金钟铭无奈的挂上了电话，正如同他所想的那样，艺人的车辆出车祸，十个里面有九个责任在艺人这边，而疲劳驾驶是最常见的版本。

　　不过，事实证明金钟铭想简单了，等他在凌晨到首尔三星医院的时候，闻讯而来堵在医院大门口的媒体们给他透露出了一些不寻常的信息。

　　“金钟铭先生是来探望Wondergirls的吗？”

　　“哎，没错，正在熬夜写东西呢，突然接到车祸的消息，所以过来探望一下，你们知道最新的情况吗？”

　　“司机已经被刑拘了！”记者们一边对着金钟铭照相一边随意的聊着。

　　“这么快就判定责任了？”金钟铭很是诧异韩国警察这次的效率，要知道韩国虽然治安很好，但那时多次全国性的整肃行动和检察官的功劳，韩国警察的废物程度在全世界都是有名的。

　　“当然了，无证驾驶嘛！查一下驾驶证当时就知道了。”记者群中一个声音让金钟铭眼睛都直了。

　　“无，无证驾驶？”金钟铭被这个信息冲击的语无伦次了。“那谢谢大家啊，我进去看看。”

　　“金钟铭先生刚才说在熬夜写东西是在写歌吗？”作为第一个来探视的明星，记者们才不会让金钟铭这么容易就脱身呢，所以这群记者都不带演练的就很默契的叠出了一个人墙。

　　“不是，是我的历史论文，你们也知道我上半年由于去中国拍戏的缘故拉下了两个月的课程，所以最近很辛苦。”金钟铭老老实实地答道，他还是被无证驾驶撞死人这个消息给冲击的有些茫然，当然可能跟他写了一晚上的五个多小时的论文也有关系。

　　记者们面面相觑，最终还是一个韩国财经娱乐版的记者仗着自己主编杨大贤跟对方友善的关系，指着金钟铭身上的挎包问了一句：“就在包里吗？”

　　“哎。”金钟铭也觉得没什么可隐瞒的，就把包打开，把厚厚的一摞东西亮了一下。

　　“金钟铭先生是因为这个没去打歌的吗？”这名韩国财经的记者已经知道该怎么写才能让自己主编夸自己了。

　　“哎，而且剩下的两周也不会去的，把学业处理好后我就得投身到电视剧上去了。”金钟铭今天真的很老实。

　　“我们知道那个电视剧！这话题已经老了！”记者们心里腹诽心谤了一阵，又相互对视了几眼，大概是真觉得金钟铭身上是半点新闻也整不出来，于是就把路给让开了。

　　“无证驾驶是个鬼啊？！”

　　一进医院，见到洪胜成和朴振英后，金钟铭完全没有之前在门口的那股子傻劲了，他就差揪着这俩人质问了，且不说什么继续压制东方神起了，这要是因为这个缘故把“自己的”神曲给毁了可怎么办？不过，估计金钟铭是不知道的，在另外一个时空里这样的戏码也是出现过的，不过就算知道估计他也会这么着急，毕竟此刻他因为“复古潮流缔造者”的身份是真的关心则乱。

　　“这？”朴振英想说些什么却又无奈的对洪胜成甩了下手。“你跟他说吧。”

　　洪胜成无奈的看了一眼推门进入到写着心理科室四个字的房间的朴猩猩，然后扭头轻声咳嗽了一下：“是这样的，由于公司最近发展迅速，牵扯到了人事扩张……”

　　“说人话！”金钟铭无语的打断了对方的胡言乱语。

　　“Rain不是要走吗？”洪胜成叹了口气，把无证驾驶这个神奇的事情的前因后果给讲了个清清楚楚。“虽然还没有正式的离开，但是离合同到期也不过就是小半年的光景，而这期间JYP的一部分经纪人团队的劳务合同反而率先到期了，于是原先服务于Rain的人就顺势没有续约，准备跟着Rain离开。这其实是一件很平常的事情！但是……”

　　“但是Wondergirls的迅速上升让你们公司的经纪人团队显得捉襟见肘，然后你们就招了一大批‘临时工’？”金钟铭觉得自己闭上眼睛都能猜得到后续的情况了。

　　“钟铭啊，韩国是不允许有这种随意解雇的临时工的，更何况是经纪人团队的成员，他们是需要跟我们的idol常年相处的，所以都是正式合同工，只是因为Wonder Girls最近太火太热了，我们就选择让老人带新人，而不是进行专业培训而已。”洪胜成怎么可能听不出金钟铭略带嘲讽的语气。“事实上，今天安排的司机是个经验丰富的老人。”

　　“那怎么会无证驾驶？”金钟铭奇了怪了。

　　“这不是新歌出来大家都很忙都很累吗？这个老员工回来的路上觉得太累了想打下个瞌睡……”

　　“然后就让新入职的这个新人来顶缸？哪怕是这个新人没带驾照？甚至很可能根本就是没驾照？！”金钟铭被气笑了。“这比单纯的无证驾驶更好笑，老洪，你猜门口的记者们明天会怎么写？”


第264章 洪社长

　　“呃，这个么……”洪胜成听到这话以后仰头看起了天花板，脸也转化为了扑克，似乎金钟铭刚才是问他吃宵夜了吗？

　　“这句话不太像洪社长的作风啊？”金钟铭被对方的古怪表现给弄得冷静了下来，于是在没搞清楚状况之前他也只好学着对方面朝天花板说着一些废话。

　　走廊里瞬间冷清了下来，两人一起在门口的长椅上坐下，面朝着天画板发呆，这幅画面足足十分钟左右之后才被一个推门的声音给打破。

　　两人其刷刷的看向了推开的房门，门内走出来一个小姑娘，她没注意到就在她边上就有俩人直勾勾的看着她，只是自顾自的轻手轻脚的带上了这个心理治疗室的房门而已，不过刚一扭头她就被吓到了。

　　“前辈您好，社长您好！”出门的这个人立即弯腰鞠躬道。

　　“不是受伤了吗？没必要行礼了。”洪胜成对这个小姑娘叹了一口气，换上了一副尽量显得亲和的语气。“怎么样？好点了没有？”

　　“嗯，其实没有什么大的伤，只是被吓到了而已，而且现在好多了。”小姑娘瞪大眼睛说道。

　　“那就好，朴振英还在里面吗？”金钟铭突然间想起了似乎一直没出来的朴猩猩。

　　“嗯，老师还在里面。”小姑娘点头应道，然后又略微歪着头解释了一下。“大家没一个能睡着的，老师就陪在里面了。”

　　“哦，这样啊，这样也好。”洪胜成瞅着冷冷清清的走廊苦笑着点了下头。“那昭熙你跑出来是要干吗？”

　　“我要给家里打个电话。”安昭熙小声应道。“虽然之前已经告诉过爸妈我没怎么受伤，他们也说明天一早来，但是不知道怎么回事老是想跟他们说话。”

　　“我知道了，去吧，到走廊那边吧，那边没人也安静，我们还能看到你。”洪胜成很是慈祥地说道。

　　“哦，谢谢社长。”安昭熙点了下头，就迅速的跑到了走廊那头去了。

　　“才十五啊！”看着远处打电话的小姑娘，洪胜成不由自主的感慨道。“应该是人生最快乐的时候啊，却要辛苦成这个样子。”

　　“是啊！”

　　金钟铭不由自主的点了点头，他此刻想到了西卡跟Krystal，西卡这两个月一直在跟家里生气，原因是她想放弃高考，但是家里死活都不同意，于是四个大人轮番上阵来磨她。金钟铭也告诉她自己可以偷偷帮她活动一下，整个首尔艺术大之类的艺人名额。而西卡是什么反应呢？她干脆搬到公司宿舍和Stella一起睡，借以逃避家里的所有人，毕竟唯一不敢吭声的Krystal的成绩都是稳上名牌大学的。当然了，她这个行为这里面或许有顺便把这几天下定决心要走的Stella给多留下来几天的意思。

　　至于为什么想起Krystal，很简单啊，那就是等自己的这位水晶小公主出道的时候，年龄大概也就跟这个安昭熙差不多大吧！所以他也是真的触景生情了。

　　“不过长得没我家小公主好看！”金钟铭心里暗自嘀咕了一句，他很难搞清楚韩式审美观跟自己的审美观的差异，到现在为止他都搞不清楚对方到底是怎么就凭着一句“oh，mona”就能在短短一个月的时间内获得了“国民妹妹”的称呼的？自己的好友文根英可是辛苦了好几年，连着五六部成功的影视作品摆在那里才拿下这个称号的。

　　“那前辈，社长，我进去了。”安昭熙打完电话，路过门口的时候老老实实的低头鞠了一躬。

　　“昭熙啊，别急。”洪胜成笑了笑，把金钟铭往边上给挤了一下，然后拍了拍长椅说道。“来，坐下，我问你点事情。”

　　“哦！”安昭熙瞪大眼睛坐了下来，但是金钟铭总觉得这女孩是对洪胜成略带了点警惕心而不是单纯的被之前的车祸给吓到了，不过这不关金钟铭的事情，他准备待会朴振英出来跟对方聊几句就回家睡觉好了。

　　“昭熙啊，振英在屋里有没有叮嘱你们什么？”洪胜成继续用那副慈祥到极点的样子来问道。

　　“老师就是说新单曲的发行恐怕要延后了，然后就是安慰了我们一下，让我们不要多想，认真修养就好。”安昭熙摸了下后脑勺，然后说了一句标准的大实话，她们这个状态怎么可能把《NoBody》给整出来？

　　“哦。”洪胜成不以为意的答应道。“那泫雅的情况怎么样，上午她就吐过一回，现在呢？车祸后有没有更大的问题？”

　　“泫雅其实跟我一样没什么事情，都只是被吓到了而已，至于她的胃病社长你也知道的，老毛病了，一累就这样。”安昭熙根本就是在敷衍洪胜成，跟她隔着一个大活人的金钟铭都能感觉得到。

　　“这样啊。”洪胜成尴尬的点了下头。“没事了，昭熙你回去休息吧。”

　　安昭熙老老实实的站起来又鞠了一躬，这才进了病房。

　　“我这个社长当得真窝囊。”良久，洪胜成自己主动开口了。

　　“嘛，比金英敏强多了。”金钟铭不知道是在夸对方还是在骂对方。

　　“比金英敏还要差。”洪胜成颓丧的摇了下头。“他让我干这个社长，但是组合的挑选、歌曲的创作发行、活动的时间这些东西全都是他掌握，就连公司的普通人事任免也是他决定的，金英敏再差劲也有理事会支持啊，可是我们这个没上市的公司哪有人支持我？你刚才的意思不就是问我为什么不搞危机公关吗？能为什么？这次车祸的事情，他居然当着医院医生和组合成员还有公司员工这么多人的面剥夺了我的指挥权！”

　　“怪不得！”金钟铭揉着脸应道。“以我对你的认识，什么公开道歉、暂停活动这种动作和声明应该早就结束了，谁成想门口的记者根本就没得到任何有用的东西。”

　　“你少说了一个，还得表示我们JYP无条件服从法律和法庭，对于受害者的任何合理的赔偿和要求都要尽力。”

　　“没错。”金钟铭点了下头。“姜还是老的辣，你确实经验丰富，但是JYP却在给你捣乱，甚至在开倒车。”

　　就在外面的两人聊得入巷的时候，超大号的病房内，趁着朴振英心疼的安慰着伤了腿的闵先艺的光景，其余四个女孩聚在一起聊了起来。

　　“那个金钟铭和社长坐在门口，脸色都好吓人。”安昭熙抱着一块面包一边啃一边介绍道。

　　“金钟铭啊！”宣美叹了一口气，她们这个组合对金钟铭的感官实在是很奇怪，要说不感激是胡扯，但是对方跟自己老师那天的冲突却让她们很尴尬，尤其是他在语言中流露出的那种对那个马上就要出道的少女时代的重视和对自己这个组合的轻视形成了鲜明的对比，就更让这群还都涉世未深的女孩们感到愤懑了！要知道，人的妒忌是天性好不好？

　　“想去就去吧，趁着老师没在意。”誉恩看了一眼低着头不知道想什么的泫雅，伸手推了一下对方。

　　只要常年都在JYP公司里的人，怎么可能不知道社长洪胜成对金泫雅像是亲爹对亲女儿一样的？就好像是身后的两人一样，朴振英也是把闵先艺当亲闺的。尤其是誉恩作为Wondergirls的一员，心里更是清楚。刚开始洪胜成还想把这个小丫头推到核心位置上呢，结果现在非但是队长闵先艺，就连另一个忙内昭熙都已经把她压了一头。而就在大半个小时前，公司的一号和二号人物在急诊室里爆发的那场冲突更是没有顾忌面前的几个人，所以此刻泫雅心里最想的肯定是出去看看社长。

　　“哦！”泫雅回头瞅了一眼身后的朴振英，立即轻轻的跳下了病床。

　　但是金泫雅扭开门后四处看了一眼，不到五秒钟又跑了回来。

　　“怎么了？”宣美诧异的问道。

　　“社长不在了。”泫雅撅着嘴委屈的都要哭出来了。

　　宣美和誉恩面面相觑，而安昭熙则低着头继续啃面包。

　　五分钟前。

　　“那你为什么不出去找Rain或者干脆单干呢？”金钟铭跟洪胜成越聊越深入。

　　“舍不得啊！”洪胜成的语气很是沉重。“我不是那种外聘的CEO，也不是被投资方安插进来的那种，我是这家公司的元老。这家公司还叫泰宏的时候我就是主管财务的部长了，然后又兼任练习生的选拔工作和培养工作，一步步的走到了今天。这家公司里面有太多的人是我放不下的，且不说屋里的泫雅，财务部的现任部长安赫，练习生部的女生室长李正雅，还有被我带入行还在做培训的朴玄秀，这些我闭上眼睛都能说的出名字的人让我根本没法子离开这里。去年的时候，当朴振英找到我，告诉我他要把更多的精力放到歌曲上，希望我能担任社长的时候，我当时是很感激的。甚至心里想着要是能够在退休多好？谁成想一年的功夫我们就闹成了这个样子，他这个人平时是撕不开脸的，但是今天却当着这么多人的面给我难堪。仔细想想，当初真要是没当这个社长，那我这个时候估计也还会很轻松吧？”


第265章 接管局势

　　“嘛！”金钟铭自嘲了一声。“我本来还想明年合约到期后跟你搭伙呢！说句实在的话，我很欣赏你。”

　　“原来如此！”洪胜成恍然大悟。“我就说你干吗闲着没事就老挑拨我和朴振英？原来打的是这个主意！但是我明确的说吧，除非公司本身出了大变故，又或者是人事发生了巨大的变动，否则再难堪我也不会离开JYP公司的。不过话说回来，你在YG的日子也不顺心？”

　　“啊！”金钟铭没好气的承认了。“没错，我跟杨贤硕的蜜月期去年年底就结束了，现在基本上是见面连招呼都懒得打，他是拉不下脸我是纯粹懒得理他。所以明年合约到期后我肯定换东家，或者干脆一个人飘着算了。”

　　“家家都有本难念的经啊！”洪胜成想起了金钟铭去年秋季跟东方神起的那场烂事，不由得就同病相怜了起来。

　　“话说回来，既然你这么在乎这家公司，也这么在乎屋子里那个叫金泫雅的小丫头，那你就不应该跟朴振英在这里赌气！”金钟铭突然想起了什么似的。“你要为这家公司负责的！不能朴振英说什么你就做什么，你是社长你要有担当的，这个时候就应该不管什么朴振英了，先把局势接管过来再说！”

　　“我以为我们今天把话都说到这份上了，你应该老实点呢，怎么还不忘了挑拨离间？”洪胜成刷的一下就笑了。

　　“那要不我们就这么干坐着？不过我可是闲不住的人！”说这话的时候金钟铭想起了被张敏雅骂了一晚上的懒虫的事情，但是他依旧是脸不红心不跳。

　　“我也是闲不住的人。”洪胜成刷的一下站了起来，脸上也不装弥勒佛了。“你再挑拨也没有，不过你的话很有道理，我得为公司负责为屋子里的孩子们负责，我这就去把局势接管过来，该应付记者就应付，该道歉道歉该低头低头，先把姿态做足，然后直接去找检察官让他带我去见受害人家属。”

　　“要帮忙吗？”金钟铭跟着站起来问道。

　　“要。”洪胜成边走边说道。“关于Wondergirls的事情你比我还有发言权，所以我想请你写暂停活动和暂停发布新歌曲的声明并念出去，这样记者们会以为认为这话是朴振英和你一起商量好的，明天媒体一发酵，朴振英也不敢不认，事情就可以定下来了。那剩下的交给我就行。”

　　“我这么做有什么好处？”金钟铭追问道。

　　“我欠你一个人情，而且如果你明年来JYP的话我肯定给你多加签字费！”

　　“胡扯八道！我宁可去S.M也不来你们这个泥潭里搅和！”金钟铭如此笑道，但脚步却丝毫没有停下来的意思。

　　而就在两人转过走廊的弯角的时候，他们丝毫不会想到洪社长揪心了半天的金泫雅正在推开病房的大门。

　　“作为歌手经纪公司，我们没有尽到应尽的管理监督职责，发生这样的意外我们深感责任重大，并向牵涉到事故的所有人和Wonder Girls的fans诚挚地道歉。”当金钟铭和洪胜成来到医院外的时候，门口的记者数量明显又多了一层，也难怪，毕竟Wondergirls此刻正在风头上，所以，洪胜成就是在进百家媒体的相机“啪啦啪啦”的场景中弯腰鞠躬的。

　　“那么洪社长，到底为什么会出现无证驾驶这样恶劣性质的情况呢？”这边洪胜成刚起身，记者们就大声的嚷嚷了起来，最明显的问题无外乎就是这个了。

　　“我也不瞒着各位媒体朋友。”洪胜成一副很坦诚的样子。“大家也都知道，因为Rain要离开了，我们也很支持，所以有相当一部分跟他的经纪人也跟着离开了，对应的我们就招收了几个新的经纪人，然后交由经验丰富的老经纪人带队。因为这名出了事故的经纪人之前也有过歌手经纪人工作的经验，事实上他的表现非常老道，所以得到了同组经纪人的信任，这才放心的把车辆交给了他。而且值得一提的是，他并不是没有驾照，而是没有七人座以上的大型载人车辆驾照。而出现这样的疏忽，责任全在公司，是公司疏忽了对基本的资格证书的审查。事发后为了避免再发生这样的事故，公司在录用新职员时一定将对其履历和工作经验等进行彻底的调……”

　　金钟铭在旁边听得心里直发毛，这位洪社长真的不是盖的，什么稿子都没有，就把事情编的这么圆乎，轻轻松松就把这中间老员工欺负新员工的事情给扯了过去，但是你偏偏找不出来什么硬伤，哪怕是警察来也说不出一个假字！反正到时候跟这位出事的司机的家人好好谈谈人生就是了，谈人生花的钱难道有如今雄霸歌坛的Wondergirls挣得九牛一毛的那份多？一份商演就回来好不好了！

　　“而且，我再次的以JYP公司社长的名义声明：我们坚决的支持警方和检察官的调查，并且愿意主动的承认和承担法律责任和社会义务以及家属的赔偿！”洪胜成总算是说完了。

　　“可是洪社长，据我们了解的情况，贵公司从车祸到现在为止就只有一名部长在警方和检察官那里和对方家属负责沟通，而你和朴振英先生都是第一时间来看望根本就没有大碍的组合成员，那你现在突然这么说是不是缺乏诚意呢？”记者们不捣乱就不是记者了。

　　“首先，那位部长只是临时负责的，而且深夜中消息传来的时候是很混乱的，我们当时也没搞清楚情况，这才蜂拥到了医院。”洪胜成老道的应付着记者。“而我们是需要时间判定情报的，你比如……总之，我会在结束跟各位的沟通后联络检察官主动地去和死者家属沟通，我们绝对不会逃避责任。”

　　“洪社长，朴振英先生为什么没跟你一起来呢？我们得到一些线报，说是有人在医院里看到你和朴振英先生发生了很激烈的冲突。”

　　金钟铭呆滞的看向了说话的记者，尼玛，现在的记者真是无孔不入！韩国记者们不狗仔的优秀传统正在你们手里丢失好不好？

　　“首先你说的一点都没错！”洪胜成一字一顿地答道。“我跟振英刚才发生了激烈的争论！”

　　全场哗然，JYP一把手和二把手这是要火并了吗？

　　“不过，金钟铭先生来到之后我们的争论也得到了解决。”说着洪胜成往后退了半步，伸手把金钟铭给拽了一下。

　　“哎，是这样的。”金钟铭平静的接上了话。“我进去的时候两人正吵得不可开交，但是经过我的调解，双方已经在争吵的问题上达成了一致。”

　　“那请问是什么问题呢？”记者们似乎不大相信金钟铭的话。“JYP公司内部的问题，金钟铭先生是以什么立场参与调解的呢？”

　　“他们争论的这个问题我还是有发言权的。”金钟铭平静地答道。“你们看，出了这样的事情，原本定下来的复古三部曲中的最后一，也就是已经公布了歌名的《No Body》的发行肯定是要延期的，而且Wondergirls这个组合里都是小女孩，她们虽然没受伤但却受到了惊吓，情绪也不稳定，那么组合的暂停活动也成了必然的选择。”

　　记者们都在点头了，如果是这件事的话，金钟铭这个歌曲作者和所谓“复古潮流缔造者”确实有资格参与进去，而且他说的也很有道理。而金钟铭身后的洪胜成也在心里暗自松了一口气，他生怕金钟铭这时候会给他趁机整什么幺蛾子，不过目前听起来还行。

　　“所以，当我进去的时候，两位正在为暂停活动的期限而剧烈的争吵！”金钟铭还是之前进去到医院时的那副呆滞的模样，嗯，一看就很可信的样子。“当时洪社长的意思是孩子们本身在车祸中是没有任何责任的，那么不设定期限，等孩子们修养好了，就可以恢复活动了。”

　　记者们聚精会神的听着，而金钟铭边上的洪胜成虽然面色如常，但是心里却咯噔一下，你个小王八蛋，这怎么跟你怀里揣着的那种被我修改好的发言稿不一样？你倒是直接拿出来念啊！

　　“但是振英哥这人大家都是知道的，他很讲原则，也很看重社会责任！”金钟铭愈发严肃了，记者们也愈发认真了。“他认为无论如何这次车祸都是JYP一方的责任，那么作为公众人物的Wonder Girls要从形象和社会责任感出发，划定一个复出期限！经过对包括队长闵先艺的腿伤之类的问题的综合考虑，他就明确的指出，应该把复出时间推迟到秋季，用以表达对全社会的歉意！”

　　洪胜成有点站不稳了，不过此刻他的脑子是很清楚的，就如同朴振英对闵先艺，自己对金泫雅，这个小王八蛋也是有个心疼的不得了的人，那就是八月份要出道的妹妹郑秀妍。他之前急着让Wondergirls尽快出三部曲是为了躲避自己妹妹的出道，而此刻推迟也是为了躲避自己妹妹的出道。这厮真是为了少女时代无所不用其极！


第266章 木已成舟如之奈何？

　　“大家看啊！”说着金钟铭从兜里拿出那张他刚才给洪胜成过目的声明。“大家看这个声明啊，这我的笔迹啊，我写的。”

　　记者们赶紧拿起相机来，把这张声明拍了下来，其中要数朝鲜日报的记者技术、最好灵感最佳，他们把这张皱巴巴的声明和金钟铭的手以及声明后面“严肃坚定”的洪胜成完美的纳入到了同一个画面里，成为第二天娱乐版的头条新闻：“JYP公司勇敢承担责任，实为歌谣界经济公司楷模”的主配照！而且日后还得了韩国新闻十佳新闻摄影奖，不过这就是后话了。

　　两只手继续撑着这张纸，金钟铭继续面无表情的介绍道：“原本我按照洪社长的口述写的是7月份复出，同时发布《No Body》，也就是一个月的暂停活动时间。但是我提出来啊，这样会撞上我参加的歌谣祭，希望看在我的私心上再推迟一个月，洪社长也点头了，于是我自己动手改成了八月。但是振英哥却走过来，对我说，还是九月吧！九月就好，好对公众有所交代和反省，至于八月的话如果孩子们有心情就可以复出，但是新歌再等等，毕竟新歌还是复古风，跟车祸很不应景。”

　　记者们再次纷纷点头，确实如此，无论是《Tell me》还是《So Hot》都是典型的复古性感风，第三首歌想来差不多，这种风格确实和撞死了人的车祸不对头。

　　“而我呢，想着酒香不怕巷子深，我为Wondergirls写的那首歌是我迄今为止最满意的作品，哪怕是多等两个月，这首歌也一定会让Wondergirls重回巅峰的！所以，我就再次划掉了八月，改成了九月。而洪社长虽然很勉强，但是看在我和振英哥的意见上还是点头了。来，大家看看这张草稿啊……”

　　随着金钟铭的话，离得近的记者们本能的探出头，看向了那个皱巴巴的声明草稿，果然上面的暂停活动的声明的7月两个字被划掉了，而下面补上的八月也被划掉了，最后保留了上方九月这两个字。

　　而远处的记者们则看向了洪胜成，果然这位在业内以平时很慈祥很和善的形象著称的人物此刻不仅是严肃，也确实有点难看。不过记者们也都是人，是可以理解的嘛！自己这个社长的想法被否决了，而且以一个社长的经营角度来说，从七月变更成八月躲开歌谣祭还是可以理解的，但是又变成九月的话，那就会有一个月的经济损失。所以，以这位洪社长的立场来说，他那再努力掩饰也显得很难看的脸色其实也很是正常的了。

　　不过他们不知道的是，洪胜成此刻心里是一万头神兽呼啸而过，自己这个老道到极点的弥勒佛居然被金钟铭这只孙猴子耍成这个样子？他很想大声对着这群记者们喊一声，这小子给自己看的时候就是一个七月！那个什么八月、九月就是这小子自己一个人转身偷偷的写的，根本没有这么多感人却又充满了激烈矛盾的正能量故事！

　　但是他心里同时也很清楚，自己不能捅破，捅破了之后唯一的好处是让Wondergirls提前一个月活动，而因为歌曲的版权在对方手里，能不能提前两个月发歌都很困难。但是坏处却是天一般大的，JYP的名声就要坏掉了，所有的公关会彻底失效；更可怕的是JYP公司是个歌谣经纪公司，名誉一旦崩溃，那么任何东西都会蒙上一层阴影，更别说已经在计划中的2am和2pm了！

　　正想着呢，金钟铭却主动找过来了。

　　“洪社长，你还好吧？需要我陪你去找负责案件的检察官吗？”

　　“不，不用！”洪胜成死死的盯着对方的眼睛答道。“你以什么立场去？你又不是车祸关系者，你去医院陪振英吧！你们俩感情好！”

　　金钟铭还没回答，旁边就有相熟的记者不满的嚷嚷了起来：“好了洪社长，不就是否决了你的意见吗？还为这事记恨什么？赶紧去吧，我们也要跟过去，再晚明天的报纸就登不出来了！”

　　当然也有记者趁机问道：“金钟铭先生，为什么朴振英先生没出来呢？”

　　“哦，那哥的脾气大家也是知道的，很是在意外界的评论，所以临来的时候怯场了，我今晚上不走了，就在医院走廊里陪陪他好了。”金钟铭很坦诚地答道。

　　“两位关系真好。”

　　“所谓知音难求啊！”金钟铭继续搭着手答道。“能在音乐路上遇到这么一位知音确实是一件幸事！”

　　已经要上车的洪胜成听到这话脚下一滑，差点每从车上摔下里，好在今天医院来了很多JYP的工作人员，两个属下一前一后的把他给扶住并拉进了SUV里面。

　　“社长，不就是被老板否决了意见吗？至于这么小气吗？”车里有个人明显地位蛮高的，所以说话很随意，但是就连他都被金钟铭的鬼话给糊弄住了。

　　“你懂个屁！”洪胜成没好气的应道，然后挥了下手。“开车！”

　　深夜中，医院门口，金钟铭又趁机谈了一下自己合约的问题，诸如明年很可能考虑到JYP之类的烟雾弹也放了两颗，然后就扭头进医院了。

　　一夜无话，估计朴振英是睡在病床前了，看来某些方面他还真的让人没话说。

　　凌晨四点，金钟铭在手机上看到了各大网站关于这件事的积极评价，而等到四点半，王忠秉带着早餐和一大摞报纸走了进来。

　　“钟铭，你要的报纸和早餐。”王忠秉打了个哈欠说道。

　　“赶紧做地铁回去休息吧！睡一觉再回来开车，千万不要学其他人疲劳驾驶。”金钟铭接过了东西叮嘱道。

　　“那你呢？你虽然看上去很兴奋，但是也肯定很累了吧？你又怎么走，总不能做地铁吧？”

　　“不用，再过一个半小时就会有一个已经睡了十二个小时的男人过来接我。”金钟铭翻着报纸头都不抬地答道。

　　“那就好。”王忠秉点了下头，转身走人了。

　　金钟铭认真的翻看着报纸，无一例外，所有的媒体都对JYP公司的态度打了高分，用朝鲜日报的话说，这年头能有这个觉悟的公司实在是太少了。连带着，金钟铭居然也刷了不少声望，什么当天赶来的唯一一个探视者了；什么去探望人身上还带着论文，看来高三的学生们要努力了；什么和朴振英是知音啊，之类之类的。

　　皱了下眉头，大概的觉得这个分量应该足够了，金钟铭站起身来，把身上一直穿着的棒球服整理好，戴上帽子并跨上装有论文的背包，端着厚厚的报纸到病房门前就准备敲门，但是刚提起的拳头又放了下来，他怕吵到屋子里的女孩。算了，直接推门吧，反正朴振英也在里面，应该不会有什么不方便的。

　　推开门，他惊讶的发现真的有不方便的。五个女生全都直勾勾的看着他，安昭熙在吃东西、宣美在穿外套、誉恩在换袜子，这些都没什么，只是金泫雅在哭，闵先艺的腿虽然被打了绷带，但却在劝着金泫雅什么，事实上整个屋子里就朴振英一个人在角落里睡觉。

　　“早上好。”金钟铭平静的问候道。“我来找振英哥，因为怕吵到你们，所以没敲门。泫雅怎么了？”

　　“好像是父母今天上午不能来。”宣美尴尬的套上外套后答道。“昨晚上，呃，我们正准备安慰她。前辈你呢？一夜都在吗？老师他昨晚上趴在那里不知道怎么回事就直接睡着了。”

　　“也不是，中间出去送了一下洪社长。”金钟铭冷静地答道。“你们该怎么样就怎么样，我找振英哥聊聊。”

　　“不会又吵架吧？”闵先艺紧张的问道。

　　“说实话，我不知道。”金钟铭很坦诚。“但是你们放心吧，我们出去聊，而且还可以告诉你们一个好消息，车祸的事情已经得到媒体的谅解了，你们安心休养两个月再复出，该怎么唱歌就怎么唱就行了。”

　　“前辈。”闵先艺披着衣服摇动了手边的摇杆把床给升了起来，这样方便她说话。“我有个要求。”

　　“你讲。”

　　“如果真的有可能吵起来的话，能不能请你和老师就在这屋子里吵？”

　　“好！”金钟铭看了一眼唯一称得上是严重伤势但却如此干脆利索的闵先艺，想了一下，点头答应了。

　　“那就好，我们把老师叫起来吧！”闵先艺说着向行动自如的宣美和昭熙做了一下手势，两人立即过来把朴振英给摇醒了。

　　“天已经亮了吗？真是不好意思我居然睡在了你们病房里，要是被媒体知道了什么话都能写出来。”朴振英一醒过来就紧张的嚷嚷了起来。“还有先艺你怎么起来了？你的伤口太深，今天还要有正式的手术，应该多……钟铭你怎么在这里？”

　　“事情是这样的。”金钟铭平静地答道，然后把手里的报纸一一摊开，并将包括自己耍了洪胜成在内的事情，从头到尾，详详细细的说了一遍。

　　“我想揍你！”弄清楚一切后，朴振英瞥了一眼面前的闵先艺，又咽了一口唾沫。

　　“你揍不过我！”金钟铭想了一下，给了对方一个真是可信的回答。“要不换种方式？”

　　“木已成舟，如之奈何？”朴振英捂着脸应道。“你放心滚蛋吧，我知道该怎么跟记者们说。”


第267章 人和人（上）

　　“告辞！”金钟点了下头，紧了一下背包，转过了身准备离开，单看背影，这个人跟一个普普通通的大学生没什么区别。

　　“前辈，请你稍等一下，我有话要问你，希望你能说实话。”靠在鼓起的床的后背上的闵先艺突然很严肃的叫住了金钟铭，朴振英诧异的看着自己最心疼的女idol，就连朴振英一起来就扭过头去哭在被子上的金泫雅也止住了眼泪看向了闵先艺。

　　“你讲。”金钟铭点头应道。

　　“前辈请坐。”宣美走下床专门递过来一个板凳，看来闵先艺在队内的威望不错金钟铭接过来的时候清楚的看到她胳膊上一条打了绷带的地方，应该是昨天刚缝了针。

　　“放在以前我一定不会这么突兀的问前辈您的。”闵先艺看着自己的腿说道。“但是昨天腿被扎到的时候我想到了曺圭贤前辈，我想，如果伤成像他那样的话我能不能撑过来？但是好在上帝保佑，只是划破了腿上肉，并压伤了小腿骨而已。”

　　“上帝保佑吗？”金钟铭回忆起了自己前世对闵先艺不多的印象中的一个。“要是嫁给一个牧师的话一定会更贴近上帝的。”

　　“前辈真有幽默感。”闵先艺有点生气了。

　　“命运这种东西很难看的清楚的。”金钟铭不以为意。

　　“看的清楚的就不叫命运了……算了，不说这些了。”闵先艺回过神来后单刀直入。“刚才您跟老师说的话我听得很清楚，再加上上次你和老师之间的冲突，我就特别想问下前辈你，我们这五个人在前辈你眼里到底是什么？”

　　“五个人还是Wondergirls？”金钟铭思索了片刻，反过来问了一句很奇怪的话。

　　“有……什么区别吗？”闵先艺果然被这个反问给弄糊涂了。

　　“当然。”金钟铭盯着头顶洁白的天花板解释道。“我也是最近才反应过来的，我为什么会对东方神起那么个态度，却对金在中讨厌不起来。这是因为在我的潜意识里组合这个东西是一种社会职能，和警察、总统、贪官、NGO这些东西是一样的。都是有经济和社会作用的，那么我自然可以用功利化的行为来处置这个对象。你说是不是？”

　　“闵先艺没听懂，所以没敢接话，而朴振英虽然听懂了，却明白这话没有接口的必要。”说到这里金钟铭顿了一下。“而人是不一样的，万事万物以人为本，每个人都是有感情的，是独立的，是平等的。所以你问我Wondergirls对我而言是什么的话，答案很简单。那是一个很流行的组合，跟我有复杂利益纠葛，但是也严重的阻碍到了我妹妹出道后的道路。”

　　闵先艺这下子明白了，她追问道：“那五个人呢？”

　　“从五个人的这个角度来说的话就很复杂了。”金钟铭扫了一眼屋子里其他几个女孩，她们也都在瞪着眼睛看着自己，但是安昭熙和金泫雅的眼神里明显带着茫然。“所以我就不多说了，总体而言你们五个人是很让我欣赏和尊敬的，从人的角度而言，如果相处长了的话我想我们应该会成朋友的。”

　　“也就是很有好感了！”安昭熙手里似乎有啃不完的面包，她突兀的问了一句话，引得全场都盯上了她。“我说错了吗？”

　　“没有，你说的很对！”金钟铭点了下头。

　　“哦。”安昭熙答应了一声，继续啃她的面包，这是她用受伤换来的特权。

　　“前辈，我说一句话你不要生气，我觉得你听起来有点像精神分裂。”宣美这个四次元的少女毫不客气的追加了一句，引得朴振英直接对她一瞪眼。

　　“你说的很有道理！”金钟铭站起来答道。“我也觉得自己这种思考方式有点问题，毕竟人和社会职能不是对立的，就好像Wondergirls也是你们五个人的组成部分一样。我……我以后尽量改正。”

　　“前辈要走了吗？”闵先艺静静地躺在床上问道。

　　“嗯。”

　　“那么请看在我们五个人的份上帮我们各买一份香蕉牛奶送过来再走好不好？”闵先艺毫不客气的用五个人的名义命令了金钟铭这个大前辈为她们跑腿。

　　“哎……好！”金钟铭点头应承了。

　　买好牛奶，整理好衣物，还跟守在附近的JYP工作人员道了声辛苦，金钟铭这才走出了这个临时的病房，来到空无一人的医院一层的大厅里，然后静静的等着有人来接自己。

　　“我的学生们怎么样？”朴猩猩睁着带着血丝的眼睛追了出来。“我是说跟那个少女时代比起来。”

　　“嗯，这几个孩子是比你朴振英强多了！”金钟铭毫不客气的答非所问，他还是放不下这个面子。

　　“看着吧！我们哪怕歇到九月也能把那个少女时代给按在地上打！”撂下这么一句话以后，朴振英就悻悻的离开了，而金钟铭则默不作声。

　　七点钟到来了，随之而来的还有一个特别准时的男人，人家说睡十二个小时就坚决不会只睡示意个小时，说是七点过来接金钟铭就绝不会六点五十来。

　　“一夜没睡？”来人看了一眼金钟铭充血的眼睛咧嘴笑了，这一笑就露出两个大门牙来。

　　“睡了三个小时呢！”金钟铭站起身来平静地答道。“送我去冠岳区的学校，我要去交论文！”

　　“不是说今天没课要一起打游戏吗？”来人一副你欺骗我感情的模样。“不然我一个刚下飞机才一天的人会过来接你？”

　　“哪来这么多废话？”金钟铭不耐的反问道。“我现在这个状态是让我自己开车去还是坐地铁去？”

　　“可以打出租……”来人面无表情的露着门牙出了个主意，但是看到金钟铭不善的表情他还是放弃了耍宝。“好，我知道了，反正时间还早，你趁机在我车上睡一觉，这样咱们回到我家的时候你就有精力陪我下副本了。”

　　金钟铭点了下头同意了这个方案，不过他去学校的路上还好，等时间来到八点多，他交完论文回来的时候却被一个电话从车上给惊醒了。

　　“优博噻优！”

　　“优博噻优！钟铭Oppa，我是徐珠贤。”

　　“小贤啊，你主动打电话找我还真是新鲜啊，什么事？”

　　“是这样的，钟铭Oppa，Stella姐姐今天凌晨的飞机走了，西卡姐姐心情很差……”

　　“你现在是在哪里？”金钟铭打断了对方的叙述，直截了当的问道。

　　“练习室外面。”

　　“西卡呢？”

　　“她在练习室里面。”

　　“那你把电话给她。”金钟铭说着从车后座坐了起来，虽然很累了，但是多年做哥哥的本能让他准备开导一下西卡。

　　“可是西卡姐姐不愿意接电话，谁跟她说话她都不理的。”

　　徐贤所说的内容让金钟铭有点头疼，而且可能是因为折腾了大半夜，他的心里隐隐升起了一股无名火，所以他很略带火气地答道：“那就让麻烦小贤你开免提，再把手机防到她旁边，我累了一夜，现在根本没时间去你们公司跟她当面聊。”

　　“可是，可是韩胜浩室长和金英敏社长还有李秀满老师全都在屋子里呢，虽然是休息时间，开免提也不太好吧？”徐贤做事向来有些小心翼翼。

　　“不要紧。”金钟铭此刻心头的那把无名火其实已经烧到了脑子里，只是稍许的理智还在提醒着他对面说话的是好心帮忙的徐贤，不是自己现在一想到就能头疼的西卡。“那三个人在也没问题，我跟他们很熟，况且你也说了，这是休息时间，休息时间打个电话又怎么了？”

　　“说的也是啊。”徐贤歪着头想了一下，金钟铭说的确实很有道理，休息时间打个电话怎么了？“那钟铭Oppa你等着啊，我这就进去。”

　　“Stella这么一走就剩九个人了，定妆照什么的都得重新来过。”屋内，看着三三两两坐在练习室各个角落里的女孩们，金英敏很是失落，他此刻的心思很复杂，一方面作为社长要被理事会推着在全局跟李秀满竞争，这就是当时他用少女时代威胁金钟铭的缘故；但是另一方面从个人的角度考虑，他又很想做出一番成绩来，那么少女时代却同时是他的心头肉，所以事事又要为这个组合考虑。

　　“不过好在金钟铭为她们争取了出道后的一个月的时间，不然撞上Wondergirls那可真有可能出道失败。”李秀满也是神情复杂的回答道，他对少女时代也是充满了各种矛盾的心理，一方面这个组合作为金英敏一手选拔出来的事物，毫无疑问属于对方的基本盘，但是作为这家公司的大股东，这个组合的成功对他而言也是大好事，更何况自己哥哥临走前托付的侄女就在这里呢？

　　其实人就是这种充满了矛盾的复杂的动物，能够圆滑的一举两得固然是好，但是如果矛盾摆在那里，懂得放弃，一心一意做好一件事，那么反而能够摆脱这种矛盾的困境。只是金英敏这个人圆滑有余可是决断稍逊，而李秀满则所谓的杀伐果断，经验丰富。所以，某种意义上来说，有些东西其实看起来复杂多变，但其实似乎是早就注定了的。

　　就在S.M公司的两位大佬为面前的一群女孩的前途担忧的时候，徐贤捧着手机放到了西卡的面前，并打开了免提键。


第268章 人和人（下）

　　“郑秀妍小姐，你在干什么？”

　　所有人在第一瞬间就从金钟铭的话里听出了一些不寻常的东西，就连西卡瞬间都慌了。

　　“听说你现在是茶不思饭不想，患相思病了吗？”

　　西卡委屈的眼泪一下子就掉了出来，只是依旧不吭声。

　　“认识闵先艺吗？”电话那头的金钟铭的话题似乎天南海北。

　　“当然。”西卡本来想继续装乌龟的，但是闵先艺的话题还是让她忍耐不住了，她跟闵先艺分别是S.M和JYP资历最老的练习生，俩家公司这么近，她们之间的故事也不少。“她的腿怎么样了？”

　　“没大问题，但是腿上留下永久性的疤痕似乎很难避免了。”电话那头的金钟铭平淡的叙述着，似乎是在说对方只是起了一个青春痘一样轻描淡写。

　　“是，是吗？”西卡诺诺的应道，包括她在内乃这个房间里的所有女孩，其实都还只是温室中的花朵，哪怕是不久前刚刚就经历过熟人的一次，但是对这种事情依然是没有免疫力。

　　“你几天没回家了？”金钟铭吸了一下鼻子，语气听起来似乎还很平静。

　　“两周……不，是三周。”西卡对金钟铭了解的太深了，她全程都感觉到对方在压抑着什么，所以有点被吓到了。

　　“郑秀妍小姐，我问你你究竟在想什么？你爸爸妈妈打给你电话你不接，我爸爸妈妈给你打电话你也不接，我去找你你躲进了女生宿舍，Krystal找你被你撵了出来，你说你到底在想什么？”

　　“我就是不准备高考……”西卡赶紧解释。

　　“那你为什么不能回家好好说话？！”金钟铭瞬间吼了出来，一晚上的怨气让他完全爆发了。

　　而S.M公司的练习室里，所有的女孩都浑身一激灵，不知所措的站了，然后又集体本能的往后躲闪，好像隔着一个电话金钟铭也随时能冲过来教训她们一样。而在练习室前方的李秀满和金英敏也目瞪口呆的对视了一眼，韩胜浩刚想要在金英敏面前表现一点什么，却被自家社长给拉住了。

　　“人家家里人讨论私人的事情，你去干吗？你信不信你要是插嘴的话，那个二百五马上就能开车过来把你打残？”

　　金英敏的这样一席话虽然把韩胜浩拦住了，却让练习室里气氛更加紧张了。

　　“我就是想陪陪Stella，她不是要走……”西卡停了好一会才诺诺的想解释一下情况。

　　“别给我找借口！”金钟铭再次吼了出来。“问题的本质在于态度！你知道什么叫态度吗？就是别人为了你的事情到处辛苦的时候你却自己不把自己当一回事！你知道你妈妈这些天一直还在坚持为你做便当吗？你知道Krystal每次去公司都带着两个饭盒再被撵出来是个什么感想吗？你知道她是怎么办的吗？她把自己的那份分给同室的雪莉她们吃，自己把你的那份吃掉，说是不想让妈妈知道，也不想让别人吃掉你的便当！你是不是觉得她的这种做法很幼稚？”

　　“我没有……”西卡的眼泪再次迸发了，但是金钟铭依旧没给她说话的机会。

　　“那你知道我为你在做什么吗？我给人家Wondergirls写了歌，朴振英想放到你们出道的时候对你们进行阻击，我就去找人家在人家练习室里跟这只大猩猩狠狠的吵了一架，逼着他在7月份之前把三部曲发完。其实这样没什么，毕竟我原来写歌的时候就要求尽快发歌，是朴猩猩毁约在先，吵就吵了。但是昨天人家出车祸了，都死人了，这歌曲不得不延期，撞上你们出道是理所当然的事情，我其实是无话可说的。但是为了帮你我硬是偷偷的改了声明，把人家新歌的发布时间挪到了九月份……”

　　“那是你改的？”西卡突然听到点话那头有一个蛮熟悉却想不起来的声音问道。

　　“殷初丁我在打私人电话呢，你插什么嘴？你就不能专心开车？”

　　“志源Oppa也在吗？”西卡这个时候就好像听到救星一样激动的问了起来，她实在是受不了金钟铭的这种语气。

　　“哎，西卡，是我，我回来了，你别在意啊，你哥哥是在气头上……”电话那头立即传来了殷志源的声音，但是说道一半就停了。

　　“殷初丁你再说一句废话我就跳下去自己走！”金钟铭的语气显得很是激动，而殷志源的声音立马就消失了，这让西卡更惶恐了。

　　“郑秀妍小姐，咱们接着说。”金钟铭的语气立即转化回了冰冷的那种。“你知道昨晚上做这种事情的时候我有多心虚吗？你知道今天早上拿着报纸跟朴振英坦白的时候我有多难堪吗？你知道今天早上就在病床上，闵先艺以一条腿被吊着的状态直截了当的质问我的时候我有多尴尬吗？但是这些都是为了你，想让你出道的时候少点辛苦多点……”

　　“别把我们说的那么不堪，还需要你像保姆一样照顾。”能在这个时候跟金钟铭这样说话的就只有Sunny了。

　　“你们本来就很不堪！”金钟铭对着电话那头再次吼了出来。“李秀满在不在？你是不是在屋子里吗？在的话教教你侄女李顺圭！还真以为出道了就怎么样了？你信不信你们要是跟Wondergirls正面撞上说不定就直接出道失败回炉重造了！”

　　“……”Sunny本来还想吼回去的，但是回头看了一样自己叔叔冰冷的表情，还是老老实实的回到了角落里赌气。

　　“西卡。”被Sunny这么一打岔，金钟铭似乎是冷静了不少，不过他下面的话却让西卡极度受伤。“你知道吗？今天跟Wondergirls的那五个人接触了一下，我才明白人和人之间的差距实在是太大了，举个例子，你跟闵先艺想比实在是差太多了！”

　　“我哪里比她差？”西卡终于鼓起勇气对金钟铭问出了今天的第一句话。

　　“心理承受能力、性格、领导力、舞蹈音乐水平。”金钟铭狠狠的在西卡的伤口里又补了四刀。“当然了，这种差距很有可能是闵先艺出道后的迅速成长导致的。出道初期的不温不火。《Tell Me》的爆发性人气，就在准备登上巅峰前的一刻突然出了车祸，这些东西都让她迅速的脱离掉之前练习生时期的幻想，并……”

　　金钟铭说着说着自己就卡壳了，他此刻再次回忆起了自己当初遇到S.M公司星探的时候的一个想法，这只少女时代在未经历过黑海之前和之后完全就是两个队伍。

　　所以，犹豫了一下，金钟铭这么说道：“歌谣祭的事情已经跟无挑那边说好了，所以照旧，而Wondergirls的事情我也尽力了，所以，剩下的事情该怎么样就怎么样吧！”

　　“该怎么样就怎么样是什么意思？”西卡从金钟铭的语气中感觉到了一丝不寻常的东西。

　　“那就是我不管了的意思！”金钟铭平静地答道。“当然了，真要是你们沦落到最低点的时候，你可以来找我。”

　　“金钟铭你太自以为是了！”Sunny再也顾不得自己叔叔吃人一样的目光，冲过去就是一声吼。

　　不过，电话挂掉了，也不知道金钟铭到底有没有听到这句话。

　　“不能让金钟铭过来给少女时代写首歌吗？”韩胜浩自言自语一般的问道。

　　“别开玩笑了，光是出道曲也是靠着人家Kenzie是他俞永镇的前辈，这才能让他点头的，你要是敢偷偷的这么邀歌，俞永镇会宰了你的。”金英敏苦笑着警告了自己的心腹下属。

　　“好了女孩们，电话聊完就算了，Stella走了，但是我们还得继续，你们的出道曲必须重新编舞和设计，一切都要重来，所以还得辛苦啊。”等金英敏和李秀满一走，韩胜浩就恢复了正常的工作节奏。“至于西卡，我建议你今天一定回趟家，住宿舍的你们几个今天送她回去。”

　　“我自己会回去的。”西卡站起了答道。

　　“那最好。”韩胜浩点了下头。“咱们继续练习吧！”

　　“钟铭啊，跟西卡生什么气吗？有话……”就在同一时刻，殷志源总算有机会劝上几句了。

　　“开你的车吧，殷初丁！”金钟铭还是不理账。

　　“我就是……”

　　“黑了我的游戏币，临走前还给我玩了一出兄弟情深，最后等你一上飞机我回来了一看你居然没还给我！”金钟铭其实此刻的心情并不是看起来这么糟糕，甚至可以说是很放松的，所以他居然有心情开玩笑。

　　“哎，我还了！”殷志源眼珠子一转就准备赖账了。

　　“你回来的是不是有点早。”几次要账不成后，金钟铭也放弃了，只好回到了正事上。

　　“不早了。”殷志源淡淡地答道。“我姑姑半个月前就跟李明博认输了，大国家党正式公布提名人也就是这两天的时间，所以我回来一点风险都没有。”

　　“其实我很讨厌保守右翼的东西。”金钟铭看着车窗外的光线自言自语起来。

　　“很难理解啊！”殷志源诧异的问道。“你的所作所为很明显是偏右的啊，上次的示威不就是……”

　　“但是我会在行动上支持保守右翼的，因为他符合我的利益。”金钟铭的回答简单明了。“就好像你姑姑明明是中道实用主义者却不得不一样展示出自己右翼立场一样，同样的，李明博明明是个深度右翼却不得不告诉全世界自己是中道实用主义者。”

　　“人和人啊，真的很有意思。”殷初丁难得感慨出来一句像样的人话。


第269章 对电视剧的恐惧感

　　“你回来后有什么想法吗？”金钟铭明智的终结掉了这个敏感的话题。

　　“当然，虎东哥要我去参加他那个KBS的《两天一夜》！”殷志源似乎早有准备。“我昨天半夜爬起来突然就想给他打个电话，而他当场就邀请了我，所以我准备去看看。”

　　“《两天一夜》吗？名字都起了啊，看来那个节目确实要正式启动了。”金钟铭自言自语道。

　　“你呢？虎东哥说你现在是死心塌地的准备当一个刘line的人了，不过他还是没放弃邀请你。”殷志源这个标准的姜line的人毫不在意的把自己老大的话给透露了出来，他跟金钟铭真的是那种所谓的损友，但是双方意外的都在做人做事上很可靠，这就让他们俩人关系极佳。

　　“哪有什么刘line姜line，全都是媒体故意捣乱整出来的，但是你要说我倾向于在石哥那是没问题的，因为相比较于虎东哥，在石哥根本就没在意过这个什么line。”金钟铭有些不耐烦的应道。“而且我的电视剧马上就要开拍了，下半年有什么打算也得等这个电视剧完结再说。”

　　“你的话我懂，也很有道理。”殷志源点头应道。“虎东哥这个人别的都好，就是性格太像小孩子了，谁哄着他他就喜欢谁，谁给他提意见他就对谁不满，不过好在他本人洁身自好，所以应该不会有什么大碍。”

　　“啊，他毕竟是个成年人，所以我到真的没有怎么担心他，只是反过来担心他对我心里有疙瘩而已。”金钟铭微微蹙眉，讲出了一个埋在心里的念头。

　　“那倒不至于。”殷志源笑着应道。“虎东哥还有一个好处，那就是对年纪小的弟弟很雍容，年纪越小他越心疼越能原谅，所以某种意义上来说你可是他的心头肉。”

　　“这话说的。”金钟铭笑着摇了下头，不过他也明白殷初丁这话是对的，看看李胜基再回想一下自己跟对方以前事情就知道了。

　　“不过，我个人还是希望你能来这个节目。”殷志源扭头说道。“大家一起去玩，多开心？当然了，这话我会在你拍完这部电视剧之后再来说的，现在这话你就可以忘了。”

　　“好！”金钟铭笑道。“好久没去你家那个大号游戏房了，今天一定要过瘾。”

　　六月的阳光已经渐渐刺眼起来，西卡当天晚上就老老实实的回到了家里，虽然向父母认了错，但却对金钟铭打起了冷战。

　　金钟铭也毫不在意，只是继续着自己的生活进程，而在电视剧到来之前的日子里金钟铭也不是像张敏雅说的那么闲的。你比如这期间他就去了一趟中国，演了一次刺马前的捉奸戏和一次被凌迟处死的戏。然后回来后还帮玫瑰旅馆乐队去站了一次台，毕竟他们这群大叔在整个娱乐圈还是属于人生地不熟的尴尬境地，所有新专辑是出来了，可是却没有什么特别好的宣传渠道。而金钟铭这个好呆也是影帝的人往哪儿一站，效果则确实拔群。

　　就这样，终于在6月23日，MBC电视台新的主打月火剧《咖啡王子一号店》剧组正式在MBC本部的小礼堂进行了开机发布会。而这次新的月火剧由于有新晋影帝金钟铭的加盟，以及知名小说的改编，再加上获得了业内认可的尹恩惠和一个初出茅庐的女导演李允贞，所以哪怕是之前消息公布时已经炒作了一阵子，但是等电视剧真正到来的时候还是一下子就吸引了很多媒体到场采访。

　　关注度高对一部影视作品而言是把双刃剑，一方面有人给打广告是好事，一部电视剧谁不乐意看得人讨论的人多呢？另一方面这种程度的关注也对导演李允贞形成了极大的压力。用某个媒体的话来说，尹恩惠是获得了电视剧市场认可的人，金钟铭虽然也是第一次拍电视剧，但是他是少有的在这个年龄就获得全韩国观众信任的人，真要是失败了，金钟铭可以拍拍屁股走人，继续找电影来演，尹恩惠也不会少片约的，可是她这个导演就要背黑锅了。

　　“金钟铭先生对尹恩惠小姐的短头发怎么看？会不会真的以为她是男生？”发布会一开始，最吸引眼球的莫过于尹恩惠的短发设定，咋一看还真得分不清男女是，所以记者们第一个问题自然是关于这个的。

　　“没错！”金钟铭瞥了尹恩惠一眼。“说真的，我上午等她从化妆室里出来的时候眼睛都直了，甚至一时间真的很难分清她的性别。要知道，之前这姐姐给我最大的印象就是那头漂亮的头发，我现在还记得第一次见这姐姐的时候是在芭提雅，当时一阵风吹过来，草帽、长发、蓝底白花连衣裙那叫一个漂亮！”

　　“所以很可惜吗？”这个记者追问道。

　　“No、no、no！事实上，恰恰相反，我现在很欣慰、很开心！无论怎么说我都是一个职业演员，这姐姐作为我的搭档这么敬业我当然很高兴。”金钟铭瞅着尹恩惠头都不回地答道。“真正感到伤心的应该是正在服役的某个人。”

　　全场从记者到维持秩序的MBC电视台工作人员全都哄笑起来，连导演和编剧以及其余几个演员都笑了，只有尹恩惠尴尬的拿手扇起了风，这么长时间过去了，她跟金钟国的绯闻还没停，也不知道到底什么时候能安生？

　　这个问题之后又是几个类似的问题，这也是没办法的事情，电视剧发布会，不去说造型说明星还说什么？而且这种无聊的问题大部分都是冲着金钟铭和导演来的，因为这俩人确实是第一次参与电视剧，不过相比较于金钟铭面对记者们的时候的各种老道和拿捏到位，导演李允贞就差很多了，不过好在在场的人诸如金钟铭、尹恩惠以及MBC电视台派来专门负责这部电视剧的一名经验丰富的副部长都在全力帮衬她，所以一时间记者们从这位导演的嘴里挖不出什么东西来。

　　终于，就在所有人都意兴阑珊，准备散场的时候，一名记者问到了一个他自己都觉得引不出什么内容的更像是敷衍自己主编的问题的时候，但却勾起了金钟铭的话茬子。

　　“金钟铭先生，你从05年开始，已经拍摄了的加上正在拍摄的，总记已经有五部主演的电影了。其中三部已经上映了的全部大获成功，一部马上就要上映，一部则是全亚洲级别的商业大片。而形成鲜明对比的是你目前虽然在音乐领域同样享有盛名，可是实际上你真正拿出精力去打歌去宣传的只有一个《私奔》而已，《你不是真正的快乐》根本就没打歌，并且末在其余众多的优秀音乐作品中扮演的角色不过是作曲人而已。那这种模式一方面固然衬托除了你在电影道路上的成功，另一方面似乎也在暗示你其实把重心完完全全的放在了电影上的。所以，趁着你第一次接触到电视剧这个领域的当口，我想问下你，你是怎么看待电视剧和电影之间的区别的呢？如果拍的好会把在电影方面的重心稍微倾斜一下吗？”

　　“不会！”金钟铭略作思考，没有留下任何的语言余地，直截了当的回答了这个记者的问题。“事实上，虽然还没正式的拍摄，我就能已经对电视剧产生了一种恐惧感了，这次我签了合约，作为一名职业演员我会尽力而为，但是下一部电视剧的邀约我想除非是剧本特别对路，否则的话我依然会本能的推掉。至于目前完全放置在电影方面的重心日后可能确实会倾斜，但是我想倾斜的放向第一选择应该是综艺，其次是音乐人，最后才会考虑到电视剧。”

　　“这，这是为什么呢？我是说这种对电视剧的‘恐惧感’。”这名记者兴奋地说话都说不利索了，生怕别的记者抢了他的话把子，所以立马跟上追问了一句。

　　“这个道理很简单了。”金钟铭笑道。“大家对我的老师安圣基有没有关于电视剧的印象呢？”

　　年轻记者们立即晕头转向了，包括之前问问题的那个记者也有点晕了。但是也有年纪偏大的记者略作思考就想到了当初的一些事情：“金钟铭先生是指八十年代安圣基先生那部唯一的电视剧作品吗？”

　　“哎，没错。”金钟铭点头应道。“我在高三那年的寒假正式向老师拜师，他的很多想法是透过生活中点点滴滴切切实实影响到了我。所以，我并不是对电视剧有看法，而是对韩国电视剧的拍摄模式难以接受。我想大家也都明白我的意思了，当初我的老师就是因为实在是受不了这个模式，才在电视剧明显获得成功后宣布不再接电视剧的。”

　　“哎，当时我记得还引起了一些舆论的指责，但是安圣基先生最后凭着自己电影方面的出众表现重新获得了认可。”年纪较大的金昌完也回忆起了这件事情，他在这部电视剧里饰演年纪较大的咖啡店社长（店长）。

　　记者们也都纷纷点头，他们也完全理解此刻金钟铭的“恐惧感”。


第270章 你能吃几碗炸酱面？

　　而所谓电影演员对电视剧的恐惧感，其实源于韩国电视剧特殊的摄制制度引发的超快节奏！

　　那到底是什么韩国电视剧的特殊摄制制度让金钟铭感到难以适应呢？无非是这么几点。第一叫做边拍边播；第二叫做临时剧本编制；第三叫做后制紧张。

　　第一个边拍边播就不用多说了，顾名思义嘛，你比如金钟铭接手的这部《咖啡王子一号店》，明明七月初就要首播了，可是一直到今天6月23号才正式全员就位，根本就是这边花一周拍摄两集，那就第二周就放出来。那你说剧组拍戏的时候紧张不紧张？真要是这边出了什么岔子那边电视台可能立马就放不下去！而且让人无语的是这种制度是经过了收视率考验的，目前为止，凡是在韩国先把电视剧拍完再播放的例子好歹也有十几个，但是几乎在收视率上全军覆没。

　　那你说，谁还敢像电影那样先拍完再播放呢？这又不是中国，几十家卫星电视和十几家大型网络媒体的播放市场摆在那里，制作方可以不管收视率，直接来个价高者得。而韩国呢？就这三大电视台，制播一体，你敢先拍完就得做好扑街的准备！

　　而且这就引出了第二点——临时剧本编制的制度。首先边拍边播的最终目的是什么呢？当然是看着市场反应好临时调整剧情啊！观众看的爽了，那编剧就得辛辛苦苦加剧情，再多拍两集。观众老爷看的不爽了，那就得尽快太监，呃不对，是尽快完本！观众觉得某个角色出彩，那编剧就得辛辛苦苦再给这个角色加戏份，同样的道理，观众不喜欢的角色你也得删戏份。

　　这中间最有名的就是05年的电视剧《流行七十》了，金文婷扮演的这个女二号因为不讨人喜欢，又不满编剧的删戏，结果最后编剧和导演一商量，这么着吧，直接让她死了算了，这样大家都省心！所以电视剧中金文婷扮演的这个女二号稀里糊涂就被判死刑了！

　　而这样的制度又引出了韩国特有的电视剧编剧的超高地位，一些名编剧是比导演更有发言权的，当然这就是题外话了。

　　回到第三点，所谓后制紧张更简单，你不是边拍边播还老是改剧本吗？那拍摄起来时间多紧张？那么编辑室的人员自然也很辛苦，甚至有极端的情况出现过，那就是等播放前十分钟录像带才被送到编辑室里，然后直接各种粗糙各种画面不稳的就播了！

　　而金钟铭的老师安圣基当初就是实在受不了这些东西，才下决心一辈子老老实实拍电影的！所以记者们和在坐的所有的人员其实心里面都很理解这种辛苦和恐慌，毕竟大家都是明白人，导致这一切的万恶之源还是韩国本土的市场狭小，但是偏偏这些没有犯任何错误的演员、导演却要无辜的承担这方面的责任。所以，这也就难怪金钟铭会直截了当的宣布这部电视剧是特例，以后依然会把电视剧放到最后一个选择上了。

　　而终于，在金钟铭回答完这个问题以后，《咖啡王子一号店》的发布会也算是正式结束了。不过按照古往今来的东亚地区的规矩，紧接着肯定不是去拍摄，而是去出席开机酒宴。而如果说刚才在发布会上金钟铭还只是略出风头的话，那在酒宴上他则完全成为了焦点。

　　焦点分为两方面，一方面是酒宴中从投资方和MBC电视台再到其他各个演员的主动关注；另一方面则是由于导演李允贞新人女导演身份的特殊性，而金钟铭又在MBC底层人员中有相当的好人缘好名声，所以他主动承担起了导演在酒宴上的主持的义务。所以这下子他想不成为酒宴的核心都难。

　　而这种气氛在晚上七点多一点的时候达到了顶峰，这事因为MBC现任社长（台长）李建辉亲自到场来跟金钟铭说了几句话。他来呢有两个目的，一个是对金钟铭以影帝加盟电视剧的感激，毕竟金钟铭再怎么双黄蛋再怎么年轻也是个实打实的影帝，这是有很强烈的象征意义的，与此形成鲜明对比的就是车太贤了，他最近虽然也接了KBS的电视剧，但是偏偏这位大腕愣是一个影帝没到手；另一个则是来感谢金钟铭用很平常的一线明星的片酬接下这个电视剧，要知道明星的身价虽然是虚的，但毕竟金钟铭刚刚《投名状》的一千两百万片酬摆在那里，这个话当然不能明说，只是很隐晦在碰杯时提了一下。

　　而且这其中还有第三个意思，那就是之前《朱什么蒙》的这个事情就不要多想了，你现在做的很好，我们MBC电视台认了你的账了，咱们一笔勾销，以后的路该怎么走就怎么走！

　　当然这话两个人是一个字都没提，不过聪明说话没必要一定要通过嘴，对方提出要碰一杯，而金钟铭主动帮对方斟上了酒，这事就结了。

　　MBC电视台的这位台长虽然眼瞅着跟KBS电视台的那位一样是属于秋后的蚂蚱，等卢武铉一走他们也都得滚蛋。不过即便如此，瘦死的骆驼比马大，人家毕竟是个台长，而且还是《咖啡王子一号店》播放期间的在人台长，所以他这么一趟起的效果还是非常让人振奋的。最起码，所有的MBC电视台工作人员再看金钟铭除了所谓的“熟络”之外又多了一层东西。

　　6月24日，电视剧《咖啡王子一号店》的第一集正式在弘大开幕，事实上由于电视剧中的主要场景咖啡店的租赁要求被人家店主否决，剧组不得不买下了这家满是爬山虎的咖啡店。不过这样也好，最起码能放得开手脚。

　　电视剧的第一集第一幕赫然是尹恩惠骑着摩托车送外卖并冲进女澡堂的场景。对于尹恩惠这位少女壮士而言，骑摩托车简直就是小儿科！不过当尹恩惠在十几辆外卖摩托车中一马当先的这副英姿飒爽的形象立即就把金钟铭给搞晕了，没办法，这姐姐实在是太帅了，金钟铭的眼圈跟着对方的身影一转就再次丧失了性别分辨力。

　　第一集第一幕如此顺利无疑是给整个剧组添上了一个好彩头，所以当尹恩惠稳稳的把摩托车听到了金钟铭面前并面露挑衅的时候，全场都欢呼了起来。

　　“姐姐，你这么嚣张干吗？你能吃几碗炸酱面？”金钟铭毫不示弱的回击了对方的挑衅，引得整个片场再次红笑了起来，因为下一幕就是尹恩惠为了吓走欺负妹妹的小混混艺人连吃五碗炸酱面的那场戏。

　　“我能吃几碗你马上就知道了！”尹恩惠把头一甩，直接开着摩托车去场记那里了，只是她大概忘了这个时候自己是没头发的，再怎么甩头都甩不出那种气势。

　　“你真自己吃啊？”十五分钟后，金钟铭有些紧张的在询问尹恩惠，因为这姐姐居然要在这场吃下五碗炸酱面的戏里不用替身和剪切，自己真的一口一口的把五碗面吃完。

　　“你都问了几遍了？”尹恩惠，哦不对，是高恩灿无语的看着金钟铭反问道。“你说你一个大男人烦不烦啊？”

　　“我是怕你跟我赌气才要自己逞强的，这要是吃出什么毛病出来电视剧停播我不在乎，可是到时候我怎么跟钟国哥交代？”金钟铭“好心”的关心到。

　　“你就安生点吧！”尹恩惠爆发了。“以前怎么没觉得你这么八卦？五碗而已，看我的！”

　　换上一身跆拳道服，尹恩惠先是在咖啡厅院子里跑了很多圈，等到身上的汗珠子噼里啪啦的时候她才在导演的示意下切入到了场景中。

　　此刻著名摔跤选手又转型演员的李言正在扮演小混混来调戏高恩灿的妹妹高恩新。

　　高恩灿一屁股坐在了这家咖啡店的椅子上，上面的灰尘瞬间扬了起来，逼得她不得不扇了又扇。

　　“Oppa我都快伤心死了。”李言扮演的小混混上身只穿一个背心正在向高恩新表白。

　　“我充分理解你喜欢我的心，但是我们两个没有缘分。你高中的时候不是中途退学了吗？学历低、又没钱、长相还这么朴素！所以你凭什么打我的主意呢？”高恩新也明显不是个省油的灯。

　　“你看不出我有多爱你吗？”李言诧异的反问道，同时还准备对高恩新动手动脚。“你可是我的天使！”

　　“我知道，但是对我而言，条件比爱情更重要！”高恩新一脸深情地答道。

　　而这部的高恩灿已经捂着脸在笑了。

　　就这样，剧情迅速的来到了第一个高潮，十碗炸酱面，哦，还有附赠的腌萝卜摆在了少女壮士尹恩惠和摔跤选手出身的李言身上，现场围观的人员也都远远的在店外的窗户边上认真看着，而金钟铭也直截了当的坐在了一个窗户上。

　　两分钟后，尹恩惠做好准备工作才开始动筷子。

　　四分钟后，她吃下了第一碗，全场没有人说什么。

　　六分钟后，她吃下了第二碗，依旧没人说什么。

　　八分钟后，她吃下了第三碗，诸如金昌完这样的前辈已经在点头称赞她的敬业了。

　　十分钟后，她吃下了第四碗，金钟铭此刻已经心服口服了！

　　十二分钟后，全场都傻眼了！金钟铭心里已经给这位姐姐跪下了！且不谈李言是在装着吃不下去，可是尹恩惠真的把五碗面给吃了下去，而且是按照剧情一样拿红酒倒在了已经干了的炸酱面上，吃的时候还夸了一句炸酱面居然变甜了！

　　“过了，过了！”愣了半晌李允贞才反应过来，兴奋的对场内喊道。

　　“钟铭你过来！”尹恩惠打着饱嗝，对坐在不远处的窗户上的金钟铭招了招手。

　　“是！”金钟铭呆滞的走了过来。“姐姐有什么吩咐？”

　　“下场戏该看你的腿毛跟胸肌了！”尹恩惠嚼着还没咽下去的面，很剽悍的调戏了金钟铭一次。“准备好了吗？”

　　金钟铭无言以对。


第271章 腿毛和胸肌

　　尹恩惠所说的腿毛和胸肌其实是一场出浴后的戏份而已，这种说法当然没什么问题，只是相比较于那些年纪较大的女工作人员嘴里的看腹肌显得更剽悍一点而已。

　　而且，由于是金钟铭这位备受期待的影帝的电视剧首秀，他还在化妆的时候就已经有大批的剧组人员准备围观了！身份相关的，就往摄像机后面一躲，身份不相干却又比较有资历或者是地位比较高的干脆直接搬了一个小板凳往远处一放，至于那些实在没辙来看的也就不用看了。毕竟这是一场室内戏，能挤多少人？

　　不过，金钟铭也算是见惯风浪的了，在片场这个他11岁就接触的地方他无论如何都不会怯场的，所以这时候他很自然的在跟导演李允贞讨论自己的眉毛和发型问题。

　　“眉毛首先是要软一点的，这样才能显出性格，毕竟崔汉杰这个角色没这么硬朗，他的硬线条是表现在毛躁的脾气上的。”

　　“说的没错。”李允贞赞同的点点头。“所以你要多笑，眼角也可以松一点，头发的话你还有中国的那边的戏，就只好带假发了，不过这更方便，因为我想让你以蓬松的头发出镜。”

　　“导演说的很有道理，就按照你的来，眼角的话这样你看行不行？”金钟铭面朝李允贞微微调整了一下表情。

　　“嗯，很好，眼神再略微涣散一下。”李允贞瞅着金钟铭的脸细细打量了起来，然后进一步进行了修正。“对，这样就对了！”

　　“好，我尽量保持这个样子。”金钟铭点头应道，然后扭过头来任由化妆师修理他眉毛的弧度。“话说导演，你们女导演都这么细腻吗？你让我想起了李廷香阿姨。”

　　“我怎么敢跟李廷香导演相比？那可是第一年第一部作品最佳新人导演，第二年第二部作品就直接最佳导演的人物！话说钟铭你那个时候的表现也很出彩啊！”

　　“那时候我才11岁，怎么哭都得李廷香阿姨教，何谈出彩？不过说起李廷香阿姨的话，总让人感觉可惜啊，他们那一代导演都是这样，瞬间拍出了极高水平的作品，迸发了夺目的光彩，可是马上就陨落了。李廷香阿姨是这样，郭在容导演也是这样，都是两三部这样经典的电影后瞬间就消失了一样。”

　　“但是，从导演的角度而言，我宁可用自己一辈子的才华来换像《我的野蛮女友》或者《爱，回家》这样的作品，这里面的账谁又能算得清呢？况且……”

　　金钟铭趁着化妆时和李允贞这段不长的谈话起到了奇效，几乎就是聊完之后，两人明显熟络了不少。事实上，金钟铭参演任何作品都会跟导演混熟，也不知道是刻意而为的效果还是纯属偶然。

　　“这个能不能让各位避一避？”嘴上说着自己是见惯了风浪，心里也是这么想的，可是等金钟铭真的换上短裤和毛巾之后却对更衣室外面的人群产生了恐慌。

　　“哎~！”一声不满的语气词被拉的长长的，一听就是少女壮士尹恩惠。“是不是个爷们？”

　　“又不是全光着？只是光着膀子而已，赶紧出来让我们品评一下，待会一开拍我们就出不了声了。”这声音是蔡贞安的，她是女二号，同时也是一个比金钟铭大了足足11岁的大姐。

　　“还品评？”金钟铭被蔡贞安这个词语给惊吓到了，不过他也不是那么扭扭捏捏的人，反正只是光着膀子，难道还会被禁播不成？所以他把毛巾给扯紧了一点后，就直接走出了换衣间。

　　“啧啧啧！”也不知道是谁一开始就发出这样让人无语的声响。

　　“确实不赖啊，这比例这皮肤都很美啊！”穿着外卖服装，手上还拿着一个摩托车头盔的尹恩惠也诧异的看着金钟铭的上身感慨道，而且她突然似乎想起了什么。“上次你在电视上露腹肌我也在现场吧？”

　　“在现场？”金钟铭瞬间就被气笑了。“当时就是姐姐你脱得好不好？”

　　“哦~！”尹恩惠瞬间就回忆起了当时X-man的事情了，然后又用了一个拉长了的语气词来表达自己的意思。“哎~！什么吗？我还很期待的。现在仔细想想你当时还未成年，那皮肤叫一个好，这才两年就成这样了？这人一老果然全身都跟着退化啊。”

　　在全场的哄笑声中，金钟铭的脸立即就黑了，他很想解释这是因为这两年又是合气道又是辛苦拍戏的，肌肉更发达了，所以才显得没有以前那么嫩，但是怎么想这话都说不出口，只好惺惺的去做拍戏的准备了。

　　十分钟后当一幕拍摄成功结束，金钟铭进去穿衣服的时候，现场的所有过来“观摩”的演员都不再笑了。

　　“这表演力度……”蔡贞安明显被金钟铭近乎贴近自然的表演力度给惊吓住了。“让我想起了裴勇俊。”

　　“所以说影帝就是影帝，有些东西是跟年龄无关的。”五十多岁的金昌完也很感慨。“而且他跟恩惠配合的很好，这要是剩下的戏份他俩也都像这样不NG的拍下去，我们的压力就大了。”

　　“是啊！”男二号崔汉成的扮演者李善均也是压力蛮大的。

　　“嘛，这是好事，他们有这个水平的话那无论是电视剧的收视率还是我这个老太婆的休息时间都能保证，有什么不好的？”扮演高恩灿妈妈的朴元淑却很轻松。

　　“有道理啊！”金昌完也跟着笑了，是啊，自己一个老头子干吗还要有压力？主演牛不好吗？

　　但是旁边的蔡贞安和李善均则苦笑着对视了一眼，你们两个老人家没压力我们可就大了，我们这俩三十岁的演员可是男二和女二，跟他们对戏的地方可不要太多！到时候一NG就是我俩，你说全剧组的人会怎么看？更何况他们俩过来“看戏”可不仅仅是看金钟铭的胸肌和腿毛的，而是包含着男二女二对男主女主的一种天然的妒忌感情在内的，而且还同时有一种前辈对金钟铭这个后辈的影帝头衔自然的不满情绪，所以两人虽然没有恶意，但是隐约中还是希望金钟铭能NG个十回八回的最好！

　　所以，两人才会如此尴尬的对视苦笑。

　　而后续的发展真让金昌完说中了，金钟铭十一岁开始拍电影，又因为年龄小姿态摆的很足，每次开拍前都跟导演编剧聊得很深，所以足足一周内两集的分量他居然只NG了四次！而这四次都是在那场搞笑的相亲戏中被各种奇葩的“女对象”给弄得笑场了而已。所以，他居然能在拍电视剧的同时有时间去复习自己的课程并参加学期考试！到了最后，透过剧组人员的传播，全MBC的人都在哄传金钟铭从不NG的神话，乃至于首播的时候全MBC的工作人员都史无前例的参与到了首播收视率的赌约中！

　　“钟铭你赌多少？”7月2号的晚上，片场的一名年轻的场记正在收钱，赌首播收视率是韩国电视剧的保留节目，因为一般情况下首播收视率是可以大致推测出整部电视剧的收视率的，所以使这个东西显得非常有意义。

　　“都是怎么赌的？现在的情况又是怎么样？”七月份已经到了，首尔的热的人心慌，但是为了片场隔音的效果还偏偏不能开空调，所以此刻金钟铭正在享受着自己拿道具自制的冰镇咖啡。

　　“一多半人赌10%-13%，少部分是赌13%-16%，另外极少部分的人在赌16%以上和10%以下。呃，还有尹恩惠小姐赌十万块在3%以下。”场记憋着笑介绍了一下情况。

　　“这姐姐真是拼啊！”金钟铭无语的回应道，主演往少了赌是很常见的，毕竟输了不心疼，赢了算是个小小安慰，可是3%是个什么鬼？这姐姐到底是紧张到什么程度？

　　“金钟铭先生选哪个？”场记再次憋不住笑了。

　　“我想想啊！那我就16%以上，十万块！”金钟铭说着就把钱逃了出来，平心而论他这样干纯粹是为了凑彩头，跟尹恩惠形成心理平衡，而不是真的认为电视剧能达到这个水准。

　　要知道，韩国电视剧的收视率是有迹可循的，首先是随着网络的冲击总体是下滑的。其次要看题材，你要是好的历史剧或者战争剧那目前收视率一般还是可以冲到40%这个关卡的，但是《咖啡王子一号店》这样的都市爱情喜剧就要低上一个档次了。再往后就是看播放时间，一般日日剧收视率最高，但因为不是正剧，看的人也是早上起床做饭顺便打开电视的家庭主妇，所以没几个人在意这个收视率。真正正剧的收视王者是水木剧和周末剧，考虑到周末剧大部分成功范例都是长剧，那说明还是水木剧这个时段是对短篇都市剧是最好的。当初的《金三顺》就是水木剧，再往下才能数到月火剧。

　　而剧组的人都是行家，所以怎么可能猜不到大致的情况呢？由于《咖啡王子一号店》是一部只有十六集策划的月火剧，又属于都市爱情喜剧题材，那么它的成功标准在于平均收视率能不能过15%这个坎，那它的首播大概就是以10%为成功门坎，它的最高收视则以25%为成功分界线。

　　而剧组人员可能是由于感觉到拍摄顺利的缘故，所以很多人都把首播成功这条线在心里给提到了13%，这也是这个赌约呈现出这个情况的缘故了！


第272章 首播收视率和请求

　　而这个首播收视率吧再往上有没有可能呢？

　　理论上当然有，月火剧做好了20%的首播收视率都有可能。但是很可惜，此时此刻，《咖啡王子一号店》有一个首播高达16%的逆天对手摆在眼前——SBS电视台的月火剧《追赶江南妈妈》。

　　根据金钟铭的小道消息，这部月火剧是被临时派来阻击《咖啡王子一号店》的，是在之前金钟铭宣布加盟MBC的月火剧之后才被SBS迅速给立项的。而且为了能起到一个好的效果，他们甚至砍掉了之前收视不佳的月火剧《我的男人的女人》的后两集，使得这部《追赶江南妈妈》在上一周率先出台。

　　而原本不在意的金钟和全剧组的人当时就傻眼了，因为上映之后他们才发觉这部电视剧的强悍之处。这是一部没有什么大牌明星全实力派演员加盟的电视剧，主题是讲一个为了让儿子考上首尔大学不辞辛苦搬到江南的母亲的故事！各种犀利的讽刺韩国当代的教育弊端，再加上高三学生们距离高考也就是四五个月了，马上到来的暑假正是各位家长为了孩子拼尽一切的时间段，所以刚一播出就引起了全社会的轰动！

　　据AGB全国收视率显示，这部电视剧首播的两集，第一集15.2%第二集直接16%！你说这种情况下谁敢猜《咖啡王子一号店》也能上16%？13%已经是全剧组私底下最期待的数据了！

　　但是不管怎么说，这边把钱刚给交上去，那边电视剧就已经开始了，全剧组的人也不怕热，就在没开空调的王子咖啡店里围着一个电视机在那儿看。不过，大部分人都时不时的往旁边一个三十多岁的工作人员那边瞅，那位就是负责接收电视台那边的电话的人员。当然了，全国数据不会这么快就来的，肯定得等电视剧播完再说的，不过人心嘛，肯定都是迫不及待的。

　　电视剧看完，一群人依旧不愿意散去，纷纷攘攘的讨论着收视率的可能性，只有金钟铭和导演李允贞在讨论第一集电视剧中显得不足的地方。

　　“我觉得这个崔汉杰的妈妈和奶奶之间的那种隔空画外音还是很喜感的，但是跟她们大机锋的崔汉杰，也就是我的画外音显得不够喜感，明显的是我缺乏喜剧方面的素养……”

　　“出来了，出来了！”就在金钟铭自我检讨的时候，那名守着电话的工作人员大声的嚷嚷了起来，引得全场都站了起来。

　　“首尔18.5%，全国17.4%！”

　　全场立即发出了“嗡”的一声欢呼声，这个数据在《追赶江南妈妈》的压制下简直就是逆天！

　　所以，很快就有人疑惑了起来。

　　“《追赶江南妈妈》呢？”金钟铭就是其中之一，他皱着眉头站起来向着那人问道。

　　全场兴奋到极致的热情立即被浇灭了，所有人又看向了那名工作人员。

　　“我问下啊！”这么工作人员立即慌张的拿出了手机。“电视台那边说《追赶江南妈妈》是首尔17.5%，全国16.6%。”

　　“这是TNS的数据吧？”金钟铭立即就笑了，然后一屁股坐了回去。“咱们等AGB的消息吧！”

　　“是啊，赌约可得按照AGB的数据来算。”李允贞也笑了，然后也坐下继续跟金钟铭聊了下去。

　　看到导演和主演都这么镇定，整个剧组也随之降下了不少“火气”。所谓TNS收视率和AGB收视率是有区别的，而且官方一般采用AGB收视率。这是因为双方虽然都是通过接受电视机按钮的信号加以分析，但是TNS是你只要按一次就记一次，但是AGB却要等你一段时间不换台才给你添加收视率，而且不知道为什么，SBS的TNS收视率似乎总是偏低，而MBC的TNS收视率却总是偏高，这里面的门道就不足以外人道也。

　　所以对于一部新鲜的电视剧的首播，尤其是MBC的电视剧，还是AGB更科学也更让外界和媒体信服。

　　五分钟后，这名工作人员再次站了起来，这次他就没有之前的那种激动了，当然满脸喜色依旧：“AGB的数据也出来了。”

　　金钟铭和李允贞对视一眼，都很平淡的看向了这人，不过却都不由自主的站了起来，也不知道是紧张还是不紧张。当然，也有可能是明明紧张却在装不紧张。

　　“AGB首尔的收视率是16.6%，全国是15.9%！”

　　“SBS那边呢？”

　　“《追赶江南妈妈》的AGB收视率分别是首尔16.7%，全国16.0%！”

　　“哈！”金钟铭是真的很高兴。“诸位，看来我是赌输了，还是诸位猜的对，13%-16%这个数据确实专业，咱们加把劲，从下周开始，月火剧的收视冠军就是我们的了！”

　　“哦！”尹恩惠不知道从哪里冒出来了，跟着起了一声哄。

　　“恩惠姐，你是来庆祝咱们的收视率过3%的吗？”金钟铭叉着腰把脑袋歪了过去，引得全场一阵哄笑。

　　“这才一星期，钟铭在片场就已经控制住局面了！”夜色中张敏雅正站在远处角落里跟柳贤恩在聊天，她没带李静怡而是把柳贤恩给带来的缘故很简单，那就是柳贤恩是MBC综艺局作家出身，这里人头熟。

　　“是啊，他虽然很懒，但是真的做起事情来，水平还是毋庸置疑的。”柳贤恩点头应道。“话说忠秉人呢？”

　　“奉MBC大总统的命令去买冰柜了！”张敏雅说这话的时候觉得自己牙根明显酸了一下。

　　“为什么要去买冰柜？”柳贤恩有些发蒙。

　　“咱们的雇主觉得剧组的人太辛苦，这个咖啡店里又不能开空调，就想到买个冰柜放在对面的那家冷面店门口，以后天天早上让忠秉买好雪糕放里面免费供应。”

　　柳贤恩：“……”

　　“不说了，你在这里照应着钟铭，我去门口等忠秉，这个收视率一出来明天肯定有大批记者过来探班，今天晚上一定要把冰柜装好，这样明天记者就会好评如潮了。”

　　柳贤恩：“……”

　　好评如潮是必然的，这说的可不止是冰柜里的雪糕，这个首播收视率也足够让MBC和媒体赞不绝口了。这可是明明晚了一周，却差只差一丁点就把SBS这么强力的对手给掀翻在地啊！而等到第二天晚上第二集播出后，可能是由于有金钟铭和尹恩惠的一次蜻蜓点水一般的吻戏，收视率直截了当的在TNS和AGB上四杀了对手《追赶江南妈妈》。于是反过来就更加好评如潮了！

　　同时全剧组也都是干劲满满，只有金钟铭面色如常，该怎么拍就怎么拍，在他看来反正他的时间被正在期末考试的学校和早中晚都有戏份的片场给填满了，也不用思考什么人生，所以面容呆滞一点是很正常的。至于剧组的人对媒体形容他金钟铭宠辱不惊，很有影帝风范就实在是让他无语了。

　　不过，这种不用思考只用干活和辛苦的生活在一周后就随着期末考试结束和暑假到来也跟着结束了，金钟铭也开始时不时的恢复到了思考人生的状态，也就是在片场四十五度角朝天空发呆。而他这种情况依然被剧组成员称之为大将风度，这就让面容已经不呆滞的金钟铭搞不清楚情况了，难道只要是收视冠军的电视剧的主演无论怎么样都是有大将风度？

　　当然了，树欲静而风不止，这个道理金钟铭早有体会，所以，在7月14日的时候他接到Krystal打来的电话却发现是林允儿的声音的时候也没有似乎的奇怪。

　　“西卡最近怎么样？”金钟铭不去管林允儿有什么事，而是直截了当的问了自己最关心的人。

　　“西卡姐姐最近就是练习很辛苦，对我们几个年纪小的显得很严厉，别的表现都很正常。听水晶说你一回家她就会躲着你？”林允儿顺着金钟铭的话不急不慢的跟着聊了起来。

　　“啊，没错，所以才会向你打听。”金钟铭坦然的承认了。

　　“而且钟铭Oppa你也不要太担心她，每次我们都会在傍晚到Tiffany姐姐的宿舍一起看重播的，西卡姐姐虽然一句话不说，但是看得非常认真。嗯，顺便夸一句，钟铭Oppa你的身材变得越来越好了……”

　　“我牙疼！”金钟铭无语的扶住了右侧脸颊。“你居然叫我钟铭Oppa？你上次撒娇是我记得是04年吧？”

　　“你这人真是的！有全S.M三大美女之一的大美女给你撒娇你还牙疼？”林允儿立即就不再装淑女了。

　　“S.M三大美女？”金钟铭诧异的反问道。“李允熹、高雅拉、Krystal，是这三个吗？”

　　“呀！”林允儿干脆利索的挂上了电话，康样子是估计是要捏Krystal的脸出出气的。

　　两分钟后，金钟铭再次按开了手机，并用很恶劣的语气回应了电话那头的林允儿。

　　“还有什么事？天这么热我忙着吃棒冰呢，没事不要烦我！”

　　“吃棒冰？！我们在这边辛辛苦苦顶着烈日练习你在片场吃棒冰？”林允儿的语气立即再次不善了。

　　“你要觉得我吃棒冰的声音影响到了你的心情你就挂上。”金钟铭再次恶劣的嚼了一口棒冰。

　　“你以为……差点又被你耍了。”电话那头的林允儿算是回过味来了。“刚才就是这样，从我嘴里套出来西卡姐姐的情况，又感觉到放心了以后就直接开始糊弄我，逼得我挂上了电话……”

　　“我逼你挂电话？我隔着电话能控制你的手指头？”金钟铭不屑一顾。“到底有什么事，要说赶紧说，不说我就挂了。”

　　“哎，不说你也该猜到了，能不能为我在最近的月火剧冠军中找一个有台词的小龙套啊？”林允儿又开始用软软的语气说话了。“你看我马上就要出道了，而且还是我们组合里有演员职能的门面，这样的话也算是为组合宣传了。”


第273章 林允儿的病

　　“说的也是啊，下周歌谣祭就要进入拍摄了，你出来也算是为西卡吸引一点火力，行吧我同意了，是联络你们公司还是你自己过来？”金钟铭大言不惭的答应了对方。

　　“你就不能说的好听一点？什么叫吸引火力？”林允儿今天已经不知道是第几次被气到了，虽然她知道对方没有什么恶意纯粹是占口舌上的便宜，但是依然是牙根发痒。

　　“行了行了，我知道了，我这就去跟导演说，你赶紧回答问题。”金钟铭不耐的追问了一句。

　　“你跟导演说好了之后跟我打电话就好，我会跟韩胜浩室长说清楚的。”林允儿也赶紧正色回答了问题。

　　“那就好！”金钟铭在电话这头点头应道。“最后送你一句话，不许因为我家水晶小公主长得比你漂亮就老是妒忌的捏她的脸，再怎么捏她都比你漂亮！”

　　“哈！”林允儿被气得抖了一下，然后就直接挂上了电话。

　　“允儿姐姐，伍德给你说什么了？”正在练习室角落里坐着吃冰激凌的Krystal好奇的向过来还手机的林允儿问道。

　　“没什么！”林允儿鳄鱼笑着蹲了下来，然后用手沾了一点冰激凌上的奶油后就狠狠的揉了揉面前的小丫头的脸蛋。“他说每天捏捏你的脸蛋能让你更漂亮！”

　　“允儿姐姐，你是在妒忌我的脸蛋比你漂亮还是在心疼给我买的冰激凌？”Krystal不以为意的拿一只手搓了搓沾了奶油的半边脸，然后继续认真的吃着林允儿用来换手机的冰激凌。

　　“你们这对兄妹！”林允儿再次被气笑了，但是无可奈何之下，也只好气呼呼的走人了。

　　Krystal眼瞅着林允儿走人了，就再次掏出手机按了重播键。

　　“伍德。”

　　“呦，二毛殿下，有什么吩咐吗？”金钟铭好奇的问道，西卡跟他怄气不说话可是Krystal却没什么问题啊，自己经常到江北的家里，而她也经常去自己在江南的房子里。

　　“哎，我觉的林允儿姐姐好像真生气了，你说什么过分的话了吗？”

　　“没有。”金钟铭毫不迟疑的回答道，并主动揭示了答案。“不是我惹她生气，我觉得她似乎是触景生情了。”

　　“触景生情？触什么景？生什么情？”Krystal听到那边似乎有啃棒冰的声音，自己也赶紧不甘示弱的咬了一口冰激凌。

　　“嘛，虽然你智商很高但是人心的事情你还不太明白，总之你知道不是我主动惹她的就好了，你安心的该怎么样就怎样，不要有负担！”金钟铭看到李允贞拍完一幕戏下来，赶紧就要挂了电话。

　　“哦，我知道了，你拍戏的时候注意身体，这几天有时间吗？咱们去吃牛肉顺便给你补一补。”Krystal居然还知道关心自己哥哥的身体，真是让电话那头的金钟铭太感动了！

　　“我知道了，有时间再说吧，先挂了！”

　　金钟铭无语的把手机按掉，就直接起身去跟李允贞商议林允儿的事情了，一个有几句台词的龙套而已，金钟铭既然开口了李允贞自然也不会闲着无聊装清高，于是立即找到编剧给安排了一个贯穿全剧的小角色。这个角色是附着在电视剧中卖饼干的万人迷卢盛基身上的，主要就是痴迷卢盛基，一路跟来的花痴角色，他们两人中间还会跟高恩灿的妹妹高恩新以及之前苦追高恩新的小混混民烨这俩人合在一起，形成一个新的四角恋，并且会跟四个主角形成对照。属于那种台词不多，但是有心人还会留意的小角色。

　　“对，就是这么一个角色，你看成不成？这话问的，角色都是临时加的，其实不成也成了，你赶紧的吧，明天就可以拍摄，要尽快过来。”

　　“哦，谢谢啊，我去跟韩室长说一下。”林允儿情绪不高的答应道。

　　“对了，那什么，听Krystal说你情绪很不好啊！”金钟铭想了一下决定还是关心一下为好。

　　“没有的事情，只是你高估了Krystal的智商了，她说不好就不好啊？”说着林允儿就挂上了电话。

　　金钟铭无奈的收起了手机也收起了刚刚一瞬间产生的爱护的心思，这个女孩很坚强，似乎不需要太多额外的关心。至于对方为什么有情绪他也能猜个八九不离十，那就是对方明显被自己和Krystal之间这种自然而然的深厚感情给恶心到了，进而产生了妒忌，他之前跟Krystal说的触景生情就是这个意思。

　　那林允儿为什么会这样呢？很简单，她的妈妈在她很小的时候离开了她，对这个女孩而言，在学会坚强和懂得如何生存之余恐怕心里也有最柔软的时刻，这个时刻就是自己父亲上班前摸一下她的脑袋的时候。可是一个单亲父亲又有多少时间和机会能这么疼自己的小女儿呢？所以看到金钟铭如此宠着Krystal又或者是听到他如此关心西卡，她才会在心底泛起一股酸涩的感觉。

　　抛开这些乱七八糟的心思，金钟铭决定在今天的戏份结束后去S.M公司找西卡谈一谈，歌谣祭启动在即，就算闹脾气也得等到歌谣祭之后再闹。真要是整个歌谣祭你都气鼓鼓的，到时候出道了就立马能多五百万Anti！要知道，现如今的无限挑战的粉丝可比东方神起多多了！

　　但是西卡的答复简单利索。

　　“你安心吧，我现在是一个职业idol了，所以我会表现的像Krystal跟你那样兄妹情深的，从现在开始，下一次你出现在我面前的时候哪怕是在家里我也会当做有摄像机在的。”

　　“那就好！”金钟铭愣了半晌才点头应道。

　　“最后，我会让你看看我们是怎么打败Wondergirls的！”西卡临了还是忘不了金钟铭那天对她们这个组合的侮辱。

　　“我等着！”金钟铭冷笑着接下了这句话。“等你们被Wondergirls和东方神起压得喘不过气来的时候我会去应援的！”

　　得到西卡的答复后金钟铭算是一块石头落了地，毕竟这丫头还是懂的轻重的。但是很快少女时代的另外一位成员就让他再次把心提了上去。

　　“林允儿小姐！你要演的是一个花痴，不需要你显得这么光彩夺目，事实上应该比高恩新这个角色要灰暗一点才好，所以你没必要老是不自觉的往摄像机镜头的中间走，也不要老是笑的露出这么多，你知道吗？我们这部电视剧迄今为止拍摄极为顺利，但是你居然浪费了整……”

　　“王副导演，她可能是有点紧张，我来教教她好了。”尹恩惠见状赶紧跑了过来，林允儿她虽然不熟悉但是也知道这是金钟铭安排的人，而周围满是年轻女孩的一个场景里，哪怕金钟铭是主演也不好过来的，所以她就得出马把人捞出来了。

　　“具体怎么回事？”金钟铭看到一群女高中生为主的群众演员散开以后才过来找这名副导演询问事情缘由。

　　原来，这是林允儿的这个角色第一次出场的一幕，她是和一群女学生一起在哄抢万人迷卢盛基卖的饼干，其实是一个普通不能再普通的场景了，只需要她跟着一群女学生一样拿着钱高喊“给我一份！”就行了。在这个过程摄像机会主动地找到她，而且以她的容貌也会自而然的在人群脱颖而出。可是不知道怎么回事，林允儿老是不由自主的抢镜，跟其他群演格格不入，最后已经NG了五六回了。

　　“钟铭啊，真不是我苛刻，我认得她，以前我还在拍MV的时候就给她拍过，S.M公司力挺的小台柱子嘛，更何况她还是你推荐来的，我不给站在那边的S.M公司的韩胜浩室长面子也要给你面子是不是？但是她真的是一错再错！我已经很耐心的纠正她了，她也知道自己的错误，但一上去就是不行！”王副导演一脸的无奈。

　　“辛苦王导演了。”不管怎么样金钟铭先道了声谢。“交给我，我再跟她说说，实在不行的话就让她滚蛋。”

　　不远处，林允儿正偎在安慰她的尹恩惠的怀里流眼泪，这俩人似乎很投缘的样子，而跟着林允儿一起来的韩胜浩则满头大汗的在附近走来走去。

　　“吭！”金钟铭来到三人面前清了下嗓子。

　　“要赶我走吗？”看到金钟铭这个样子林允儿哭的更厉害了，毕竟再坚强也只是个未成年的小丫头。

　　“钟铭啊，务必帮帮忙。”韩胜浩赶紧开口求情，《咖啡王子一号店》大热已经是定局，又是难得的正剧，他是真心不想让林允儿这个门面丢掉机会。

　　“不用！”金钟铭摆了一下手，止住了韩胜浩的话。

　　“果然还是要赶我走吗？”林允儿眼泪涟涟已经成串了，而韩胜浩脸色立即变的懊丧了起来。

　　“No、no、no！”金钟铭晃了一下手指。“你只是有病而已，我给你稍微治疗一下就好了。”

　　“她有病？不可能的，我们刚体检过。我们S.M出新组合的时候总要体检……”韩胜浩诧异的反驳道。


第274章 07歌谣祭来了

　　“不是生理上的病，是心理上的。”金钟铭平静地答道。“多年的练习生训练生活让她习惯了以一名组合门面的身份面对着摄像机和其他人，比如老是不由自主的笑，比如老是往镜头中间挤，比如老是……总之我想你们你们也明白我的是什么，没错，就是俗称的idol病。而这根需要全面展示一个人的美丑善恶的影视剧是很冲突的，所以她才会这个样子。”

　　“可是你……会治？”尹恩惠抱着林允儿诧异的问道，她可是当初Baby.VOX组合出道的人，但是不是太火，而且是从X-man起家的，所以她一方面知道这种idol病的事情一方面又没有太受影响。

　　“当然！”金钟铭淡然的点点头，然后换上了一副严肃的语气。“林允儿，我问你，你还想不想要这个角色。”

　　“想！”不需要任何思考林允儿就给出了答案。

　　“那就好，我帮你治疗一次，不过只能起到临时的效果。”金钟铭继续严肃的讲到。“第一，从恩惠姐怀里跳下来！”

　　“哦！”林允儿立即老老实实的抹干了眼泪站直了身子。

　　“你平时能跑多少路？”金钟铭皱着眉头问了一个奇怪的问题，但是很快他就放弃了这个问题。“算了，开始吧，我会看着你的状态的。”

　　“开始什么？”林允儿不知所措的问道，而韩胜浩和尹恩惠也完全摸不着头脑。

　　“跑步！”金钟铭恶狠狠地答道。“绕着片场内部的这家咖啡厅给我跑步！跑到停下来以后汗珠子也能自己噼里啪啦的往下掉的程度！”

　　“钟铭你这水平真的……”

　　“这就是影帝的水准吗？”

　　十五分钟后，当上气不接下气的林允儿扮演的花痴从大路那边跑过来，并眼泪涟涟的恳求已经卖光了东西的卢盛基给她一份饼干的时候，从导演李允贞再到毫不懂行的韩胜浩全都对金钟铭服气了。

　　“什么水平？在片场呆的时间长了，学的小技巧多了而已。”金钟铭淡然地答道。“等她累得没力气臭美了，自然也就没idol病了，而且还能够在脱力的状态下更加衬托出自己这个角色的特质。这个小技巧是跟申河均前辈在《欢迎来到东莫村》里学的。”

　　“这样的话我更觉得你可怕了！”韩胜浩张了半天的嘴说出了这样的评价。

　　“反正是个小角色，我跟编剧说说，让她每次出场都大汗淋漓的，这样的话不仅能治她的病还能给观众留下深刻的符号印记，一举两得。”金钟铭没有理会韩胜浩的说法，而是捏着下巴想了个省心省力的好主意。

　　“好主意！”韩胜浩跟着大大的松了一口气。“这样就省的我每次都跟过来了！”

　　而远处在夏日的烈日下满头大汗的林允儿丝毫不知道，此刻自己已经被金钟铭和韩胜浩给联手踹进了火坑里！这可是真正物理意义上的火坑，要知道今年首尔夏天的高温特别强悍！不过林允儿受什么罪他可不想管，也不怎么有时间来管，因为就在他结束完期末考试不久，一项填满了他在电视剧之外的时间的大型综艺企划到来了。

　　就在第二天下午，也就是7月中旬的这天，2007年的无限挑战歌谣祭正式到来了！

　　“各位好，无限——挑战！”金钟铭很意外的在这个燥热的夏日上午很其余七个人一起喊出了这个口号。

　　“我们喊就算了，你跟着喊是个什么意思？”朴明秀果然是恶魔之子，不找茬就不是他了。

　　“最后一次了！”金钟铭略带“伤感”地答道。“以后就不跟着你们喊了。”

　　“无限——挑战！”刘在石听到这话后毫不犹豫的领着无挑众人再次对着摄像机喊出了这个口号。

　　“……”在全体工作人员的低声哄笑声中金钟铭瞬间就凌乱了。

　　“算了，算了，不要欺负钟铭了，人家现在是大势！是咖啡王子崔汉杰！”小胖就是这样，总是本能的维护被欺负的那个。

　　“确实是大势啊，电视剧完全大发啊。”哈哈跟着点了下头，表示认可。

　　“别胡扯了！”卢洪哲手舞足蹈的冷笑着。“他算什么大势？电视剧算什么大发？你以为我不懂吗？那是因为那个电视剧也是MBC电视台的电视剧你们猜这样夸他，要是以S开头的……”

　　“这话能在这里说吗？”站在卢洪哲两边的哈哈和刘在石赶紧捂住了这个疯孩子的嘴。

　　“平心而论，电视剧是大发，但是跟他有什么关系，全是尹恩惠的功劳。咖啡王子，你会煮咖啡吗？”朴明秀依旧是不依不饶的。

　　“我会泡速溶咖啡！”金钟铭盯着对方的眼睛毫不示弱的对了上去。

　　“哎，俊河你不是郑中央吗？这个时候就该稳妥的插话抢镜头啊！”仅仅是两秒钟的对视之后朴明秀就怂了，马上转移火气开始找郑俊河的岔子。

　　“哦，对了，听说我不在的时候俊河哥居然获得了郑中央的称呼，这是怎么回事？”金钟铭也跟着攻击起了无辜的大胖。

　　“哎，这不是我最近成就斐然嘛，又是舞台剧又是电影又是综艺的，全面大势，所以最近都站在无限挑战的最中间。”郑俊河得意洋洋的抖着腿，他那个体型还真有中央的意思在里面。

　　“但是为什么你摆这个‘中央’Pose的时候却站在了最边上？”金钟铭实在无语了。

　　“我这是……”郑俊河刚要回击，却被另外一个人再次给噎了回去。

　　“哎，今天我们的主题是照旧！”果然，刘在石等大胖刚要反驳的时候立即开始了正式的主持，顺便坐实了郑中央其实一直是站在边缘的事实。“今天我们要做一件之前已经刚过了的事情！”

　　“主持的有水平点好不好？”朴明秀捂着脸装牙疼。“这个只会泡速溶咖啡的咖啡王子往这里一站所有人都知道是要办歌谣祭了好不好？”

　　“那你来主持？”金钟铭挡着身后的郑俊河把朴明秀就给推到了众人的中间位置，而刘在石也配合的往后面站了一下。

　　“啊，这，这个歌谣祭啊！”朴明秀一开口全场的工作人员都笑了，你天天嚷嚷着要当主MC，但是最起码不要一开口就结巴啊！“说，说起，这，这个歌谣祭呢就不得不说道我的功劳了。”

　　“哎！”其余七个人异口同声的刺了这位一句。

　　“不要‘哎’！当初我们这个节目之所以能生存到现在全是靠歌谣祭地！”朴明秀说话突然利索了。“而这个歌谣祭呢全是靠我一个人的努力，我记得我的歌曲是最佳人气吧？我唱歌的时候史无前例的把收视率提到了37%……”

　　“27，是27%！”刘在石无语的在身后更正了一下。

　　“而且最后的第一名是我的《矮个子小鬼的故事》！”哈哈也不甘示弱的挤兑了明秀翁一通。

　　“你赶紧一边去吧！在石哥还要主持节目呢！”连胖子党的吉都听不下去了。

　　“我不走！我就在这里！”朴明秀死活不愿意让出自己的好位置。

　　“那就让他站在这里吧。”刘在石头疼地说道。“咱们继续，这次歌谣祭我们依然还在江北路边举行直播的演唱会，但是这次需要三重唱！”

　　“我们总共八个人，三重唱的话不够分啊！”郑亨敦诧异的问道，他还以为这次是内部三人一组的分组呢。

　　“不是这个意思！”刘在石擦了一把脑袋上的汗后解释道。“我们的意思是MC加上一个Feat，再加上一个专业作曲者，这样的三重唱分组。当然这不是什么特别严格的规定，主要是为了防止去年那样，有些人找到搭档却都不会作曲，所以这个作曲者的名额是额外添加的。”

　　“很有道理啊！”朴明秀点了一下头。“上次我找了李贞贤，结果我俩都不会作曲，只好找了一位专业作曲者，但是却不能让人家露面……”

　　“总之就是这样，大家如果有什么相熟作曲家或者合适的歌手做Feat的话，马上就可以联系了。当然，钟铭估计是要自己作曲的，那你再找一个Feat就好。”刘在石实在是受不了朴明秀的废话，赶紧加把劲主持道。

　　“我连Feat都不想找。”金钟铭嘴角一撇，对其他七个人的鄙视很是明显。

　　“你那是什么表情？”哈哈不满的嚷嚷了起来。“我也是音乐人我也可以作曲的！”

　　“我，我也是！”吉总算是找到了插话的地方，磕磕巴巴的就挤了进来。“我找Gary一起就行了。”

　　“就是，我现在就能写出一首雷鬼音乐！”哈哈立即举手喊道。

　　“怕你啊？”金钟铭冷笑道。“我早就存了十几首歌在作曲家协会那里……”

　　“我也可以的！”卢洪哲这只公认的音乐旱鸭子也不知道哪来的勇气参与到了这个争论中。

　　“安静点！”一把手刘在石终于受不了这几个人了，全场也确实立即随着他声音不大的一句话安静了下来。“必须得做和夏天应景的歌曲，可是狂欢特质的，也可以是跟夏日有关的大海啊冰激凌之类的，而且必须是新歌！现在，咱们从头到尾的一个个问，不准抢话。明秀哥你要跟谁？”

　　“我没想好！”朴明秀双手一摊作无奈状。


第275章 八仙过海

　　刘在石无奈的看了朴明秀一眼扭头又问了年纪第二大的郑俊河：“俊河哥你呢？”

　　“保密！”郑俊河架着胳膊晃悠悠地答道。

　　“能不能配合一下我们的一把手？”无限在石教的两个小喽啰立即站不住了，赶紧起来声援自己老大。

　　“不是我不配合，是我最近行程很忙，不知道能不能腾出时间来参加这个歌谣祭。至于刘在石，我以公正的态度点评一下，你一个一把手居然混到这种无人问津的程度只能说明一件事，那就是你这个一把手已经没有资格继续当下去了。”郑俊河继续架着胳膊，看来今天是要把这个“郑中央”给进行到底了。

　　“说的太好了！”朴明秀这个恶魔之子居然史无前例的赞同了另外一个MC。“所以还是我来主持吧！”

　　这话一出，所有人都像蔫了的黄瓜一样把脑袋耷拉了下来。

　　“哥，不是不让你主持，但是你最起码得不结巴啊？”小胖郑亨敦看到要冷场，好心的提醒了一下明秀翁。

　　“刚才是介绍，现在是问话，难度根本就一样！我问的肯定比刘在石要好。”朴明秀很严肃的说明道，然后他直接就开始了。“亨敦啊，你，你要去找谁？”

　　瞬间冷场！

　　“又结巴了！”金钟铭趁着这个语言空隙冷冷的插了对方一刀，引得全场低笑。

　　“你们为什么都这么对我？”朴明秀不满的嘟嘟囔囔了起来。

　　“哎，那我们就不问了，反正是要播放出来的，而且还有中期检查，大家就各自的散开去找搭档吧！”刘在石无语的瞅了头顶上的烈日，先清了一下嗓子，然后就准备直截了当的结束这次集会。“观众朋友们，2007年汉江北岸路边歌谣祭将于……”

　　“会很好看的！”郑中央突然大声的喊了出来，并且把刘在石的声音完全遮住了。

　　“不会辜负你的期待的，80%的收视率等着吧！”朴明秀也随之拼劲全力吼了出来。

　　“啊~~~！”

　　“呀~~~！”

　　哈哈和卢洪哲一看到自己的教主被人欺负了，也立即跟上用怪腔喊了出来。

　　金钟铭和小胖还有吉三人则无辜的站在一边，他们实在是拉不下脸去跟这群疯子计较。大概是两三分钟后，这几个人终于喊累了，现场也随之安静了下来。

　　“在石哥，你就不管管他们？杀猪呢这是？”金钟铭无语的质问起了一把手。“你这个一把手当得也……”

　　“没办法，最近他们夺权的动作幅度比较大。”刘在石也很尴尬的擦了擦汗，然后突然对着正前方的摄像机也吼了出来。“无限——挑战！”

　　“哦~！”但是金钟铭没有上当，他很自然等其他七个人喊完才跟着欢呼了一声。

　　就这样，这一次录制“顺利”结束了！

　　寻人开始，让我们把镜头转向朴明秀，没办法，这是韩国的惯例，说一千道一万，这一位终究是无挑里面年纪最大的人。

　　“看来不用心的话恐怕不行了，还指望这次歌谣祭我们无挑能再上一个台阶呢。”朴明秀嘟嘟囔囔的出现在了一个新成立不久的娱乐经济公司里。

　　“到底要找谁呢？”朴明秀身后的作家已经想好这个镜头加什么字幕了。

　　“人呢？”说话间朴明秀轻车熟路的来到了这家公司的其中一层，而且揪住一位工作人员问。

　　“在里面拍画报！”看来这里的人一看明秀翁的脸就已经猜到他是来找谁的了。

　　“拍画报？！”朴明秀不忿的停了下来并一屁股坐在了一个椅子上。“炫耀自己年轻漂亮吗？”

　　“哎，大叔你这是什么意思？”一个好听的女声从里面传了出来。“我这是工作、工作！”

　　“对不住啊，看来已经打扰到你了。”朴明秀面无表情的道了歉。“那既然已经打扰到你了，能不能先紧着我的事情来呢？”

　　“哎，恶魔之子，恶魔之子！”屋内的女星看到摄影师居然自觉地停了下来，就不忿的嘟囔了几句，但是嘴上虽然抱怨着，人却已经从布景室里走了出来，这人赫然就是天下无敌李孝利，而这家公司也是她刚刚以3年22亿韩元身价转投的Core Centens Media公司，不过也难怪工作人员一看到朴明秀就知道他是来找谁的，李孝利和刘在石、金济东那组人关系匪浅全韩国都知道。“说吧，这次你们无挑要干什么？”

　　“我们无限挑战又要歌谣祭了！”朴明秀言简意赅。“来不来？”

　　“当然去了，Oppa你们无挑现在可是王牌综艺，歌谣祭更是王牌中的王牌，上次做评委的时候我就想上场了，所以干吗不去？”李孝利满口答应，豪爽的性格可见一斑。“不过你得再等等啊，我这边画报就差两个镜头了，拍完我就带你去找作曲家，我们公司的王牌作曲家安英民就在楼下。”

　　“不用，不用，我说两句话你就回去拍画报吧，不用找什么作曲家了。”朴明秀仰着脖子答道。“就在来的路上，我就已经做出了七种不同风格的歌曲了。”

　　李孝利瞬间就石化了。

　　“而且我经过仔细的挑选，认为这个刘在石提出来的什么夏日、阳光、夜晚、狂欢这些主题统统不符合我的审美观，而且也太肤浅。所以我们唱深情的描写爱情的抒情歌！你要明白，全韩国的抒情歌作曲者我朴明秀排第一！”朴明秀根本不管面前的李孝利和身后的作家的表情就把堂而皇之的改了规则。

　　“让我猜一下，你是想说第二是金钟铭是吧？”李孝利总算回过味来了。“而且你跟我说实话，是不是正好作了一首曲子，哪怕是个不合主题的深情的爱情的抒情歌你也一定要趁机在歌谣祭里唱出来？”

　　“不是的，我做了七种不同风格的曲子，最后……”朴明秀绝对是受了卢洪哲的影响，那叫一个死鸭子嘴硬！

　　“我先拍画报了！”李孝利冷笑一声，就不再理会朴明秀的废话直接回到布景间了。

　　就在朴明秀吃了豹子胆居然来到天下无敌李孝利面前装十三的时候，同一时刻，郑俊河也找到了自己一个老朋友。

　　“哥！”郑俊河一声大吼，引得MBC电视台的某个综艺候机室的所有人吓得跳了起来。

　　“安静点！”整个待机室里只有跟金钟铭、刘在石等人同属“恨”棒球队的尹钟信的年龄在大胖上面，所以根本就不需要去想，“郑中央”肯定是来找尹钟信的，而敢这么吼回去的也就只有尹钟信而已。

　　“无限挑战歌谣祭，来不来？”郑俊河张开双臂迎了上去，两人的交情摆在这里，他丝毫不担心对方会拒绝。

　　“你们怎么又办了一次歌谣祭？”尹钟信皱着眉头质问道，他是想起了自己两年前曾经做过第一次歌谣祭的评委的事情。

　　“两年一次，这是当初第一次企划的时候就定好的事情。”郑俊河毫不在意的来到尹钟信身边，狠狠的把对方瘦小的身体给挤到了沙发边上，然后又伸手揽住对方的肩膀。“来吧，跟我这个大势搭档，准保你大火。”

　　“钟铭参不参加？”尹钟信四十五度角面朝天花板想了一下后问道。“他才是大势好不好？跟你一起去能捞到镜头吗？实在不行在石也可以啊。”

　　“胡说什么呢？你跟钟铭或者在石搭档的话你就是成废物渣滓了，只有跟我一起才能放出光亮！”郑俊河黑着脸夹紧了尹钟信的肩膀。

　　“为什么我跟他们俩一起搭档会成废物渣滓？”尹钟信也黑着脸反问道。“我要是渣滓，你是什么？豆腐渣滓？”

　　“不是这个意思。”郑俊河一拍大腿解释道。“你看啊，你要是跟他们俩合作的话，钟铭自己会写歌，刘在石的人脉这么广，肯定能找到相应的作曲家，那你的价值就是一个纯粹的病秧子了。但是跟我一起的话，不管什么歌你来写，不管怎么唱你来教，不管什么造型你来设计，不管……”

　　“这样的话你才是废物渣滓吧？”尹钟信憋不住笑了。

　　“说的太好了！”郑俊河第二次拍了大腿。“所以你才会需要我这样的人来衬托你啊！”

　　“是吗？”尹钟信半信半疑的应道。“不过不管怎么说，我都勉强接受了。现在唱两句给我听听，我看看你需要什么样的歌曲。”

　　“哦，你听着啊！”郑俊河说话间立即就唱了起来。“红豆沙冰，红豆沙冰，我最喜欢……”

　　“安静点！”尹钟信无语的叫停了。“你说你这个身板用这种鼻音干吗？装可爱啊？”

　　“哥你说的太好了！”郑俊河第三次拍了大腿。“我需要的就是像您这样的专业的指导，这样的话你的镜头肯定比我的多！”

　　尹钟信想了一下，最终决定还是把一件事情给说清楚：“俊河啊。”

　　“哎，哥！”郑俊河立即严肃了起来。

　　“我不是不让你拍大腿，但是这种动作很粗俗。”

　　“这有什么吗？”郑俊河不以为意的往自己大腿上拍了一下。

　　“哎，很好，这样就行了！”尹钟信满意的点点头。“你拍自己大腿跟我没关系，但是千万不要再拍我的大腿了，你都拍了三次了！我一个快四十的人真的受不了你这个。”

　　“说到这个，我有了一个绝妙的歌曲主题。”郑俊河立即就兴奋的站了起来，也不知道是他的灵感刷的一下就来了还是为了转移对方对拍大腿这件事情的视线。

　　“你说说看。”尹钟信不以为意的拿起了桌子上的一杯冰咖啡。

　　“《胖子和病秧子》！”

　　尹钟信在全场哄笑声中把咖啡喷了出去！


第276章 各显神通

　　时间倒回至上午十点，也就是集合录制刚刚结束的时候，正当朴明秀和郑俊河朝着自己已定的目标前行的时候，刘在石和哈哈则在汝矣岛的一家咖啡厅里喝冰镇咖啡。

　　“在石哥，你有好的人选吗？”哈哈本来是想自己再次宣扬一次雷鬼的，事实上他上次的《矮个子小鬼哈哈》就是歌谣祭的第一名，不过他这个人不是什么特立独行的人，所以为了不显眼，他决定还是找一个搭档为妙。

　　“人选我多的是，但是做综艺得有好胜心，所以我想找一个能完全压制住钟铭的音乐人。”刘在石吸着咖啡就开始物色人选了，但是他左思右想都没想到一个合适的人选，毕竟这两个月金钟铭在音乐上的名头实在是太响亮了。

　　“哥，我觉得这样的人选很难找。”哈哈也跟着想了一下，却同样一无所获。

　　“实在不行也要找一个在身份上能压制住他的人。”刘在石看来是下了狠心了。

　　“李秀满社长怎么样？”哈哈脑袋一晃，突然就想起了一个人选。

　　“人家回来吗？”刘在石无语的质问道，李秀满的威名毋庸置疑，从外界一直称呼他这个控制不了理事会只能当个艺人总监的人“社长”就能看的出来，但是这位怎么可能会出来唱歌？

　　“是啊，但是我能想到在身份压制住钟铭的就是这个了，听说JYP那位平时都是跟钟铭称兄道弟的。”哈哈明智的没有在摄像机前提起“YG的那位”，因为他们几个都知道金钟铭明年跟YG分家势在必行了。

　　“是啊，真是可惜了，李秀满社长同时还是金钟铭的学长，想要压制一下这小子太容易了。”刘在石不经意的感慨道，但却随即跟对方哈哈一起想到了什么。

　　“学长！”哈哈轻轻地说道，并且直接猥琐的笑了出来。

　　“我去找柳熙烈那哥，你去找张基河！”刘在石一下子就定了下来！

　　柳熙烈，毕业于首尔大学作曲系，韩国著名的唱片制作人，作曲家和钢琴家。他是单人制作乐队TOY的领导者（客席主唱：金延宇、金亨中、Halin、曹奎灿、Younha、金愍奎等）。但是由于自1996年起TOY只有柳熙烈一名核心成员，故现在大部分人都将TOY和柳熙烈划上等号。非要拿一个韩国乐坛的人跟他相比较的话，那就只有此刻正在和郑俊河胡咧咧的尹钟信了！两人年龄相当，乐坛地位相当，社会地位也相当（一个是高档音乐节目主持人，一个是娱乐经济公司老板）。不过刘在石最看重他的是两点，一个是著名作曲人，一个是金钟铭多都躲不掉的直系学长加前辈！

　　而张基河则完全是个小一号的柳熙烈，作曲家、唱片制作人，同时还是如今韩国歌谣界四个仅有的知名首尔大学出身的人（另外三个自然就是李秀满、柳熙烈、金钟铭了），他毕业于首尔大学社会学系！所以，也是一个怎么看都不会在所有无挑MC们最警惕的金钟铭的面前失了分的人！

　　事到如今，朴明秀、郑俊河、刘在石、哈哈四人都已经完全确定或干脆找到了自己的目标，而吉也一早回去找Gary了，他其实应该算是第一个完成寻找搭档的任务的人，只是大家把他无视了而已。那问题来了，剩下三个人在干吗呢？

　　“我求求你们俩了，能不能不要跟着我了？”S.M公司门口，金钟铭一脸无奈的扭过头去恳求身后两个跟屁虫放过他。

　　“钟铭啊，哥哥我真的没一个认识的作曲家，你让我找谁去？”郑亨敦一脸无奈地答道。“所以听说你要来S.M，这你能不能顺便帮我介绍一位认识的人，我的要求不高，东方神起、Kangta，我不挑食的。”

　　“……”金钟铭无语的拿舌头舔了下嘴唇，要求不高还东方神起和Kangta？东方神起现在在日本是日进斗金好不好？有时间陪你玩这个？安七炫现如今也是S.M的理事哎。你要是放四年后说不定真还能请得到，可是现在是07年，你的综艺再火也毕竟只是个综艺，人家堂堂上市公司的理事是真的不会来的。

　　“钟铭啊，不要听他胡扯，我的要求根本没这么高。”卢洪哲“坦诚”的把脑袋递了过来。“你看啊，我的歌唱水平是公认的全韩国最顶级的那种，所以，你给我找再烂再差劲的搭档我也能驾驭的了，而且不是S.M公司的我也能接受，听说你跟Wondergirls关系很好，JYP公司离这里又很近……”

　　“Wondergirls受伤了，先艺的腿伤手术效果很不好，目前还在床上挂着呢，还有泫雅最近胃病复发，也在床上躺着呢，你去找谁？”金钟铭对着头顶刺眼的眼光眯了眯眼，对方的话值得吐槽的地方太多，所以他决定还是不吐槽算了。

　　“宣美也可以！”卢洪哲像打了鸡血一样吼道。“我又不要Wondergirls全员，给我宣美和昭熙就好！我知道她们俩没怎么受伤！”

　　“安静点。”金钟铭无语的制止了对方的“发疯”的行为。“我给振英哥打电话。”

　　“钟铭我就知道你不会让我白白跟着你在太阳底下跑了半天的！”卢洪哲完全陷入到了癫狂的状态，唾沫星子飞的到处都是。

　　“哎，没错，不是我，是跟我们无限挑战的一个MC合作，哎，我把你的号码给他，等他到你们公司的时候你们一起探讨一下。”说着，金钟铭挂上了电话，并将一个手机号码写在了一个随时携带的小记事本上。

　　然后撕了下来，然后递给了小胖郑亨敦，呃，没错，是递给了郑亨敦而不是卢洪哲。

　　“亨敦哥，JYP公司离这里只有几百米的距离，你不是要找作曲家吗？振英哥是我们现在所在的狎鸥亭这个范围里公认的最强作曲家，你去找他好了。”

　　“你是圣人吗？”小胖兴奋的接过手机号码，整张脸都笑开了花，然后一个扭腰就把想来抢号码的卢洪哲给摔在地上，自己屁颠屁颠的跑了。

　　“那我呢？”卢洪哲不依不饶的爬起来扑向了金钟铭。

　　“洪哲哥啊，既然你的歌唱水平是全韩国最顶级的那种，我就给你介绍一个全韩国作曲最不靠谱的人和他的组合。”金钟铭把身体往边上轻轻一让，然后伸手就把身高体大但是绝对虚势的卢洪哲给控制住了。

　　“好！给我联系方式吧！”卢洪哲的反应并没有让人出乎意料，他就是这种死鸭子嘴硬的诈骗犯，别人是不到黄河心不死，他是跳进了黄河而且落了一裤裆的黄泥巴也不死心的那种人！所以此刻他明明听到是最不靠谱的作曲人也依然拿住了“全韩国最高歌唱水平”的架势。

　　“《玫瑰旅馆乐队》听过没？”金钟铭淡定的当着无挑工作人员的面徇了一回私，陆钟万这群大叔的歌手职业生涯真的很惨淡，所谓成功出道并且获奖很多，但是真正的市场反应很勉强，所以他觉得再帮下忙。而且这样做也不全是徇私，毕竟卢洪哲的水平实在是够烂，能把握住他跳脱的性格的同时写出好歌的人金钟铭能想到的不多，陆钟万绝对属于其中一位。

　　“这个乐队我似乎有点印象。”卢洪哲歪着他那颗怎么看怎么觉得违和的大脑袋说道。“哦，上次来过我们无挑一次吧？除了喜欢吃炸鸡以为他们有什么突出的特点值得我去找他们呢？”

　　“第一，他们的歌曲很放荡！十首歌里有八首是十九禁……”

　　“我这就去找他们！”金钟铭的话刚开了个头，卢洪哲毫不犹豫的就把金钟铭手里新写下的一个地址给抢了过来，引得身后的无挑工作人员笑成了一片。

　　“千万不要真的整出来一个十九禁的歌曲！”金钟铭瞬间心就慌了，他此时才反应过来，卢洪哲配上《玫瑰旅馆乐队》简直就是一个流氓团伙好不好？自己好像犯了一个天大的错误啊！

　　“你懂艺术吗？”卢洪哲头都不回地喊道。

　　“……”金钟铭无语了足足三秒钟才喊了一句话。“别忘了给他们买点炸鸡！”

　　“知道了……！”等卢洪哲的话音落下，他人就已经消失了。

　　呆站在S.M公司的大门口，金钟铭想了半天还是决定暂时放下卢洪哲的事情，安心去找西卡好了。

　　“我跟李秀满学长有约。”扭过头来，金钟铭直接大言不惭的跟前门这个并不怎么熟悉的门卫撒了谎。

　　“哦，好的，金钟铭先生，你等下啊，我这就给你开门。”看了半天热闹的门卫立即想都不带想的为金钟铭开了门。

　　“大热天的辛苦了。”金钟铭临进去的时候还不忘拍了拍这个门卫的肩膀。“连门口追星的都一个没有了，你们还有这样执勤。”

　　说完，金钟铭轻车熟路的从前台接待处前经过，直奔四楼练习室去了，而前台接待看到金钟铭的这张脸，也明智的没有过问什么。

　　而刚走到练习室的门口，金钟铭就听到了推门的声音。


第277章 想吃堆满黄瓜的冷面吗？

　　金钟铭当即就停到了门前。

　　门开了，赫然是韩胜浩带着西卡，他们正好跟金钟铭一行人打了个照面。

　　“哟，西卡，中午吃饭了吗？”金钟铭淡定的问道。“要不要去吃你最喜欢的堆满黄瓜的那种冷面？”

　　“伍德，你想死吗？”一瞬间，西卡就把什么摄像机什么形象全都给扔到一边去了，冷气也立即从她身上冒了出来。

　　“摄像机面前你怎么能对自己哥哥这么不礼貌？你这样说了最后丢脸的人是我，观众会说是我管教的不好的！”西卡虽然把周围的人冰的不行，但金钟铭可不会受这个影响，多少年了，哪怕是个真的冰渣子他也适应了。

　　西卡瞅了一眼金钟铭身后的工作人员，老老实实的就在门内挨个鞠了躬，起身后想再跟金钟铭说点什么，但却碍于这么多摄像机只能作罢！

　　“那什么，韩室长，我是来找西卡的，这不是这丫头要出道了吗？我也是最后一次以MC的身上参加无限挑战歌谣祭，就趁机徇一会私，带她露露脸，不知道最近你们练习忙不忙，不管怎么说都希望您能恩准。”金钟铭看着被憋的说不出话来的西卡，明智的转移了话题，他就是徇私带西卡露脸的，大大方方的说出是比不说要好的多的多的。

　　“哎，好的。”韩胜浩立即反应了过来。“钟铭你带她出去见见世面是好事，而且某种意义上来说她也算是出道了，所以也没什么大碍。”

　　“这出道是什么意思？”金钟铭诧异的问道，少女时代出道了我怎么不知道？你要是出道了我现在就进去吧少女时代全员拉出来好了，也省的你们拍出道实录了。

　　“哦，是这样的，前天12号的时候，也就是上周末，我们正式的公布了他们组合的名字《少女时代》，昨天的时候公布了第一个成员林允儿的信息和照片，现在我正要带西卡去拍照，她的信息将于这明天正式公布。”韩胜浩赶忙解释道。

　　“哦，是这个意思啊，那我就不方便进你们练习室了吧？毕竟剩下的孩子们都还没公布信息。”金钟铭若有所思的问道。

　　“没错，你带西卡正常的活动就好了，剩下的孩子们没公布照片前不适宜露面。”

　　“行吧！”金钟铭点头应道，然后直接让开了道路并没有进入练习室，其实这样反而给他省事了。

　　拍摄定妆照是个麻烦的过程，但是金钟铭却饶有兴趣的坐在门边的角落里认真观察，但是观察的结果却让他很生气。

　　“钟铭，呃，还是伍德吧，我们现在去干吗？”西卡拍完照后总算是暂时性的忘了黄瓜的事情了，也开始以一个艺人的自觉参与到了拍摄中。

　　“很简单，我们需要一位编舞。”金钟铭抱着怀答道。“我这人虽然在音乐上是才高八斗，但是仅限于作曲和填词以及演唱，所以我们需要一位编舞。”

　　“我以为你什么都会呢？”西卡冷笑道。

　　“我这个连扭个腰都不会的人怎么可能会编舞。”金钟铭尴尬的摸了下鼻子，这是他最不拿手的领域，但是不知道为什么，当初自己不会唱歌就自然而然的想去学，不会谱曲也会自然而然的去学，可是偏偏舞蹈这方面他是一点兴趣都没有。

　　“那你想找谁？”

　　“你们出道曲的编舞是谁？”金钟铭为了省事直接找了个就近的目标。

　　“仲宗根梨乃老师。”西卡点了下头。“老师现在正好在公司。”

　　“这名字我还真不太清楚，她不是你们公司的人？”

　　“哎，仲宗老师跟我们公司是合作的关系。”

　　“那就算了！”金钟铭叹了口气。“我可请不起这样的人，而且节目组也跟我一样是穷鬼。”

　　难得的，金钟铭身后的PD狠狠的跟着点了下头。

　　“那你想找谁？”

　　“Boa那姐姐在不在？”

　　“换一个吧！”西卡立即站起来恳求道。“别给我压力好不好？”

　　“啊，也是。”金钟铭想起了去年孝渊因为做了Boa的舞蹈替身就兴奋的睡不着觉的事情，Boa对目前的西卡她们而言就算神一样的存在。“那咱们还是去这位仲宗根梨乃老师吧。”

　　“哦，可是你不是没钱吗？”西卡的表现依旧有些不适应综艺的样子，这个地方如果有综艺经验的人早就开始全力吐槽了，而不是像西卡这样不清不楚的随便说一句而已。

　　“我们现在去哪儿？走错路了。”找完沈在元以后西卡依旧是有些不知所措。

　　“我们先去找李秀满前辈。”金钟铭吸了下鼻子，说出了一句让西卡瞬间脸就白了的人名。

　　“为，为什么？”西卡的声音都开始发颤了。

　　“还不是因为你，你看你这小半天就这几句话，也没笑点也没亮点。你要明白，金泰浩PD这个人很残忍的，哪怕你是个只有他年龄一半的小姑娘，表现不好的话他都能给你全篇编辑掉。所以为了帮你争取镜头，制造收视点，我们去跟李秀满前辈打声招呼。”金钟铭双手一摊，说出了一番让西卡的脸色白上加白的话语。

　　“我表现很差吗？”西卡尴尬的看了一眼摄像机，摄像机后的VJ居然晃着摄像机点了下头。

　　全场哄笑起来，金钟铭憋着笑说道：“看到没有，你制造的第一个笑点居然是跟VJ大哥一起制造的。走吧，李秀满前辈一露面金泰浩PD肯定舍不得全都剪了的。”

　　于是，在西卡不情不愿的状态下，金钟铭拖着她来到了李秀满的办公室门口。

　　“duangduang！”

　　“请进。”李秀满在办公时的威严从语气中可见一斑。

　　“前辈，我来看你了，顺便向你请教一件事情。”金钟铭说着就推开了门。

　　“你个小兔崽子怎么……”李秀满听到金钟铭的声音本能的就像开骂，但是看到一大堆涌进来的摄像机却不得不生生的把后半截脏话给咽了下去。

　　“我说什么？”金钟铭扭头看向西卡。“来找这位前辈肯定有收视点，就凭这句脏话金泰浩绝对不会剪辑的。”

　　MBC的工作人员们哄堂大笑，诸如什么“两位感情真好啊”之类的话也蹦了出来。

　　“我工作很忙，你刚才说请教我一件事情？”李秀满无奈的跟着干笑了两声后也明智的转移了话题。

　　“是这样的，我想跟你讨论一下西卡的一些问题。”金钟铭瞬间就严肃了起来。

　　“是，是吗？有什么问题？”开着空调呢，李秀满脑门上的汗珠子就出来了，他生怕金钟铭突然就要在这里当着这么多摄像机的面跟他谈西卡的合约问题。

　　“是关于我妹妹郑秀妍在你们公司发生了容貌的变化的问题。”随着金钟铭的这句话，西卡睁大了眼睛看向了金钟铭，她很想一脚踹死面前的这混蛋，这不是明摆着说自己整容吗？我整容没有你不知道？

　　而屋内其他的工作人员也都惊诧的看向了金钟铭，你不是应该找他谈一下舞蹈老师的问题吗？怎么就开始吐槽自己妹妹了？

　　“容貌的变化？”李秀满也跟着无语了。“有什么变化？”

　　“6年前，我带着两个妹妹一起来面试的时候李秀满前辈你在场吧？”金钟铭面无表情的质问道。

　　“哎。”

　　“那时候多漂亮？”

　　李秀满：“……”

　　西卡：“……”

　　全体无挑工作人员：“……”

　　“呀！”西卡终于反应了过来金钟铭实在嫌她越长越丑，所以猛地起来把金钟铭给推倒在地，全场也随之哄笑了起来，引得路过的S.M的工作人员忍不住往里面探头。

　　“我觉得这个不是我们公司的责任。”李秀满很是松了一口气，对方不是来找麻烦的就好。

　　“就是你们公司的责任！”金钟铭从地上起来后，把椅子重新摆好，理都没理旁边差点没被气炸了的西卡，继续义正言辞的指责李秀满。“这丫头，在0岁到12岁之间，是越来越漂亮的，但就是从进入到你们公司开始，这近七年的时间她就，她就这样了，这难道不是你们公司的责任吗？”

　　李秀满心里暗骂，这是哪门子狗屁逻辑。

　　“我警告你李秀满先生！”看到李秀满一个字都说不出来，金钟铭立即火上浇油。“这是你们公司的责任，所以你们需要负责！”

　　“哎，怎么负责？”李秀满这话一出，西卡瞬间就捂住了脸，这明明是默认自己变丑了好不好？

　　“是这样的学长。”金钟铭立即不再义正言辞，而是笑眯眯的贴了过去。“我正带着西卡参加无限挑战歌谣祭呢，缺一个编舞的老师。”

　　“哦！”李秀满依旧不知所云。“然后呢？”

　　“然后听说仲宗根梨乃老师目前就在S.M。”

　　“那你去找她啊？”李秀满奇怪的问道。

　　“这不是无限挑战最近的经费紧张吗？这个仲宗根梨乃老师的出场费是多少啊？”

　　“哦！”李秀满恍然大悟。

　　终于，在折腾到下午一点半的时候，金钟铭才把编舞这件事情给敲定，而且事实上人家仲宗根梨乃非常大气的点了头，根本没要任何出场费，整个中午所有的一切的乱子都是金钟铭在以小人之心度君子之腹，以及在帮西卡争取镜头引起来的。

　　“现在去干吗？”西卡面色不善的跟着金钟铭走出了S.M公司的大门。

　　“不是说好了吗？”金钟铭诧异的看着西卡说道。“去吃堆满黄瓜的冷面！”


第278章 汇聚一堂

　　“咱们要写个什么样的歌啊？”西卡为难的看这边上的摄像机，实在是没有胆量把面前的盘子上的黄瓜给跳出来，毕竟真的以艺人的身份面对这个摄像机的时候她总是想起礼仪课的那些东西。

　　“俊河哥去找钟信哥了。”金钟铭拌了拌面前的冷面，答非所问的说了一句话。

　　“是吗？”西卡的眼睛一下子亮了起来，她跟“恨”棒球队的人虽然比不过Krystal那样熟悉但是也绝对称不上陌生，事实上上次歌谣祭她只是去伴舞的时候郑俊河就照顾过她。

　　“钟信哥这辈子只写了一首像样的歌曲。”金钟铭看着西卡实在是可怜，所以他在一边大言不惭的点评着尹钟信的时候就同时把西卡面前的黄瓜丝给扒拉了过来。

　　“你胡扯什么？”西卡看到黄瓜丝消失了，坏心情一下子也就跟着消失了，说起话都利索了很多。“钟信Oppa的《Annie》和《如同第一次相遇》都是顶尖的好歌。”

　　“要适合夏天的！”金钟铭一副同行相轻的模样。“这些黏糊糊的情歌适合春天和秋天唱，今年夏天这么热唱这种歌会夭寿的。”

　　“那你的意思是？”西卡有点回过味来了。“《红豆冰沙》？”

　　“没错！”金钟铭点了下头。“钟信哥迄今为止唯一适合这个夏天的作品就只有一个《红豆冰沙》，所以我们可以借鉴一下，写一首类似的夏天食物的歌曲。”

　　“绿豆冰沙？”西卡犹豫了半天，终于想到了一个类似的夏天的食物。

　　“哈哈~”看着随之石化的金钟铭，围在桌子一圈的无限挑战工作人员再次笑场了。

　　“到底是什么？”西卡看着敲着盘子的金钟铭彻底不知所措了。

　　“冷面！我们正在吃的冷面！”金钟铭不顾着已经开始出现的围观群众，直接吼了出来。“是你智商有问题还是我的智商有问题？”

　　“你吼什么吗？”西卡自己都脸红了，但是嘴上还很硬气的。

　　“我这辈子最大的错误就是当初你要去那个以k开头的外高的时候没拦住你。”金钟铭真是被气得哆嗦了，我今天第一次见面就带你来吃冷面你丫是不是把注意力全都放到黄瓜上去了？

　　“我不是很笨的。”在随后的一次私下采访里，西卡郑重的声明了这件事情。“因为我从小特别受不了黄瓜的味道，所以我的注意力从一开始就放到了黄瓜味上，而不是后面的冷面这两个字上面，他是故意的。不是，作家姐姐你不要笑，他真的是故意的。”

　　回到黄瓜味的冷面的现场，就在金钟铭无语的嚼着黄瓜的时候，一名作家递过来了一张纸。

　　“这什么东西？金泰浩PD又想出了什么性质恶劣的玩意了？”金钟铭不以为意的接过了这张纸。

　　打开一看，上面赫然写着通知两个大字：

　　通知

　　由于此次歌谣祭的搭档寻找活动极为顺利和轻松，所以，到此通知到达时刻起，无线挑战新一期汉江北岸路边演唱会的构成成员正式确定如下：

　　MC刘在石——作曲家柳熙烈——搭档柳熙烈

　　MC朴明秀——作曲家朴明秀——搭档李孝利

　　MC郑俊河——作曲家尹钟信——搭档Kara

　　MC吉——作曲家吉、Gary、郑仁——搭档Gary、郑仁

　　MC郑亨敦——作曲家朴振英——搭档宣美

　　MC哈哈——作曲家张基河——搭档张基河

　　MC卢洪哲——作曲家陆钟万——搭档玫瑰旅馆乐队

　　MC金钟铭——作曲家金钟铭——搭档郑秀妍

　　此外，为了方便诸位成员能够在今年夏日的热浪中专心创作，MBC电视台再汝矣岛第七层开辟了无限挑战07歌谣祭特区，内置空调、冷饮、作曲设备，欢迎诸位一同前往，享受我们奢华经典的服务。

　　发信人——无限挑战07歌谣祭筹备委员会委员长金泰浩

　　“这哥当委员长是当上瘾了。”金钟铭浑不在意地答道，不过他的眼神却紧紧的盯着MC金钟铭这几个字不放，看来这个字迹的出现真的是最后一次了。

　　“我看看。”西卡伸手把这张通知要了过去。“明秀Oppa要自己作曲？”

　　“哦！”金钟铭平静的应了一声。“有什么问题吗？这哥的音乐赏析水平毋庸置疑，指不定哪天他走大运撞上一首好歌了呢？”

　　“李孝利前辈要来吗？搞得我好紧张。”西卡盯着其中一个名字不放，其实这也难怪，如果说Boa是她这个当了7年练习生的人眼中的神的话，那李孝利就是开了主角光环专门虐神的异界小说主角！

　　“但是侧面想一想，Kara、宣美还有Gary哥这些人都是你的熟人，你们相处起来的话应该会会轻松不少。”金钟铭淡淡的安慰道。“所以，赶紧把冷面吃完，然后下午去MBC跟诸位见见面，晚上我还要拍戏呢。”

　　“说起拍戏，最近电视剧大发啊！”吃着饭，西卡渐渐的摆脱了对摄像机的不适应感。

　　“是啊。”金钟铭心不在焉地答道。“常理来说这样的开局会让电视剧突破30%的，但是我一定要努力，让它再高点，要是平平淡淡的话，我好专门来拍这戏干吗？”

　　“唔，好魄力！”西卡吃着冷面称赞道。“你能让它破40%吗？”

　　“那是歌谣祭的水准！”金钟铭轻轻的拍了一下无挑的马屁。“我这个只会冲速溶咖啡的咖啡王子会努力让电视剧从30%达道32%的收视率的。”

　　几句闲聊后，金钟铭就带着西卡直奔汝矣岛的MBC本部去了，名单上这么多前辈，不打招呼是万万不能的。

　　“钟铭啊，这，这位是哪位？”当金钟铭跟西卡来到七楼的时候，正好遇到了尹钟信，但可能是两年没见了，尹钟信完全不记得走过来甜甜的叫Oppa的西卡了。

　　“西卡。”金钟铭无语的吐槽了起来。“哥你真是老了，人还没过四十怎么就像别人过了七十一样？”

　　“西，西卡？”尹钟信不知所措的惊叹道。“真是女大十八变，这是要？”

　　“出道了！”金钟铭略微解释了一下。“S.M公司明天将会正式公布她的资料，我带她参加一次歌谣祭。”

　　“是，是吗？那Krystal呢？”尹钟信感觉这种小女孩变成少女的冲击力对他而言非常强烈，所以居然糊里糊涂的问起了Krystal。

　　“哥你真是老糊涂了，Krystal94年的！”郑俊河不知道从哪里冒了出来指责道。“今年才十四！”

　　“说道Krystal的这段掐了别播。”金钟铭扭头对PD叮嘱了一下。“Krystal是我更小点的妹妹，今年才14，保护一下她。”

　　“安心！”金钟铭的责任PD打了个ok的手势。

　　“几位前辈都来了吗？我去拜访一下。”金钟铭继续向责任PD追问道。

　　“都来了，咱们吃冷面耽误了时间才来这么晚的。”PD立即说明了一下情况。

　　点了下头，金钟铭就朝着刘在石和柳熙烈的屋子去了，他完全搞不清楚刘在石和哈哈为什么要把自己在这个圈子里仅有的两个学长给请了过来，但是无论如何都得去认识和客气一下。

　　“你是金钟铭吗？”刚走到门口，金钟铭就听到这个标有刘在石和柳熙烈名字的房间里传来一声怒吼，随之而来的是一阵哄笑。

　　“是在说伍德你吗？”西卡茫然的看向了金钟铭。

　　“不是。”低声哄笑声中，屋内传来了刘在石尴尬的回答声。“我是刘在石。”

　　“那我是朴振英吗？”之前那声怒吼再次响起。

　　“不是。”刘在石再次老老实实地答道。“你是柳熙烈。”

　　“那你让我给你写两首歌？”金钟铭的这位学长的声音仍然很高亢。“你要是金钟铭我要是朴振英，我们俩两周能写一百首歌，但是我们都不是！我们只是柳熙烈和刘在石，我们只能写一首歌。”

　　“我要是金钟铭我就不会找你写歌了！”刘在石不服气的声音再次传来。“我自己就能写两首歌。”

　　“那你自己写！”

　　金钟铭在门外哑然失笑，感情刘在石是被自己这位当惯了MC的学长给虐了。不过这不关他的事情，他只是来跟自己的这位学长打声招呼的，打完就走好了。

　　但是事实证明，能把刘在石给“欺负”成这样子的人折腾起来也不比刘在石差哪里去，所以一直到三十分钟后，金钟铭依然被这两个老变态给留在了屋子里。

　　“我请哥你来是想让你替我压制金钟铭的！不是让你来压制我的！”刘在石刷的一下跳起来说了实话，引得金钟铭的西卡目瞪口呆。

　　“我为什么要压制你？还不是你无理取闹？”柳熙烈丝毫没有示弱的意思。“BPM就是应该要100左右的，120是个什么鬼？”

　　“夏天就是要做这种快节奏的舞曲。”

　　“BPM一百也能做舞曲。”

　　“那你为什么不能做两首？一首BPM100的，一首120的？”

　　“我凭什么给你做两首？”柳熙烈叉着腰毫不示弱的跟刘在石对喷。“这个问题刚才已经讨论过了！是不是，钟铭？”

　　“哎，是的前辈！”金钟铭决定终止这个让人无语的争论，尽快脱身。“刘在石先生，BPM100的歌曲才是王道，我学长的音乐水平比你高的多。”

　　刘在石：“……”

　　“这个顺便再说一句题外话。”金钟铭捏着鼻子继续讲到。“刚才西卡偷偷的告诉我，你们俩位大哥站起来对喷的时候，唾沫星子分别的喷进了对方的嘴里。”


第279章 冷面？五分钟就好！

　　“胡说什么？我什么时候这么说了？”当刘在石和柳熙烈冲出去漱口的时候，西卡很不忿的砸了金钟铭一拳。

　　“费什么话，赶紧走！”金钟铭一听到脚步声远去了，马上跳起来拽住西卡就逃了出去。

　　没办法，这俩人实在是太能折腾了。不过好在剩下的几个人都没这么难对付，一来除了张基河、郑仁、Kara之外其余的人都是熟人，但是张基河跟他年龄差距不大，而郑仁性格豪爽并且还有Leessang从中介绍，所以都没有发生什么事情，倒是Kara这个刚出道几个月的组合让他有些措手不及。

　　其实准确的来说，让金钟铭措手不及的不是Kara，而是顺路来看Kara的李孝利。

　　“怎么样？”就在走廊你，李孝利毫不在意的揽住了金钟铭的脖子。“这个组合可是被誉为新fink.k.l的。”

　　“看的出来，四个人的特色明显是跟姐姐你们那四位是一样的，所以说，可惜了。”金钟铭的话立即让他狠狠的挨了一肘子。

　　“这话是什么意思？”李孝利松开手后叉着腰冷笑道。

　　“关键是fink.k.l已经过时了啊。”金钟铭实话实说，引得旁边的西卡眼睛都直了。“所以我很担心姐姐你的这群小师妹啊，会不会被这个定位给连累到好几年都只能吃盒饭？”

　　出乎意料的是，李孝利想了一下后，居然没有发脾气：“嘛，其实很有道理，不然我们fink.kl也就不会解散了。”

　　“哎。”金钟铭随口应了一声，然后扭头就要跑掉，但却再次被李孝利给抓住了。“姐姐还有什么事吗？”

　　“听说你跟济东不太熟？”李孝利终于说出了拦住他的真正目的。

　　“确实不太熟。”金钟铭看着旁边的摄像机无语地答道，这姐姐真剽悍，这话也敢在摄像机前面说。

　　“给我个面子，去趟《明星金钟》吧！”李孝利歪着头略微想了一下，提出了一个要求。

　　“好！”金钟铭也学着对方歪着头想了一下，就同意了。“但是有两个要求。”

　　“要求？”李孝利瞬间就被气笑了。“你还敢跟我提要求。”

　　“第一，给我妹妹来张签名照，要等身高的那种，小丫头马上就要出道了，很是羡慕姐姐你啊，而且你看她见到你半句话都不敢说。”金钟铭指着旁边盯着李孝利放空的西卡说道。

　　“你妹妹啊，这样的要求自然没问题。”李孝利怎么都想不到会是这种要求。

　　“第二，我要带她一起去。”

　　“自然没问题。”李孝利点头应道。“你可真是个好哥哥，这周是来不及了，下周或者下下周我让济东联系你。”

　　“一言为定。”金钟铭淡然地答道，其实他是突然想起了一件亟需解决的事情才答应的，而不是想要跟金济东那个偏执的知识分子再次尝试接触。

　　回到标识后金钟铭、郑秀妍的房间里，金钟铭终于开始做曲了。

　　“需要我做什么？”西卡兴奋的跟着坐了下来，她还是第一次见识到作曲。

　　“去给我冲杯咖啡。”金钟铭随手一指。“那边有速溶咖啡。”

　　“为什么要我冲咖啡？你不是咖啡王子吗？”西卡不忿的嚷嚷道。

　　“这根咖啡王子没关系，有关系的是你能干的就这么一个活。”金钟铭双手一摊答道。“我五分钟后就会把这首《冷面》给你作出锅，你等着吃就好了。”

　　“歌曲名字就叫《冷面》吗？”西卡诧异的问道。

　　“没错。”金钟铭点了下头。“就像《红豆冰沙》一样，直接用食物的名字命名，而且这首歌其实是写你这个‘冰公主’的。”

　　“真的假的，一副胸有成竹的样子！”西卡略带怀疑地答道。

　　“等着吧，你先去给我冲杯咖啡。”

　　“哦。”

　　两分钟后，关于金钟铭要仿着尹钟信的红豆冰沙写一首《冷面》的消息立即就传遍了整个7层，事实上这就是金泰浩想要的结果，他希望嘉宾和MC、MC和MC、嘉宾和嘉宾之间能整个狭小的范围内进行互动，自然也就能产生话题。

　　而事情具体的传播过程是这样的。

　　“这样吧。”就在金钟铭动手写歌，而西卡正在笨手笨脚的冲速溶咖啡的时候，同一时刻，隔壁的朴振英正无奈的跟郑亨敦说话。“亨敦你就去歇着吧。”

　　“歇着吧是什么意思？”小胖尴尬的缩着手问道。

　　“你看啊，你要是信得过我就等我写完再找你怎么样？”朴振英无奈的解释了一下。“你在这里也没什么用，我是问了你很多关于歌曲的问题的，可是你连BPM是什么都不知道。”

　　“现在知道了。”郑亨敦尴尬地答道。“我知道了，我出去转转，顺便帮你和宣美买点冰镇饮料，你们要什么？”

　　“我要红豆冰沙。”四次元的宣美立即举手要求道。“尹钟信前辈就在对面，所以我想吃红豆冰沙。”

　　“说起红豆冰沙的话，金钟铭先生似乎要仿着《红豆冰沙》写一首《冷面》，据说五分钟后就会完成了。”一名工作人员有意无意的透露道。

　　屋内的三人愣了一下，宣美继续举手道：“亨敦Oppa再帮我带份冷面。”

　　“哈~！要赶快了！”朴振英闻言叹了口气，他实在是对作曲有些执念，之所以会同样已经不对路的金钟铭的邀请来这里跟郑亨敦搭档，很大一部分原因是想跟金钟铭再比划一下，谁的歌更好？

　　“……”郑亨敦也跟着愣了一下，随即就冲出了自己的房间，然后马不停蹄的踹开了对门的房门。“钟信哥、俊河哥，钟铭做了一首以冷面为主体的歌曲，据说五分钟就出来了，而且是仿着钟信哥你的《红豆冰沙》来的。”

　　“哎呀！”尹钟信一声长叹，把手里的吉他扔在了沙发上。“我也正想仿着自己的《红豆冰沙》做一首《冷面》呢！”

　　“要不，我们再重新回去做那个《胖子和病秧子》？”郑俊河也跟着愣住了，良久，才回忆起最初的企划方案。

　　“你觉得行吗？”尹钟信指着身后局促的Kara说道。“《胖子和病秧子》的话让她们怎么办？”

　　“那怎么办？大夏天的总不能做一首《参鸡汤》吧？”郑俊河也跟着急了，自己这边辛苦了半天的企划被金钟铭五分钟截了胡算个什么事啊？

　　“可以做《清炖嫩鸡》！”尹钟信不愧是韩国著名的作曲家，脑袋一转就有了主意。“夏天不吃参鸡汤可以来一道清炖嫩鸡嘛。”

　　“那就清炖嫩鸡。”

　　而就在尹钟信和郑俊河商量着更改主题的时候，金钟铭的屋子里已经站满了人。

　　“钟铭啊，你要是五分钟就把歌给写好了，替我来一首120BPM的舞曲。”这是刘在石念念不忘的舞曲，看来他还是没掐的过柳熙烈。

　　“如果你的歌真做完了。过来帮帮我。”陆钟万顶着一个黑眼圈恳求道。“你给我推荐的卢洪哲先生简直是个疯子。”

　　“真是看不出来啊，难道我们已经老了。”姜Gary也略带诧异的感慨道，他和吉以及郑仁可是互相承认的音乐才子（女），结果那边还没定好主题，金钟铭这边听说就完成了，所以才跑过来看看，要知道他可以说是看着金钟铭长大的，两人就像是一个小区里的大哥和小弟一样，他很清楚这小子真的是05年夏天才正式接触音乐的。

　　“诅咒你！”哈哈看着金钟铭拿着曲稿装十三的修改着的模样很是生气。“我诅咒你你这样五分钟做完以后，剩下的歌谣祭一点镜头就都不会有了！”

　　“钟铭啊，给我看看。”朴振英终于忍耐不住的把稿子要了过去，就在刚刚他努力想做出一首歌来却以失败告终，再加上对金钟铭手里的这道《冷面》非常好奇，这才按捺不住的跑过来想看一眼。

　　“给，振英哥帮我修改一下。”说着，金钟铭把手里的稿子递了过去，然后转过身来挨个回应了几个人的问题或要求。“在石哥、钟万哥，歌谣祭是有自己搭档的，我这个人很讲原则的，怎么可能越俎代庖呢？要相信自己的搭档嘛！至于哈哈哥，我这么做也情非得已，谁叫我现在是咖啡王子呢？整天都要忙着拍电视剧，比‘郑中央’还要辛苦好不好？没镜头就没镜头好了，都让给你了。”

　　哈哈面无表情的撇起了嘴，心里却要哭了出来。要知道这次他跟刘在石是准备拼尽全力压金钟铭一头的，结果这才第一天，金钟铭就完成全部作业了。而他们俩呢？刘在石根本就是反过来搬起石头砸自己的脚，被自己请来的柳熙烈给按在地上玩。自己呢？其实也跟张基河出了岔子！自己想要玩雷鬼，张基河坚持要Hiphop！只是俩人没有刘在石那组人牌大，没有敢把唾沫星子喷出来而已。

　　“好歌！”说话间，朴振英已经把手里的歌曲给大致的瞄了几眼，以他的经验来说这就足够了。“我认输！朴振英又一次输给了金钟铭。”


第280章 流言蜚语

　　说着，朴振英还把手里的稿子递了回去，不过金钟铭却愣神的没接这张纸。这下子一直对以综艺角色色身份对金钟铭怒目而视的哈哈急了，他赶紧使眼色示意，人家是前辈，又认输了，你丫装什么大啊？赶紧起来说几句场面话，而不是这样放空。

　　金钟铭当然不会蠢到当着这么多人的面给朴振英甩脸色，他只是一瞬间感觉到了一丝奇怪的东西，几乎是本能的看向了一直隐身的西卡。

　　此刻西卡终于笨手笨脚的完成了速溶咖啡的冲泡，只是很明显的她放的水太少了，而很多咖啡又站在了热水上方的滤网上，所以此刻这个笨丫头拧上了搭扣茶杯的盖子后正在使劲晃悠着茶杯，希望能把滤网上的咖啡给溶化掉。但是，就是这个简单而自然的动作让金钟铭产生了一丝难以理解的奇怪感觉。

　　“钟铭！”刘在石也立即意识到金钟铭行为的不妥，所以脑子里马上转了个弯就要上前帮金钟铭缓和气氛。

　　但是这个时候金钟铭却起身了，所有人都缓了一口气，包括不愿意和任何人撕破脸的朴振英，可是这小子的下一个动作却让满屋子的人目瞪口呆——他伸手硬生生的推开了面前的辈分最高的朴振英和刘在石。

　　“呀！”哈哈跟金钟铭关系再好也忍受不了这个啊？他跟金钟铭的关系大部分是建立在刘在石身上的，他对刘在石那个是真正的打心眼里的爱戴，所以看到金钟铭对刘在石这么不礼貌后直接就骂出了声。

　　“扑通！”

　　但是一声突然的不大不小的声音立即把哈哈的“呀”给遮住了。

　　“伍，伍德！对，对不起！”随即西卡带着哭腔的声音响了起来。

　　“赶紧去卫生间！”姜Gary的反应是最迅速的。

　　哈哈咽了口唾沫，扭头看了过去，这才明白过来是怎么一回事。原来，西卡手里的塑料茶杯是凉的，冲进了刚烧好的滚开水后因为热胀冷缩的缘故应该放开盖子冷一会的，但是西卡这个从来没做过家务的人哪懂这个，她不仅没放开盖子，居然还因为看到滤网上没化开的咖啡把茶杯给猛烈的晃了起来。金钟铭虽然也没做过什么家务，但是基本的常识是有的，所以虽然一时想不清楚这丫头的动作有什么不妥，但是已经警觉了起来，而最后在西卡明显感觉到手里杯子不受控制的时候，他直接推来挡在面前的俩人冲了过去，并用手挡住了西卡的手。

　　这样做的结果不想自知，他的手被半水半汽的开水给喷了个够，尤其是手心直对着杯子口的地方，当时就完全掉了层皮，而整个右手也都通红通红的。

　　“幸亏不是玻璃杯，不然钟铭的手就废了！”闻讯赶来的郑俊河毫不客气的训斥起了西卡，要知道，最开始的时候，郑俊河这批“恨”棒球队的人遇到金钟铭的爸妈的时候都是叫大哥大姐的，只不过后来金钟铭的艺人的身份让他们各论各的而已。包括西卡，在小时候有时候见了这些人都是叫大叔的，慢慢的张大了，艺人的身份自觉的产生，她才开始叫Oppa。所以郑俊河完全有资格这么训斥西卡。

　　“我什么都不会，什么都不懂。”西卡难得的被人训斥的哭出了声。

　　“哎，我也不是这个意思。”郑俊河没想到自己一开口西卡就哭了，所以又立即软化了。

　　“嘛，不是什么大事，这丫头从小都是家里的小公主，从不干活，所以才会这么蠢萌蠢萌的。”金钟铭攥了一下拳头，明显指缝直接疼的不得了，手心更是疼的难受，不过好在只是开水而已，并没有什么大碍，不影响活动，真要是像郑俊河说的玻璃杯那样，那他真的就得去动手术了。

　　“哎，你从小就这么宠着她。”吉在旁边跟了一句。“我记得你们小时候在拳击场的时候，每次你们猜拳去买零食，但是你赢了统统不算，她赢了却要翻倍。”

　　“你们都跟他们兄妹俩很熟吗？”李孝利诧异的问道，在她看来这屋子里似乎就只有她一个外人似的。

　　“当然。”吉点了下头解释道。“我和Gary其实很早就跟西卡的爸爸学拳击，事实上也是钟铭介绍我来无限挑战的。”

　　“你等下。”李孝利更奇怪了。“钟铭叫金钟铭，这个叫西卡的小姑娘叫郑秀妍，他们是表兄妹？如果是表兄妹的话为什么会这么熟悉？他们父辈还没分家所以住在一起吗？”

　　“我们确实住在一起。”金钟铭再次把手放进了工作人员专门端来的一盆冰水里。“门对门的那种，不过我们不是表兄妹，我们没有血缘关系。”

　　李孝利不说话了，她本能的误解了一些事情。不过，同时站在一边的刘在石却略微担心的皱起来眉头，并且在两个小时后金钟铭带着情绪不高的西卡准备离开的时候拦住了对方。

　　“钟铭啊，你这样说会不会引起一些误解？你跟西卡的关系很尴尬的，而且你们俩都是这个年龄，到时候一个不小心会产生流言蜚语的。”

　　“所以呢？”金钟铭知道以刘在石的水准是不会说出这样的废话的，他这么说肯定是有些后续的想法的。

　　“这样吧，我下次在中期检测的时候给你留个二十分钟的时间，你好好的解释说明一下，这样会省很多麻烦。”

　　“在石哥，我们一共八组人，有孝利姐和振英哥这样的超级大腕，有玫瑰旅馆和Kara这样急需曝光的多人组合，而且几个哥哥还有努力的串联制造笑点，很不容易的。一期有多长时间？七十五分钟！这还是MBC电视台看在歌谣祭的份上多给的。这样一算，除去最后直播的演唱会，每组人这两集加一块平均不到二十分钟啊，可是我一个人不搞笑不唱歌就占用了二十分钟的时间，这样吗？”

　　刘在石欲言又止。

　　“而且，我想你也观察到了，我这次来一开始就没有抢镜的意思，我一开始就是为了西卡过来的，能给她整点镜头就已经很满足了，所以这次的歌谣祭应该出彩的主角一开始就应该是你们那组和俊河哥、明秀哥那两组，这种情况下给我专门的时间讲题外话我实在是受之有愧。”

　　“可是。”刘在石无奈的反问道。“你既然是因为西卡来的，总不能让她因为这个又多Anti吧？你们俩现在都是艺人，这个事情是需要说清楚的。”

　　“就像你说的，作为艺人，我跟西卡的关系必须要向外界讲清楚讲明白。所以，我在歌谣祭直播演唱会之前去专门找一个谈话类节目，把西卡和我的关系说的清清楚楚干干净净。”金钟铭说着再次感谢了刘在石。“在石哥你能想到这点出来找我们，我已经很感激了，但是估计哪怕是你也肯定对我跟西卡的事情心存疑惑，你去看看那期节目大概就明白来龙去脉了。”

　　随后，安慰了一下还在不知所措的西卡，金钟铭就坦然的去拍戏了。而就在这个周日，也就是周六晚上金钟铭和西卡在无限挑战中全面性的露面之后的第二天，伴随着近20%的收视率，关于他跟西卡之间的流言蜚语就像是理所当然一般的出现了。只是由于一组出乎人们意料的照片的出现，使得这场风波来的特别快特别猛，甚至随之而来的新的一周的周一周二的月火剧《啊咖啡王子一号店》也随之窜到了20%这个收视率大关。要知道，在最大竞争对手《追赶江南妈妈》因为受众的固定化完全把收视率稳定在了16-17%这个区间以后，现在没人再怀疑《咖啡王子一号店》这个短篇都市爱情喜剧会突破30%了，只是这个20%却来的太早也太令人尴尬了。

　　因为这个结果是主角崔汉杰的扮演者金钟铭的一条席卷网络的“丑闻”带动起来的。

　　事情的起因就是上周日网络上出现的一组偷拍的照片，照片的主角就俩人，没错，就是在无限挑战歌谣祭中互称兄妹的当红演员金钟铭和刚刚出道的S.M公司少女时代成员郑秀妍。俩人在照片中一起吃冷面、一起去购物、一起乘地铁，除此之外，这其中还有几张照片清晰的显示，金钟铭和郑秀妍一起去了医院！而且由于郑秀妍不愿意去，金钟铭甚至“动了粗”。在这组照片最后则是回程地铁上郑秀妍亲热的埋在金钟铭怀里，两人一起打瞌睡的照片。

　　某种意义上来说，这些都没什么，真要是兄妹一起去看个病又怎么了？不过，最大的问题出现在人发照片的人配上的文字里。文字中直接表示，这对兄妹其实就像是他们在无挑中表明的那样，是没有血缘关系的，那他们真实的关系是什么呢？答案是情侣，而且他们去医院是要人工流产！

　　这个性质太恶劣了！从来都没有因为Anti生过气的金钟铭直接摔碎了自己办公室里的电脑，而且他还直截了当的对来片场探班的韩国财经报记者杨大贤表示：“这事没完！”


第281章 回忆（上）

　　这事当然没完！

　　不要用异界小说的什么“龙有逆鳞”来形容，但是确确实实每个人的价值观是不同的，所以对应而言，有些Anti搞出来的事情捏着鼻子当个笑话就算了，但有些东西哪怕只是一句话就完全会让人想杀人泄愤！

　　这次就是这样！

　　其实静下心来认真想想，网上这么多人在哄传，但是真正的有几个人信呢？一千个人有九百九十九个其实都是不信的，剩下那个也是一个心智不成熟的人被铺天盖地的消息搞得有些犹疑不定而已。但是这耽误他们看热闹和转发吗？耽误他们用幸灾乐祸的语气评论吗？耽误那些本来就讨厌金钟铭的人继续往下编段子吗？耽误他们对西卡造成伤害吗？

　　所以，不管这件事本身的性质如何，也不用管网络上到底真实情况是怎么样的，金钟铭都已经下定决心杀一儆百。而且，事实上他在暴怒之后，已经迅速的开始行动了。

　　首先是报警，由YG公司出面去向警方立案，这是向外界表面自己的基础态度。

　　其次是联系律师，这其实才是真正能够起到杀一儆百的基本动作，因为最终对方能获得多大程度的惩罚是由他们的业务水准决定的。所以，就在向杨大贤表面态度的当晚，金钟铭直接把两亿韩元的现金拎到了跟自己父母有合作的那个律师所里。用他的话说就是，这次《咖啡王子一号店》的片酬都在这里了，你们能拿多少要看你们的本事。

　　再往后金钟铭则是拜托了李海珍玩了一出苦肉计，他直接启动了向NHN公司的法律程序，要求对方旗下的Naver和Hangame停止对自己的不法侵害，并立即执行删除原帖和相关转载链接的行动。这下子全韩国都像是看傻子一样看向了金钟铭，NHN是什么？是Naver和Hangame的联合体，前者是韩国最大的搜索引擎，类似于中国的熊爪度，后者是韩国最大的门户网站加游戏平台，类似于中国的企鹅Q。是双方共同联合，组成的全韩国最大的网络巨头，是目前市值第一韩国IT企业。而且所有人都知道这个企业是Naver和Hangame是为了抵御韩国外面的巨型IT企业们而抱团取暖的产物，其实是各自的运作各自的东西的，你丫一个小蚂蚁一下子挑战两个巨人？不要搞笑好不好？

　　其实是媒体冤枉金钟铭了，他刚开始只是想单纯的跟Naver玩一出戏的，但是李海珍拍着胸脯说你小子直接把NHN给威胁一下吧，剩下的事情交给他就好了。

　　所以，就在金钟铭启动法律程序的两个小时后，也是在全韩国媒体晕晕乎乎的状态下，NHN正式向金钟铭发布了道歉公告，声称自己没有尽好一个讲原则的IT企业的义务，并且启动了删除程序。而且更让人大跌眼镜的是，Naver居然还在自己的首页上发布了一个文字版的道歉公告。

　　于是乎，一时间全韩国的各种媒体都停止了对这次事件的负面报道，因为谁也搞不清楚这到底是怎么回事！那么既然搞不清楚，就暂时缩回头当乌龟好了。而这也正是金钟铭的目的，他就是需要用这种手段镇的媒体不再渲染这次事情。但是说实话，李海珍这么痛快确实让他心存感激，不管对方此刻的目的是要投资还是已经有了更直接的要下手的目标，但是说一千道一万，人家真的是切切实实的帮了大忙的。

　　不过做完这一切之后，金钟铭事实上只是完成了不到一半的工作量，他还有一件重要的事情要做，那就是主动的公开的把西卡和他的事情说清楚，不然哪怕是媒体再怎么噤声也管不住网民们的起哄和猜想，甚至这种情况会反过来引起发酵效应。而把事情讲清楚早就在他的安排之内，而说明情况的平台也早就安排好了，就是李孝利提出来他顺水推舟接下的《明星金钟》，只是没想到节目播出才一天就会出现这么恶劣性质的Anti贴而已。

　　那么既然计划赶不上变化，他也没等《明星金钟》邀请自己，就自己打电话联络了池石镇。

　　“要来《明星金钟》借地方说明一下情况？你和西卡一起来？好的，没问题。”池石镇满口答应。

　　“多谢石镇哥体谅，不过不会给你带来什么麻烦吧？KBS那群官老爷的尿性我还是知道一点两点的。说真的，我甚至还担心KBS就连之前确定好的下周的邀请也会作废的，现在你不但要带我上节目还提前到了这一周，他们会怎么想？”金钟铭高兴之余又不禁为池石镇担心了起来。

　　“你想多了。”池石镇随即冷笑道。“那群人原本的确是想以丑闻的名义中断你的邀请的，但是看到Naver的道歉声明后就没人敢说话了，既没人敢说继续请你来也没人敢说不让你来，这种情况下我做什么他们都会认的。”

　　“那就好，金济东先生那边不会出岔子吧？我到时候是需要时间的，虽然是你在嘉宾面前掌控话题，可是他在嘉宾后面是有权力决定节目的节奏运作的。”金钟铭不想让事情出任何岔子，所以直截了当的提出了下一个疑问。

　　“不要紧，我马上给他打电话，他虽然对你不感冒，却不得不对在石、孝利他们和我感冒，我会告诉他到时候我和你谈话的时候不准他插一句嘴。”池石镇进一步打了包票。“而且你放心，虽然后天录制的这一期节目是要下周甚至下下周播出的，但是我会告诉PD直接跟上周录制的节目对调，让它这周六就播出，并且剪辑的时候我会亲自看着的，确保让你的话一个字都少不了。而且因为我们是下午五点就播出，这样就会让观众在晚上八点的《无限挑战》播出之前就能够了解清楚真相。总之，一点事都不会耽误！”

　　“多谢哥了！”金钟铭此刻很想说一些表达感激之情的话，但是最终还是没说，他跟对方是不需要说这些废话的。

　　所谓《明星金钟》是韩国最受欢迎的智力节目，是一个考验明星脑力的节目。每期会请多位明星，都穿着高中生校服坐在地板上回答问题争取奖学金。内容是以池石镇和金济东这两个MC提问，明星答题为主的形式进行。出题委员还包括小孩子，所以明星要以特殊的思维方式去根据他们的提示来猜准答案。20个嘉宾会分成5列，每列4人与MC一起游戏，根据提示猜词的环节，积累奖学金最后优胜的一位嘉宾要挑战金钟回答一个猜词问题，回答正确则挑战成功。

　　但是这些跟金钟铭没什么关系，他之所以选择这里说明情况有四个原因。第一，主持人池石镇是他可以信任的人，有这位在节目组和其他MC不会跟他捣乱。第二，这是KBS的王牌电视节目，不管是平均23%的收视率还是KBS官方的形象，都会给他说的话无形中加以注脚，使得他的话更有说服力。第三，这个节目专门在猜题前有近大半个小时的谈话时间，本来就是谈明星生活的，他说再多也不会有太多的异样。第四，就是他是有现成的《明星金钟》的邀请的，在李孝利为了缓和金济东和他的关系而提出邀请后，那边的节目组当晚就给他发了邀请后，只是原本是要下周进行的录制被他改成这周了而已，所以手里的邀请函会给网民以暗示，那就是这不是他金钟铭进行的危机公关，而是他以一个从容的态度顺势而为的结果。

　　事实上，金钟铭挂掉电话后，马上就拿着正式的邀请函传真件自拍一张照片传上了自己的Fanclub，还且明确注上了一句话：加上《无限挑战》，这个周六的综艺档，我承包了！

　　好吧，这是胡扯，7月21日是周六也是节目播出的时间，而7月18日是录制无限挑战歌谣祭的时间，全场金钟铭都在无挑MC们和节目组的工作人员以及其他的相熟的嘉宾们的卖力搞笑下被保护了起来，几乎所有他的镜头全是全景，对他而言只是在介绍歌曲进度的时候不得不给了特写镜头而已。

　　不过，这么憋屈的时间终于过去了，7月19日周四的上午，金钟铭带着西卡堂而皇之的来到了KBS本部的综艺录制现场。就在待机室里面，金钟铭静静的等待着《明星金钟》的录制开始。

　　“受欺负了吗？”录制时间到，金钟铭跟着池石镇一起走出了待机室，同时遇上的自然是从女待机室里出来的西卡，考虑到她的辈分和女人的八卦，所以他很是担心的询问了起来。

　　“没有。”西卡摇了摇头。“孝利姐不知道怎么回事，居然专门在待机室里等我，除了她之外全场没一个人敢说话的。”

　　“那就好。”金钟铭点头应了一下，也不置可否，不过其实他心里还是很感激的，只是没必要说出来而已。同时，事实上类似的帮助还很多，你比如刚才在男待机室里就有个KBS电视台本台的搞笑艺人挤过来安慰他，说是姜虎东和金钟铭几乎已经淡忘的《老千》中的合作对象白允植几乎同时发下话来，谁敢在挤兑他金钟铭的话谁就直接辞职滚蛋。

　　“可是伍德，你到底要说什么啊？”西卡还是有些不安的问道，这两天的风波让她愤怒之余也同样让她极度的不安。

　　“一些包括你在内也不知道的事情。”金钟铭在事先制定好的录制位子上坐了下来。“关于你家和我家的。”


第282章 回忆（中）

　　“怎么可能？”西卡诧异的问道。“你就比我大一岁，什么事情我不知道你却知道？”

　　金钟铭根本就没答复她，西卡也没再问，因为节目马上就要开始了。

　　“最棒的明星们展开的新概念游戏型talkshow——Star Gold Bell！”随着坐在嘉宾正前方池石镇的喊声的，新一期的明星金钟正式开始了录制。“好的，大家看神话，那位是一直引领着Star Gold Bell的男人金济东！”

　　“哎，大家好，我是MC金济东。”金济东立即从四排嘉宾身后起身鞠躬。

　　池石镇笑着点点头，继续说道：“以及Star Gold Bell的老板娘——尹秀英。”

　　“大家好，我是KBS播音员尹秀英。”播音员尹秀英立即点头致意，明星金钟每隔几个月就会引入一个新的KBS女播音员，刚开始也不知道是想锻炼人还是捧人，但是慢慢的就成惯例了。

　　“欢迎大家在周五晚上再次锁定KBS第二频道的明星金钟节目，今天我们一如既往的邀请到了全韩国最出色明星们。”池石镇也不废话，立即开始介绍起嘉宾来，而且在介绍的过程中没有任何的停留，最后直接给了金钟铭压轴的介绍。“最后是我们大韩民国最年轻的影帝金钟铭先生。”

　　一阵热烈的掌声响起，最起码辅助的搞笑艺人都是拼了命的在鼓掌。

　　“钟铭最近又是歌曲又是电视剧，听说还有跟李连杰合作的没杀青的电影在手，真的是多方面全面爆发啊。怎么样？觉得哪一个领域是最近最得意的？”池石镇跟远处的金济东打了个眼色后就跟金钟铭进入到了状态。

　　“演员还是本职的。”金钟铭略作思考就给出了答案。“但是这么说会不会引起不好的反应？”

　　“不好的反应是什么？”池石镇立即就笑了。

　　“因为电视剧是MBC电视台的嘛，在KBS这边说的话总觉得PD的眼神似乎不是太友善。”

　　“说的好！”池石镇立即指着自己节目的PD点了下头。“我们KBS的PD以小气闻名。”

　　“金钟铭先生最近是不是陷入到了一些不好的传闻了呢？我看郑秀妍小姐也跟着你一起来了？你们不用避讳吗？”正当金钟铭和池石镇准备按照综艺节目的节奏慢慢带入问题的时候，一个突兀的声音突然响起，并且直接赤裸裸的把事情给摊开了。“你看我是说你们毕竟不是亲兄妹，有些质疑总是要回应。”

　　金钟铭定睛一看，发问的是一个长得就让人觉得和他的话一样是非好感的人，他的位置是在池石镇的侧后方，是一名辅助MC，而金钟铭刚刚听完介绍，对方是全炫茂，知道他是KBS出身的主持人，但却不知道他为什么这么对自己不善。

　　“我的意思是……”全炫茂翻着眼睛准备继续问的时候，不经意间往前一看，远处正对着他的金济东脸色已经铁青了，所以几乎是本能的，他就停了下问话。要知道，他跟金钟铭一无仇二无怨，之所这么做是以前听到过主MC金济东酒后对金钟铭的抱怨，所以认为一手把自己从播音员领入综艺MC大门的这只流氓兔跟金钟铭关系极差，这才出言找茬，但是此刻他怎么可能还不明白？自己表错意了！

　　金济东此刻也是一万个想宰了这个众所周知属于自己一脉的MC！他就算是再讨厌金钟铭，也不会不给池石镇、李孝利、刘在石、姜虎东这一大串人的面子啊？而且李孝利就守在门口好不好？信不信要是出了岔子自己今天真得吃不了兜着走？

　　而正当金济东正想着是不是要叫停节目，重新开录的时候，金钟铭开口了。

　　“我理解全炫茂先生的疑问。”金钟铭平静地答道。“事实上我也想讲一讲这件事情，但是却怕时间不够，如果可以的话希望主持人给我点时间，因为要想说清楚我和西卡的关系的话，那就需要从91年的3月16日说起。”

　　“91年3月16日啊，我大概已经猜的八九不离十了。”金济东很让人诧异的接上了金钟铭的话。“尽管说吧，让在做的年轻人听一听你这个年轻人的经历。”

　　“哎，多谢济东哥的体谅。”金钟铭随即打开了话匣子。“我跟西卡都出生在洛杉矶，事实上在91年3月份之前，也就是我3周岁，西卡2周岁之前，我们俩家只是普普通通的邻居。也就是现在网络上讨论起那些流言的时候对我们产生不信任感的主要依据，你们明明只是邻居，为什么要这么亲昵？为什么要像亲兄妹一样相互照应？所以，对于那则流言，很多人都不相信Anti污蔑的话，但也对我跟西卡之间的表现同样不感冒。不过话说回来，这种普通邻居的关系发生在91年三月份之前，在这之后这个关系就彻底被时局颠覆了，济东哥的反应说明你也应该知道这件事情。”

　　“当然！”金济东点头答应道。“91年3月16日，美国洛杉矶，一名16岁的黑人少女因为和韩裔女性商店主产生了冲突，最后被韩裔店主以自卫的方式用手枪击杀，最终引起了被我们韩国人称之为‘韩国中央暴动’的事件，那个时候你跟西卡应该正在洛杉矶。”

　　“没错。”金钟铭若有所思的回忆起了儿时的一些印象。“这件事情断断续续持续了一年半的时间，非裔和韩裔之间的冲突也越发的激烈化，在这种大背景下，我们这种家庭单位渺小到可以忽略不计，很多人的命运也随之改变。我这个人特别早熟，三四岁就可以自己看书了，我爸爸妈妈虽然奇怪但却并没有太大的反应，因为在他们看来，我很可能是收到过那段时间一些不好的画面的刺激。”

　　“什么画面呢？现在作为一个成年人应该能够可以说出来吧？”池石镇看到金钟铭的叙述方式的效果极佳，立即明智的加入到了捧哏的序列，当然了他同时也很好奇。

　　“嘛，无非就是尸体、枪支、警察、FBI，以及手铐。”金钟铭也没什么可隐瞒的。“在91年当年，其实这场种族动乱只是单纯的韩裔和非裔直接的冲突，级别也只是被限制在韩裔商店被针对性抢劫上面。”

　　“韩裔商店被针对性抢劫难道还只是被限制的吗？韩国人应该团结起来反抗。”全炫茂不知道吃错了什么药，居然再次插了嘴。

　　“事实上，你的这种想法代表了当时所有在洛杉矶的韩裔聚居区里的韩裔民众们的想法，于是大规模的枪支弹药被买入，分发给了社区中的青壮年，再统一组成巡逻队之类的组织。当然了，我爸爸和西卡爸爸在那个时候也是荷枪实弹的参与巡逻。而且效果极佳，等到92年以后，这个冲突渐渐的平息了下来。”说到这里金钟铭叹了一口气。“不过，时间来到92年4月份的时候，一个跟韩裔无关的事件彻底爆发，洛杉矶陷入到了史无前例的宗族冲突中，原本就跟非裔关系极差的韩裔首当其中，受到了全面的冲击。”

　　“我来解释一下金钟铭先生说的那件‘跟韩裔无关的事件’。”金济东完全进入到了角色中，他交叉着手指对着摄像机做了科普。“就在韩裔女店主射杀了非裔少女之后的几天，几名白人警察在逮捕一名非裔逃犯的时候使用了超出范畴的暴力行为，我记得当时我刚当主持人，一些具体的数据还记得很清楚，那就是警察们足足打了这个拘捕的嫌烦56警棍才停手，第二年四月份，几名涉事警察被当庭释放，随后对判决不满的非裔掀起了所谓的‘92年洛杉矶种族大暴动’。”

　　“哎，这场暴动是包含对之前的韩裔女店主无罪释放的判决的不满的，当然，也肯定有当时经济不景气和失业有关。”全场寂静无声，没人想到这个娱乐节目里会提到这种严肃的话题，而金钟铭则自顾自的继续的说了下去。“当然，我们不是来做政治分析的，回到我跟西卡两家人身上。当时街上到处都是非裔暴徒，经常有无辜的亚裔或者欧美裔路人被无辜打残废，所以韩裔巡逻队重新进入到了状态，再然后就出人命了。”

　　“出人命了吗？你们社区？”池石镇有点不敢相信，金钟铭跟他熟识很久，但他绝对没听过金钟铭提过这些事情。

　　“是！”金钟铭平静地答道。“大规模的暴动持续了四天，从92年4月29日一直到五月2日，全洛杉矶死了53个人，其中35人死于枪杀，但是只有8人被警察射杀，2人被国民警卫队射杀，其余的25个死于民间冲突，而其中20个被枪杀人命至今属于无头悬案。同时，还有600多起纵火案之类之类的。最后，洛杉矶警察局累计逮捕了上万人！”

　　“但是，问题的关键在于，跟你们两家有什么关系呢？”全炫茂的问题总是很无知，但今天他的问题却总是无意间帮助金钟铭进入到了节奏里。

　　“有关系！”金钟铭看着全炫茂的眼睛答道。“其中一名非裔死者就死在我爸爸和西卡爸爸所属的巡逻队面前，并且被逮捕的一万多人中包括了他们俩。”


第283章 回忆（下）

　　全炫茂被吓回去了，而且其实不仅是他了，整个录制现场的人都懵了，金钟铭的这话怎么听怎么像是在意有所指。

　　“没错，就是你们想的那样，他们俩人是以嫌疑犯的身份被抓进去的。”金钟铭平静的叙述了下去。

　　“但是，你爸爸和西卡爸爸不是好好的吗？”池石镇有些语言表达上的困难，很是艰难的才问了出来。

　　“那是因为他们根本就不是杀人的人，所以最后被无罪释放。”

　　“哦！”金钟铭的话让录制现场所有人都长出了一口气。

　　“那事情是怎么一回事呢？”池石镇缓过劲来追问道。

　　“他们是自首进去的。”

　　“你的这个解释让我脑袋更晕了。”池石镇哭笑不得地答道。

　　“准确的说是这样的，有非裔闯入到韩裔社区，而韩裔社区里早就有荷枪实弹的巡逻队，甚至有街垒之类的东西，然后这人就不明不白的不知道是被谁被射杀了。这个时候巡逻队的人往前一看，这个人身上中的子弹是0.22英寸的小口径，而我爸爸和西卡爸爸手里拿的全都是0.30口径的长枪，那大家一商量，决定让他们两个去自首。这里顺便说一句，杀人的是谁？不知道，也没人知道！这就是那个年代那个环境下的一些东西。”

　　“我明白了，让两个一查就知道不是凶手人去定罪，所以这案子才是无头悬案是不是？”金济东立即明白过来了。

　　“哎，没错。”金钟铭略微点了下头。“92年啊，又是在韩裔社区，说句不好听的话，就连监控都没有，警察到哪儿去找人去？那反过来，警察也生气啊，不是正好有上万名犯人吗？那就把你们两个捣乱的人关押到最后再去审查，而且还会故意把你们韩裔和非裔关在一起。而且再加上暴乱后的警察罢工和警察局长辞职，所以，到了最后，一直到93年的时候我爸爸和西卡爸爸才被无罪释放。而在这期间我和西卡一个四岁多一点一个三岁多一点，都还需要别人照顾，两位本来就是邻居的妈妈就生活在了一起，而且由于我妈妈的工作岗位略微好一点需要她出去工作，所以我其实那段时期是和西卡一起被西卡妈妈给养着的。再往后，可能是因为母亲们相互照料着生活，父亲们在监狱里天天一起跟非裔打架，小孩子又是一起长大，两家的关系就发生了质的变化。于是在99年两家人回国定居的时候也依然没有分开过。”

　　“到这里一切都能说得通了。”池石镇跟着反应了过来。“那个照片里，你们俩亲昵的像是真兄妹一样，其实本来就称得上是真兄妹，因为是在幼儿期间一起被两位母亲抚养长大的，而且随后也没有分开。西卡呢？你对这些事情有印象吗？”

　　“哎，有些东西我可能年龄小点记得不大清楚，但是确实是从有印象开始的时候就是伍德带着我玩。”西卡也朦朦胧胧的回忆起了一些事情。“甚至我对他的印象超过了爸爸妈妈。”

　　“那是因为从93年之后，形势好转，生活总要继续，两家大人都一起恢复了工作。”金钟铭跟着西卡的话解释了下去。“然后经济条件之类的东西也好转了，我跟西卡就被扔进了社区的那种全日制的幼儿园，而由于我这人从智商到情商都是她的两倍左右，所以她才会在幼年时期对我印象这么深。”

　　“两倍左右吗？”池石镇无语的应道。“西卡怎么看这个问题？”

　　“他确实很早熟，很小的时候我不大懂事，但是现在回头看看，他表现的确实是像大人带小孩一样带着我，虽然只差了一岁的年龄，可是有些东西是不得不承认的。”西卡歪着头想了一下，最终没正面回应什么差了两倍智商情商的问题。

　　“真是个好哥哥啊。”池石镇点了下头。“我现在还记得钟铭的早熟，想当初他可是11岁那年就带领着汉江南北岸的小孩子把我们‘恨’棒球队给包围起来了。”

　　“哎！”金钟铭也想起了那件事情。“然后你们几位的表现差距也很大，苏志燮那哥很从容的过来解释和调节，郑俊河那哥被吓的张着嘴一句话都说不出来，李辉才那哥躲在一边半句话都不敢说，这个人的成就那个时候就能看出来了。”

　　“那池石镇先生呢？”金济东笑着插了句嘴。

　　“当时石镇哥吓得躲得比李辉才那哥还要远！”

　　“嘿，嘿嘿……”池石镇干笑了两声，继续谈了下去。“其实到这里我想之前网络上的流言应该已经完全可以消失了，不要因为人家没有血缘关系就乱推测，真的像两家人那样背靠着背经历了这样的事件，又渡过了这么长的时间，有些东西真的比血缘关系更要紧密。钟铭啊，最后给大家说说送西卡去医院是怎么回事吧，说完咱们赶紧猜题。”

　　“医院的事情很简单的，石镇哥你认识我这么多年了，她的情况你应该也知道一点，她在S.M公司已经做了七年的练习生了，这中间的压力不问自知。所以，我那次就带她出来放松一下，买衣服、买鞋子，最后要带她去医院检查一下身体状态，她死活不愿意去。”

　　“所以就像是拎着小孩子一样拎进了医院？”池石镇咧嘴笑了。

　　“没错，我带来了一些东西。”说着金钟铭从兜里掏出来一打装订好的纸张。“这是西卡那次去了以后被认为是亚健康状态，被医生要求固定复诊的诊断病历，我今天给带来了，麻烦VJ大哥过来给个特写。”

　　而等到VJ过来照完之后，金钟铭又把这一摞病历分发给了现场的明星和搞笑艺人们，最后看到大家都点头称是以后，他才一锤定音：“一般情况下，我是不在意Anti的，甚至我跟Anti在网上聊得都很‘愉快’，但是这件事情真的性质太恶劣了，所以我真心的希望，有些事情，到此为止！”

　　当然，单就流言本身而言，事情也确实到此为止了，毕竟节目播出以后有些东西很是引起了韩国人的共鸣，对于正常的成年的韩国人而言，十五年前的那场事件算不得遥远，很多人都能勾起一些相关的新闻记忆并引发韩国人特有的那种脆弱的民族感情，而在韩国一旦引发了民族感情，什么事情都会有定论的。所以网民们对于金钟铭和西卡之间的关系也从心里暗皱眉头转化为了理解，这时候再回头看金钟铭拿手去赌开水杯口的事情的时候，就显得更伟光正了。

　　不过，这只是流言本身的问题，而就在第二天，在Naver私底下提供的帮助下，警察迅速的锁定了初始发帖人的IP，进而找到了这个发帖人。消息一出韩国再次轰动了，因为这个人跟西卡差不多大的女孩，是以东方神奇的粉丝的角度做出的这样的事情而不是一个单纯的Anti，同样的，她的目的也不是之前众人所想的单独的针对韩国目前最当红的演员金钟铭，同样也对准了西卡。

　　“因为Anti的目标郑秀妍在做练习生期间和同一公司的东方神起的成员关系密切，经常有显得亲昵的合影上次网络，这引发了此人的极度不满；再加上去年十一月金钟铭先生和东方神起同台竞争的关系也让此人产生了不满情绪，因此才做出了这种让人不齿的行为。”全炫茂这个时候换了一身正装，正在正正经经的念新闻稿子，这是周一中午的KBS-2娱乐播报。“而目前最新确定的信息有两条，首先是照片来源问题，据被警方侦讯的嫌疑人交代，照片的拍摄人并不是她而是一名跟她一起恰好遇到金钟铭和郑秀妍兄妹两人的另外一名东方神起的粉丝；其次，就在今天晚上，有记者清晰的拍到S.M公司大股东李秀满先生以及社长金英敏先生以及当事人金钟铭先生同时出现在弘大某饭店的照片，考虑到金钟铭先生和李秀满先生之间公认的交情，看来事情很有可能以某种和平协议达成收场。现在，让我们重播一下嫌疑人母亲的道歉声明。”

　　“你来干什么？”就在全炫茂播报娱乐新闻的同时，金钟铭正皱着眉头向西卡质问道。

　　“我自己要来的。”西卡说着做了下来，她此刻心里很愤怒，我来干什么你不懂吗？我要你把这事给算了，我以后还要在S.M公司继续下去呢。

　　“哦！”金钟铭点了一下头，然后继续了跟李秀满和金英敏俩人谈了下去。“你二位的意思到底是？”

　　“我们的意思你真不懂假不懂啊？跟西卡的意思一样！大家终究要在一个圈子里生活下去，多一事不如少一事，我们S.M公司欠你一个巨大的人情！下周一不就要和少女时代正式签约了吗？我甚至可以给予西卡一个绝对满意的合同。”金英敏张了张嘴，决定摊开了说。

　　“金社长先看看这个。”金钟铭挥了下手，坐在一边的王忠秉立即掏出了一个文件夹递了过去。


第284章 虎头蛇尾

　　“钟铭啊，不要开玩笑！”随便扫了几眼后，李秀满终于按捺不住开口了，因为这是一份追加东方神所在的S.M公司为第二被告人的起诉书。“非要搞得一拍两散吗？”

　　“前辈，学长。”金钟铭没有正面回答李秀满，而是说了一句非常恶劣的话。“听说你潜规则了少女时代？”

　　“你信不信我现在就把酒瓶子砸到你脸上？”李秀满瞬间脸就绿了，而金钟铭身旁的西卡也把眼睛给睁圆了。

　　“这样啊，看不出学长你居然还是那种一言不合就拍案而起的男人呢！”金钟铭丝毫没在意桌子上这两个人想要活吞了他的表情，只是自顾自的倒了一杯酒。

　　“是这样啊！”李秀满随即就反应了过来，原来对方是要他感受一下这种恶心人的感受。“怎么说呢？刚才那一瞬间确实体会到了你的心情，这种恶劣性质的谣言实在是让人窝火和恶心，但是人活着总是要讲一点人情的，宽容也是……”

　　“下次换个比方！”西卡等李秀满喋喋不休的说完一阵子什么慈爱与宽容之后，她才明白过来金钟铭刚才那句话是个什么意思，于是立即毫不客气的推了金钟铭一把。“不然我会跟Sunny复述一下这句话的。”

　　“咳！咳！还是不要复述了！”李秀满赶紧打断了西卡那神奇的大脑回路。“怎么样？钟铭啊，有什么要求尽管说，但是有些东西真的没必要！”

　　“撤诉不是不可以。”金钟铭看了一眼西卡，又平静的对上了李秀满的目光。“什么好合同也没必要，一个组合九个人，就她一个人拿着好合同只会出岔子。”

　　“那你要什么？”金英敏诧异的追问道。

　　“能要什么？这种事情就像李秀满前辈想要拎酒瓶子砸我一样，我也只是想找个人砸一瓶子出气而已。”金钟铭说了一句大实话，也是他看到西卡息事宁人的态度后心底真实的打算，那就是出口气算了。毕竟流言被自己花了一周不到就解决了，其实并没有什么实质性的伤害，而物质上的补偿对他而言没有任何意义，需要的真的就只是出口恶气而已。

　　“难道你想砸李总监一酒瓶子？”金英敏的大脑回路也很奇特，他这话一出口李秀满就已经眯着眼睛看面前的酒瓶子了，但是金钟铭估摸着这位真要是砸人的话也是砸金大社长。

　　“我想砸金在中！”金钟铭眼睛一睁，整个人的精神就上了一层。

　　“砸金在中啊……”金英敏若有所思的打量了金钟铭和西卡一眼。

　　“开什么玩笑？”李秀满绷不住了。“真要想顺下胸口的闷气，我们可以道歉认错，也可以以后对你摆足姿态，你还真准备砸人？”

　　“其实也不是不可以。”金英敏扭头看向了李秀满。“英雄在中说不定会同意的。”

　　“你疯了吗？”李秀满诧异的问道。

　　“有些事情李总监不知道，情有可原。”金钟铭淡定的插了一句嘴。“说不定金在中真的会大义凛然的找我来单挑，然后我们俩像两个真正的男人一样在月圆之夜、紫禁之巅，来个一剑西来、天外飞仙……”

　　“我听不懂！”李秀满冷冷的打断了金钟铭的废话。“我之所到这里来根本原因就是为了让这件事不影响到东方神起的活动，他们现在在日本每个月给公司赚的钱抵得上SJ的十五倍，占了公司收入的九成以上！所以，我可以答应一定的物质和精神上的补偿，但是东方神起的事情免谈！最后，我再提醒你一句，真要是惹毛了我，我可不管什么影响，顶着骂名也要把西卡给刷下去，反正不是还没正式全员出道吗？”

　　“这话说的真像是我所认识的李秀满先生啊！”金钟铭感慨的摇了摇头。“不过，你吓到小孩子了！”

　　“什么？”李秀满诧异的问道。“什么小孩子？”

　　金钟铭伸手向身边指了一下后说道：“你看，咱们在这里谈事情，就不能避着西卡吗？她被你一句话吓得手都在抖了，不过也不奇怪，她在你们公司呆了七年，对她而言她的人生轨迹就摆在那里，所以哪怕只是一句狠话，她都被你吓成这个样子！”

　　“所以呢？”李秀满继续阴沉着脸问道。“你还是要揍金在中一顿？然后让辛苦了七年的西卡出不了道？”

　　“对，没错！”金钟铭毫不躲闪的对上了李秀满的眼睛。“然后我还会让你们的《花美男恐怖连锁事件》连一家影院都排不上！再让你们的S.M-Picture连个熟练剪辑工人都招不到！最后再让你们公司的什么高雅拉、李允熹半个电视剧都接不到！你不是要耍无赖吗？那我就陪你耍无赖！”

　　“这个这个，大家都冷静一点。”金英敏无语的出来打圆场了。“我们在这里吃西餐，不就是为了避免这种极端的情况出现吗？不就是为了不一拍两散不刷无赖吗？有什么条件大家慢慢聊。”

　　“我们公司的男团我说了算。”李秀满扭头看了一眼金英敏。“东方神起现在是一切！”

　　“下半年我就让东方神起走下坡路！”金钟铭恶狠狠的在心里说道，不过他嘴上却是一言不发。

　　“这样吧，钟铭，你再考虑一下合约和公开道歉这两个条件，至于什么西卡被撵走高雅拉被封杀之类的话大家就不要说了，毕竟还没到那种程度，对不对？”金英敏端着酒杯再次重申了一下S.M的意思。“所以现在事情是这样的，决定权全在你，一个是你继续维持对那个粉丝的起诉，我们公开表示一下道歉，做下切割，名誉损失了就损失了，没办法；第二个是你追加我们公司做第二被告，但是这种行为是在挖我们公司的跟，没了基础粉丝群体的支持我们公司什么都不是，所以我们会尽一切能力进行反击，当然你也不会坐以待毙，具体的兵棋推演您二位已经说得很清楚了，但是这个事情务必不要让它发生；最后一个就是你完全撤诉，我们公司会道歉，也可以让东方神起道歉嘛，甚至道歉文稿都可以让你来写，在什么媒体上发公告也都可以让你来指定，而且还可以提供物质补偿，但是这个真的只能限于一个较为优厚的合同，别的我们也无能为力。”

　　“哼哼！”金钟铭冷笑一声，站起身来就要走人。但是，却被西卡拉住了。

　　“李秀满老师，金英敏社长，我跟他再谈谈。”西卡不安的对面前的两人说道。

　　“可以，慢慢谈。”李秀满一下子笑了，把西卡带来是个绝对明智的行为。

　　“出去！”金钟铭看了一眼可怜巴巴的西卡，最终软化了，但是一扭头就指着李秀满和金英敏让他们滚蛋。

　　“什么？”金英敏不知所措的问道。

　　“我跟西卡要谈话，你们滚出去等着！”金钟铭无奈的挥手往后一指。

　　“好！”一直阴沉着脸的李秀满恢复到了笑眯眯的样子，毫无任何心理压力的“滚蛋”到门口去了，但之前一直笑眯眯的金英敏却脸色为之一青，不过也跟着李秀满出去等着了。

　　眼看着王忠秉也出去带上了门，金钟铭指着包间的门向西卡问道：“看出来差距了吗？”

　　“什么？”西卡略显焦躁的问道。

　　“人和人的差距！”金钟铭指着门继续说道。“一个扮黑脸一个扮红脸，之前配合一直很好，不过我一说脏话李秀满却看出来我肯定我屈从于你，所以很坦然的就‘滚蛋’了，但是金英敏这人就不行，装了半天的老好人被我一个‘滚出去’就气的变了脸。”

　　“你屈从于我？”西卡敏感的抓住了她所需要的词汇，同时长长的松了一口气。

　　“哎！”金钟铭无奈的答应道，同时伸手按住了西卡还不断颤抖的两只手。“你都这样了，我怎么会不答应他们的条件呢？我生个什么气啊，还不是想给你出气？但是很明显我犯了个错误，我忽视了你的心理压力。对不起！不过现在你可以放下心来，认真的去准备歌谣祭舞台和出道舞台吧！”

　　“谢谢你，伍德！”西卡点头答应道。

　　“不要谢我！我做什么事情的时候考虑到你是理所应当的。”金钟铭明显的感觉到西卡之前因为李秀满的那些话颤抖的双手已经安稳了下来。“但是你也应该努力的锻炼自己，就像我之前说的那样，你跟你在练习生时期熟识的闵先艺之间的差距就像是金英敏和李秀满直之间的差距这么大。”

　　“闭嘴！”西卡听着前半句话还挺感动，后半句就来气了。

　　“不要现在生气！”金钟铭严肃的叮嘱道。“想跟我生闷气等歌谣祭之后！”

　　“哦！”西卡老老实实的答应了一声。

　　“现在回你们公司找仲宗根梨乃老师学舞蹈去吧，我待会谈完就叫上MBC的人去找你一起学。”金钟铭看着西卡整个人完全平复了情绪，也就暂时的放下了心。

　　“好！”西卡站起了抽回来放在金钟铭手心里的双手。

　　“戴上帽子从后门走，走的时候让李秀满和金英敏进来！”金钟铭整理了一下西服和领带后加了一句话。


第285章 山重水复疑无路

　　金钟铭默不作声的倒了一杯红酒，而李秀满也淡定的给自己倒了小半杯，两人就这么干耗着谁也不说话。

　　“咳！”但是这种“美好”的气氛偏偏有人不识货，一声不合时宜咳嗽就打断了金李两人的干耗。

　　“你要是有事就先回公司！”李秀满无语的瞪了一眼乱咳嗽的金英敏。“我们这边谈事情呢！”

　　“……”金英敏无语的举起一根手指，比划了半天想说点什么也没说出来，这个时候他才反应过来两人是在等谁先开口，只是自己这个傻叉扮演了傻叉的角色。

　　“第一，就像是金社长说的那样，我让人起草道歉文书，然后你可以在刊登前过目一下，最后发表在《朝鲜日报》和Naver主页上。”金钟铭看到时机已到，直截了当的开始了谈判。

　　“我们跟《朝鲜日报》和Naver都没关系，真要是在上面登这个得多少钱？”李秀满皱着眉头问道。

　　“不要你管，我去打声招呼。”金钟铭淡淡的回答道。

　　李秀满闻言和金英敏对视了一眼，双方眼神里那突的一下都清晰的映入到了对方的眼帘里，如果是《朝鲜日报》的关系这小子还可以经过自己的老师打招呼，那Naver的事情就不正常了，再考虑到之前Naver那次史无前例的公开道歉，这俩人心里都是咯噔一下。

　　“有问题吗？”金钟铭不耐的问道。

　　“没问题！”金英敏再说话的时候底气就减了三分。

　　“第二，关于物质补偿的问题，你们说过只能在合同上予以西卡优惠是吗？”金钟铭捏着下巴问道。

　　“哎，你要明白，我们公司最近财政也很紧张……”金英敏咽了口唾沫就要开始哭穷。

　　“别废话，我懂。”金钟铭冷笑道。“而且一个上市公司不经过司法程序乱给人钱的话，本身就是财务犯罪行为，你说我说的对不对？李秀满前辈？”

　　“你给我安生点！”李秀满的脸再次铁青了。

　　“那就合同吧！”金钟铭仰头靠在椅子上意兴阑珊地答道。

　　“那你具体要怎么样个合同？而且你刚才也说了，整个少女时代九个人，单独给西卡一个人优惠的话容易出岔子，你下周一是不是亲自来一……？”

　　“当然会去。”金钟铭点头应承了。“但是我所要求的不是西卡一个人的合同。”

　　“Krystal吗？”金英敏点头答应了。“Krystal的出道也是必然的，那么其实也没问题，我答应你好了。”

　　“你个笨蛋！”金钟铭实在是受不了这位了。

　　“真是个笨蛋！”李秀满也没好气的看着金英敏。“人家说的是整个少女时代的合同予以适当的优惠！”

　　“就是这样！”金钟铭砸吧了一下嘴，朝李秀满点了下头。

　　“那我们开诚布公的聊一聊吧！”李秀满也反过来朝着金钟铭点了一下头。

　　“是啊，开诚布公！”金钟铭站起来举起了酒杯。

　　“无论如何也要把这件事情给了了。”李秀满站起了跟金钟铭碰了一杯。

　　下午一点半，李秀满跟金英敏从前门正常的离开，自然而然的就遭遇到了记者们的围堵。

　　“哎，我跟钟铭关系这么好，说真的他还是给了几分面子的，再加上那个闯祸的粉丝本身也只是刚刚成年的一个女生，所以经过我们的讨论，钟铭同意主动的撤诉！而我们由于公司在粉丝文化的引导方面出的岔子我们也愿意承担社会责任，所以下周之前我们将会在正式的报纸和网站上刊登正式的道歉文书，把此事做一个了解！”

　　“那李秀满先生，你对于自己公司的各个组合之间的粉丝战，甚至同组合之间的粉丝对抗是怎么看的呢？”

　　“哎，这个嘛……”

　　而就当李秀满两人应付记者的时候，金钟铭已经和王忠秉偷偷的从后门溜走了，他今天还有事情要办呢！一个是继续录制无挑歌谣祭，既然负面流言已经消失了，他也可以从隐身状态中里离开，认真的参与到综艺里去了，只是可惜的是中期检查那期被流言耽误过去了，现在再怎么努力也不过是为了最后的舞台表演而已。另外一个就是《咖啡王子一号店》今天晚上要播放第七集，之前六集就破20%的收视率其实是有被“丑闻”加成的效果的，今天才是检验电视剧真实水平的一集，所以下午练完舞蹈后他晚上还需要去片场等收视率。

　　“金钟铭先生，你跳起来的时候要放松！”两个小时后，S.M公司某练习室里，仲宗根梨乃正皱着眉头指点着金钟铭的舞蹈。

　　“我懂！”金钟铭无奈地答道，而看到对方明显不信任的眼神后他又接着补充了一句。“我是真懂。这就像演戏一样，最起码一个演员在表演的时候身上的肌肉应该是软的是自然的，但是我就是一跳舞身体就发僵！”

　　“那我可没办法了！”仲宗根梨乃无奈了。“你既然知道问题所在又改不了，那你让我这个老师怎么办？”

　　“对不起！”金钟铭惭愧的给对方鞠了一躬。

　　“嘛！也不用这样！”仲宗根梨乃明显是被金钟铭这一鞠躬给打动了，韩国也好她们日本也好，能给一个女人鞠躬道歉的男人实在少见，尤其是这个男人的社会地位本身还很高。“但是事到如今也没什么好办法……嗯，你对我编制的舞蹈怎么看？”

　　“非常好！”金钟铭立即再次鞠躬感谢。“和我想的是一样的。”

　　“那就没办法了，多加练习！”仲宗根梨乃撂下了这么一句近乎真理的话。“我回去了，我原版的舞蹈设计的CD就放在这里好了。”

　　“哎！”金钟铭尴尬的答应道。

　　半个小时后，金钟铭还是觉得自己浑身发紧。

　　一个小时过去了，金钟铭依然毫无头绪，而西卡则像是看风景一样悠闲的看着他。

　　“有什么意见吗？”金钟铭被西卡看的发毛，也不顾有MBC的摄影师在就直接挑衅了起来。

　　“哎，从小到大，终于有一种东西可以让我俯视你了。”西卡平静的端着一杯冰咖啡答道。“所以这几天你练习的时候务必叫上我。”

　　“这尼玛真要出丑了！”金钟铭颓丧的蹲下来捂住了脸。

　　“钟铭啊，没事我们就回去了。”无挑里这次负责金钟铭的责任PD看着时间不早了，就直接准备告辞了。

　　金钟铭默不作声，只是伸出一只手，狠狠的摆了两下。这个意思很明显，要滚就滚，别来烦我！

　　“哈哈哈哈~~！”无挑的工作人员齐刷刷的笑出了声，其实不仅是西卡没见过这么狼狈的金钟铭，他们也没见过，可以想象今天下午这段镜头金泰浩肯定会以回忆的方式到时候给放送出去。

　　这群人离开后其实并不是直接回去，王忠秉就在外面等着呢，肯定是要一起吃顿饭的，原本就不小气的金钟铭手头活泛以后就更不小气了。只是金钟铭今晚上还要去弘大的王子咖啡店，而且他还准备趁着晚饭给西卡讲解一下他和李秀满达成的协议，所以没心思陪他们一起吃而已。

　　但是，等金钟铭和西卡以及Krystal三人一起在S.M公司后门的那家中国餐馆吃炸酱面的时候，一个意想不到的人出现在两人面前。

　　“什么时候回来的？”金钟铭拉开了一张椅子，让来人坐下。

　　“刚下飞机不到两个小时。”来人毫不客气的坐下来，并点了一份炸酱面。

　　“……”看到两人如此自然，西卡低着头一声不吭的吃着饭。

　　“很饿吗？”金钟铭看到对方狼吞虎咽的样子很是诧异。“日本的饭菜虽然以小份闻名，但是你们公司最起码不舍得让你们这个摇钱树给饿着吧？”

　　“嘛，吃饱饭才有力气跟你打架。”来人把一边咽着炸酱面一边给出了一个让人目瞪口呆的答案。

　　“古龙小说吗？”金钟铭无奈的自言自语了一句。“打架的事情你听谁说的？你又是怎么知道我们在这里的？”

　　“金英敏社长。”来人平静地答道。“在路上我就已经听说了事情始末，然后去找了李秀满老师，他让我安心，说事情已经处理好了，然后我又去找了金英敏社长，他把你下午的话全都告诉我了。至于我是怎么知道你们在这里的，因为我一开始就在你们练习舞蹈的练习室外面等着了，然后一路跟过来的。”

　　“我还以为是Krystal告诉你的呢。”说着，金钟铭还扭头看了一眼浑不在意桌子上的气氛，只是一心一意对付着糖醋肉的Krystal。“所以，韩在俊先生的勇气变得不同往日了，居然愿意主动跟我单挑？”

　　“两个原因外加两个要求！”韩在俊大口嚼着炸酱面说道。“你要先听原因还是先听要求？”

　　“要求我大概猜得到。”金钟铭皱着眉头答道。“无非是不能打你那妖艳的脸蛋或者是不能打断你的腿之类的，毕竟你还要给S.M公司挣钱。”

　　“没错，就是这俩要求。”韩在俊同意了金钟铭的说法。“那我说下找你单挑的原因好了。”


第286章 柳暗花明又一村

　　“第一个原因是我知道心里对我有气，不打我一顿你是永远顺不了这口气的，毕竟不仅是这次的事情，还有之前那次我们几个人外加几个助理围殴你的事情，种种过往，一对一打一架看起来无知可笑，但却是能把事情给了结了的极佳的手段。”韩在俊说话间就把炸酱面吃完了，然后跟Krystal抢起了糖醋肉。

　　“那第二个原因呢？”金钟铭停着筷子问道。

　　“第二个原因就是，我觉得真要是打一架我不一定会输。”韩在俊抬起头挑衅性的对上了金钟铭的眼睛。

　　“就你这个娘娘腔？”金钟铭知道对方是想要激怒他，但是无所谓，怒了就怒了，这也是他想要的。

　　“我有一个问题！”就在这时候，满嘴是油的Krystal突然不合时宜的举手问道。

　　“二毛啊，你放心，我们只是相约去你爸爸的拳击俱乐部打场友谊赛而已。”金钟铭这才反应过来身后还有一个完全听不懂对话的Krystal在呢，于是赶紧糊弄了起来。“所以，不会出岔子的。”

　　“伍德，我在心里就这么蠢吗？”Krystal诧异的问道。“不就是这次你跟姐姐的流言是他的粉丝干的事情，所以你决定跟他打一架出出气吗？这有什么？我难道听不懂吗？现在的初中生都喜欢这么干好不好？”

　　“那二毛你要问什么？”金钟铭尴尬的跟韩在俊对视了一眼。

　　“我想问下，韩在俊是谁？”Krystal好奇的盯着面前的两人问道。“你跟在中Oppa说了半天要去打架的话，可是提到最多的却是那个什么韩在俊。”

　　金钟铭：“……”

　　西卡：“……”

　　金在中：“Krystal，金在中是我的艺名，韩在俊才是我的本名。”

　　被Krystal这么一打岔，之前那种马上就可以拍桌子走人的气氛立即消失了，于是金钟铭等人老老实实的吃完饭结好账，然后一起往S.M公司前门走去，金钟铭的破现代就停在那里。

　　“西卡你就不要跟来了，只是跟小流氓斗殴一样打一架而已。”路过S.M公司大楼的时候，金钟铭停下来劝说起了西卡。

　　“是啊西卡，只是像一场正常的拳击赛一样，而且这次的事情已经跟你没关系了，是我们俩之间的积怨而已。”金在中笑眯眯的加入到了劝说的队伍中。“况且你出道在即，有这个时间无论是回家休息还是多陪陪自己的队友总是有好处的。”

　　“可是……”西卡心里还是发慌。

　　“娘娘腔，不要在我妹妹面前装温柔。”金钟铭突然转身推了金在中一把。

　　“到地方再说！”金在中毫不示弱的拦住了金钟铭的手。“西卡，你留下来，等半个小时后再去告诉李秀满老师我去拳击俱乐部的事情。”

　　“走吧！”金钟铭松开手后扬长而去，而金在中对着西卡点了下头后也跟了过去。两人就当着S.M公司门口上百名聚集起来的女学生的面，钻进了金钟铭的那辆破现代，然后直奔西卡爸爸所在的拳击俱乐部去了。

　　“金在中和金钟铭一起去拳击俱乐部了？”根本不用半个小时，自然有人跑过来把情况报告了给了李秀满，而李秀满自然也大惊失色。

　　“金在中是自己去的吧？”坐在一旁的俞永镇脑子一转就想起了一些事情。

　　“哎，我看到两人很自然的进了金钟铭的车子，就去询问了西卡……”来人赶紧解释了一下。

　　“明白了，辛苦了。”俞永镇挥挥手把人给打发了出去。

　　“有什么故事吗？”冷静下来的李秀满诧异的问道，事实上他发现很多人对金钟铭和金在中打架这一问题上的态度都很奇怪。

　　“确实。只是事情发生的时候你恰好还在美国，所以不知道而已，其实要是你知道了事情也就不会发生了”。俞永镇模模糊糊的回忆起了一些事情。“大概好像是跟金在中和西卡之间发生了一点事情，然后金钟铭过来找事，不过当时谁认得他啊？所以就被东方神起几个人外加助理啊司机啊给揍进了医院。我也是听到这次的事情后才突然想起来而已。”

　　“是，是吗？”李秀满想着金英敏和金在中本人的态度立即也就信了这事情。

　　“但是谁能想到当初的一个熊孩子转瞬间就能达到这个高度呢？”俞永镇略微感慨道。“别的不提，当着你的面我没什么可隐瞒的，我得承认他作曲的实力够……够那什么！”

　　李秀满默不作声，只是单纯的期望金在中没有伤到脸，Kangta、金在中、金希澈，这三个人是自己公司的三大门面，尤其是目前正处于利益最大化的东方神起更是缺少不了金在中的脸，那是比纯金还要值钱的一张脸。

　　事实证明李秀满多虑了，到了晚上八点金在中回到公司后最起码看起来是毫无损伤的，脸没破相，腿也没断，只是单纯的告知了公司自己暂时不能跳舞了而已。这一切都让李秀满松了一口气。

　　那金钟铭呢？金钟铭更是毫发无损的赶去了片场，片场的人完全看不出他有什么异样，也不会想着他会不会有什么异样的。事实上，由于第七集《咖啡王子一号店》以高达19.8%的AGB全国收视率稳住了势头，在场的人根本就没把注意力放他身上。

　　就这样，撤诉、道歉，所有的事情按部就班的进行着，这个事情就此告一段落。而金钟铭则进入了一边拍戏一边苦练舞蹈的生活中，不过，他的舞蹈水平却一直处于“崩溃”状态，再加上他又坚决拒绝伴舞，所以歌谣祭当天到来的时候，整个节目组都在准备看他的笑话。

　　“钟铭啊，你看咱们这个场地怎么样啊？比上次的大多了吧？”郑亨敦这个全歌谣祭都在隐身的人居然也跑过来找金钟铭说话！

　　“哎！”金钟铭黑着脸答应道。“场地大了很多，上次的游艇上的中期聚会上的食物也上档次了，不过你到底想说什么？”

　　“我跟宣美要合作一段性感的舞蹈，所以想过来跟你交流一下。”郑亨敦咧着嘴笑道。

　　金钟铭则默不作声的把这位给直接踹了出去。

　　“钟铭啊，听说你不会跳舞？”刘在石也晃悠过来了。“这样的话你损失掉人生的一大乐趣的。”

　　“我会不会跳舞关你什么事？请你出去！”金钟铭这次没有直接踹人，而是“礼貌”的请这位滚蛋了。

　　紧接着，连续好几位都依次跑过来调戏了一下金钟铭。而金钟铭呢？虽然表面上很不客气，但是心里却很感激，他知道这次大家来找茬的理由其实是为了帮他和西卡露脸，毕竟上次中期检查的时候他们被迫全场隐身。但是哪怕是那一次，也是这群当哥哥的为了爱护他保护他才这么做的。

　　不过，现在来的这位肯定不是来帮他和西卡露脸的，因为来人是宣美。

　　“前辈！”宣美认认真真的鞠了一躬。“我有话要对你说。”

　　“那就说好了！”金钟铭无语的做了一个请的姿势。

　　“可是我不想在摄像机面前跟你说。”宣美背着手答道。“我们去舞台下面或者后面的河边吧！”

　　在场的工作人员和西卡的脸色都古怪了起来。

　　“你可真够四次元的。”金钟铭瞬间就笑了，以他对这个小姑娘的理解，绝对不是要说一些什么告白之类的话的，而是要说一些匪夷所思的东西。“走吧！咱们去舞台后面，我个子太高，下面钻不进去。”

　　说着，金钟铭朝责任PD做了个手势，对方也回以一个放心的手势，他这才跟着宣美走出了临时搭建的后台帐篷。

　　“这里没人了，宣美你有什么要说的就说吧。”金钟铭跟着宣美晃悠了一圈后一屁股坐在了舞台后方的汉江的野滩上。“话说你出来振英哥知道吗？”

　　“老师他不知道。”宣美跟着金钟铭蹲了下来。“前辈，我是来找你告白的。”

　　金钟铭的脸瞬间就绿了。

　　“前辈是不是误会了什么？”看着金钟铭的脸色，宣美眯着眼睛敏锐的反问道。

　　“那个‘告白’是个什么意思？”金钟铭心里一松，赶紧追问道。

　　“所谓告白，就是把心里藏得一些话明白的告诉对方，是不是？”宣美歪着头科学的解释了一下。

　　“是，没错！”金钟铭擦了一下额头的汗珠子，他此刻已经被这位四次元少女的四次元逻辑给吓到了。

　　“那就对了。”宣美放下腿，整理了一下裙子也坐在了野滩上。“前辈，之前我们组合对你的观感是很复杂的。”

　　“这我知道。”金钟铭苦笑道。

　　“但是这次的事件让我们很受震动，你确实是个好哥哥。”宣美一字一顿地说道。“所以我们原谅你了，先艺姐也让我转告你，希望大家以后做……做有交情的人。”

　　“你只说做亲故也可以。”金钟铭无语的替对方补充道。“这就是你的告白吗？”

　　“没错，准确的说是替我们整个组合告白。”宣美点了一下头后答道。


第287章 歌谣祭（上）

　　“那我谢谢你们的原谅了。”金钟铭真心感激地答道。“也同样感谢你，宣美，呃李宣美小姐。你好像是姓李吧？”

　　“我是姓李。”宣美摇了摇头。“但也姓宣。”

　　“宣是母姓？”金钟铭想了一下很自然的推测道。

　　“不是，宣是第一个父姓，李是第二个父姓。”宣美毫不在意地答道，语气很是淡定。

　　“原来如此。”金钟铭干脆利索的终结了这个话题。“那也同样谢谢你，宣美小姐。”

　　“嗯！我接受你对我和我们组合的谢意了，我转告她们的。”宣美站起来点了下头，但是随即又面色古怪的盯住了自己的裙子。

　　“怎么了？”金钟铭站起来关心的问道。

　　“裙子有问题。”宣美看着自己的条纹连衣裙很是不满的样子。

　　“什么问题？”金钟铭手足无措的看着对方的连衣裙问道，这种话题他就是个白痴。

　　“你看，衣服的条纹应该是跟身体的曲线完美的融合的，但是现在却歪了，而且很明显不是衣服的问题。”宣美指着自己裙子腰部的几道弯曲的条纹说道。

　　“那是什么问题，只要不合身就是衣服的问题啊？”金钟铭再次陷入到了宣美奇怪的逻辑中去了。

　　“不是，应该是我的身材的问题，没错，就是这样。”宣美点了下头，很懊丧的给出了答案。

　　金钟铭：“……”

　　如金钟铭所料，等他和宣美回到后台那堆高架帐篷里的时候，很多人都投以怪异的目光，但是后来看到朴振英和这两个当事人都是很平淡的样子，他们也就放下了八卦的心思认真的做起晚上演唱会的准备工作来，因为他们看来这很可能是得到朴振英的允许后宣美去找金钟铭谈一下歌曲之类的事情。呃，至于朴振英为什么面色如常呢？因为他比谁都了解宣美的大脑回路的奇特性，也比谁都了解这个女孩的成熟和坚强，所以他是丝毫不担心宣美到底说了什么或者做了什么的。

　　“钟铭啊，歌单，这几天辛苦了，还没看过吧？”短暂的休息后，所有的参演人员来到了一个统一的帐篷后台里，刚打了几声招呼啊，一名作家就开始分发起了今晚的节目单。

　　“我看看啊，刘在石为什么有两首歌？”朴明秀打开才看了一眼就暴跳如雷！

　　“因为他是一把手！”卢洪哲立即义正言辞的开始了无限在石教欺负明秀翁的老戏码。

　　“一把手你懂吗？”哈哈也面无表情的挡在了刘在石和朴明秀中间。“你知道一把手是什么吗？你懂一把手的辛苦和劳累吗？两首歌怎么了？”

　　“这是不是有点不公平？”见到朴明秀要被欺负了，郑亨敦本能的以他那种“扶助弱小”的精神站了出来。

　　“说的很有道理。”郑俊河也站了出来。“我堂堂‘郑中央’都只有一首歌，你刘在石凭什么有两首歌？”

　　“这不是写了两首歌吗？”刘在石看到群情激奋，不得不低声下气的解释了一句。

　　“要是这么说的话我也可以让振英哥给我写十首歌！”郑亨敦对这个解释嗤之以鼻。

　　“事实上只要我用心，我也可以写十首歌！”朴明秀黑着脸解释了一句，但是却没人理他。

　　“不仅是振英可以直接写十首歌，那边那个看歌单的人手上跟本就有十首歌好不好？他在作曲家协会那里存的歌曲就有这个数。”郑俊河不依不饶的盯住刘在石不放。“话说钟铭你倒是说句话啊？”

　　“不管我的事。”金钟铭抬头噎了对方一句，然后任由这几个人耍宝，他继续看他的歌单。

　　歌单列表全文如下：

　　第二届无限挑战歌谣祭既第二次汉江北路江边演唱会节目列表

　　第一：《清炖幼鸡》——作者尹钟信——演唱者郑俊河、尹钟信、Kara。

　　第二：《Super杂草man》——作者张基河、哈哈——演唱者哈哈、张基河。

　　第三：《桑巴的魅力》——作者Leessang、郑仁——演唱者Leessang、郑仁。

　　第四：《Howdoyoudo？》——作者柳熙烈——演唱者柳熙烈、刘在石。

　　第五：《Please Dont Go My Girl》——作者柳熙烈——演唱者柳熙烈、刘在石。

　　第六：《要么死要么交往》——作者朴振英——演唱者郑亨敦、宣美。

　　第七：《请叫我Oppa》——作者陆钟万——演唱者卢洪哲、玫瑰旅馆乐队

　　第八：《冷面》——作者金钟铭——演唱者金钟铭、西卡。

　　第九：《傻瓜献给傻瓜》——作者朴明秀——演唱者朴明秀、李孝利。

　　正当金钟铭瞅着这几首歌若有所思的时候，西卡用肘子捣了一下他，抬头一看，原来是自己的作家在打手势，让自己参与到争论中去。

　　无可奈何之下，金钟铭开始加入到了攻击刘在石的行列中去了：“我觉得在石哥唱两首歌就两首好了，没有关系的。”

　　“钟铭啊，这才几天啊，你的棱角就被磨平了，社会啊，真的是让人变得圆滑。”郑俊河依然是一副郑中央的模样，让人看到他的脸就想揍他。

　　“哎，到底有什么吗？”金钟铭毫不在意地答道。“不就是两首连着唱吗？看歌名就猜得到，这是这两位老大依旧没有解决分歧后的妥协的产物。”

　　“是吧！”刘在石难道看到金钟铭站到他这边，赶紧擦着汗应承了起来。

　　“所以质量肯定不过关！”金钟铭顺着刘在石的话下了定论。

　　“……”刘在石抿了一下嘴唇没说话。

　　“我的歌曲质量不过关，那你说谁的歌曲质量过关了？”柳熙烈无语的站起来谴责道。

　　“前辈！”金钟铭赶紧站起来鞠了一个九十度的躬，然后就不说话了。

　　“搞得跟我拿学长的身份压制你一样！”柳熙烈无语了。

　　“你这人真是的，前辈就可以让后辈不说话了吗？”郑俊河仗着年龄站起来就对柳熙烈开炮。

　　“那你也不许说话！”朴明秀更是摆起了前辈的谱。“会不会做综艺？要不要我这个前辈教教你。”

　　“……”柳熙烈无语的看着现场仅有的比他年龄大的两人，又回头看了一眼四十五度角盯着头顶帐篷的金钟铭，最后无奈之下老老实实的坐了下来，看来无限挑战里没一个人是省油的灯啊！

　　“捣乱的人已经安静了，钟铭你接着说，刘在石的歌质量很差那谁的歌最好？”郑俊河看着被压制掉的柳熙烈，很是兴奋的号召金钟铭等人继续围攻刘在石。

　　“最好是以什么标准呢？流行度还是歌曲本身的质量？”金钟铭扭头问道。

　　“流行度！”朴明秀的话干脆利索。“流行度意味着收入。”

　　“我的《冷面》！”金钟铭毫不客气地答道。

　　看着朴明秀黑的不能再黑的脸，现场开始出现了低声的哄笑。

　　“那歌曲本身的质量呢？”郑俊河不死心的问道。

　　“我觉得是明秀哥的《傻瓜对傻瓜》！”金钟铭抱着怀向郑俊河答道。

　　这次轮到郑俊河黑脸了。

　　而众人则哄堂大笑。

　　晚上六点半，观众开始有秩序的入场，这次节目组实行的是官网预定式的免费购买的形式，但是由于观众们的热情爆棚，票数从最开始的三千补发到后来的五千，最后居然变成了六千张票！这还是金泰浩等人在网站上一而再再而三地的道歉后的数字，毕竟场地实在承受不了。而这个数字公布后也引起了韩国歌谣界的重视，用他们的话来说就是“抵得上一个中等水平的演唱会了”。事实上，哈哈就不止一次的感慨，什么时候自己可以开一场这个观众数字的雷鬼演唱会的话，那就死而无憾了！

　　晚上七点，刘在石和柳熙烈也不跟其他人继续搞笑了，而是蹲在一起对台词。这两位一个是国民MC一个韩国最牛的音乐节目主持人，所以放弃他们再去找其他人主持演唱会那就是真的搞笑了！

　　晚上七点半，随着金泰浩汇总了各部门的报告之后，他正式的向身后的刘在石做了个手势，而随着刘在石和柳熙烈各自一身黑色西装登台亮相，今年的歌谣祭正式开始了。

　　不过，有意思的是，在刘在石讲开场词、郑俊河和Kara等人紧张的准备登台的时候，金钟铭居然意外的遇到了一个老熟人。

　　“常董事，真没想到，咱们居然在初次见面的地方再次见面了！”金钟铭跟一个瘦子平静的握了下手。

　　“钟铭啊，两年时光啊，现在咱们可是天翻地覆了。”常董事苦笑着跟金钟铭晃了一下手。

　　“确实。”金钟铭笑道。“看您的体型可不就是天翻地覆吗？”

　　“哈哈！”常董事立即笑了。“就是这半年瘦下来的，让你笑话了，怎么样？听说你在我们MBC电视剧很火啊，能不能上35%啊？要是这次歌谣祭也能跟上次一样收视率上35%，那你可就是我们MBC的大恩人了。”

　　“您这是要准备回釜山了？”金钟铭略一思考就想到了对方这副样子的缘由，两年前这位是意气风发，一年半之前是意气风发之余开始找后路，现在则是体型瘦的跟猴子一样、心情如秋后的蚂蚱一般，看来这位随着卢武铉的任期马上就要结束，在斗争政治最激烈的MBC里的日子实在是不好过。

　　“是啊，我终究是釜山人，首尔的日子难过那就滚回老家，那里总是有乡亲们愿意让我当个市议员的。”常董事面色如常，看来已经是对首尔这边死心了。

　　“辛苦了！”金钟铭再次握住了对方的手。“至今还不知道常董事的具体姓名？”

　　“常英全！”

　　“以后期待着和常议员的合作。”金钟铭再次晃了一下手，然后鞠躬离开了。


第288章 歌谣祭（中）

　　“伍德，你跟那人说什么呢？”西卡换好衣服从女换衣间走了出来，她老早就盯着金钟铭跟那人了，所以极度的好奇。

　　“大人的事情小孩不要插嘴。”金钟铭拿出手机对着西卡身上的水手服拍了一张后很是严肃地答道。

　　“切！”西卡不屑一顾。“赶紧去换衣服吧，我很期待你的水兵服呢！”

　　金钟铭无奈的捂住了脸，西卡穿水手服是很好看，自己穿是个什么鬼样子？还要跳舞？但这是人家仲宗根梨乃给设计好的，自己再怎么烦也不好驳了人家的好意。

　　事实证明，金钟铭马上遭报应了，等他从试衣间出来的时候被几十个手机给照顾到了，包括摄像导演都专门指着他让摄像机对他重点关注一下。

　　“为什么你这个年龄的小孩子穿这衣服还没我搭呢？”尹钟信穿着一套花格子衫都要准备上场了，就这还不忘调笑一句金钟铭。

　　“哥哥啊，赶紧走吧！不要丢脸了！”郑俊河无语的拉住了他。“你这一身也很差劲好不好？”

　　金钟铭满脸通红，也没反驳也没打岔，就老老实实的坐回到了西卡的身旁，他需要时间适应这身衣服。

　　“年轻真是让人羡慕啊，你看钟铭居然还会脸红？”

　　“跟西卡坐在一起那就更可爱了，你看他的胳膊和旁边西卡的胳膊挨在一起，简直就是搞笑吗？这副场景让我想起了快退役的金钟国了。”

　　金钟铭想躲，李孝利这些人也不会放过他的，于是乎一声调笑接着一声，搞得他都想找个地缝钻进去。

　　不过，好在随着第一首歌的正式开始，大家的注意力也就从他身上转移到了面前的大屏幕上。

　　“哎呦！”随着郑俊河歪着脑袋跳起了机械舞之后，整个后台一片叹息声，因为前年他的歌曲上来也是一样动作的机械舞。

　　“他这辈子是不会再有半点进步了！”刚下台的刘在石直截了当的评价道。

　　“而且退步了，刚才他扭脖子的时候跟尹钟信扭反了！”恶魔之子朴明秀都对郑俊河无语了。

　　“变奏了！变奏了！”哈哈突然喊了起来，引得大家再次盯紧了郑俊河，期待他能换个舞蹈方式。

　　“哎呀！”一阵更大的叹息声响起，这哥居然还在挑他的机械舞，只是扭的更快了一点而已。

　　“总算是找到自尊了！”金钟铭的话引起了一阵共鸣声。

　　“在离开前的一天才见到的，在第一眼就改变了……”

　　歌声响起，屋内的众人立即安静了，尹钟信的作曲能力毋庸置疑，Kara虽然现在只是个生存级别的偶像组合，但是人员素质也够出众，她们的和声居然和弹吉他的尹钟信一起把郑俊河的那破锣嗓子给补的严严实实！

　　“说起来不是要分名次的吗？没有评委怎么打分啊？”朴振英突然好奇的发问，打破了沉默，他现在一方面是好胜心已经完全上来了，另一方面则是暗自有些心慌，到时候要是自己的歌拍到后四名那他这个韩国顶级的作曲家出去怎么混啊？

　　“让观众评定。”刘在石看了一眼朴振英，略微迟疑地答道。

　　“哦，那就好！”朴振英松了一口气，观众打分的情绪化因素很大，所以哪怕他是最后一名媒体也会认为是郑亨敦人气不够的缘故，这就少了很多麻烦。

　　不过朴猩猩丝毫没注意到金钟铭和刘在石隐晦的对了一下眼神，而同一时刻，坐在远处角落里的金泰浩也微微的眯了一下眼睛。

　　“我回来了！”随着一曲唱毕，刘在石和柳熙烈起身报幕，张基河和哈哈开始做准备的时候，郑俊河的大嗓门响彻了整个后台。

　　“钟信哥的歌曲写的真棒！”金钟铭大声喊了起了，同时开始热烈鼓掌。

　　“Kara的伴舞跟和声也真的很棒！我们这些当Oppa的都很喜欢！”卢洪哲也站起来带领着身后的玫瑰旅馆乐队摆出了大叔粉的架势。

　　“那就是说我唱的不好了？”郑俊河尴尬的问道。

　　“舞蹈也很烂！”朴明秀补充道。“观众们热烈鼓掌不是给你的，是给人家尹钟信和Kara的！”

　　“就算有给你的也是看在我们无限挑战的面子上给的。”就连郑亨敦都刺了自己的胖子哥一句。

　　“哈哈这次表现的也很烂。”朴明秀继续扩大打击面，以一副恨铁不成钢的样子指着大屏幕上的哈哈和张基河说道。

　　“呃，明秀哥，他们的歌曲差劲对你难道不是好事吗？这样你的歌曲的排名就越高啊。”吉难得的插了一句嘴。

　　“有道理啊！”朴明秀立即转怒为喜。“下首歌是你的吧，也得给我这么烂！”

　　那边说笑间，金钟铭就已经看出来台上的情况的真是缘由了，不是哈哈和张基河差劲，也不是哈哈没有前年那首歌的那种感情，而是这两个人一个雷鬼一个嘻哈，最后整出来一首混搭的，听起来就让人心烦的歌曲！这种歌能讨人喜欢就怪了！

　　而下一首《桑巴的魅力》是由吉跟Gary以及郑仁这三个人整出来的，顾名思义，这是一曲热情的桑巴舞曲。Gary和郑仁跳舞、吉一个人尴尬的亮着光头在那里唱，唱的那叫一个天花乱坠！

　　可是你还别说，夏天在汉江边上的夜晚里唱这样的歌，跳这样的舞，那还真是合适的没话说。不一会，随着节奏的进行，今天晚上的第一次全面高潮正式到来！数千名演唱会的观众几乎全都站了起来，他们跟着简单易懂的节奏一边摇晃起了手里的荧光棒一边大声的喊着号子，把后台的朴明秀的脸都喊绿了。

　　“好样的！目前为止我们无挑MC最出色的人就是吉了！”Leessang和郑仁刚一回来，金钟铭就率先活跃起了气氛。“必须要给予奖励！”

　　“你是以什么立场说这样的话？”朴明秀嘟嘟囔囔的站了起来反驳道。

　　“当然是现在后台的一把手的身份。”金钟铭面无表情的盯着朴明秀的脸答道。“刘在石上台去了，而且又是主持又是两首联唱的，他不在难道不是我最大吗？”

　　朴明秀：“……”

　　“好，给予奖励！”胖子党们和无限在石教看到朴明秀吃瘪，立即群起起哄。

　　“给我什么奖励？”吉笑起来真像是一头猪。

　　“啵啵！”金钟铭穿着水手服戴着海军帽很平静的给出了答案。

　　“谁？”冷场了十秒钟之后，李孝利眯着眼睛质问道。

　　“当然是郑仁姐了！”金钟铭义正言辞地答道。“在吉哥的脑袋上啵啵一下以示鼓励！”

　　“这有什么吗？”郑仁当时就笑了，她跟Leessang是十多年的老交情了，什么玩笑不能开？而且往吉的大光头上啵啵实在是搞笑的成分居多。

　　金钟铭点了下头应道：“那就……”

　　“我反对！”吉举起手说道。“我想让西卡啵啵一下我的光头，这样我就会绝对满足了。”

　　金钟铭的脸瞬间就黑了，而西卡则立即笑弯了腰，她倒是不顾及这个，要知道她十一二岁的时候就曾经亲过这个大光头，不过当时年龄摆在那里，自己是个小孩子，对方是个成年人。不过话说回来，如今年龄差距虽然还是一样一样的，但是西卡从这个月公布了照片和信息那一刻开始就已经算是艺人了。所以这种事情说合适也合适，说不合适也不合适。

　　“这个……”金钟铭刚要想法子让吉自己知难而退的时候，全后台都开始起哄了。

　　“啵啵！”

　　“啵啵！”

　　“啵啵！”

　　万般无奈之下，金钟铭仰头思考三秒钟之后提出了一个要求：“只能从后面亲脑袋的正上方。”

　　“可以吗？”吉自己都脸红了，他也意识到这么做有点不妥。

　　“不要紧，我奖励一下吉Oppa！”西卡看到金钟铭递过来的眼神后就主动同意了。

　　这下子吉也是骑虎难下，只好老老实实的坐在了椅子上，任由西卡跟金钟铭走到了他的身后。

　　“三二一！”随着西卡巴住吉的脑袋，全场开始起哄。

　　而等这三个数字喊完后，全场从金泰浩到冷静的Gary全都弯腰爆笑。

　　原来，在最后一刻，金钟铭推开了西卡的脑袋，自己亲了上去！而唯一蒙在鼓里的吉则丝毫不知情，他以为大家的反应是在正常起哄，所以他就只是跟着大家傻笑到把耳根都弄红了。

　　“西卡都亲了，其余的人也要来！”金钟铭闹事不嫌大。“下一个是国民妖精李孝利！”

　　“李孝利！李孝利！李孝利！”全场包括工作人员都一起大声喊了起来。

　　李孝利跟哈哈递了一下眼神，然后大大方方的走过来巴住了吉的大光头，随后依然是在全场欢呼声中由哈哈完成了这一击！

　　而此刻吉从脸颊到头皮已经全都红透了，等到“Kara”挨个啵啵完他的光头之后，他的脖子都红了！

　　“吉哥，有什么感想吗？”金钟铭歪着脑袋问道。

　　“哎，这个歌谣祭真好！”吉满脸通红的搓着手答道，其实以他的细心如果仔细观察金钟铭的话应该是能看出点什么的，只是这个时候他身的血都涌到了脸上，所以半点思考的余地都没有。“所以，下次我们再请些年轻的少女组合来吧！”

　　“这一幕一秒都不要切，你赶紧编辑一下，放在演唱会结束后当彩蛋！”金泰浩大概是此时的后台里唯一一个没被气氛冲垮的人了，他居然还有心思和摄像PD商量节目。


第289章 歌谣祭（下）

　　刘在石和柳熙烈的歌曲印证了金钟铭的评价，仓促之下妥协出来的两首歌反而搞得不三不四，不过好在刘在石人气无敌，他在台上一伸手观众就在台下齐声欢呼，最起码场面上还是很出色的。等不过，他们回到后台后才知道自己错过了一场好戏！柳熙烈倒也罢了，刘在石偷偷听哈哈讲完后完全是捶胸顿足，一副我错失了十亿韩元彩票的模样！

　　刘柳二人之后是朴猩猩为郑亨敦写的《要么死要么交往》，这首歌怎么说呢？歌曲质量不赖，郑亨敦也很认真，宣美的舞蹈也很不赖，所以也就是不赖而已。而观众们在无限挑战这种狂欢的气氛下倒也给郑亨敦面子，所以他上台下台也还算是及格，以此刻郑亨敦的心态而言，这就已经很好了！

　　同时朴振英也是勉强的点了下头，他来这次无限挑战的心态很有意思，最开始是抱着要跟金钟铭决一胜负的想法来的，但是被金钟铭用一首现拌的《冷面》给打的心服口服后就有些敷衍了，之前说好的一起上台也推脱掉了，但是今天来到现场后他又发现自己似乎是准备不足，所以又患得患失起来。不过好在郑亨敦和宣美的表现并没有什么岔子，这才让松了一口气。

　　可就在一分钟后，被他看不起的名不见经传的陆钟万，就以作曲家的身份狠狠的扇了他一耳光！

　　《请叫我Oppa》这首歌且不谈质量和演唱者的水平，但是它是极为适合卢洪哲这个疯子的！从作曲家的角度而言，好歌永远比不上合适的歌！而在朴振英看来，卢洪哲这个人在无挑的MC中是最难伺候的，不仅是他跳脱的主持风格而且还有他本身极度恶劣差劲的音域与嗓音，可是陆钟万的这首歌实在是太合适了！

　　而以旁边金钟铭的眼光来看也是如此，且不谈舞台上的烟雾、激光、乐器这些东西完美的遮掩了卢洪哲的短气，哪怕是他真的出现了失误，旁边的陆钟万总是能毫无阻碍的替他遮掩过去。所以，虽然刚上台的时候这位就唱错了一个音，但是到最后的时候，每当卢洪哲唱完一句简单的歌词的时候，总会有数千名观众齐声高喊“Oppa”！而且不仅是女声在喊，现场的男观众也跟着喊！什么叫做好歌跟合适的歌？这首《请叫我Oppa》就是这样的一首歌。

　　想到这里，金钟铭不由的担心的看向了身边的西卡。

　　“看我干什么？”感觉到了身边的目光后西卡诧异的问道。

　　“待会上台后我要是跳舞的时候像洪哲哥这样出了岔子，你一定要学钟万哥那样帮我圆场。”金钟铭无奈的恳求道。

　　听到这话的西卡则完全愣住了，从小到大，都是面前的这个人帮出了岔子的自己圆场，但是今天自己要反过来帮他吗？

　　“喂！听到没有？”金钟铭诧异的追问了一句。

　　“那具体该怎么办呢？”西卡回过神来立即好奇的询问道。

　　“很简单，无论我出了什么岔子你只要坚持跳对自己的舞蹈就好了。”

　　“哦！”金钟铭的话让西卡很是失望，但是最终还是点头答应了。

　　两分钟后，随着柳熙烈报幕结束，两人以一身夏天气息极为强烈的水手服出现在舞台上的时候，全场立即响起了一阵不亚于之前刘在石出场时的声响。

　　最后，这些声响齐刷刷的汇集成了三个字：“崔汉杰！”

　　没错，这就是电视剧所替代不了的作用，是电影和综艺永远无法触及的地方，金钟铭主演的《咖啡王子一号店》实在是太火了，聪明过人才华横溢却又略带着一点浮躁的崔汉杰实在是太抓人心了，就连金钟铭万年不过万的Fanclub最近都有点蠢蠢欲动的意思。更何况，今天来到现场的女观众大部分都和电视剧的受众是重叠的呢？所以这才引起了这样的骚动。

　　“真是羡慕啊！”郑俊河此刻也没有郑中央的意思了，要知道这位也是个演员好不好？

　　但是，金钟铭之前预料的岔子说来就来。

　　就当音乐声响起，两人唱完第一句后开始扭着脚跳第一下舞蹈的时候，金钟铭就被自己的脚给绊倒，直接摔在了舞台上。

　　不过好在西卡早被金钟铭叮嘱过，所以强做镇定的继续边跳边场，而金钟铭也迅速的在观众们的哄笑声中爬起来跟着跳了下去。但是刚一爬起来他就瞬间忘了仲宗根梨乃教的那些动作了，只好一边唱歌一边时不时的看向西卡，学着对方做动作。但是这样也免不了出岔子，且不提动作的别扭，在一次该在脑袋上摆出心型的动作的时候，他居然学着自己右手边的西卡举起了右手向左摆去，不过身体却依然本能的按照训练的时候向右倾斜了过来。

　　“看着你，再次看着你，冰冷的身体在颤抖，冷面、冷面、冷面……”

　　听着这么活泼的旋律，看着边上的西卡那么熟练的舞蹈动作，后台里的人都已经无语了。

　　“我知道钟铭的舞蹈很差劲，但是没想到会这么差劲！”刘在石率先打破了沉默。

　　“但是歌很好听，这是一首为西卡姐姐量身定做的歌！”宣美顺着歌曲的旋律一边摇着脑袋一边讲道。“而且我总觉的金钟铭前辈的舞蹈水平反而更加衬托出了西卡姐姐的出色，是错觉吗？”

　　“不是错觉，就是那样的。”朴振英很感慨地答道。

　　视角回到前面，此刻台下的观众基本上分成了两种反应，一种是大部分年轻女性，她们听着这首活泼的歌曲的同事盯着她们的“崔汉杰”一直笑个不停，而且大部分人都是把脑袋埋进膝盖或者应援词后面笑；另一部分则是大部分男生，他们则盯着舞蹈熟练，嗓音优美的西卡，然后顺着歌曲的节奏，很欣赏的摇晃着手里荧光棒。

　　一曲唱罢，金钟铭尴尬的低头就是一鞠躬，然后扭头就跑了，此刻他再也没有什么心思考虑如何借助歌谣祭帮西卡和少女时代扬名的事情了，先逃再说！这种不受控制的感觉他坚决不想再来第二回了！

　　“热烈欢迎我们大韩民国最年轻的影帝，也同样是顶级的作曲家、歌手、综艺MC、电视剧演员——金钟铭先生！”这边刚一下场，那边郑俊河就站到后台口处开始奚落起了金钟铭。“同时，他今晚再次为自己拿下了一个新的桂冠，那就是全韩国最不会跳舞的男人！”

　　金钟铭里都不带理这位的，他跑回自己的座位抱起桌子上的矿泉水就一通狂灌，灌完后跑回更衣室三下五除二把这身水手服给扔了！换回那套让他安心到极点的西装后，他这才算安下了心，气喘吁吁的瘫坐在自己的位子上。

　　“我不是不会跳舞。”金钟铭看着一圈人都盯着他实在是没办法了，这才张开解释道。

　　“哈哈哈~~！”一大阵恶劣的笑声瞬间响起。

　　“真的，我在X-man的时候跳舞没这么差劲。”金钟铭这句话让众人沉默了下来，在场的人十个就八个跟X-man是有关系的，他们仔细一想，好像还真是这样。

　　“那是怎么回事？”西卡也换好衣服回来了，听到这话立即诧异的问道。

　　“我真正受不了的是扮可爱！”金钟铭此刻脑袋已经完全清醒了。“那身水手服在让我跳河西卡一样的那种舞蹈我实在是浑身发紧。”

　　“哦，看来我说错了。”郑俊河尴尬的抓了抓头发。“那让我们欢迎韩国最不会跳可爱舞蹈的金钟铭先生？”

　　“哥，安生点吧，好好听听明秀哥自己写的这首歌曲吧！”金钟铭更为尴尬的转移了话题。

　　此时，台上的朴明秀已经跟李孝利开始唱开了，出乎意料的是这首歌居然真的是一首抒情风的情歌，而不是众人之前依照歌名揣测的搞笑歌曲。

　　“怎么你就感觉不到我在焦急地等待

　　怎么你看不出我的眼中堆满无奈

　　我只想等你自己亲口说出她究竟是谁

　　在街上和你牵着手的那个她

　　我不要对你那么在意

　　也不要为你那么的傻

　　如果你把我当作一个傻瓜

　　那你骗的只是自己

　　我不会陪你逢场作戏

　　也不会像你那么的傻

　　如果你把我当作一个傻瓜

　　你看着我的眼睛

　　那里面有一个傻瓜……”

　　“这真是明秀哥自己写的？”哈哈浑身冰冷的站起来问道，他知道自己今年歌谣祭表现的最差，唯一能让他指望着脱离最后一名这个苦海的人就是朴明秀了，但是没成想朴明秀这歌曲不仅是不比他的歌曲差，甚至隐隐约约中有金钟铭所胡扯的那个“质量第一”的意思在里面。而且平时五音不全的这位这次居然唱的很有真情实意的感觉！

　　“我如此伤心 只为等你 回心转意

　　可是你却 变成了一个大傻瓜

　　我不要对你那么在意

　　也不要为你那么的傻

　　如果你把我当作一个傻瓜

　　那你骗的只是自己

　　我不会陪你逢场作戏

　　也不会像你那么的傻

　　如果你把我当作一个傻瓜

　　你看着我的眼睛

　　那里面有一个傻瓜……”

　　朴明秀一曲唱罢，台前台后是掌声雷鸣！似乎迄今为止的两次歌谣祭的最佳歌曲都是压轴的，也不知道是运气还是怎么回事。

　　“这种高质量的曲子出现在朴明秀手里简直是神迹！”郑俊河鼓完掌后依然很诧异。

　　“情到深处自然浓了而已。”金钟铭此刻却已经恍然大悟，他在其余众人震惊的目光中得出了一个结论。“明秀哥要结婚了！”


第290章 洗榜

　　“还真是！”哈哈诺诺的点了下头，别人不知道他们这些无挑MC怎么可能不知道？每次朴明秀声明自己是已婚人士的时候卢洪哲总是嚷嚷着要他公开自己的老婆，为什么呢？因为这位“恶魔之子”生活中居然还是个开放派！他跟自己女友同居七八年了，愣是不乐意领证和办婚礼。不过这次听歌词大概就能感觉的到，这位无挑最年长的人终于还是要第一个结婚了。

　　不过这歌一唱，其他的几个MC也都恍恍惚惚起来，要知道，无挑里面可全都是大龄未婚青年，除了刘在石和朴明秀算是“名花有主”以外，其余几个人根本就对八字都还没一撇呢。

　　“啪啪啪啪~！”朴明秀下场后得到了整个后台近乎诡异的热烈鼓掌。

　　“这算什么？为什么对我这么好？”朴明秀诧异的问道。

　　“因为目前最高的TNS实时收视率的最高点出现在你唱歌的时候。”金泰浩无语的看着一群不说话光鼓掌的MC和嘉宾，无奈之下只好自己搭话了。

　　“哦，都忘了这一茬了，到底是多少？”全后台的人原本鼓完掌准备上台来一次合唱和答谢的，但是听到这话又不由自主的停下了身子，无论是MC还是嘉宾可都是冲着这玩意来的。

　　“相较于前年高的不是太多。”金泰浩这句话一出口就让所有人都兴奋了起来。“目前平均28%，但是最高收视率跟上次基本持平，36.2%。”

　　“好样的，大成功！”金钟铭手里挥着拳头嘴上打着哈哈就要往台上走。

　　“哎，我们不是那么小气的人，这个数字已经完全算是大成功了。”郑俊河露着门牙向金钟铭嚷嚷道。“况且你的电视剧能不能过这个数字还是两说呢？”

　　众人笑嘻嘻的往郑俊河身上瞅过去，你这都不算小气什么算？不过话说回来，歌谣祭这个东西确实是无限挑战这个王牌综艺的王牌策划，这个收视率和前面观众们的热情也足够让这个节目自傲了。

　　不过，事实证明，不管是金泰浩还是刘在石亦或者是金钟铭都不是这种轻易满足的人，就在今年的歌谣祭正式举办之前，他们三个一起在刘在石家喝茶的时候为本次歌谣祭商定了另外一个新的套路，一个后来让韩国所有的歌谣经纪公司咬牙切齿的套路。

　　“为了答谢各位观众对我们无限挑战的支持，我们无限挑战决定，将会以歌谣祭的名义发布专辑与音源！”仅仅是三分钟后，在合唱结束后，刘在石就亲口把谜底给揭开了。

　　一瞬间，朴振英只觉得脑袋嗡的一下就大了，不过好在几秒钟之后他就恢复了神智。

　　“只是音源而已，应该不会对自己公司产生太大的冲击。”朴振英喃喃的自言自语道，也不知道是不是心理自我安慰起到了作用，他很快就暂时的放下了这件事，转而打量起舞台周遭其他人的反应来。

　　但是当朴猩猩四处瞅了几眼之后脸却再次黑了下来，因为他发现台上除了刘在石以外唯一面色如常的居然是金钟铭，在他看来，这种毒辣的策略怎么看怎么像是这个小王八蛋的手笔，自己怎么只要跟这小子一撞上就吃闷亏？

　　“至于此次歌谣祭的歌曲排名，自然也是需要以音源成绩来区分了。”刘在石根本就没看到自己身后的朴振英是什么脸色，天这么黑，朴猩猩又是一张黑脸，鬼才能分辨出他的脸色呢！“而且，我们会把此次歌谣祭的所有的音源和专辑收入以无限挑战的名义捐助给煤炭银行，希望诸位多多支持。”

　　第二天一早，对于这件事，各大媒体只是以略带表扬的口吻在介绍完今年的歌谣祭的盛况之后顺便提了一下，并没有做深入探讨，甚至还没有金钟铭被自己绊倒的照片占得版面大。但是，这时候已经有眼光好的乐评人发表评论，认为这次的歌谣祭的九首歌很可能会给音乐榜单造成冲击。而事实证明，这么说的人都是很有水平的。

　　到了中午12点，也就是7月29号这个周日的正午，随着歌谣祭九首歌的音源放出，整个韩国歌谣界全线动摇了！因为仅仅一个小时后，歌谣祭的九首歌就完成了第一到第九的音源榜单的洗榜。

　　第一名是《冷面》，这个在意料之中，如今金钟铭的作曲水平已经得到业内的认可，况且这首歌在这个刚刚进入三伏天的日子里又是这么的切题，全韩国的餐馆只要能卖冷面的统统下载一首循环着放，再加上金钟铭如今电视剧也在热播期间，他跟西卡合作也算是一个噱头，所以这个歌曲出现在这个位置真的没人说什么。

　　第二名是《傻瓜献给傻瓜》，这个倒也能捏鼻子认，现在多亏了金钟铭的大嘴，全韩国都知道这个快四十的老光棍要铁树开花了，就冲这个大家也真的没什么可说的。

　　可是，第九名居然是哈哈和张基河那首四不像的《Super杂草man》！这算个什么事？乐评人抓破脑袋都想不通这算是个怎么回事？考虑到去年圣诞节期间，哈哈的好友也是另一位半雷鬼半嘻哈风格的MC梦的专辑同样大获成功，难道这种神奇的音乐风格得到了市场认可？

　　而如果说乐评人和作曲家们是因为歌曲本身的缘故陷入到迷茫，那全韩国的歌谣经纪公司已经要疯了！你们几个搞笑艺人找个作曲家再找个搭档，也不拍MV也不去打歌，就两三周的时间就把我们上百名还在活动期间的歌手给压在身下了？哦，对了，你们还顺便搞出了两期节目外加一场直播的演唱会，听说收视率很高啊？

　　“得给我们留点活路啊！”一名不愿意透露姓名的DSP公司的部门部长如此说道。

　　但是DSP公司马上就招来了全韩国网民的痛骂，用网民的话说就是这个部长这么说话的时候丝毫就没有顾忌到同样参加了歌谣祭的Kara以及他们公司前一姐李孝利的感受，那么为什么Kara也参与进去了他们还有这么说呢？因为这次的收入全都要捐出去，DSP公司一根毛都没捞到，所以有些恼羞成怒。

　　但是多人财路犹如杀人父母啊，不仅是DSP了，据说几大歌谣经纪公司是一起商量了一下的，然后在周日晚上各自齐齐发声了。从西卡所属的S.M公司，再到金钟铭所属的YG公司全都挨个出来表达不满，认为这种以电视台为主场的方式发布音源和专辑是违背业内规矩的。最后就连包括老板自己亲自上阵的JYP公司也都出面了，大概意思就是说朴振英接到邀请后并没有获知此次歌曲的音源会以歌谣祭的名义用专辑形式进行商业发布，朴猩猩是被骗了！

　　据媒体统计，一个晚上内，全韩国的几个差不多的歌谣经纪公司全线发声声讨无限挑战，只有一家有背景的公司没出来说话，具体是哪家呢？是李孝利所属的Core Centens Media公司，不过这也是意料之外情理之中的结局，李孝利要还在DSP公司，DSP也得捏着鼻子学CCM一样一个屁都不敢放。

　　不过，无限挑战这边根本就是稳如泰山，直接来了个视而不理。为什么这么有底气呢？答案有三，一个是MBC这个庞然大物在身后站着呢，我们是MBC的电视节目，隶属于MBC综艺局，你们要找事先找我老大好不好？事实上就连这些歌谣经纪公司也知道这个道理，所以发声的对象也是MBC电视台。

　　第二个答案呢？是在无挑这次钱不经手直接捐助的方式，所谓无欲则刚，自己坐得直行得正，谁又能找自己的茬？

　　第三就是网民们一边倒的支持了，对于网民来说，歌手idol和刘在石相比我信谁？哪怕是马上就要当总统的李明博出来跟刘在石比他们也无条件信任刘在石啊，而且阴私的一点讲，韩国人仇富的那种劣根性摆在那里，歌谣经纪公司要赚我的钱，可无限挑战是要捐钱的，我凭什么要让你赚我的钱？捐出去多高大上啊？

　　所以，这场风波虽然来的是如此之急，如此猛烈，但是对于无限挑战的众人而言是半点影响都没有，仔细想来除了哈哈和张基河被乐评人骂的狗血喷头以外，就只有金钟铭正式的全面退出无挑的各个方面的声明被延期了，毕竟这个时候说这话有点做切割的意思，会产生不好的影响，所以刘在石打电话叮嘱他让他明年或者年末找到合适的机会再说。

　　当然了，金钟铭自然也懂这个道理，所以他彻底的放下无限挑战的事情，开始按部就班的做着自己的事情去了。

　　7月30日一大早，金钟铭再次来到S.M公司这个他又爱又恨的地方，而且是从正门光明正大的走进来的，他是受西卡爸妈的委托来审视西卡的艺人合约的。而且来时他不是一个人，一名跟他正式签约了的律师也一同到来，事实上，如果合约经过金钟铭的点头后，这名同样和西卡父亲有业务往来的律师是可以代替西卡直接签合同的。


第291章 签约

　　“哎，首先欢迎各位家长以及代理律师的到来，少女时代的出道迫在眉睫，这个经纪合同的签订也是时候了，所以难得诸位能专门跑一趟来替自己未成年的晚辈或者代理人来签订合同。”金英敏说道代理律师四个字的时候明显咬了一下舌头，签合同的时候最怕的就是这四个字了，而且今天还来了足足三个代理律师！人家崔秀英家里超级大富豪，估计只要有什么事都会有律师过来，所以来了就来了；人家黄美英家在国外，父亲脱不开身，拜托了一位国内的律师也算是合情合理，可是你金钟铭自己本人就很难缠了好不好？你不仅自己来了，还带着一个律师是个什么鬼？

　　“那个有些仓促啊，只是准备了一点茶水，中午请诸位务必赏光，一起去吃顿便饭，也方便大家以后的联络。”李秀满此刻笑的像一个弥勒佛一样，虽然少女时代不归他管，但是艺人总监总是要签约时候过来一趟的，而且态度还要端正，毕竟人家家长不是孩子，要知道虽然目前组合里已经有几个算是成年了，可是家长怎么会允许她们擅自做主？所以到场的全都是各自的家长，金钟铭其实已经算是年轻的了。

　　“咳！”金钟铭突兀的咳嗽了一声，打断了李秀满装慈祥的表演。

　　“钟铭有什么问题吗？”李秀满面不改色的笑眯眯的问道。

　　“既然是签约，与其在这里浪费时间说套话，不如直接把合同发下来让大家看看，早签早了事，况且真要是签好了咱们去你的‘便饭’桌上再联络感情岂不是更好？”金钟铭也笑嘻嘻的提出了要求。

　　“哎，这话很有道理。”李秀满跟着笑道。“我这人年龄大了，一说话就忘了时间……”

　　“是啊！”金钟铭的语气瞬间就有些“悲伤”了。“仔细想想学长居然快六十了，这简直就……话说学长什么时候退休啊？汉江边钓钓鱼可以延缓衰老。”

　　李秀满瞬间僵坐在那里，而旁边的金英敏听到这话后“噗”的一下就笑了出来。

　　“所以啊，学长。”说着，金钟铭叹了一口气。“还是尽快的把合同发下来让我们看看吧，孩子们在外面等的都很紧张的。”

　　“我才五十五，我会干到七十五再退休的。”李秀满很郑重的朝金钟铭和金英敏说了这句话，然后才示意身后的韩胜浩发合同文本。

　　合同发下来，家长们各自三三两两的聚在一起讨论了起来，而金钟铭也跟相熟的徐贤的妈妈坐在了一起。

　　“钟铭觉得怎么样？”徐妈妈浑不在意的翻看着手里的合同，她是个明白人，很清楚所有的合同必须一致的原则，所以自己个外行只要看着金钟铭同意了其实就没有什么可多想的了。

　　“标准的S.M公司的新人合同。”长辈问话了，金钟铭也就不顾的自己前方李秀满和金英敏想要杀人的目光，站起身来开始给对方讲解了起来。“年限长、收入低，只有音源和专辑的分成，最大头的周边全都归公司所有，再加上9个人分，所以基本上这份合同的修约期到来之前是白干的。”

　　“是吗？”徐妈妈微微皱起了眉头，而其他几位并不熟悉的家长也竖起了耳朵。

　　“不过，也只能如此了，这一行就是这样，所有的歌谣经纪公司的新人合同大同小异，况且法律明文规定了广告收益的问题，公司是很难摸到这一份。所以还是那句话，红了就有钱赚，不红什么都没有。”金钟铭说着说着，突然转口帮着S.M公司转圜了起来。“而且，平心而论，这个合同相较于SJ和东方神起已经很好了，最明显的一条是修约期从10年改成了8年，据我所知SJ是10年的长合同，而东方神起由于太能挣钱了，被S.M公司在出道两年后重新修订，变成了事实上的13年，再考虑到这还不包括兵役，那就是15年。”

　　李秀满和金英敏脸都绿了，有些东西哪怕金钟铭不捣乱，他们也都觉得很尴尬，毕竟这吃相真的是……

　　“那钟铭你会签吧？”一名中年男人走了过来问道。“允儿来时对我说，如果没有特殊的事情就没必要拖着，什么样的合同都可以签，因为公司就是这样的，她们是新人，有些东西是要经历的，所以我一开始就准备不看文本直接签的。”

　　“林叔叔说的对。”金钟铭点了下头。“有些东西是行业内长久以来的现状，没必要因为道理不对就硬顶着，我也不会让西卡浪费自己的青春的，这份合约我自然会签。”

　　“那就好。”林允儿的爸爸点了下头。“毕竟是九个人的组合，一个人签了其余八个人就很被动，如果八个人签的话，剩下的那个人为了孩子也就不得不签了，我就是担心……说起来允儿电视剧的事情还要谢谢你了。”

　　“这个不用谢的，能帮忙肯定不会袖手旁观。”金钟铭微微点头致意，然后在翻看了几页之后，面不改色的撕掉了这个合同。

　　“钟铭你什么意思？”李秀满瞬间脑袋就懵了，你丫刚刚不还是要委屈求全的吗？而且之前不是说的好好的吗？要是没说话我会这么快就把西卡的照片和信息发布出去？现在怎么就转手撕了？

　　“公是公私是私。”金钟铭很坦然地答道。“所以，李秀满前辈，虽然咱们关系很好，可是我信不过你们公司的影视剧业务，既然西卡本来就不是以演员的特质进行培养的，我希望这份合约能把影视剧这方面的内容去掉。”

　　李秀满瞬间就松了一口气，算了吧，你一个影帝准备亲自带自己的妹妹我们还能说什么？况且就像金钟铭说的一样，S.M公司从头到尾都没有把西卡当做演员来培养。

　　“金钟铭先生是要亲自带自己妹妹走演员的路子吗？”正在金钟铭等待着删减掉影视部分的新合同到来的时候，一名刚刚认识的家长走了过来，可能是就是因为刚刚认识，所以说话很客气。这人正是作为少女时代中三个作为演员来培养的权侑莉的爸爸。

　　“权叔叔客气了。”金钟铭听到对方的敬语很是紧张，赶紧低头致意。“谈不上带她走演员的路，这丫头这方面的水平差到了极点，不过话说回来，适当的帮她整点花瓶的角色还是可以的。不过这么做的最大原因还是在于对于S.M公司影视作品的眼光的不信任。”

　　“是吗？”权侑莉的父亲瞬间紧张了。

　　于是，在李秀满和金英敏又一次近乎杀人的目光中，金钟铭开始了新一轮的科普行为。

　　“说真的，权叔叔，你是长辈，有件事情我也不瞒着你，侑莉这次参演那个《花美男恐怖连锁事件》恐怕会让她两年以内没机会再去接触的别的作品，因为没人会找一个刚刚演了烂片的人做演员的，这是影视剧行业里常见的事例。”

　　“这么烂吗？”权侑莉的父亲在这个话题上肯定是无条件的选择相信跟自己同一立场，同时在这个领域又极具权威性的金钟铭。

　　“是啊。”金钟铭惋惜的点了下头。“确实已经烂到这个地步了，因为我陪着我的老师安圣基去观摩电影审核的时候恰好看到了这部电影的导演剪辑版。怎么说呢？回来后我就发短息给SJ的利特，恭喜他由于身上插了一大块玻璃，从而躲过了这部电影。”

　　“……”

　　“总之权叔叔就不要多想了，侑莉、秀英和允儿三个人的影视合约S.M公司是死都不会放手的。”金钟铭的最后一句话打消了权侑莉父亲最后一点想法。

　　上午十点，九名家长或代理人全都在合同上签了字，当然Sunny那份根本就是李秀满自己签的，因为他就是Sunny的监护人。而李秀满和金英敏虽然一上午都被金钟铭给批的体无完肤，但是此刻也全都放下了乱七八糟心思，开始招待起了这些家长以及刚刚成军的少女时代。

　　“说真的，我没想到钟铭你这么痛快的就签约了。”Sunny晃晃悠悠的跑过来问道，手里还端着一份蛋糕，看来今天托家长的福她们居然能放开的吃了。“而且你怎么不去屋子里和那些大人们一起吃饭啊？反而跑过来跟我们一起吃自助。”

　　“嘛，我这人很讨厌那个叫李秀满的人，所以不想和他同桌吃饭。”金钟铭的答案勉强让Sunny点头了。

　　“这个我也知道，你跟我叔叔在媒体上亲热的不得了，私底下又龌龊的很。”Sunny舔着蛋糕同意了金钟铭的说法。“可是你还没告诉我你为什么这么痛苦在八年的合约上签字呢？这不像你的性格。”

　　“赌一把吧！”对于Sunny金钟铭没什么隐瞒的，哪怕她是李秀满的亲侄女。

　　“赌什么？”Sunny好奇的问道。

　　“以此刻为准，三年之内，法院会直接判断类似的长年限合约自动失效。”说着，金钟铭竖起了三根手指。

　　“你去告？”Sunny惊诧的蛋糕都掉在地上了。

　　“不是！”金钟铭严肃地摇了摇头。“我是在坚定的新人时代的进步和法律的公正性。”

　　“骗鬼呢？”Sunny心疼的看了一眼地上的蛋糕后，很不屑的鄙视了金钟铭的说法。


第292章 少女上学路上的遭遇

　　“话说我听叔叔说我们下周正式出道后会搬进新宿舍，同时还是还会拍摄一个出道的实录节目，你会来吗？”随便聊了几句后，Sunny再次转到了正题上。

　　“不会去的。”金钟铭摇了下头。“歌谣祭之后西卡继续在生我的闷气，不等Wondergirls把你们打垮的那一刻到来，我和她估计是不会和好的。”

　　“我们的出道歌听了吗？虽然还没正式公布，但是你应该搞得到吧？”Sunny冷笑一声，但却并没有继续这个话题，反而提起了自己的新歌。

　　“《再次重逢的世界》！”金钟铭点了下头。“我在你叔叔那里听过一次，很好的歌曲，我当时还很惊诧俞永镇的水平呢，后来一问居然是另外一位作曲家的作品。总之，很好，很不错。”

　　“比你的《No Body》如何？”Sunny冷笑着追问道。

　　“原来在这儿等我呢？”金钟铭毫不在意地笑道。“但是歌曲本身的质量并不能代替流行度，你比如《冷面》和《傻瓜献给傻瓜》，虽然质量上明秀哥的《傻瓜献给傻瓜》是顶级的，但是最终无论是音源还是传唱度都是我的《冷面》。”

　　“所以呢？”Sunny不满的继续追问道。

　　“所以趁着9月份到来之前赶紧努力的活动，能圈多少粉丝就是多少了，等Wondergirls的《Nobody》一出来，你们连口汤都喝不到，那时候经过《Tell Me》、《Sohot》以及车祸的淬炼，她们就会成为韩国女团代名词，成为压在你们头顶上的一座大山，成为……”金钟铭没有再说下去，因为他明显的感觉到了包括傻傻的Tiffany在内的一大群不善的目光，所以明智的溜走了。

　　“他这人就是这么讨厌！”林允儿恨恨地说道。“每次去片场我都得跑的累成一条狗，然后才能去拍戏，韩室长告诉我这就是他的主意。”

　　“但是人气不错啊！”权侑莉有些不安地答道，之前金钟铭对她父亲说的话很自然的流入到她的耳朵里，如果说去年她刚接触到剧本时候对金钟铭的专业水平还有一些怀疑，但是今年的金钟铭真的是已经完全奠定了自己演员身份的地位，现在她再听到金钟铭的评价就已经有些手脚发凉了。因此对应的，她也反过来羡慕起了林允儿抓住机会的能力。

　　“说起来他穿着大裤衩在卧室里走来走去的那场戏真的让人眼前一亮啊！”金十岁的眼光向来独到。

　　“是啊，是啊，当初帕尼看的直流口水……”

　　几句话之后，沉浸在出道喜悦中的女孩们就已经完全扯歪了话题。

　　就在第二天，少女时代开始搬进了新宿舍，并开始播放了自己的出道实录节目《少女上学去》的第一集。顺便说一句，由于金钟铭的乱搞，这个时间相比较于上一世而言，实在是晚了不少，不过《少女上学去》却是早早的从MV拍摄的那天就开始了。

　　八月五日，少女时代全员正式的发行了单曲《再次重逢的世界》，并于同日参加了跟S.M公司关系最好的SBS电视台人气歌谣的出道舞台。当这九个女孩从舞台上走下来的时候，S.M公司正式的宣告，自己这个全十代的女团组合完全出道成功！

　　由于组合中的成员西卡的《冷面》依旧在音乐榜单的榜首，而组合的门面林允儿也早在之前就参与过众多前辈的MV，此刻更是参演着正在热播的电视剧《咖啡王子一号店》，甚至就连其中的成员权侑莉也跟张东健一起拍过广告！所以，少女时代刚一正式出道就引起了关注，而媒体评价多以正面居多，认为这些女孩给这个夏日带来了足够的清凉。

　　不过，当有探班的媒体在片场找到金钟铭的时候，他却以一种奇特的态度来对待这件事情。

　　“还好吧！她们需要首先顶住下个月Wondergirls的冲击才行，不然的话称不上是出道成功。”金钟铭既不是很兴奋也不是很担心地答道。

　　“《少女上学去》？我看过。至于我为什么没去？那是因为当天晚上就很长的戏份要完成，但是我跟利特和神童这两位哥发短信表示感谢了，神童哥吹气球的水准让我很是佩服。”

　　“漠不关心？没这回事！我很关心的，只是最近很忙而已，而且怎么说呢？这群孩子终究需要长大的，按照美国的十八周岁的算法，西卡其实已经算是成年了，虽然合约还是律师去签的，但是不能否认她已经算是成年了，需要自立！真要是撞得头破血流我也还得去管她不是吗？”

　　“写歌？这，这不可能，我需要尊重俞永镇前辈。电视剧？这样不可能，这次林允儿这个角色也都是通过他们公司运作同时正式的面试通过后才来的，我不会胡乱带人的。综艺？这更不可能了，上次带西卡去了一次歌谣祭我就觉得很抱歉了，这次坚决不会了，况且我本人最近也在淡出一些综艺。”

　　“那金钟铭全程都没有参与进自己妹妹的组合的出道的事宜吗？而且看你的意思是也不准备参与进去？”记者被金钟铭的这种态度给搞晕了，韩国这种哪怕是同一城市出身都可以成为选角色的时候的一种光明正大的理由的国家，你在综艺里不是吧你跟你妹妹的关系梳理的很清楚吗？不是得到公众的认可了吗？怎么现在一点关心和插手的意思都没有？

　　“确实不准备参与进去，这个时候离得远点是有好处的。”金钟铭略微感慨地答道。“至于之前我是想参与进去一次《少女上学去》的，但是路上在她们宿舍的那个小区迷路了，再加上紧接着还有戏要拍，于是自己干脆利索的放弃了。”

　　“……”记者哑口无言，但是他总觉得那个迷路的借口是在忽悠他！

　　而这位记者想的没错，金钟铭确实是在忽悠他，那天，也就是利特和神童去庆祝少女时代搬进新宿舍的时候，金钟铭就在她们宿舍外面，他看到了那个在汉江大桥上乱嚷嚷的金泰妍，也看到了出来去买西瓜和零食的西卡、侑莉和孝渊，甚至当利特和神童来到电梯口的情况他都看的很清楚，只是他最终还是没有进去。

　　导致这样的原因不是他金钟铭做作，而是他遇到了一个让他意向不到的人。

　　那天傍晚，金钟铭从汉江大桥上驶过，远远地瞥了一眼金泰妍和她身边的摄影师之后，直截了当的来到了少女时代的宿舍底下。不过，正当他准备直接进去送个蛋糕的时候，他注意到了一个四五十岁举着望远镜这里看的老男人，而这人的位置，就在少女时代宿舍楼的对面一个四层的废弃小楼楼顶，这个位置既能看到西卡她们的宿舍，也能看到宿舍楼的入口，同时位置也很隐蔽，如果不是他正好一抬头，恐怕还真的没看到，而且再过一会天彻底黑下来以后估计直视过去也是看不到的了。

　　“有变态！”金钟铭恨恨的骂了一句，这还没正式出道呢就惹上私生饭了？还是一个大叔级别的私生饭！

　　把蛋糕放进了车里，金钟铭找到了这栋小楼的入口，三步并两步的就爬到了四层的楼顶上。但是出乎他的意料的是，面前的整个大叔居然是一身名牌打扮，而且手里拿的望远镜还是高级货，跟楼顶杂乱的堆积物形成了鲜明的对比！

　　“大叔，看你这身打扮不像是偷窥犯吧？”金钟铭冷笑道，同时已经开始做热身运动了，不管你是什么来头，你今天要是不说个清楚，我就在这楼上跟你谈谈人生的意义。

　　“你是S.M公司的工作人员吧？警惕性很好啊，值得表扬！”名牌大叔立即就很随和的笑了，不过这副韩语的口音实在是够差劲的。“不过不要误会，我是在担心我的女儿，我女儿是少女时代的一员。”

　　“我妹妹也是其中一员。”金钟铭皮笑肉不笑地答道。“可是我怎么不认识你啊？你到底是谁的父亲？”

　　“真的不要误会。”名牌大叔看到金钟铭已经攥起来的拳头瞬间就慌了。“我是Stephanie的爸爸，常年在国外，所以你不认识很正常。”

　　“哦？”金钟铭心里瞬间就信了七分，Tiffany改名很早，现在韩国更是没几个人认识她，张口说出Stephanie这个词的人十之六七真的是Tiffany的父亲，只是他还需要继续追问一下，所以他改口用英语跟对方聊了起来。“可是，伯父，你为什么不直接下去去找Stephanie呢？你看，她又是生日又是出道又是搬进新宿舍的，下去见见面多好？”

　　“你这英语不错，道理也很对。”名牌大叔听到金钟铭的问题有些颓然。“只是我跟Stephanie有过约定，除非她回洛杉矶去找我，否则我是不能主动找她的，但是我实在是想她，所以才忍不住过来看看自己的小女儿。”

　　“原来如此。”金钟铭点了下头，此刻他已经信了对方九分了，因为从Tiffany这两年练习生生活的表现来看，她是真的这么狠得下心的人。“怪不得伯父需要用这种手段，那不如我在这里陪陪伯父吧。”

　　“你不是S.M的工作人员吗？不需要进去吗？”名牌大叔诧异的问道。

　　“我不是说了吗？我是这组合里面的一个女孩的哥哥。”金钟铭蹲下来看着走出宿舍的西卡三人很是无奈地答道。

　　“你骗我。”名牌大叔不屑一顾地答道。“如果你只是这组合里面一个人的哥哥的话你是怎么知道宿舍在这里的？孩子们也刚刚搬进来，只有S.M公司的人才知道这里好不好？我也是问了李秀满先生才知道的，说，你到底是干什么的？怎么知道我女儿宿舍在这里的？”

　　金钟铭无语的看着反客为主，正在质问自己的名牌大叔，很是无奈的坦白了：“第一，你问我怎么知道宿舍未知的，很简单，其实我也是从李秀满那里知道的；第二，你问我到底是干什么的，坦白的说，其实我是一名演员！”


第293章 仰望星空（一）

　　万里迢迢赶回韩国当偷窥狂的黄先生自然不会跟金钟铭打起来，事实上如果打起来肯定是他吃亏，而且事实上由于这一大一小都比较理性，所以在拨通了李秀满的电话并验证了双方的身份后，两人就一起在这个闷热的楼顶当起了偷窥狂。而甚至由于语言沟通极为顺畅，这俩人甚至有种隐约的忘年交的意思。

　　“大叔你这一身装备真是……”金钟铭无语接过一个红外望远镜后实在是有些憋不住自己吐槽的欲望。“像是专业偷窥狂一样。”

　　“我就是在一个付费的美国偷窥网站上学来的，装备也全都是香港那边的高档货，而且一式两份以作备用，没想到被你小子占了便宜。”黄大叔很是自得地答道。

　　金钟铭：“……”

　　“小伙子，给我介绍一下这个组合吧，我既然来了一趟韩国，总得知道我女儿将来到底是要跟哪些人一起生活这么多年的。”黄大叔趴在楼顶，认真的盯着对面那个隐约可以传来笑声的五层住户，也不知道到底是在想什么。

　　“你就先看吧，现在分你的心别让你错过Stephanie的镜头了，这些事情待会她们关灯了以后咱们再去聊。”金钟铭仰头看着头顶上那在夏日繁盛的银河，丝毫没有打扰这位父亲的奇葩的行为的意思。

　　“她们在吃饭。”黄大叔看着看着突然扭头讲解了起来。“做艺人真是辛苦啊，吃饭也得在地板上用塑料袋和小盘子乘着，不过孩子们的情绪都很不错。”

　　“坦诚的说吧。”歪着脑袋想了一下，金钟铭决定打散这个父亲对女儿生存处境的美好想象。“她们是在开Party。至于在地板上吃是无所谓的，因为她们是新宿舍，还没有像样的家具，不过，她们之所以这么高兴是因为难得能吃饱一次。”

　　“这话是什么意思？”黄大叔很诧异的扭头问道。“怎么可能会吃不饱？我就是怕Stephanie一个人在这里辛苦，所以每个月给她打过来足够的零花钱是我每月一号最重要的行程。”

　　“哈啊！”金钟铭无奈的叹了一口气。“大叔你不了解韩国这边的情况啊。”

　　“韩国的物价很贵吗？”黄大叔明显是误解了。

　　“韩国的食物类价格是中国那边的十倍，但是就是跟美国那边比贵一点也贵不了哪里去。”金钟铭蹲下来拿起望远镜看着对面狼吞虎咽女孩们，呃，以及男孩们，神童和利特吃起来也很虎。

　　“那是怎么回事？”黄大叔更着急了。

　　“S.M公司不允许她们多吃。”金钟铭给出了答案。“事实上，全韩国的练习生以及刚刚出道的idol或组合都是永远吃不饱的。一方面这些人需要维持身材，进行所谓的身材管理，但是一方面却是无休止的全天候的舞蹈歌唱练习，或者是一个通告连着一个通告最后累的见到吃的就想扑上去，这种事情谁都免不了。”

　　“Stephanie真是受苦了。”黄大叔愣了一下，眼泪随即就流出来了。

　　“我妹妹也很苦的！”金钟铭看着自己进入状态的黄大叔很是不满，这种东西要进入气氛肯定是需要一起进入的，你这么容易动感情岂不是反过来显得我冷血吗？

　　“哈哈！”黄大叔干笑了两声，随即就凝固了表情盯着对面不放了。

　　望远镜中清楚的显示，远处的西卡等人已经把饭吃完了，然后他们看到利特和神童一起离开，再往后就是一群摄影师之类的步出了宿舍。

　　“窗帘拉上了，应该是要休息了，明天应该也会很忙把？”黄大叔意犹未尽的放下了手里的望远镜。

　　“我才刚成年，但是却总觉得有种女儿出嫁的感觉。”没用望远镜，只是看到对面拉上了窗帘后金钟铭就呆呆的感慨了起来。

　　“这个比喻？”黄大叔愣了一下，但是随即就默不作声了。

　　就这样，两人在楼顶干站了足足十分钟才回过劲来。

　　“走吧，年轻人，我请你喝酒。”黄大叔突然间落寞的招了下手。“你也顺便给我讲讲Stephanie在韩国的这些年的事情。她不是没回过家，但却总是来去匆匆的，对她而言回家是手段不是目的。”

　　“走吧，我知道一个好地方，你没开车吧？坐我的车去。”金钟铭随着对方的话愣了一下神，但是随即这就让他更有谈话的欲望了，所以他立即点头答应了。

　　“这是一家什么店？”黄大叔下了金钟铭的破现代，迎面就看到了一家破破烂烂的中餐馆，这还是在一个小巷子里。“你不是声称你是韩国最年轻的影帝吗？怎么就开现代吃炸酱面呢？”

　　“这是S.M公司后门的一家店，以量足、便宜、地道以及24小时营业出名，再加上前门经常有追星的女生堵着，所以这里是S.M公司练习生最长来的地方，对他们而言这里跟食堂没区别。”说着，金钟铭就直接走了进去。

　　而黄大叔愣了一下，也跟着快步走了进来。

　　“味道确实很正。”十分钟后，黄大叔生疏地夹了一筷子糖醋肉，很是满意的点头称赞了起来。

　　“哈~”金钟铭咧嘴就笑了，你丫多少年没吃过糖醋肉了？你出国的时候韩国流行过糖醋肉吗？不过他并没有点破，而是任由一个当父亲在那里表演，并主动的给对方满上了一杯烧酒。“来，大叔，一起喝一杯。”

　　“干！”黄大叔豪气的端起酒杯来跟金钟铭一起闷了下去。

　　男人之间几杯酒下肚后，很少有不能提及的话题。

　　“这么说你也洛杉矶出生的了？还跟我家Stephanie是一个医院里出生的？”

　　“哎，我妹妹也是。”

　　“哪个是你妹妹，这不是那个小矮个吗？我知道，就是傍晚拎着西瓜的那个。”

　　“大叔这么说话就很让人感慨了，事实上她跟你女儿分别排在组合中身高第五和第六的位置。”

　　“Stephanie现在这么矮吗？”

　　“不是，只是剩下四个格外显得高而已。”

　　“是吗？真是太过分了，一个组合要这么多高个干吗？”

　　“有道理。”金钟铭很是赞同的点了下头。

　　就这样，两人又喝了不少之后，黄大叔终于问了那个问题。

　　“钟铭是吧？Stephanie有没有跟你们提到过家里的一些事情？”

　　“当然，对于那些事情她是很坦然的。”金钟铭已经有三分醉意了，所以也没多想。“她甚至因为听说我对上帝的信仰不足而去找我传过教。”

　　“是吗？”黄大叔虽然身体摇摇晃晃的，但是眼睛却很亮。“那她有没有提到过我？”

　　“大叔你以为是在演狗血电视剧吗？问这样的问题？”金钟铭立即不屑一顾了。“没有，她最起码没有向我提起过你，她提到过她的哥哥她的姐姐，但是最常提到的就是她的妈妈，她经常性的在周末的傍晚拉着自己的同伴去教堂做祈祷。”

　　“是吗？”黄大叔的眼圈瞬间就红了。

　　“不过也有可能是因为我是个男孩子，她不好向我说这些，但是听我妹妹说，她也有受不了想家的时候，然后就抱着宿舍里的其它女孩子絮叨个不停，那时候应该提起过你。”金钟铭其实目前的状态跟对面的黄大叔很像，那就是小脑明显被麻痹了，身体摇摇晃晃的，但是大脑却依然很清醒，所以，他善意的编造了一个谎言。

　　“这真是……真是太好了。”黄大叔瞬间就泪眼婆娑了。“就像电视剧里演的那样，妈妈去世了的小女儿总是怨恨自己爸爸的，前几年我一直担心她会成个修女，所以，其实她在这里再苦我也能接受，因为最少她心里不完全是苦的，想家就想家吧……”

　　“大叔你这逻辑不通啊？”金钟铭无语的听着对方语无伦次的话，完全不明白这位到底是怎么了？你的眼神明明刚才还很清醒好不好？

　　“咱给我讲点关于我家丫头的事吧！”黄大叔收敛了乱糟糟的表情，很严肃的盯住了金钟铭。

　　“哎！”看着一秒钟变回正常人的黄大叔，金钟铭无语的点了下头。“那我们就谈谈金泰妍吧。”

　　“金泰妍是谁？”黄大叔皱着眉头问道。“我是说我亲女儿。”

　　“金泰妍是这个组合里一个比我妹妹还要矮的家伙，也是这个少女时代的队长。”金钟铭眯着眼睛看向了对面的黄大叔。“更重要的是，她还是你的情敌！知道吗大叔？你的亲女儿过年的时候都是住在这家的，叫人家金泰妍的哥哥为哥哥，叫人家的妈妈为妈妈，这些都是可以理解的，缺乏母爱嘛，但是她同时也会叫人家金泰妍的爸爸为爸爸，这事你怎么看？”

　　随着金钟铭的这话的最后一句说出口，黄大叔的眼神瞬间就不一样了。

　　“叫爸爸？”

　　“据说是。”

　　“你给我好好谈一谈这个什么金泰妍。”黄大叔伸出一根手指，很是严肃的命令道，同时又要了两瓶烧酒。

　　具体后来谈了什么，金钟铭已经忘得差不多了，不过事情的来龙去脉他还是记得的。你比如黄美英的爸爸本来是在香港谈生意的，但是上午自己女儿打电话给他说是要出道了，他就立即带着一个秘书从香港飞了过来，而最后他就是被自己的秘书给架上出租车的。


第294章 仰望星空（二）

　　而当晚，金钟铭自己的行为他却记得也是蛮清楚的，那天深夜，看着黄大叔的出租车离开以后，他很淡定的结了账，然后也没打电话叫王忠秉来接他，只是自己一个人步行回到了其实根本就不远的公寓里。

　　而这个过程中有一幕景象金钟铭记得尤为清晰，那就是他走到自己公寓门口的时候，吹着夏日清凉的夜风，他突然仰头看着头顶的银河喃喃自语道：“按照童话里的说法，此时此刻，头顶的星星里必然有一颗是黄美英的妈妈所化的，而且是完全属于那个偷窥狂的大叔和黄美英的。但是，属于我金钟铭的星星又在哪里呢？”

　　“金钟铭先生？金钟铭先生？”片场中，又是一名记者打扰到了金钟铭的沉思。

　　“哎，您是？”金钟铭立即回过了神并转换了笑脸。

　　“我是《电影周刊》的记者，刚才看到您在接受《娱乐周刊》的采访，所以也想打扰一下，没想到你这一会公司就似乎是睡着了，真是抱歉，拍电视剧很累吗？”

　　“那倒不至于，只是这个天气人又懒洋洋的躺在这里，情不自禁的就迷糊了。”金钟铭当然不会告诉对方我刚才被那个记者的问题勾起了回忆，进而发散思维，对着头顶遮阳的黑纱网居然傻乎乎的想起了银河。

　　“是吗？没打扰到您就好。”女记者也跟着笑了。“能采访您几个问题吗？”

　　“当然，趁着现在有空尽管问吧！”金钟铭和善地笑道。“但是我猜你肯定不会问大钟奖之外的话题吧？”

　　女记者再次笑了，就像金钟铭说的那样，她是不可能问刚刚过去的大钟奖之外的问题的，因为她是《电影周刊》的记者。

　　刚刚过去的大钟奖，对于金钟铭而言是个大话题，而且全都是利好消息，但是与此同时，整个大钟奖他确实一根毛都没捞到！这是怎么回事呢？这就要提到大钟奖的获奖名单了！

　　首先没有了非电影事业之外的人气的支持，这次的男新人Rain郑智薰被金钟铭的好友柳德焕给轻松击败，所以一方面是柳德焕得奖让金钟铭去年百想开玩笑式的“我们四个四年内挨个拿男新人”的预言已经实现了一半，引得媒体纷纷加大了对金钟铭、柳德焕、张根硕、俞承豪私人的关注；而另一方面，此次的失利居然让郑智薰更加相信上次百想的电影男新人有金钟铭的助力在里面，甚至专门打电话再次道谢。所以，这个奖让金钟铭这个站在岸边的人获得了明的暗的很多的声誉和好处。

　　其次，金钟铭的老师安圣基虽然在上次百想因为得罪了三大电视台没拿到奖，但是此次却凭着《电台之星》再次捧起了影帝的奖杯，而金钟铭这个做学生的自然举双手欢呼！反正自己是不可能短时间再拿影帝了，这个结果是最好的了。而且如今的安圣基真的百尺竿头更进一步的典型，原本就是韩国国宝级的影帝的他，在短短两年内先是领导了一次声势浩大并取得成功的示威运动，以及三个各种有着社会作用的委员会，现在又拿下了两个影帝，真的是彻底奠定了他在韩国电影圈子里的那种地位了！而金钟铭这个学生自然也是好处多多，最起码现在走哪里客气的人是更多了。

　　最后，给金钟铭带来最大好处的居然是最佳女主角这个根本八竿子打不着的奖项！因为这个奖居然超冷门的没发给预想中的金惠秀，而是给了年仅25岁的金雅中！同时，金雅中得以获奖的作品《美女的烦恼》只是她的第二个作品，从某种意义来说，她封后时的资历甚至不如金钟铭这个童星出身的人。不过，经过了金钟铭的那个影帝，此刻金雅中的影后的争议性就少了很多，甚至反过来引起了对之前关于金钟铭获奖时的那种争议的反思。

　　很多媒体都认为时代的进步引发的资历作用的弱化是必然的，而让人意想不到的是，娱乐圈中这个趋势居然率先出现在了最为保守的电影界，这就让人不得不玩味了起来。究其原因，终究是金钟铭和金雅中这两个年轻人拿出了出色的作品。作品的质量摆在那里，作品的票房摆在那里，观众的信任度摆在那里，那这种二十来岁封帝封后的情况的出现也就是必然的了。

　　所以，整个大钟奖金钟铭虽然是毛都没捞到一根，但是却躺着获得了非常多的好处！

　　“金钟铭先生虽然没有获得任何奖项，但是几乎所有的重量级奖项都跟你有着或多或少的联系，就连金允石先生获得最佳男配角的时候都主动的在台上感谢了您和金惠秀女士，那金钟铭先生你自己怎么看呢？我是说您自己上一年在电影领域中的表现。同时对今年有什么展望吗？您看，今年已经过半了，但是到目前为止您只接了一部中国电影，却出了一个单曲、参与了歌谣祭、演了一部电视剧，难道今年要在电影方面休息吗？”

　　“呃，首先要感谢允石哥的发言，但是我要说允石哥是一个真正的金子，迟早他都会发光的，所以面对他的感谢我真的是有些受之有愧。至于你提到的其他的重量级奖项都跟我有关系，那个就没有意义了，你比如我的老师拿影帝应该是我为此骄傲，而不是反过来说这跟我有关系。”早就练出来的金钟铭自然知道话该怎么说，所以他几句官腔就把一些东西给岔开了。“不过，你问到我今年有没有在电影方面的新计划这个问题的话，我可以明白的回答，目前没有。”

　　“目前没有？”女记者诧异的问道。“那今年上映的就只有那个《投名状》了吗？韩国电影这边没有任何已有的计划？”

　　“那倒不至于。”金钟铭摆了下手。“就在这个月底，有一部我和老师一起参演的电影将会正式上映，只是媒体朋友们恐怕已经忘了而已。”

　　“……”女记者微微张开嘴，她是电影周刊的记者，但是却依然没有想明白金钟铭和安圣基这对师生双影帝月底新片上映自己为什么不知道。

　　“这部电影是05年开拍的，断断续续，细工慢活的拍了两年。”金钟铭笑眯眯的给对方讲解着。“男一号是金相庆前辈，男二号是安圣基老师，女一号是李瑶媛姐姐，我勉强是男三号，属于那种说不清是男主角还是男配角的那种……”

　　“《华丽的休假》！”女记者恍然大悟，这部电影开始的时候很受关注，毕竟有安圣基呢，但是慢慢的导演金志勋就拿走了主导权，也不理媒体也不搞宣传，就好像他当初为了立项默默的在光州捣鼓了三年一样，他又把这个电影在光州捣鼓了两年，最后搞得媒体几乎已经忘了这档子事了。“那你觉得……”

　　“不比东莫村差。”金钟铭当然知道记者要问什么。“我知道你想要问什么，这部电影拍摄于05年，但是憋了两年才上映，我也不知道它到底算是05年的电影还是07年的电影。但是我可以告诉你，这部电影的各个方面你都可以拿05年的《欢迎来到东莫村》进行比较，票房也好，情节画面的构思也好，乃至于两部电影的主导权也都是一样，那就是处在导演手中，甚至有一件有意思的事情，那就是就连电影中我的演技也依然跟东莫村里差不多，毕竟那就是05年开拍的。”

　　“票房也类似？”女记者艰难的咽了口口水后问了整个最关键的问题。

　　“票房也类似，最差六百万，最高我估计是八百万左右。”金钟铭笑眯眯地答道。“这是我金钟铭说的。”

　　“理由呢？”

　　“这金志勋导演花了五六年辛苦制作的电影，如果没有五六百万的票房那就意味着失败。”金钟铭严肃地答道。“也意味着我们这些演员的失职。具体情况等到月末就知道了。”

　　金钟铭的大话自然是在帮忙炒作，在他看来导演金志勋明显有些看不懂现如今电影圈里的宣传动向了，甚至他连网络营销都不懂，整部电影都要上映了居然媒体都不知道。所以安圣基、金相庆和金钟铭三人一商量，李瑶媛倒也罢了，人家是铁了心要相夫教子的，但是毕竟这部电影还是能勉强算是咱们三个的，那倒不如咱们三个人宣传一下，把声势搞起来。所以，金钟铭看到电影周刊的人问道这个话题后就主动的吹起了牛皮。

　　而就当电影周刊报道出来之后，媒体们笑嘻嘻的准备好好的嘲笑一下金钟铭是不是演艺事业太顺利了时候，安圣基站出来表示，这个导演剪辑的版本我看过了，六七百万票房不算是过分。于是，媒体们瞬间就傻眼了，就算是安圣基也在说大话你也不能打脸啊？就算打脸你也得证明人家在说大话啊好不好？可是另一方面任谁都不信，你金钟铭两年四部电影居然要破两千万观影人次？这算什么？别的演员奋斗一辈子的目标好不好？

　　于是乎，在短短几天之间，这部《华丽的休假》就连已经拆了的拍摄场地都被媒体给踏平了。

　　而处于风口浪尖上的金钟铭呢？当记者们以探班的名义来到王子咖啡店的时候，却得到导演李允贞这样的答复：“最近不是拍摄很顺利吗？钟铭请了两天假去釜山看星星去了，具体情况我也不知道，想找他下周再来吧。”


第295章 仰望星空（三）

　　金钟铭去看星星？还能想出来更扯的理由吗？但是记者们虽然是大眼瞪小眼的，却愣是没想到什么反驳的理由，人家就算是去看太阳自己也管不着啊？导演不是说了吗，拍摄极为顺利，所以请了两天假。你就算是想报道人家不敬业恐怕都写不出来。

　　而李允贞真的没骗他们，金钟铭就是这么对她说的，事实上她也觉得这小子是在糊弄自己，只是电视剧拍摄确实很顺利，金钟铭和尹恩惠合作起来已经有外号了，就是所谓的“一遍过”，所以片场这边还真的确实能腾出两天空来，对方请假自己也不好说什么。

　　那金钟铭到底在哪里呢？他谁也没骗谁也没哄，此刻他确实是在釜山看星星呢。

　　坐在海云台村落里的一个二层平房的屋顶上，头顶就是繁星密布的夜空，正中间的就是那条美称为“星汉”的银河，银河往身后消失在了釜山这个大都市的灯火通明中，往前方则消失在了隐约可见的大海中，当初曹孟德也同样面朝东海感慨道“星汉灿烂，若出其里”其实就是面前这副景色了。而且更让人心潮澎湃的是，隔了足足一千八百年，曹孟德面对的大海、面对的星汉，跟此刻金钟铭的面对的大海和银河都是亘古不变的同一副模样，海都是这片海，银河都是那条银河。

　　所以，金钟铭呆坐在这个房顶上，吹着海风看着银河，感受着远处的城市和海滩的喧闹，享受着村内的安静和大海的安详，这感觉真的是美到了极点。真的是不枉自己突然泛起来看星星的念头后，扔掉首尔那边各种麻烦的东西来这里走一遭了。

　　“伍德，我们真要这样在房顶上干坐一晚上吗？我想去吃大排档。”

　　就在金钟铭万分享受的时候，身旁突兀的一个声音响了起来，而且让他是瞬间出戏。于是乎，Krystal大概是看到了金钟铭这辈子最黑的一张脸了。

　　“二毛。”喊出Krystal的名字以后，金钟铭足足顿了十秒钟才抑制住了自己想跳楼的心思，然后用一副尽量平静的语气继续说了下去。“你就不能感受一下大自然的魅力吗？这凉风、这星星、这大海！”

　　“可是我很饿了。”Krystal可不管自己哥哥到底是怎么想的，也不知道自己打断了对方到底有多么享受的那种感觉，她只是实话实说而已。“去年暑假来这里的时候你不是说让我放开的吃吗？今年寒假去中国也是，我们吃了那么多好吃的。可是现在为什么只能吹风，不能去吃东西？到釜山大半天了，你连个冰激凌都没给我买。我现在正在长身体好不好？再这样饿下去就会长得和姐姐那样高了。”

　　“你现在就已经跟大毛差不多高了。”金钟铭无语的吐槽道，但是当他看到旁边一样无精打采的郑恩地的时候还是放弃说教了。“那什么，恩地，这二十万韩元你拿着，带Krystal去海滩上吃，吃够了再回来。”

　　“剩下的钱怎么办？”小看板娘接过钱后诧异的问道。“只是小吃的话，加上初珑姐，我们三个人的话二十万也显得太多了吧？”

　　“剩下的是雇佣你的钱。”金钟铭摆摆手，意图打发掉这两个小毛孩子。

　　“我下午来的路上吃了面包，恩地帮我和钟铭Oppa带些烤鱿鱼之类的就行了。”说着，初珑看了一眼金钟铭。“我在这里陪钟铭Oppa看星星。”

　　“这么好说话？”郑恩地扭头看了一眼旁边的Krystal。“如果Krystal也只是吃了一份烤鱿鱼的话我岂不是一下子就赚了十八九万？”

　　“哎，大妈你想多了，我肯定吃够二十万再回来的。”Krystal冷冷地答道。

　　“又皮痒了吗？”郑恩地冷笑道。“你哪次对我的挑衅有过好下场？”

　　“釜山大妈！”

　　“二毛？哈！”

　　随着两个初中生一前一后的往村外的海滩走去，初珑“噗”的一下笑了。

　　“笑什么呢？她们俩不就是这样吗？”金钟铭没好气地说道。

　　“不是这个意思，去年的时候我们在这里呆了好几天，而且当时有这么多人，大家一起到沙滩上玩，天这么热钟铭Oppa你却非要大家上台去演奏……”初珑歪着脑袋说明道。“但是这才一年的功夫就这四个人了，所以看到这两个小孩子还是那么活泼，心里难免有些感触。”

　　“……是啊。”金钟铭随着初珑的话沉默了一下后才点头称是。“Stella回美国了，Chris去了菲律宾，西卡和Sunny出道了，正在没日没夜的到处跑着赶通告、做宣传，忠秉哥倒是能来，不过我没叫他。而且，而且Krystal离出道其实也没多远了，我跟她们公司的社长谈过，按照计划她09年就应该会出道了。还有初珑你，你今年上完高三后是怎么想的？成绩也不赖，想上大学压力还是不大的，有想法吗？”

　　“没有！”初珑摇了下头。“我跟西卡姐姐聊过这个话题，我准备直接去当练习生。”

　　听到这话后，金钟铭本能的想说些什么，但是考虑到朴初珑和西卡完全不同的性格，他决定还是就此作罢，因为相较于西卡骨子里的幼稚，初珑这个人无论是做什么都不需要别人担心。所以，他点点头改口说道：“只要跟父母沟通好就行。”

　　“已经沟通好了！”初珑抬头看着头顶的星星答道。“我从小到大做出的决定都是有充足理由的，父母很少反驳我的意见。”

　　“那就安稳的上完高中，今年一到寒假，我就带你去JYP，先在那里呆着。”金钟铭想了一下后答道。

　　“先呆着？”初珑不解其意。

　　“是这样的。”金钟铭看了一眼初珑后解释道。“我明年年中合约就到期了，到时候肯定会离开YG公司，如果去别的公司倒也罢了，要是我下定决心自己重开炉灶的话，招揽练习生，重组一个新的组合也不是大问题，倒时候你就跟我去。”

　　“好！”想都不用想，初珑直截了当的点头称是，因为对她而言，金钟铭是绝对可以托付前途的。

　　“正事谈完，看星星吧！”金钟铭仰头躺在了小看板娘提供的凉席上，吹着凉风，眼睛盯着头顶的银河入了神。

　　初珑愣了一下，随即也跟着躺了下来，只是心思完全不在头顶的星星上的她居然也看的入了迷。

　　不知道什么时候，可能是夏日的温度和凉风同时作祟，两人边看星星变聊着，慢慢的就睡着了，而且这一闭眼就睡到了深夜。

　　“崔汉杰先生，你们俩交往了吗？”一睁眼，金钟铭就听到了郑恩地的声音。“你这样和别的女人睡在一张床上，高恩灿Oppa会怎么看你？”

　　“……”金钟铭揉了揉眼睛，理都没理郑恩地，高恩灿Oppa是电视剧粉丝对尹恩惠扮演的假小子高恩灿的亲昵称呼，这部电视剧如今刚刚过半就已经成为各大电视台所有时段的各种题材电视剧中的王者，第十集27%的收视率吧让韩国整个电视剧圈子为之咋舌，而刚刚过去的第十二集更是突破了30%这个月火剧的顶级关卡。而金钟铭此行除了散心也是有些关于这件事的目的掺杂在里面的。

　　“鱿鱼串买来了吗？”初珑坐起来以后大概也花了三十秒钟来回复神智，不过此刻想明白郑恩地刚才的怪话的她语气明显不善。

　　“买，买来了。”郑恩地也不知道是怎么回事，这位天不怕地不怕的釜山大妈似乎就是害怕初珑。

　　初珑接过两个塑料袋，转手递给了金钟铭一份，一晚上都没吃东西确实饿的够呛，打开袋子，咬掉了一条鱿鱼须后，她平静的看着郑恩地说道：“刚才说的话很不对，给我和钟铭Oppa道歉。”

　　“对，对不起。”小看板娘瞬间就老实了。

　　“以后不准说这种怪话。”初珑嚼着鱿鱼继续用很平静的语气教育道。

　　“是。”郑恩地脸红的像个苹果，这在并不是很暗的夏夜里非常明显，看的出，她是被旁边的金钟铭和Krystal那戏谑的眼神给臊的。

　　“那就好！”初珑淡淡地答道。“没事了，鱿鱼买的不错，值得表扬。”

　　“谢，谢谢。”恩地说完这句话后，扭头就要往楼下跑。

　　“恩地啊，你先别急着走，我也有事情跟你说。”刚要打开鱿鱼串袋子的金钟铭突然出言叫住了对方，并把手里的鱿鱼串放到了一边。“几点了？”

　　“十二点半，我们走了大概五个小时。”恩地看了一眼初珑，老老实实的在初珑的目光下回到了金钟铭面前。“就是单纯的问时间吗？”

　　“不是，也问日期。”金钟铭的语气和初珑一眼平静，但是郑恩地的心里却越来越发毛。“今天已经算是八月八号了吧？”

　　“嗯。”郑恩地堆出一副笑脸答道，但是对方的下一句话却让她整个人呆住了。

　　“你生日是八月十八号吧？”

　　金钟铭问这话的时候，就这么微笑着盘腿坐着。他的双臂向后撑在了黄褐色的席子上，而夜风中，他为了演戏留长的头发则在风中不停的晃动着，眼神也在天空中的那条银河的映衬下显得更加漆黑发亮。

　　几乎是一瞬间，有人感动了，有人着迷了。


第296章 仰望星空（四）

　　“过生日”这种东西对于一些人而言是再平常不过的，你比如此刻金钟铭边上吃的肚子都鼓起来的Krystal，在她从小到大十几个生日中，除了去年因为金钟铭的繁忙是以补过的形式进行了的以外，之前所有的生日她都得到过正式的庆祝宴会和生日祝福，自然而然的，生日礼物也是必不可少的。

　　事实上，对于相当多的富裕家庭中“小女儿”这个角色来说，过生日已经事实上成为了一种习惯。不过，对于另外一些人而言，这种东西就很不常见了，甚至是有些奢侈的，而理由呢？则是千差万别的。

　　就拿初珑来说，她家中算是小康水平，父亲在镇子上也是有头有脸的人物，所以过生日的物质条件是没有任何问题的。但是由于自小习武，她幼年时期像个野孩子，估计就算是举行过生日宴会之类的也没什么印象。等到稍微大点，作为家中长女地她又需要照顾年幼的妹妹，并和母亲分担家务，这就根本这个心思了。所以，去年三月她生日前一天金钟铭打电话询问她的生日安排的时候，这丫头自己都糊里糊涂的。

　　但是恩地却又属于另外一种情况。

　　首先，小看板娘是个外表大大咧咧但是心思却很纯净，并且正处于十四五岁这个极富浪漫幻想的年龄。所以你要说她不想像自己班上或者村内的那些别的孩子们那样拥有一场属于自己的生日宴会的话，那绝对是在胡扯。但是她同时却有着太多的理由来压制住自己的想象，你比如自己需要常年的看店，也就是要做一个合格的小看板娘；你再比如自己的父亲常年不在家中；你比如自己的母亲常年辛苦在海鲜市场；你再比如比自己小了八岁的弟弟也同样没有属于自己的生日庆祝活动。

　　但是，这其中最根本的一点理由是，当全家都在为了整个家庭的解放而付出的时候，“过生日”这种东西实在是太不合时宜了。

　　所以，恩地不等金钟铭继续说话就主动开口拒绝了。

　　“亲故啊，我理解你的心意，不就是厌恶了Krystal之后又被我的魅力给吸引住了吗？但是，怎么说呢？我不需要……不需要……”

　　“我知道你不需要那种什么唱生日歌、切蛋糕之类的东西，事实上我也没准备。”金钟铭笑眯眯的看着小看板娘，主动的替结结巴巴的小丫头说了下去。“那种东西不合时宜的，我懂。而且你看，真要是搞那一套的话也不至于大半夜的在楼顶吧？”

　　“那你？”郑恩地有些忐忑了。

　　“十八号的时候正是我的电视剧大结局的拍摄期间，恐怕到时候是一分一秒的时间我都挤不出来。所以，趁着今天这个八月八号的日子先把礼物送给你。”说着金钟铭从兜里掏出来了两个小盒子，分别递给了恩地和初珑。“无关生日宴会，甚至无关生日，只是我个人的礼物，是为了庆祝我的一个妹妹和一个亲故在这个世界上又平平安安的渡过了一年的光景。”

　　“不是大路货哎！”Krystal等旁边的两人一打开小盒子就立即挤了过去，而且眼尖的她立即发现金钟铭这次送的生日礼物和以往那种敷衍少女时代成员和自己身边的雪莉等人的东西绝对不是一回事，这是两个很明显用了心的东西。

　　金钟铭送给初珑的是一个黑色的兔子形状的发卡，是跟前年平安夜的那个发卡一模一样的只是相较于那个被初珑常年戴着带坏了的大路货而言，这只兔子却显得很是黝黑通透，一看就知道不是普通的材质。而送给恩地的则是一个类似的东西，不过上面的动物换成了一个粉红色的小蛇罢了。

　　“谢谢Oppa。”初珑意外的没叫“钟铭Oppa”，看得出她心情很好，对这个礼物也很满意，毕竟这个东西对她而言是有特殊意义的。

　　至于恩地，从收到生日礼物的一开始就已经感动了，什么东西？有什么用处？她倒是没多想。

　　不过金钟铭替她想到了。

　　“还有一个礼物给恩地。”金钟铭继续说道。“我看看啊，我放在包里了。”

　　“为什么要送我两个礼物？”郑恩地正要把发卡给戴上，听到金钟铭这话立即就好奇了起来，而且她还不安的看了旁边初珑的脸色，不过初珑依旧是微笑着，丝毫没有什么异样。

　　“是给你去年的补偿。”金钟铭尴尬的笑了一声，同时在手边的一个包里找到了自己要找的东西——一个最新款的三星E系列的手机，这是三星在03年推出D系列豪华手机后的时尚版，某种意义上来说是专供女性的。

　　“补偿什么？”恩地接过手机后半是惊喜半是紧张德问道。

　　“去年就在你生日前夕，我们给初珑准备了一个延迟了五个月的生日惊喜，但是当时却根本没想到那个很豪爽的过来帮忙筹备的小丫头其实才是唯一一个正好要过生日的人。”金钟铭说着尴尬的晃了一下脑袋。“所以，这是赔罪的礼物。”

　　“初珑姐已经知道这件事情了？”恩地看着面色如常的朴初珑很自然的就猜测出了一些东西。

　　“怎么说呢？我其实也不知道。”初珑不好意思地答道。“我跟Krystal都知道手机的事情，但是我们都不知道你的生日，只以为这是为了帮你跟你爸爸联络才送出的礼物。”

　　“手机里存了很多花费，但是不要在意，这是包括初珑、Krystal、西卡，当然还有我，是我们联手送你的礼物。想给自己父亲打电话说一些想说的话的时候就放开打吧，不要顾及什么。”金钟铭立即解释了一下，他害怕恩地会有自尊心的障碍。

　　“感激我吧！”Krystal恬不知耻的揽住了郑恩地说道。“我可是为了你动用了我的小金库。自打我的小金库建立以来就知道大毛、初珑姐还有你三个人享受过这个待遇。”

　　“嘛，确实蛮感动的。”恩地点头承认道。“事实上刚才我的这位亲故用手扶着席子说出我的生日的时候我就已经被感动了，但是亲故，我有两个非常好奇的问题。”

　　“你讲。”事情办妥，金钟铭转身吃起了烤鱿鱼串。

　　“第一，你是怎么知道我的生日的？”小看板娘小心翼翼的收起了手机，戴上了发卡，然后才摊手问道。“你真的是个道士吗？”

　　“你不是就读于本地的初中吗？”金钟铭一边嚼着鱿鱼一边坦然地答道。“全国的初中生入学资料都是联网的，我就打电话拜托自己以前的一位老师上去查了一下。你看只是出生日期而已，又不是什么的隐私的信息，甚至连姓名和学校都是我提供的，那位老师也没有理由不帮忙。更何况我跟他坦白了要给你送生日礼物的事情，他听了还蛮感动的，二十分钟后就把你的生日给发了过来。”

　　“……”小看板娘愣神了一下。“怎么说呢？没我想象的那么浪漫和神奇。”

　　“浪漫倒也罢了，神奇是个什么东西？”金钟铭反问道。“不要相信那些道士的话，记住了，科学和严谨的逻辑才是最神奇的。说吧，第二个问题是什么？”

　　“第二个问题嘛，我想问一下你。”说着，恩地仅仅的盯住了金钟铭的眼睛。“亲故你对谁都这么温柔吗？”

　　“我……”

　　金钟铭刚要回答，但是恩地自己就接着解释了起来。

　　“你看我的意思是，我们虽然关系很好也很投缘，但是终究只是见过两面认识了刚好一年的人而已……”

　　“怎么说呢？不认识的人是不会送礼物的。”金钟铭的第一句话就让人很无语。“而且有些认识的人也不会这个关心和温柔的。”

　　“换句话说我是特殊的了？”郑恩地稳稳的抓住了金钟铭的语言重点，直接继续追问起来。

　　“可以这么说。”金钟铭愣了一下，但是依旧坦然承认了。

　　“那具体特殊在什么地方呢，会让你送我礼物？”恩地不依不饶的追问着。

　　“这么说吧，见过粉丝送idol礼物吗？”金钟铭打了个比方。“你看Krystal所在的S.M公司，有一个专门的收发室，里面的员工足足二十多位，全都是处置粉丝给idol们的礼物的人，那么粉丝其实跟本人和idol并没有任何实质性的交情，为什么他们要送给idol礼物呢？”

　　“为什么？”恩地歪着头问道。

　　“因为他们觉得idol美、idol帅、idol身上有东西吸引他们。”

　　“你也觉得我很美？我很帅？我身上有东西吸引你？”恩地诧异的问道。

　　“嘛，可以这么解释。”金钟铭点头承认了。“你身上有很多闪光的地方吸引了我，所以再跟你认识以后不自觉的就把心靠了过去。”

　　“那那些闪光的具体都是什么东西呢？”初珑不知道为什么这个时候居然插话了。

　　“初珑，不知道你发现没有，恩地其实跟你很类似。”金钟铭扭头看着初珑答道。“坚强、温柔、自立、爽快……当然，还都很漂亮，虽然我不歧视长得丑的人，但是漂亮的小姑娘总是惹人疼的。”

　　“我其实没Krystal和初珑姐漂亮。”恩地低头打量了一下自己，然后很坦诚地说道。

　　“人的美是需要发现的，你笑起来很漂亮，初珑减肥以后才很漂亮的。”金钟铭仰头看了一眼星星后用更坦诚的态度回答了恩地的话。“至于Krystal，她其实从上小学以后才慢慢的变漂亮，上小学之前我严重怀疑自己饲养方式不对导致她发育不良。”

　　Krystal瞬间爆炸了！


第297章 OST（上）

　　那头晚上暴怒的Krystal最终还是没有把郑恩地家的楼顶给炸翻，因为有个小看板娘不允许她这么做，尤其是这个姓郑的小看板娘还是Krystal的天然的克星，对，就是天敌的那种，所以，最终可怜的二毛只好在愤恨的埋怨了自己哥哥几句后就气鼓鼓的去睡觉了。

　　然后在第二天早上，她就已经忘掉“发育不良”这句话了，并且兴冲冲的跟着郑恩地在门口的店面里学习如何当一名合格的小看板娘。

　　而此时，金钟铭再次回到了那个屋顶，并开始了自己今天需要做的重要事务——发呆，呃，或者说是他准备在发呆中找出记忆中符合《咖啡王子一号店》剧情的一些旋律，只要主旋律就好，以他现在的专业水平剩下的那些东西诸如编曲、歌词之类的是不需要考虑的，因为这些东西他已经可以自己完成了。

　　至于金钟铭这么做的目的自然也很简单，一首好的ost，搭配上剧情后起的效果绝对是杠杠的，而如今他的电视剧虽然在第12集的时候来到了AGB全国30%收视率这个绝对大关，而且眼瞅着再往上一点点似乎也不是什么问题了，可是很多业内的人士都认为这部电视剧恐怕有点生不逢时的感觉在里面，因为SBS的《追赶江南妈妈》阻击效果实在是太好了。要知道，这部《追赶江南妈妈》首播就是16%，从那以后就没涨过收视率，似乎在《咖啡王子一号店》面前看起来有些不堪一击，但是如今这部电视剧也过半了，人家的收视率却也是一点都没掉，依旧是铁打的16%。这意味着什么？这意味着这个电视剧由于题材的缘故把相当多的有孩子正在高三季的家庭给抓的死死的，而这些家庭的电视机，《咖啡王子一号店》是抢不过来的，所以哪怕这个《追赶江南妈妈》成为月火剧冠军的目标早就失效了，可是阻击《咖啡王子一号店》的效果却依旧很强力，因为人家有死忠粉！

　　所以，金钟铭才想到写一两首ost出来，不指望能够撬动人家《追赶江南妈妈》的那16%，因为两辈子都在东亚经历过高考的他很清楚这股力量有多么不可抗拒，但是他却依然希望继续拉动新的观众来看他的电视剧。

　　而这些所谓的潜在的观众当中，首当其冲的就是歌迷了。

　　Wondergirls虽然还没发新歌，但是恢复活动的她们立即就重新热火朝天了，各种广告代言、各种综艺通告、各种商演义演蜂拥而来，归根到底还是当初金钟铭的那首《Tell Me》。而与此同时，虽然之前高居歌曲榜单的无限挑战歌谣祭的歌曲渐渐降温，诸如哈哈的《Super杂草man》和小胖的《要么死要么交往》都已经消失的无影无踪了，但是有些歌曲诸如刘在石的和朴明秀的，却依然盘踞在榜单上方，而榜首也依然是他的《冷面》，甚至连带着被赤手空拳的Wondergirls给按在地上揍的少女时代目前都有点要靠着《冷面》过日子的意思。

　　所有这一切，都说明了两个问题，第一，歌迷的能量庞大；第二，他金钟铭的作曲招牌还是有人认得，最起码目前绝对会有人认的。

　　可是，苦思冥想的一上午，金钟铭脑子里翻来覆去的那些情歌大多数都是讲失恋，很少有符合剧情的，稍微有几个符合的，拿起手机一查都是中国那边以及出了十几年的老歌。所以，一直吃午饭的时候他才想到了一首不错的应景的歌曲，但是这首歌却偏偏适合放在电视剧的大结局里唱，而且很明显更适合以高恩灿的角度来唱，更让人无语的是这首歌似乎还不咋地。这就让金钟铭有些蛋疼了，他一开始可是准备找一首适合男声适合自己扮演的崔汉杰唱的歌。

　　“钟铭Oppa，刮风了，起云彩了，你赶紧下来吧，待会暴雨说来就来。”正在想着呢，楼下突然传来了初珑的声音。

　　“好，我知道了。”金钟铭满不在乎的答应了一句，但是却丝毫没有下去的意思。

　　“Oppa，夏天的暴雨不是开玩笑的，你还有电视剧要演，要是感冒了怎么办？不要任性了！”初珑看着金钟铭没有动身的意思赶紧几步跑上了楼顶继续劝道。

　　“伍德，你赶紧下来，被雨淋了没什么，但是雷劈了可就没辙了！”又过了几分钟，随着天空阴暗了下来，Krystal也加入到了劝说的行列中。

　　“啊，知道了。”不知道怎么回事，金钟铭自从被初珑喊了一句不要任性之后似乎有了一点模糊的想法，很显然他是想到了一首符合电视剧情节的歌曲，但是记忆的闸门却没有放开的意思，所以才会这样，因此他是死死的盯住头顶的云彩，嘴上虽然答应着，但是身体却没有半点移动的意思。

　　“哎，你们不要管他了，对我而言最大的损失就是《咖啡王子一号店》要停播了，别的倒没什么！”恩地把自己家的小卖部收起来之后也跟着劝了两句，但是金钟铭嘴上很痛快，但是身体却依旧纹丝不动。

　　就要想到了，金钟铭咬着牙就是不愿意撤，此刻他已经打定主意，哪怕是下冰雹他也要把记忆中的这首符合剧情的歌给从脑子里找出来。

　　“啪！”一定豆子大小的水珠稳稳的砸在金钟铭的脸上，随即密密麻麻的“噼里啪啦”的声音响彻在金钟铭的周围，但是躺在一张摇椅上的金钟铭从头到尾却只被淋了一滴雨。他惊诧的抬头往上望去，一张大黑伞稳稳的停在了自己的头顶上。

　　是初珑。

　　“如果你要任性的话我也没办法。”

　　“……”金钟铭张了下嘴，想说什么但是却茫然的望向了远处迷蒙的雨线。

　　“伍德还不愿意下来吗？初珑姐姐，他要是不讲理，姐姐你就回来吧，让他一个人淋死好了。”Krystal的声音清晰的从楼下传来。

　　“如果这就是爱情，本来就不公平，你不需要讲理，我可以离去。”金钟铭一瞬间就心思透亮的唱出了自己憋了好几分钟的这句旋律。

　　“什么？”初珑诧异的问道。

　　“灰色的天空，无法猜透；多余的眼泪，无法挽留。”金钟铭继续唱到，只是这次他用了韩语。“初珑，干的漂亮，我们下去吧。”

　　“唔，伍德你居然在创作OST啊！”郑恩地兴奋地答道，她甚至一张嘴就用了伍德的称呼，而且还把过来请教自己姐姐的民基给扔到了一边。

　　“伍德是我的专属称呼，郑恩地你小心点。”Krystal不满的威胁道。

　　“安静点！”郑恩地对Krystal的态度向来很“残暴”。“然后伍德你一下子就把歌曲给做出来了吗？怎么做的？”

　　“这种东西要灵感的。”金钟铭恬不知耻的吹嘘道，然后紧接着说了一大通实话。“初珑让我不要任性的时候我一下子就有了感觉，等到我真的任性了她却撑着伞替我挡雨还说我任性她也没办法的时候我一下子就想通了。”

　　“是，是吗？”初珑一下子就脸红了。

　　“当然！你们看过《咖啡王子一号店》的小说吗？”金钟铭点了下头继续说道。“紧接着的下周的第二集集就该是崔汉杰决定任性的离开韩国去美国的情节了，而高恩灿在这个过程中渐渐的理解到自己的心意并彻底明白什么叫做爱情。”

　　“哦！”《咖啡王子一号店》的忠实粉丝郑恩地已经眼睛里冒星星了。“那歌曲名字是什么呢？能唱给我们听听吗？”

　　“给我十分钟，五分钟把曲目腾下来，五分钟我再整理一下歌词。”金钟铭打了个呼哨就向六岁的民基“借了”纸笔，直接在自己的膝盖上整理了下来，这首歌他记得很清楚，是2010年之后的歌曲，唱出来绝对没有什么影响。但是写着写着他再次苦笑了起来，这首歌似乎还是更适合高恩灿的口吻，但是此时他已经知足了。

　　“你做了选择对的错的

　　我只能承认心是痛的

　　怀疑你舍得我被伤的那么深

　　就放声哭了何必再强忍……

　　……如果这就是爱情本来就不公平

　　你不需要讲理我可以离去

　　如果我成全了你如果我能祝福你

　　那不是我看清是我证明我爱你……”

　　“丫头们，怎么样？”金钟铭大致的哼唱完了以后向三个女孩询问道，至于屋子里六岁的民基被他明智的忽略了。

　　“非常好！”郑恩地举起大拇指笑道。“真没想到伍德你这么厉害。”

　　“可是……”初珑有些不好意思的问道。“Oppa你是听我的话想到这么多肉麻的歌词的吗？”

　　“那倒不是，听到你的话以后勾起来的只是一个主题而已。”金钟铭坦诚地答道。“后面的歌词是为了剧情服务。”

　　“唔，那就好。”初珑“欣慰”的点了下头。

　　“可是伍德，听你的介绍，这歌似乎更适合尹恩惠前辈啊？你怎么不写一首适合自己演唱的呢？”Krystal毕竟是练习生，有些东西稍微一想就明白了。

　　“你得有合适的歌曲啊！”金钟铭无奈地答道。“我这不是刚刚想到了一首吗？”

　　“剧情紧迫啊！”Krystal像大人一样点了下头。“看来伍德你还要多努力啊。”

　　“而且真的要看契机。”金钟铭无奈的摇了下头。


第298章 OST（下）

　　契机说来就来。

　　由于还有电视剧要拍，仅仅是逗留了两天后，也就是第二天一大早，金钟铭就准备开着自己的破现代回首尔了。Krystal由于跟恩地属于打是亲骂是爱的那种概念，扭扭捏捏的不想走，于是金钟铭拜托了暑假中的初珑再留在这里照顾她一下，又跟她们约定好再过两天王忠秉会开车过来，让他到时候分别把初珑和Krystal送回去。等Krystal和初珑都点了头，又留下了一些钱后，金钟铭才安心的回到了首尔。

　　这其中还有一个很有意思的事情，那就是当金钟铭找到恩地妈妈要交房租的时候被对方拒绝了。按照对方的说法，他金钟铭是个大明星，收点房租挣点钱无所谓，但是两个小女孩又都是她家恩地的朋友，就没这么规矩了。所以，金钟铭也只好作罢。

　　回到首尔，金钟铭如今也是成人了又有自己的房子，所以倒也不至于跟自己父母打招呼，所以他只是跟Krystal的妈妈也就是李静淑女士打了个电话，说明了一下Krystal的情况，然后就直接开车前往片场了。

　　“终于等到你了！”刚到片场，短头发的尹恩惠就像是在这样的天气里跑出去饶了三圈的贝克一样，吐着舌头就开始大倒苦水。“你知不知道就这两天有多少记者跑到片场问你那个600万人次票房的事情？你小子直接跑了，全剧组的人都跟着遭殃，就连场记都被记者拉着手问‘你怎么看这个预测啊’！你倒是……”

　　尹恩惠的抱怨戛然而止，因为她发现金钟铭根本就是心不在焉或者是在发呆。

　　“呀！小子，姐姐跟你说话呢！你发什么呆？”尹恩惠在片场越来越有“高恩灿”的假小子样子了，这是好事，演员进入角色能不是好事吗？

　　“那个带纸了吗？”金钟铭面无表情的看向了尹恩惠，问了一个匪夷所思的问题。

　　“拉肚子了？”尹恩惠的大脑回路也够呛，她赶紧从包里掏出一袋湿纸巾。“姐姐错了，赶紧去吧！”

　　“……”金钟铭恨恨的拍掉了尹恩惠手里的湿纸巾，然后在对方怒目而视的表情下径直的来到了场记的桌子前。

　　然后金钟铭面色平静的就在场记罗列清单的纸张背面写下了五个字：《终于等到你》。

　　“你为咱们的电视剧写了两首OST？”李允贞和MBC电视台的监制诧异的对视了一眼。

　　“这是什么反应？不欢迎？”金钟铭比他们更诧异。“我以为我写的歌很受欢迎呢。”

　　“不是不欢迎，而是太欢迎了。”MBC电视台方面的韩监制无奈的擦了一下脑门上的汗珠子。“你写的歌太受欢迎了，所以哪怕是我们早在一开始就有请你写OST的意思却一直都没开口。”

　　“为什么？这是什么逻辑？”金钟铭诧异的问道。

　　韩监制再次擦了一下汗，看来这大夏天的天气确实够呛：“你看啊，你迄今为止除了出道曲之外，其余的所有的歌都是那种级别的，都是被音乐杂志估价超过十亿韩元价值的歌曲……”

　　“怎么可能值这么多钱？”金钟铭瞬间就笑了。“我的歌这么值钱我怎么不知道？”

　　“那是因为你不打歌。”尹恩惠穿着戏里的咖啡店制服靠在远处的柱子上接上了话。“对于绝大多数的艺人而言，一部电影或者一部电视剧能够吃两年，一首歌曲最少能吃三个月，一个专辑也是能指着过一两年的。广告、代言、商演，这些东西其实都是建立在作品身上的。不过你是个异类，一年两三部电影一个专辑愣是不愿意去接一次商演，听说还拒了三星的代言，有这回事吗？”

　　“有这回事。”金钟铭抿了下嘴唇答道。

　　“还真有这回事？”尹恩惠、李允贞、韩监制三人齐刷刷的吓了一大跳。

　　“个人的生存方式不同而已，在石哥真正成名了以后除了全节目组的那种代言广告外不也很少接商演吗？而我的老师安圣基不也是这样的吗？他甚至连自己的公司都没有，处处借忠武路的电影公司的房间办公，广告想找他都不容易。我十二岁就跟在石哥一起打棒球，正式转型成为成年演员后就正式的跟安圣基老师拜师，受他们俩的影响很深，在娱乐圈里处处学着他们而已，不要大惊小怪的。”金钟铭看到这些人的反应也是诧异到了极点，赶紧解释了起来。

　　“原来你一进入娱乐圈就是要学这两位啊？”尹恩惠目瞪口呆。“全韩国就这两位好不好？”

　　“不想当将军的士兵不是好士兵。”李允贞看了一眼金钟铭后点头答道。“坚持下去吧，其实今年你的人气、信誉度以及观众的信任度全面回升并且暴增跟这个很有关系，只要你能坚持五年就能达到刘在石那个位置了，坚持十年，你的老师就可以安心退休了，因为他已经有一个合格的接班人了。”

　　“咱们换个话题！”金钟铭无语的听着这两位闲扯淡，如果不是为了达到他们这个地位我干吗学他们？“我的歌怎么就值十亿韩元？你们为什么不一早找我要OST？搞得我不得不紧急赶工整出来两首。”

　　“你的歌确实值十亿。”尹恩惠回过神来接着讲到。“无论是白智英前辈的《像中枪一样》还是Wondergirls的《Tell me》，她们都已经凭借着这些歌曲搞商演和代言赚到了不止十亿……”

　　“你等下！”金钟铭明智的制止了尹恩惠的话。“Wondergirls的《Tell me》倒也罢了，按照你的算法倒也没问题，白智英前辈能走到今天，她的《不再爱了》也是有很大作用的……”

　　“那你知道白智英这一年半的复出时间总共赚了多少吗？”尹恩惠突然间反问道。“娱乐杂志替她算的很清楚，哪怕是白智英前辈不是个怎么喜欢商演的人，她这一年半就已经入手三十亿韩元以上了，当然了，这里面相当一部分要给公司。而且你想想，那首《像中枪一样》难道在白智英前辈复出的这三首单曲中达不到平均水准吗？达到了，你的歌就值十亿韩元。”

　　“而且有些东西真的是因为钟铭你不愿意去打歌去商演去接代言才显不出来的，但是这些歌曲的价值毋庸置疑，你比如你的《你不是真正的快乐》，真要是去拼尽全力的拿它换钱，十亿韩元没问题的。”韩监制看了一眼头顶的日光，继续擦了一下出汗的额头。“所以……”

　　“所以，你们不好意思开口？”金钟铭咧嘴问道。

　　“也出不起这个价钱。”李允贞苦笑道。“甚至我最近还一直在犹豫一些别的东西，关于你的。”

　　“说，说，一次说清楚省事。”金钟铭手里捏着两张纸无奈的摆手说道。“除了担心价钱不敢跟我说OST的事情还有什么？”

　　“还有加戏和你的演员身价的问题。”韩监制尴尬的接口道。“咱们的电视剧很受欢迎，哪怕没你的OST我们就已经达到30%这个大关，所以我们准备加一集新戏，看看能不能冲刺一下新的收视率。”

　　“编剧那边没问题吗？剩下的情节要搓出来新的六十分钟可不容易。”金钟铭无语的问道，作为一名完美主义的演员，他最担心事情——临时更改情节还是出现了。

　　“那到没问题，事实上早就改好了！”韩监制尴尬地答道。

　　“可是我这个主演怎么不知道？”金钟铭的嗓门瞬间就大了起来。“你们把我当什么？”

　　“事实上所有的演员目前都还不知道，但是主要还是不想让你知道，这是因为害怕……害怕……”李允贞也很不好意思的接口道。

　　“害怕什么？”金钟铭无奈了。

　　“害怕你以合同外的理由要以自己的高身价要片酬，真要是按照《投名状》来，MBC可撑不住。”尹恩惠眯着眼睛就想明白了事情经过。“所以，MBC应该是准备来一个木已成舟，如之奈何？等到最后一集的时候，他们会召集所有演员讨论这件事情，等其他的配角全部同意以后你就没辙了。”

　　“因为有些人告诉我，金钟铭先生您是为了还一个人情债才用这个身价加盟的，所以我担心还完债后您会调高身价……”韩监制吭哧吭哧的说不出话来，看来尹恩惠的猜想是对的。

　　“那么，李允贞导演。”金钟铭扭头望向了李允贞。“你知道真的发生了这样的事情我会怎么做吗？”

　　李允贞尴尬的摇了摇头。

　　“我才不会管什么MBC电视台和其他配角的感受呢，老子我会直接滚蛋，因为MBC电视台的人情债我还完了，电视剧的合同我也履行完了，更重要的是我是一个演员！”金钟铭说着说着就咆哮了起来。“是一个尽职敬业的演员！我可以同时是个歌手，是个搞笑艺人，但是本质依然是个演员。我一开拍的时候就说过，我害怕临时改动剧情，更讨厌因为观众的反应乱剧本！这不是一个钱不钱的问题，这是一个演员的原则！讲好一个完整的故事是一个演员的根本！”

　　“现在咱们坦诚的说，这是谁的主意？”咆哮完的金钟铭突然安静了下来，在尹恩惠呆滞的目光中伸出一根手指指向了面前的两人问道。


第299章 一切为了收视率（上）

　　韩监制和李允贞尴尬的不得了，尹恩惠也讪讪的想躲开，她已经后悔自己刚才的大嘴巴了。而此时，就在四人所在的咖啡店后院的编辑室周围，已经有大批的剧组成员探头探脑了。

　　这其实是理所当然的，且不说之前金钟铭的咆哮让不大的咖啡厅里瞬间就骚动起来了，惹得所有人都尴尬并紧张的望向了这里，而当他们发现咆哮声发出的地方站着男一号、女一号、导演、监制这四个人的时候，毫不夸张的说，全剧组都已经开始动摇了。

　　韩监制爷此刻左顾右盼的着急，他实在是被金钟铭给压制的难受，说真的，一瞬间他想过撕破脸想过用狠话威胁，但是不知道怎么回事，一听到金钟铭的声音他就不由自主的想到了对方背后隐隐约约站着的安圣基和崔岷植这些人，根本就不敢吼回去。所以，最后他只能求助式的看向了远处顺着声音过来观察情况的金昌完，希望对方能过来说句话，毕竟你是大前辈，年龄摆在那里，金钟铭怎么说也会给点面子的。

　　“咱们的账慢慢算！”而就当金昌完想过来说话的时候，金钟铭突然开口了，他已经发现了金昌完的动向了，所以没给这位说话的机会他就率先对到处使眼色的韩监制撂下了一句狠话，真要是这位大前辈过来当仲裁人的话自己岂不是白吼了？

　　所有人松了一口气，但就当大家要把事情放在心里暂且回去工作的时候，却被金钟铭给叫住了。

　　“王副导演，你去通知剧组所有的成员，从灯光师到场记，从群演到主演，全都来这里集合，我、李允贞导演还有恩惠姐有话要说。”

　　“哦，哦！”王副导演一愣神，但是随即点头答应了。

　　全场反应各异。

　　其他所有的剧组成员一方面紧张兮兮的一方面却又有些好奇；尹恩惠则呆滞的看着金钟铭，她此刻怎么也想不到平时这个嘻嘻哈哈的像是自己跟班小弟一样的人居然五分钟之内就变了一个人一样；李允贞也跟着叹了一口气，她虽然是导演，而且还一直得到了编剧的支持，照理说这个片场她最大，可是新人导演的这个头衔的影响以及韩国女性在职场上天然矮上一头的特质让她根本没法子掌控局面。

　　但是全场最难受的一个人就是韩监制了，他此刻已经不再擦汗了，因为他已经大汗淋漓了。刚才金钟铭以三个人的名义召开这个会议却偏偏没带他，这说明什么？这说明金钟铭为了电视剧的进行肯定不会找李允贞的茬了，而是要无条件把自己当做替罪羊或者说是出气的筒子，但是偏偏自己却真的是无能为力，他的这个监制的身份平时对演员很有威慑力，可是面对这个金钟铭他是真硬不起来。因为一来人家是第一个出演MBC电视剧的影帝，意义重大，就连社长（台长）都亲自过来致意的，自己不可能不考虑影响。二来是对方本身在演员这个行当里的关系就太硬了，自己想动都动不了！不然怎么样？封杀？你封得住吗？

　　“大热的天，辛苦诸位挤在一起蒸桑拿了。”就在韩监制胡思乱想的时候，金钟铭已经站在编辑室的门口对聚集在后院的剧组成员说话了。“但是这么做是有理由的，我、恩惠姐、李允贞导演，我们三个刚才争论了一些事情，由于这些事情事关整个剧组，我觉得还是要跟大家透露一下，顺便征求点意见。”

　　在场的没一个是傻子，包括年纪最小的林允儿，所以全场安静着等着金钟铭继续说下去。

　　“是这样的，咱们的电视剧目前是大获成功，已经到了30%这个收视率的门槛了，大结局的时候保持住30%也不用去怀疑了。所以，我们几个商量了一下，决定加一集，并采取一些措施让电视剧再上一个台阶。不知道大家是怎么想的？”

　　“没问题啊！”

　　“这有什么啊？”

　　“行啊！”

　　赞同声此起彼伏。

　　“可是钟铭，如果是这样的话你们吵什么啊？”金昌完诧异的问道，全场只有他一个人有资格替剧组问这个问题，这就是韩国的前后辈文化。

　　“是这样的前辈，我们是因为片酬的问题和韩监制发生了冲突。”金钟铭坦然地答道，引得尹恩惠和李允贞甚至是韩监制都诧异的看向了他，你丫还真敢摆在明面上说出来？

　　“是钟铭对片酬不满吗？”金昌完也本能的按照常规的想法想了下去。“我也理解你的身价的现状，现在你能以这个身价加盟大家也都很感激。但是钟铭，我就直说吧，这种话题你和韩监制去MBC电视台的本部去聊一聊就可以了，没必要……”

　　“不是这样的，前辈误会了。”金钟铭一手叉着腰在台阶上走来走去，另一只手伸出来制止了对方继续说下去的意思。“我是这个电视剧的主演，恩惠姐也是，而且我们俩都是富有责任心的，不会因为个人的片酬这种无聊的话题吵起来，说句不好听的话，一周的时间，想来钱的话我随便接个代言广告之类的就可以，何必大热天的在这里受罪？”

　　“那你的意思是？”金昌完诧异了，而尹恩惠和李允贞完全呆滞了。

　　“事实上我提出了一个方案，那就是所有演员零片酬接下最后一集。”金钟铭的话真的是石破天惊，全场瞬间就寂静无声了，而尹恩惠和李允贞赶紧抬头看天，她们生怕自己的异样被剧组的人看到。

　　“我是这么想的。”金钟铭没理会众人的反应，而是自顾自的说了下去。“就像我刚才讲的那样，演员赚钱真的不是靠片酬，靠的是人气，电视剧上去，有了人气，就有可能有广告，何必在意一集两集的片酬呢？”

　　“其实不是不可以，大家都在为这部电视剧努力，一集的片酬而已，拍顺利了两三天的功夫罢了，况且你这个戏份最多付出最多的男一号都愿意，我们有什么不可以的？”男二号李善均自然知道这个时候自己必须要表态，所以这话说的叫一个漂亮。

　　“善均哥说的对。”金钟铭点了一下头。“但是恩惠姐却反对了我的提议。”

　　尹恩惠继续四十五度假装看天，也不知道头顶毒辣辣的太阳有什么好看的！而她之所以这么放心是因为她知道金钟铭反正是不会坑她的，而且就算坑了她也就坑了，谁让自己欠这小子一个天大的人情呢？

　　“恩惠姐对我说，你小子想的太理想化了。”金钟铭看都不看尹恩惠的反应，也不理会台阶下方众人的反应，继续开始胡编乱造。“她说啊，对于咱们这些主角或者有名气的配角而言，一集片酬确实没必要在意，可是对于那些辛辛苦苦的群众演员们呢？对于那些刚入行还在谋生计的新人演员们呢？一集的片酬很可能是一个月的拉面。”

　　“哦！”很多边缘角色的演员已经用感激的眼神看向了尹恩惠了，但是尹恩惠此刻依旧在看着天，她这次不是怕自己目光闪烁了，是怕自己脸红。

　　“这姐姐毕竟经验丰富，她说的很有道理，所以，我跟恩惠姐就把意见合在了一起，那就是所有的主要配角和四名主演零片酬，其余的工作人员和群众演员继续拿正常的工资。然后我们来找李允贞导演，并且，正好遇到了韩监制。”金钟铭说着冷冷的盯住了韩监制。“韩监制否决了我们的意见，所以年轻冲动的我刚才和韩监制发生了口角。”

　　“……”韩监制悚然而惊，感情是让我背起所有的黑锅啊？虽然这个职务就是背黑锅的，但是你也不能让我一个人背完啊？

　　“韩监制的意思我也懂。”金钟铭盯着不停流汗的韩监制讲道。“而且他是电视台方面的监制，省钱是他的第一要务，所以，他希望全体剧组成员零片酬加拍第17集。”

　　全场的看向韩监制的目光都不善了起来。

　　“钟铭啊，我，我不是那个意思……”韩监制脑门上的汗珠子在全剧组的成员们看来就是铁一般的证据，你不是这个意思刚才怎么不说？

　　“你的意思难道不是说，等第十六集一到，就把大家聚集起来，然后公开提出这个想法，到时候只要有一个人同意，其余的人不同意也就同意了？”金钟铭冷笑道。

　　“这件事情到此为止！”李允贞不再犹豫，她主动地站了出来，但是她的下一句话让韩监制如坠冰窟。“我的观点很清晰，那就是按照钟铭的意思来办，不仅是几位主演和几位重要配角，我也会零报酬的参与到最后一集里，至于普通的工作人员和其他的演员片酬依旧。”

　　金钟铭立即看向了金昌完。

　　“没问题！我说的，就这么办！”金昌完站出来以演员代表的身份一锤定音。“谁拿片酬谁不拿片酬不要问了，我来写一个名单，然后再通知给个人，出了什么误差找我说清楚。”


第300章 一切为了收视率（下）

　　李允贞的倒戈在金钟铭的预料之中，这不是因为金钟铭放弃了对她的追责，而是因为对方是导演，而自己是主演，同时，韩监制终究只是个监制。

　　这话说起来有些饶舌，但是通俗的一分析就知道问题所在了。首先，金钟铭为什么转移了对李允贞欺骗他的怒火？因为就如同金钟铭之前所说的那样，他是一个演员，他需要为这部电视剧负责，而李允贞是导演，当男一号跟导演闹掰了，那这部电视剧还怎么拍？所有他选择了把气都撒在韩监制身上，哪怕他还不知道那个欺骗他的想法到底来自于谁。

　　而反过来，李允贞作为一名导演，而且是一名新人女导演，她又怎么可能不重视这部电视剧呢？她也一定会为了这部电视剧委曲求全。所以，事到如今，刚才跟金钟铭地冲突已经没有意义了，她必须要为了这部付出了大量心血的电视剧付诸行动，让剧组保持团结，从而全力的继续运行下去。而为了达到这个目的的最好的处理方式，就是顺着金钟铭的意思狠狠的踹上其实不属于剧组的监制一脚。

　　导演的倒戈同时也让在场的全体剧组成员不再犹豫，他们已经认定了刚才的冲突是韩监制为了钱跟年轻气盛的金钟铭之间闹腾出来的，而且毫无疑问的他们是无条件站在金钟铭这边的。毕竟首先监制这个角色就有点不受人待见，同时现场的四个人，当一个人指责（金钟铭）、一个人承认（李允贞）、一个人默认（尹恩惠）的时候，那这件事情其实就已经可以确定了。

　　“大家别忙着散开，我还有事情要说。”金钟铭不再去理身后面如死灰的韩监制，而是伸出手扬了一下手里的两张纸。“我为了咱们的电视剧写了两首OST，刚才韩监制说剧组买不起，那就这样吧，版权还归我，但是我免费授权剧组使用。”

　　台阶下瞬间就有人开始鼓掌了。

　　“可以预见，这几天大家都会很忙，希望大家各司其职。”金钟铭挥着手里的曲稿开始了分配任务。“王副导演，你的活最重，首先辛苦你一下，去找一个专业的配乐乐队来，并联系好MBC电视台的录音室，其中一首歌需要恩惠姐下周一之前就搞定。其次还有联络媒体，把我写了两首ost的事情给透露并炒作起来。”

　　“好的，没问题，MBC和媒体我都很熟。”王副导演立即接受了这个任务。

　　“李编剧，麻烦你要设计一段适合OST的场景，具体是在13集，高恩灿想到崔汉杰要去美国半年的后想清楚自己心意的那段场景。”

　　“哦，好。”

　　“还有，请把第15一直到第17集所有的剧本都拿来我看一下。”

　　“没问题。”

　　“俞场记，你的……呃……第十四集第三幕咖啡厅的场记单子被我用来写歌曲了，你待会过来誊抄一下。”

　　“好，好的。”

　　“现在，诸位还有什么疑问吗？”交代完一些事情后，金钟铭站在编辑室门口的台阶上问道。“如果没有的话，我希望大家忘掉我刚才和韩监制的争吵，毕竟咱们的电视剧来到了最紧要的关头，现在我们剧组需要团结一致，此时此刻，保持住30%的收视率吧固然很好，但是能高一点更是一种胜利。无论如何，拜托大家了！”

　　言罢，金钟铭低头一鞠躬，引得剧组众的后辈或者是资历浅的工作人员赶紧回礼。

　　“就这样吧，辛苦诸位了。”金钟铭起身解散了这场临时的会议。

　　“需要我唱吗？”众人散去后，尹恩惠也不再看天了，而是过来接过金钟铭手里的一张纸。“我都好几年没唱过歌了。”

　　“你说女主角，你唱意境更合适，毕竟一切都是为了收视率嘛！”金钟铭不以为意地答道。“而且这件事要尽快，等王副导演那边准备好了我们就开始。”

　　“说得好！”一直干站着的韩监制叹了一口气，很意外的接上了话。“金钟铭先生说的对，一切为了收视率嘛，所以，这个锅我背了就是了，谁让我是干监制的呢？但是我特别想问金钟铭先生一个问题。”

　　“你说！”金钟铭不以为意地答道。

　　“在人群聚集之前，你因为加戏的事情没通知你而发怒是装的还是真的？”

　　“当然是真的。我说了，我是一个演员，认真负责的演员，这次的电视剧乱改动剧情的过程让我很讨厌，哪怕最后我妥协了，却依然很讨厌。往后的很长一段时间我都会因为今天的事情不愿意再碰电视剧。”金钟铭皱着眉头朝着李允贞和韩监制给出了答案。“我今天终于明白为什么安圣基老师拍了一次电视剧之后就再也没碰过了。”

　　“我知道了！”韩监制无奈的点了下头。“你放心吧，我懂的，一切为了收视率，不就是相互再忍耐三周吗？我不会捣乱的。”

　　“捣乱？”金钟铭冷笑道。“你敢捣乱我就敢去MBC本部找你们社长，我到时候就问他一句话，是我走还是你走？”

　　韩监制：“……”

　　“钟铭啊，不要太小气，他只是想借机服个软而已。”尹恩惠看到韩监制走了后从曲稿中抬起头来说了一句。

　　“我不需要他服软。”金钟铭扶着脑门答道。“歌怎么样？符合场景吗？”

　　“没问题。”尹恩惠放下曲稿后答道。“但是《追赶江南妈妈》摆在那里，你说咱们真的能再进一步吗？34%和31%可没区别。”

　　“万一就到了35%了呢？”金钟铭平淡地答道。“有个小姑娘告诉过我，做人没有理想跟地上擦鼻涕的纸有什么区别？中国有句古话叫做‘尽人事，听天命’。日本战国时期也有个武将说过一句名言，叫做‘武运在天，铠甲在胸，功勋在脚下’，姐姐，有些事情终究是需要去做才知道的。”

　　“这些道理我懂……”尹恩惠被金钟铭教育的有些脸红。

　　“但是你虽然懂这个道理，在开播的时候有人却赌了3%的首播收视率。”金钟铭毫不客气的揭了对方的伤疤。

　　“好了！”李允贞拍手打断了两名主演的谈话。“事到如今多说无益，准备开拍吧。”

　　“好，辛苦导演了！”金钟铭扭头对着李允贞微微一笑，将姿态算是做足了。

　　就这样，8月8日上午，由两首OSt引发一系列事件得到了完美的解决。而金钟铭一口气向自己的电视剧零报酬投入两首OSt以及一集电视剧的消息虽然迅速的在媒体中传播开来，但是却依然没有改变媒体们对电视剧最终收视率的推测，毕竟《追赶江南妈妈》太硬了，媒体依然认为《咖啡王子一号店》会保持在30%左右的收视率持续到第十七集大结局。

　　“金钟铭先生实在是对电视剧环境缺乏认知，说真的，这两首OST不如去放到市场上赚一笔，我想肯定有人会买的，但是放到电视剧里面，虽然会提高电视剧本身的质量，可是最终恐怕还是不能动摇电视剧最重要的指标，也就是收视率的问题。”

　　这是韩国《中央日报》在一个角落里的话，他们也注意到了MBC有一部生不逢时的电视剧被SBS阻击的无可奈何。

　　“就不能跟SBS的人谈谈吗？”这是MBC电视台的社长李建辉在一次听取电视剧部门的报告的时候无奈之下感慨出来的话。“他们把这部电视剧让一让，我们很可能又是一部过40%的国民电视剧啊！”

　　不过没人理他，因为SBS就是为了阻击你的电视剧才搞出来的这玩意，你说让就让了？

　　到最后，就连很少跟金钟铭说话的YG社长杨贤硕都拐弯抹角的来找了金钟铭，询问他是不是可以把这两首歌放到市场上去啊？至于结果不问自知，金钟铭认定的事情八头牛都拉不回来，更何况是一个杨贤硕。

　　所以，8月13日，《咖啡王子一号店》的第十三集在万众期待中正式播出了。但是，虽然金钟铭所做尹恩惠献唱的OST获得了大量的称赞，可是奇迹却没有出现，AGB全国收视率勉强提高了一点，来到了31.5%。

　　于是乎，媒体惋惜依旧。

　　但，就是在这个时候，转机出现了。《追赶江南妈妈》这部电视剧从头到脚都是为了阻击《咖啡王子一号店》，所以它提前一周播放，这也就让它不得已在结局上早了《咖啡王子一号店》一周的时间，换句话说这一周本就该是这部电视剧大结局的第15/16集，可是为了继续起到阻击左右，电视剧临时加了两集，而不知道是不是被MBC这边的消息给逼得太紧了，最后几集上的情节上居然出现了极大的剧情失误：原本该在大结局中因为不堪重负自杀的生活在江南的高三孩子昌殉自杀的情节依旧在第15集出现了，可是第十六集中本该因此产生动摇并放弃“江南梦想”的女主角敏珠居然令人无语的为了拖剧情继续在和男老师谈恋爱！

　　所以，这个第十六集引得一片骂声，同时关于孩子自杀的情节的争议充斥了SBS的网站版面。而所谓的此消彼长，在《追赶江南妈妈》第十六集陷入到了12%这个收视率低谷的时候，《咖啡王子一号店》的第十四集顺利的来到了34.7%这个振奋人心的大关口！

　　呃，你问KBS的日系漫画改编的月火剧《我是老师》？听说已经在两部电视剧的夹击下降到了不足5%！


第301章 他做什么都能成功（一）

　　而就在金钟铭摩拳擦掌准备再接再厉的时候，YG的办公室里，来取东西的他很意外的被一个人给堵住了。

　　“前辈，能帮我看一首歌吗？”权志龙此刻还不是那个全身纹身并到处染各种颜色头发的人，毕竟此刻的他还没有这个心思搞这个，Bigbang也只是一个普通组合而已。

　　“当然。”金钟铭随即坐了下来，但是虽然接过了对方的文件夹他还是很疑惑。“照理说Hiphop音乐你比我更在行，怎么就非得找我啊？”

　　“前辈你先看看。”权志龙满脸愁容的避开了问题。

　　“《谎言》！”金钟铭精神为之一振，这倒不是因为他熟悉这首歌，他只是被这个新鲜的歌名给吸引了而已。不过，看完以后他就不只是觉得新鲜了，毕竟如今的他基本的音乐赏析能力还是有的。

　　“前辈，怎么样？”看到金钟铭合上了文件夹，权志龙继续愁眉不展的问道。

　　“很好的歌！”金钟铭点了下头。“我直说吧，我评价的很好的歌就是很好的歌，你到底为什么会是这个表情？”

　　“这是我自己写的歌。”权志龙抿了下嘴唇答道。

　　“所以，你不想让Bigbang的人分享这首歌，而是希望自己Solo？”金钟铭微微一笑，就明白了权志龙的意思。“让我猜猜，以杨社长的脾气，这首歌必然会让Bigbang五个人一起分配歌词，一起演唱，一起拍摄MV，对不对？然后你不乐意，所以就想到了这个公司中唯一一个可以跟杨社长拧着干的我，是不是？”

　　权志龙低着头没说话，看来是默认了。

　　“志龙啊！我只比你大半年，但是勉强算是你的一个大前辈，这么叫你不生气吧？”金钟铭笑着拧开了桌子上的一瓶冰镇饮料，这是柳贤恩刚刚送过来的，只是坐在对面的权志龙没心思喝而已。

　　“当然不会。”权志龙低头答应道，他从金钟铭的语气中已经感受到了一些东西，所以心情更加失落。

　　“既然如此，我给你透露一点消息。”金钟铭喝了一口饮料后说道。“公司是不是传言我明年这个时候就会离开了？不用怀疑，这是真的。”

　　权志龙悚然而惊，这些话听媒体，听小道消息是一回事，但是听到本人承认又是另外一回事。

　　“那你说，一方面杨社长说的话我固然可以不听，但是我说的话杨社长就会听吗？”

　　金钟铭的这个问题让权志龙完全丧失了继续待下去的勇气，不过当他要起身告辞的时候却被金钟铭给叫住了。

　　“你这歌完成了多长时间了？”

　　“快一个月了。”权志龙尴尬地答道。

　　“走吧，我送你去见杨社长，有些事情躲不掉就不要躲着了。”

　　“是！”权志龙再次尴尬的看了金钟铭一眼，点头答应了。

　　Bigbang的爆发和崛起是金钟铭预料之中的事情，也是他所期待的，没有Bigbang和Wondergirls的前后夹击，东方神起是感觉不到压力的，所以对于这首歌的出现，金钟铭是乐见其成。

　　不过，怎么说权志龙来找他谈论这首歌的事情都只是一个小插曲，目前金钟铭的生活的重心被完完全全放到了最后三集电视剧上。

　　“钟铭啊，谢谢你的歌啊！”一到片场，尹恩惠就兴奋的喊了起来，引得旁边的林允儿羡慕不已，因为金钟铭正式的把那首《如果这就是爱情》的版权赠送给了尹恩惠。

　　用乐评人的话来说是怎么着来着？那就是“抛开这部电视剧之外，这是一首非常具有流行潜质的歌曲，讨喜的慢板R&B、动听的旋律、滴水不漏的演绎，使这首歌成为了很入耳的一首情歌”。

　　事实上也确实如此。哪怕是以林允儿的水准也能搞清楚这首歌的优点，首先是直白的歌词，然后是上口的旋律，再往后是符合电视剧的歌词主题。更重要的是这首歌完全是有一种为了电视剧量身定做的意思在里面，虽然是讲述苦涩的爱情，但是却一点苦情味都没有，非常适合电视剧中高恩灿的性格。

　　事实上在林允儿看来，第十三集的电视剧收视率没有提高太多实在是因为SBS那边太硬，这首歌其实确实对得起所有人了！想到这里，气喘吁吁的林允儿再次朝着远处的金钟铭叹了口气，似乎这个自己自小认识的男孩子做什么都能成功，而自己呢？就连演一个小配角都得每天跑的大汗淋漓的才行，不过，考虑到第十四集的34.7%的收视率，自己多跑几圈倒也是值了。

　　事实上，不仅是林允儿，整个剧组目前都是这么想的，就冲着34.7%的收视率，再辛苦也值了。

　　不过，就在第二周的周一，全剧组被人兜头浇了一桶冰水。虽然SBS那边的月火剧已经彻底崩了，但是同样是拖剧情的缘故，第十五集《咖啡王子一号店》全集都在讲男二号和女二号的婚礼，整的人昏昏欲睡。按照某个网站上当晚发表的电视剧评论的话来说就是：“最后能有31%的收视率就已经是观众看在尹恩惠穿婚纱的面子上给的脸了，《追赶江南妈妈》最后时刻的崩盘的大好机会不抓住，你们全剧组的人怎么对得起观众的信任？”

　　怎么说呢？好事多磨，又或者说是塞翁失马，焉知非福？第二天，也就是8月21日的时候，奇迹出现了。

　　这一天其实金钟铭想要忙的话很有多可以忙的事情，你比如安圣基老是让他要是无聊就去忠武路帮他办公；你再比如说少女时代举办了第一次签名会，想要刷好感度的话也可以去嘛；你在比如说Bigbang的《谎言》经过一周的辛苦，已经赶工出来准备发行单曲，其实也可以去帮忙站台的。不过此时的金钟铭却窝在自己在狎鸥亭的家里一整天，然后静静的等到了晚上，他和Krystal还有李静淑女士三个人铺了一张毛毯垫在背后的沙发上，又把贝克叫过来垫脚，准备看一看这第十六集到底会如何。

　　“二毛啊，最后十分钟你就别看了，回去睡觉吧，或者去吃点东西。”看到剧集来到了第五十五分钟，金钟铭明智的提出了一个意见。

　　“有激情戏吗？”在公司学过生理课的Krystal立即兴奋了起来。

　　“怎么可能？”金钟铭尴尬地答道。“有那样的戏码是播不出来的，只是会有一些暗示的。”

　　“那你有什么担心的？”Krystal不屑一顾地答道。“我早就长大了，用科学的眼光看待我吧！”

　　“不要紧的，她都这么大了，什么课程都上了。”李静淑女士也毫不在意的表达了意见。

　　金钟铭：“……”

　　电视剧继续进行，这天晚上，决定要去意大利的高恩灿按捺不住自己对崔汉杰的思念之情，突然来到了崔汉杰的家中。她先是一杯一杯的喝红酒，喝到耍酒疯为止。

　　“那个，尹恩惠前辈在片场真的喝了很多酒吗？”Krystal看到尹恩惠摇摇晃晃的又是在屋子里打篮球，又是踉踉跄跄的翻找DVD的时候，最后居然像真的耍酒疯的人一样拉开冰箱门扇风，所以这让Krystal实在是有点怀疑，这根本不像是能演出来的。

　　“哎，红酒没多喝，因为她不知道自己红酒的量，所以拍摄的时候都是剪切的，但是她喝了三瓶烧酒，这个量照她的话说就是保证能继续演戏，但是走路肯定不稳的那个度。”说到这件事，金钟铭也不得不赞叹尹恩惠的敬业程度。

　　“哦，要开始了吗？”李静淑女士作为一个家庭妇女，在大女儿搬去宿舍之后就更加清闲了，电视剧是她少有的打发时间的手段，所以，当她看到尹恩惠打开音乐播放器，响起了之前那首金钟铭所做的OST的变奏，而金钟铭扮演的崔汉杰扛着尹恩惠扮演的高恩灿要把对方扔出的时候，她立即想到了一些电视剧中的常用桥段。

　　但是，让李静淑女士失望了，原本这里确实是按照她想的那样直接开始激情戏，但是金钟铭和尹恩惠商量后更改了剧情。

　　崔汉杰居然真的把高恩灿给扔了出去，而当崔汉杰关上门后，碍不住高恩灿的请求要把对方的鞋子也扔出去的时候，高恩灿把一只手和一只脚塞进了门缝里，从而卡住了大门，并且像个小孩子一样抱着大门说起了情话。

　　“汉杰，不管你是怎么想的，只要你真的做出了决定，不管是对的错的，我都会承认的，哪怕是你要赶我走，我心里很难受，但是我也会走的。”

　　崔汉杰刚要回答，却发现高恩灿居然是把门板当做自己来对话，而且脸是靠在门外的，自己根本就搭不上话。他想发怒，却发现自己被对方的话给吸引住了。

　　音乐声响起，高恩灿继续叙述着：“我常常想，如果那天你没吻我多好，要是没吻我，我就不会一直到现在都感觉到嘴唇的冰冷。原来，最后的吻，是这么冰冷……”

　　音乐声放大，顺着高恩灿的话，尹恩惠演唱的OST《如果这就是爱情》连着她的情话恰到好处的播放了出来，只是这次换成了男声，是金钟铭演唱的，因为此时门后的崔汉杰和之前OST出现时的高恩灿一样，在对方要离开的时候在放声大哭中明白了什么是爱情。

　　“原来最后的吻如此冰冷

　　你只能默认我要被割舍

　　眼看着你要走了

　　如果这不是结局如果我还爱你

　　如果我愿相信你就是唯一

　　如果你听到这里如果你依然放弃

　　那这就是爱情我难以抗拒……”

　　到了最后，全场已经听不清高恩灿的话了，只剩下金钟铭的歌声与配乐的乐器声还在。

　　“我不要你走我不想放手

　　却又不能够奢求同情的温柔

　　你可以自由我愿意承受

　　把昨天留给我……”

　　到此为止，《咖啡王子一号店》第十六集结束！


第302章 他做什么都能成功（二）

　　“什么吗？哪来的激情戏？”Krystal无趣的光着脚跳下了沙发，然后在冰箱里找到了一个她存了好长时间的郑妈妈做的芒果味的什么糕点，然后就回屋了，引得她妈妈在后面赶紧追了上去，让她大晚上的不许吃甜点，而后，就连贝克也站起来追了过去。

　　而客厅里剩下的唯一一个人——金钟铭呢，此刻他正呆坐在沙发上，心里充满了满足，当自己能被自己的作品感动的时候，有些东西真的已经不重要了。

　　“优博噻优。”手机铃声不合时宜的响起，金钟铭随手把它按开了。

　　“钟铭啊，你接到收视率的通知了吗？”尹恩惠的声音从电话那头传来。

　　“没有，你呢？”金钟铭平静的问道。

　　“我也没有，所以才感觉到奇怪。”尹恩惠用略显焦急的声音答道。

　　“再等等吧！”金钟铭想了一下，也没说出来什么有建设性的东西。

　　“也只能如此了。”尹恩惠听到这话也只好叹了口气。

　　放下手机，金钟铭直接去洗澡了，因为明天还有拍摄任务，他需要尽早休息。至于收视率的问题，正如他之前所说的那样，他认为他金钟铭已经做到了“尽人事”地步，换句话说他自认为自己已经尽了全力，所以此刻对收视率其实已经无欲无求了，也就是“听天命”的那种态度了。

　　只是，提早上床休息的他丝毫不清楚，放在客厅里的自己的手机在自己睡觉的时候震动的是多么强烈！

　　第二天一早，金钟铭看也没看手机，就把这玩意塞进了裤兜，然后开着自己的现代去了片场。不过，一到片场他就发现了异样。

　　首先是今天探班的记者特别多，而且来的特别早，而且要不是清早不采访是娱乐新闻的惯例，估计这些人早就扑上来了。其次是剧组所有人都喜气洋洋的，并且见到他都很是恭敬的行礼，就连朴元淑这个平时不怎么多话的大前辈都笑靥如花的跟他打招呼。

　　“钟铭早啊！吃早饭了吗？剧组那边的泡菜饼不错。”最后，就连金昌完路过他面前的时候都主动的和金钟铭打了个声招呼。

　　“那个前辈。”金钟铭也不傻子，自然可以猜的到是怎么回事。“昨晚上的收视率很高吗？”

　　“你不知道？”金昌完诧异的问道。“剧组在剧集播放完半个小时后把AGB全国收视率群发给了所有人啊！”

　　“我看完电视就直接睡觉了。”金钟铭尴尬的解释道，然后掏出了手机，这不看不知道，一看吓一跳，他的手机居然有几十条未接短信，上次出现这种情况还是自己提名影帝跟拿下影帝的时候呢。

　　“我直接告诉你吧！”金昌完站在金钟铭身边，看到他一方面尴尬的一条条回复着祝贺的短信，但是另一方面却死活找不到那条收视率的短息的时候，实在是有些看不见下去了。“AGB全国收视率是36.9%，最后时刻你的那首OST以男声的方式出现的时候，TNS瞬间收视率达到了43%！当然瞬间收视率当个笑话看就好，但是这周《追赶江南妈妈》正式完结，这个大结局可没人有资格跟我们竞争！”

　　金昌完的意思金钟铭当然懂，韩国电视剧的成功度的划分就是看收视率，但是收视率本身又有很多种。不过，当一个电视剧来到这个地步的时候，它就只有一个目标了，那就是让自己的单集最高收视率超过40%，只要过了这个坎，这个电视剧就是国民电视剧，而金钟铭这个主演就可以在韩国电视剧史上写下自己的名字。那要是过不了这个点呢？那对不起，《咖啡王子一号店》依旧是个“优秀电视剧”，你金钟铭依旧没有资格对电视剧指手画脚。

　　而现在呢？一直硬扛着《咖啡王子一号店》的《追赶江南妈妈》正式完结，而KBS的《我是老师》根本就是要一废到底的意思，机会真的来了！

　　而当这个机会摆在面前的时候，在夏日清晨的风里，哪怕是自认为内心很强大的金钟铭也心态失衡了。他不知道上一世《咖啡王子一号店》到底有多强，也不知道自己的加入给这部电视剧到底带来了什么，但是这些此刻都已经无关紧要了，因为他此刻唯一能做的就是全身心的投入到电视剧中。当然，是在他调整好心态之后。

　　“恩惠姐，我的心乱了，我不知道现在该怎么办？”金钟铭的第一个求助对象是自己在片场中最熟悉的人，但是很明显他找错人了。

　　“我的心比你更乱！”尹恩惠无语地答道。“上次的《宫》最高的时候不过是29%，我就已经手足无措了，这次37%了，离国民电视剧就差3%，我还指望着你教教我怎么办呢！”

　　“去啃两个泡菜饼吧！”关键时刻说话的是已经70岁的老演员金英玉，她在电视剧中扮演崔汉杰的奶奶。“然后去找一个相熟的记者聊一聊，最后再回来看一遍剧本。”

　　“哦！”金钟铭瞬间就找到了主心骨。

　　事实上，当他啃完自己很少吃的泡菜饼之后，他的心绪就已经平复了下来，甚至他已经分析清楚自己为什么会心态失衡了。

　　首先，这是他的第一部电视剧，而且他甚至还半公开的抱怨道以后相当一段时间不再碰电视剧，这就让这部电视剧对他的意义显露的很清楚。

　　其次，昨晚上的收视奇迹是有自己和尹恩惠临时改动的缘故在里面的，那么问题来了，这最后一集中自己还要不要修改编剧的剧情？修改了以后电视剧成功了自然没问题，但是不成功自己需要背负什么压力？

　　这两条才是让自己这个当了八年演员的人怯场的根本原因。

　　想明白之后，金钟铭并没有着急投入工作，而是在全剧组的注视下按照金英玉前辈的之前的提点带着尹恩惠找到了自己关系最好的媒体，也就是韩国财经报娱乐版的记者。面对着这个记者他把自己的两个担心原原本本的说了个清楚，这么做不是为了自己，而是在帮有着相似想法的尹恩惠排解压力。

　　“金钟铭先生。”就在把话题和压力倾诉了一遍后并准备离开的时候，这名记者叫住了他。“我们主编最近一直在说，希望能够跟您做次专访。”

　　“下个月吧！”金钟铭想了一下，这次并没有拒绝。“等《华丽的休假》的事情结束后。替我谢谢杨大贤主编，合作愉快。”

　　心情排解之后，金钟铭重新恢复了状态，他立即召开了一次专门的小范围会议，此刻的他已经下定决心，要为了那3%的收视率理性的拼一把。

　　“首先，整个剧组的情绪都有些问题，导演是新导演，演员在电视剧方面也大多是新人，所以，要拜托几位老前辈辛苦一下，到处走走，淡化一下气氛。”

　　“放心吧。”金昌完、金英玉、朴元淑几个老前辈纷纷点头应承了这个要求。

　　“其次，不要急，我们的电视剧以往都是一周拍两集，这次一周的时间只需要一集就可以了，所以什么东西都按部就班的来就成。原本计划好的什么时候哪一幕就在那个时候拍哪一幕，不需要做调整。这个问题的话……韩监制麻烦你去落实一下。”金钟铭的目光扫了一下，觉得还是让韩监制去做他的本职工作。“我的意思是我不希望看到MBC电视台的什么人过来说什么地方好要加戏，什么地方不好要减戏之类的桥段出现，他们来了我也会撵走的。”

　　“我明白你的意思，你放心吧，而且我得到了电视台的授权，这次的预算可以大大增加。”韩监制头都不抬地答道。“所以场地的问题可以放宽一点。”

　　“那好，那我们谈一下最后一个，同时也是最重要的问题。”金钟铭把目光停留在了主编剧李正娥的身上。“最后一集有些东西跟上一集一样，我希望能够做出稍微的更改。”

　　李正娥一下子就松了一口气，在场的人也诧异的看向了金钟铭。

　　“我知道你们什么意思，这个时候谁乱动谁就要担责任，我不动剧本，最后依然过了40%那自然是皆大欢喜，但是过不了呢？李正娥编剧就得担责任，因为昨天的收视最高点出现在我和恩惠姐自作主张的地方。同样的道理，我动了剧本，最后的成败就得我来承担。”说着，金钟铭扫了在场的几个剧组核心成员一眼，从导演李允贞一直到李言这个没什么演技的配角。“所以，我就是来担责任的，这部电视剧的成败我金钟铭一个人担了，至于你们，只要专注自己的工作就可以了。而且诸位放心，中午的时候我会主动告知媒体的。”

　　聚集在编辑室里的众人纷纷用复杂的眼神看着金钟铭，但是包括尹恩惠和李允贞在内没有任何人敢站出来分享这份责任和荣誉。

　　“那好！”金钟铭站了起来。“大家开始工作吧！”


第303章 他做什么都能成功（三）

　　当一个集体有了共同的目标，同时又有一个主心骨把所有的一切都给撑起来的时候，那么它的效率将会是惊人的。事实上，到了周四的时候，最后一集大结局就已经完成了。然后，剧组花了足足三天的充裕时间来优化和编辑这一集，使之尽量做到完善。

　　同时，几名主演四处奔波，开足马力宣传电视剧，MBC的各种节目就不用说了，就连KBS和SBS电视台也不得不捏着鼻子在某些节目里放任剧组的宣传，这是因为70岁的金英玉前辈拉了67岁的吕云继前辈去参加了宣传。且不谈这两位的年龄，金英玉可是SBS出身，而吕云继可是KBS出身，这两个电视台的所有的工作人员都是她们的直系后辈，她们俩这么做节目PD都不敢乱剪辑的，那这个效果就显得很拔群了。

　　至于两位为什么这么做，这中间还是有一段故事的。

　　金英玉和吕云继两位是都是从60年代开始崛起并一直活跃至今的大前辈，而且两人互为好友，并且在年轻时相继在电视剧中获得了极大的成功。可是相较于吕云继前辈这些年来连续的遇到了《大长今》（郑尚宫）和《我的名字叫金三顺》（吴女士），金英玉前辈这些年的运气就很差了，参演的电视剧数量是自己老友的数倍，可是好的电视剧愣是一个都没碰到，所以这次对她而言可是最佳的机会，她绝对不会放过的。而吕云继老前辈则是无欲无求，既然你叫我帮忙了，我就来帮下就是了。所以，这才出现了两位超级大前辈在SBS和KBS乱窜的场景。

　　至于金钟铭、尹恩惠、李善均、蔡贞安这四个人就更不用说了，他们四个年轻力壮，又正当红，所以一天能跑七八个地方的都是少的。

　　同时，YG公司和尹恩惠的公司同时放出了男生版和女生版《如果这就是爱情》的音源，而MBC也适时地播放了一点撩人的预告片。

　　这可真的是拼尽全力了！

　　不过，效果也是极佳的。当一个电视剧的收视率和媒体热度达到这个水准的时候，一种风潮也开始形成，家庭中、工作地点、政府机关内、商场中、学校里，关于这部电视剧的讨论也随之升温。

　　而时间也来到了8月27日，这个新的周一的晚上，也就是检验一切的时间点上。

　　晚上八点，《咖啡王子一号店》大结局正式开始。

　　电视剧的剧情跟小说中并没有太大的改动：反复思量之后，恩灿依然决定去意大利留学两年，在那里学习做一名专业的咖啡师。咖啡王子店里王子们很舍不得恩灿，他们一一和恩灿话别，为恩灿买了镜子和化妆品等礼物，但是崔汉杰却告诉恩灿他不会到机场送行的，因为担心到时候会想留下恩灿。

　　出国那天，恩灿在电话里向汉杰正式表白：“我爱你”，这次不需要以醉意作掩护了，所以汉杰听后忍不住痛哭了一场。

　　时间一晃来到了2年后，崔汉杰的眼角已经多了一点皱纹，画外音也响起，一个男人最美好的时光就要过去了，他崔汉杰已经过了三十岁了。

　　打开家中的冰箱，上面赫然贴满了恩灿这两年里的照片，照片清晰的显示，当初的那个假小子在慢慢的变的漂亮和妩媚，那一头漂亮的长发更是让人出神。

　　就在崔汉杰感慨的时候，恩灿却打来电话，说她想再学习一年。本来想阻止，甚至一连几日都因为这件事无精打采的汉杰最后还是给恩灿留言，支持她做想做的事。与此同时，汉成终于打算放下太多的追求，和宥珠一起骑自行车去旅行了。

　　空荡荡的屋子里，崔汉杰一个人在感慨自己的年龄，这个时候一首新的OST响起。

　　“到了某个年纪你就会知道 一个人的日子真的难熬

　　渐渐开始尝到孤单的味道 时间在敲打着你的骄傲”

　　孤独的汉杰离开家，前往咖啡店工作，而金钟铭演唱的歌声也随着汉杰在路上孤身一人的身影继续着：

　　“过了某个路口你就会感到 彻夜陪你聊天的越来越少

　　厌倦了被寂寞追着跑 找个爱你的人就想托付终老

　　能陪我走一程的人有多少 愿意走完一生的更是寥寥

　　是否刻骨铭心并没那么重要 只想在平淡中体会爱的味道……”

　　歌声渐渐淡下，崔汉杰来到店里，开始了新的一天的工作，磨咖啡、招待客人、冲咖啡。

　　而此时，网络上已经吵吵嚷嚷的不成样子了。

　　“这歌是不错，可是听这歌的意思是要汉杰孤独一辈子吗？难道还有下一集？”

　　“是啊，难道有下一集？这都只剩几分钟的剧情了，我的恩灿在哪儿？”

　　“我已经开始慌了，剧情不对啊，按小说里的安排，接下来汉杰应该是在准备一个分店——公主咖啡店的事情，然后遇到了恩灿啊，再然后上演了一出激情四射的吻戏，可这是怎么回事？媒体上说金钟铭改剧情了不会是把美满的大结局给改了吧？他要是敢这么改我就去他家门口泼油漆！”

　　“楼上的带我一个！”

　　“我也是！”

　　“西大门黄氏油漆批发店，二十年老字号，电话95278201……大额批发优惠。”

　　不管宅男宅女们如何吵闹，电视剧依然在进行着。

　　由于人手不够，汉杰不得不一个人管着好几张桌子，最后无意中上错了咖啡，惹得一对顾客——一位大妈和一位大爷的教训。

　　“真是对不起，最近我们两名雇员因为要结婚所以请了假筹备婚礼，这就让人手显得不足了，事实上我们正在准备招收新人，我这就给二位把咖啡换回来。”崔汉杰这么解释道，却丝毫没注意到这个时候有一个熟悉的身影在这期间钻进了后台，他只是自顾自的让后台端新咖啡上来。“那什么，夏琳，这边要的是冰镇的拿铁不是焦糖玛其朵，赶紧换上来。”

　　“哦！”店员陈夏琳的声音传了过来。“我马上就好。”

　　“嘿嘿！”眼瞅着一个男孩子的身影端着咖啡送了过来，崔汉杰对着两位客人干笑了两声，不过下一秒扭头想要教训身后的店员的他就笑不出来了。

　　因为，端着咖啡的赫然还是那个短发的假小子高恩灿，对方骗了他，这个假小子根本就没打算再留在意大利哪怕多一个月，她回来了！

　　两人穿着可笑的围裙神情对视，而此时音乐声响起，赫然是之前OST的纯钢琴变奏。

　　“怎么这么早就回来了？”

　　“想你了。”

　　“头发怎么回事？”

　　“我怕你不适应，就在对面的理发店又剪短了。”

　　“确实比以前更漂亮了。”

　　高恩灿瞬间叫笑靥如花了。

　　“我说，我们的冰镇拿铁好了吗？”旁边的客人不满的问道。

　　“抱歉。”高恩灿朝对方点了下头，然后走过去想把盘子里的两杯咖啡给取出来。

　　但是，咖啡撒了，因为崔汉杰在她身后抱住了她。

　　然后，在两名客人的惊恐的注视下，“两个男人”旁若无人的吻了起来。

　　钢琴变奏停了下来，而整首OST已经完全遮住了其他的声音。

　　“终于等到你 还好我没放弃

　　幸福来得好不容易 才会让人更加珍惜

　　终于等到你 差点要错过你

　　在最好的年纪遇到你 才算没有辜负自己

　　终于等到你……”

　　2007年8月27日晚上9点零10分，MBC月火剧《咖啡王子一号店》正式完结，同时在第17集大结局中创下了42.1%AGB收视率，成为了韩国电视史上的第十五部国民电视剧。

　　“两首OST真的是画龙点睛啊！”

　　“说真的，其实没什么了不起的，《追加江南妈妈》要是不崩盘的，《咖啡王子一号店》根本就没机会！”

　　“不管怎么说，祝贺金钟铭先生的电视剧处子秀大获成功，也祝贺尹恩惠小姐两部电视剧全都无可挑剔，同样的，导演李允贞女士也必将会在明年的百想艺术大赏上大放光彩。”

　　“恭喜金英玉前辈终于修成了正果，她笑言这次再去和吕云继前辈喝茶的时候也可以大嗓门说话了。”

　　“在电影市场普遍性衰落的今天，韩国电视剧的春天难道来了吗？从前年的《我的名字叫金三顺》到去年的《朱/蒙》，再到今年的《咖啡王子一号店》，看来MBC已经彻底的重新树立了自己电视剧王国的地位。”

　　电视剧是结束了，但是关于电视剧的评论却依旧没有停止，网民们自然是五花八门各抒己见，而媒体们呢？则在第二天近乎一边倒的称赞。

　　但是，这个一边倒的称赞的媒体的群体中，却不包括一类媒体，那就是电影类的媒体。这就很有意思了，要知道，韩国的电影界向来是自认为自己是高过其他的诸如歌谣界、电视剧界、综艺界等等这些领域的，可是媒体却不在其中啊，他们是媒体，他们需要销量，所以他们其实是没有什么尊严的。可是这次，他们却安静的冬眠的青蛙一样。

　　为什么呢？答案很简单，他们在等着看金钟铭的笑话。因为就在明天，也就是7月30日，已经准备了五六年，其中光拍摄周期就长达两年的电影《华丽的休假》就要正式公映了。金钟铭可是大言不惭的说这部电影能上600万观影人次的！

　　这要是出了笑话，到时候再配上之前成功的电视剧，那可就有的说了。所以，电影媒体们一直在闭嘴不言，静静等着这部电影！


第304章 他做什么都能成功（四）

　　7月30日的傍晚，金钟铭推掉了电视剧的庆功宴，前往电影院参加这边的电影首映式，但是让人无语的是剧组那边明确表示如果你这个男一号兼最大的功臣要是不来的话，我们也不好办庆功宴。哪怕是金钟铭再三解释这边的场合更加正式，而且老师在这边自己不好不来，剧组也坚决不同意，最后双方各退一步，把庆功宴改成了第二天晚上，这才勉强达成了协议，没伤到合气。

　　对应的，见缝插针的林允儿堂而皇之的要求金钟铭把她当女伴去“见见世面”，考虑到这小丫头怎么说也算是刚刚“合作过”的女艺人，带过去也没什么，金钟铭也就捏着鼻子认了。

　　而事实证明，林允儿这么做是对的，因为今天晚上的首映式的格调可是意外的高，托金钟铭大话的福，记者和媒体是成堆的出现。而作为安圣基和金钟铭师生联手的电影，大牌嘉宾也是屡出不穷。事实上哪怕是有些跟这对师生没什么关系的人，也专门跑过来站上十分钟打个招呼以后才离开，为什么这么做呢？很简单，首先这电影是人家导演金志勋的，对方也没准备，这地方小带不下，所以就不留了。但是即便如此也要过来录个脸的意思也很简单：两位，看清楚，我来拜码头了。

　　这种场景完全出乎一直在家相夫教子的李瑶媛的预料，她是怎么想不通这才两年功夫，金钟铭怎么就可以从一个需要自己老师帮忙找电影演的年轻演员，蜕变成这个样子？

　　电影首映式前半部分的发布会波澜不惊，一方面是安圣基不会允许太离谱的问题出现，另一方面的金钟铭无论面对怎么样的问题都是一句话：“看完电影你就知道了！”

　　最后急的记者们直跺脚，但是偏偏也没辙。

　　而看完电影之后，他们就更没辙了！不是不想评价一下这部电影，而是他们惊讶的发现自己根本不敢动笔！之前虽然所有人都知道这部电影是跟韩国历史上著名的光州事件有关系，但是咋一看名字和毫无动静的制片方，他们一直以为这只是有关系或者说是以此为背景的爱情戏呢。但是一看完电影他们就全晕了，从记者到专业影评人再到那些知名导演，完全都不敢说一个不字，因为这部电影是在完完全全的从正面、从内部讲述着那场事件。而电影名字《华丽的休假》不是说别的，恰恰是因为当时军政府全斗焕政权下令镇压无辜民众时给行动起得代号的别称，而这个名字的来源则是因为士兵们投入行动时服用了大量的软、性、毒、品。

　　电影一结束，所有的记者交头接耳，就已经达成了默契。第一，这件事的政治正确摆在那里，所以不可以乱说坏话。第二，全斗焕还活着，但是把全斗焕撵走的金泳三、金大中，乃至于卢武铉等人也全都在，所以，当这些人没表态的时候他们也不能表态。可是问题在于这部电影必将引起波澜，自己在现场不说话是不行的，可是又能怎么说呢？只能从技术上分析这部电影了。至于金钟铭的什么600万之类的话，哪怕是6000万都没人理会了，当然，这也是金钟铭当初刚胡吹的理由。

　　不过话说回来，这些电影类的专业媒体心惊肉跳的，可是有些媒体却是没这个顾忌的，你比如韩国最大的有线电视台TVN，这个电视台虽然是娱乐化的，是财团化的，但是它的前身可是当初皿煮派的电台，所以这家早就改行搞娱乐的有线电视台得知消息后，当天晚上开足马力就上了，摇旗呐喊的声音比制片方大多了。

　　更可怕的是，第二天一早，反应过来的韩国第二大报纸东亚日报以及第三大报纸中央日报联手出击了，东亚日报不要说了，本来就是所谓皿煮派的大本营，早在创刊之时就是几十个皿煮派分子发起的，而中央日报虽然思想上不怎么靠近什么皿煮派，可是架不住他们和全斗焕有仇啊，当初全斗焕因为这家报纸跟三星有关系，所以强行解散了这家报纸，而韩国人可是很记仇的。

　　而当这两家报纸联手引导一种舆论的时候，起码在韩国是没人拦得住的。更何况当天上午，光州本地媒体就反应了过来，并加入到了这场舆论之中。

　　于是，几乎是在一夜之间，这个之前还默默无闻的电影就成为了整个韩国的舆论中心。而全斗焕方面反应也很及时，他们当天中午就发表声明，坚持光州事件子虚乌有，没有这么多伤亡存在，电影本身不够详实，有错误引导观众的嫌疑。

　　但是，全斗焕出来了，自然也会有其他人出来。且不谈光州市政府跳起脚来对全斗焕大骂，就在当天晚上，韩国前总统金泳三和自己的另一位死对头金大中居然在数百家媒体的注视下并肩进入了同一家电影院去看这部电影！事到如今，再加上电影本身的出色的质量，这部电影真的已经无可阻挡了。

　　短短两周后，电影就达到了400万观影人次，同日，导演金志勋率领全体演员去拜谒了光州事件的专有公墓，而截止到上映时间一个月后，也就是电影正式下画之时，这部《华丽的休假》的总观影人次已经来到了800万，而这个观影名单中再次加入了一个新的总统的名字，那就现任总统卢武铉。

　　不过，这么热闹的场景跟金钟铭其实并没有太大的关系，毕竟电影的光辉集中在了导演金志勋身上，连安圣基也只能退避三舍，事实上，除了那次拜谒活动外，金钟铭根本就没有太多的露脸的活动。

　　这种场景一直持续到了9月底，当Wondergirls已经凭着他的一首《nobody》红到了美国的时候，全韩国媒体都却依旧无语的找不到金钟铭这个人。不过，随着一份韩国财经报娱乐版整版的专访，记者们才安生了一点，因为这个专访涵盖的内容方方面面，几乎是一夜间，各个媒体就转载了这个专访。

　　《我只是一个心底纯净的普通人》，这个就是专访的标题。

　　随后报纸先是挨个的罗列了金钟铭从99年踏入这个演艺圈之后各方面的成就。你比如电影类的，光是已经上映的主演的电影就有五部，《爱，回家》、《欢迎来到东莫村》、《老千》、《电台之星》，以及刚刚下画的《华丽的休假》，光是这些就已经达到了惊人的2700万观影人次的总票房。这个效率已经不是令人咋舌的地步了，下面的评论直言不讳的认为金钟铭在这个年龄却已经获得了很多演员一辈子摸都摸不到的东西，那就是韩国观众的信任。

　　随后的电视剧版块很小，就只是干巴巴的一部《咖啡王子一号店》，但是42.1%的收视率摆在那里，任谁都会多瞅两眼。

　　而有意思的是，在这个小版块里，金钟铭坦诚的认为自己的首要职业，或者说第一职业就是演员，不过他始终会把重心放到电影方面。之前关于他接这部电视剧的某些传言他也没有避讳，很直接的他就否认了什么“还人情债”之类的话。

　　“我直说吧，非要说人情债的话也不是不可以，因为这部电视剧实在是盛情难却，恩惠姐那边、原作者那边，以及跟MBC电视台长久以来良好的关系，都让我不得不硬着头皮接下来。”

　　再往后，则是综艺版块，不过这个版块就很直接，金钟铭直言不讳的认为他参与的综艺的成功几乎都是借了别人的光，最明显的就是刘在石。同时，他还趁机宣布了将不会再以MC的身份参与到无限挑战歌谣祭的消息。

　　“这个消息之前就想说了，但是当时无挑歌谣祭的歌曲洗榜事件摆在那里，让我很难开口，在石哥也让我晚点再说。当然了，我对综艺的热爱仅次于电影，事实上我正准备调节一下生活，如果可以的话有合适的综艺我不介意常驻。”

　　再往下，则是目前最受关注的音乐版块，专访中，报纸上罗列了他出道以来所有的音乐作品，从自己演唱的到他作曲的一个不拉。

　　而关于这方面，金钟铭主要从两点谈论了他的想法。

　　“首先，我是一个抒情歌手，这点毋庸置疑，不管韩国歌谣界的整体生态环境怎么样，我都会坚持自己的抒情歌手的身份，事实上除了给西卡的写的《冷面》之外，我也没唱过非抒情歌。但是也有人要问了，那你写了很多不是抒情的歌啊，这样的坚持有意义吗？这就要说道我的另一层音乐人身份了，我同时还是一个作曲家，从作曲者的身份来处理作品是很不会顾及自己的风格，要尝试着贴近歌手的风格，你比如说《冷面》，这个就是给西卡的，不是给我自己唱的，《No Body》就是给Wondergirls的，也不是给我的。我的作曲者的身份认同感很足，只是很少参与到商业化作曲中而已。”

　　最后，专访又提到了其他的一些事情，诸如金钟铭从去年开始就已经不再接广告，学习成绩也很优异以及之前说过的捐款等等问题。而不可避免的，专访中，韩国财经的娱乐版主编杨大贤也问到了一个目前很热的问题。

　　“似乎只要是你金钟铭先生做的事情，好像无论是什么事情，一做就会成功，从电影到电视剧再到歌曲甚至包括综艺、学习成绩等等，甚至是某些别人看起来有些不可思议的勇气和决断力也似乎是站起来就有，这其中有什么秘密吗？”

　　“如果真有什么秘密的话，我可以把它说成是心底的纯净，因为心底的纯净，所以会自爱，因为自爱所以会自尊，因为自尊才会自强。而一个成年的男人有了自尊自爱自强这三样的话，那他没有理由不产生责任感以及认真的态度，而所有的事情都害怕责任感与认真的态度。”金钟铭想了一下，给出了这么一个答案。


第305章 压力下的少女时代（上）

　　新的一个学期开始了，而金钟铭则完全在娱乐圈中隐身，这个举动让他们首尔大的历史学院的那位老是唠叨的教务主任很是赞赏，毕竟大三的最后一个学期对于一个本科生而言可不是仅仅一个学期而已，这关乎到保研的名额。没错，全世界哪里都是有保研的，韩国人看重这个更甚于中国，而金钟铭也同样看重这个，真要是拿不下倒也罢了，拿下了的话对他的意义也绝非寻常，所以他事实上也有这个打算。

　　一切似乎都很顺利，尤其是远离了娱乐圈各种掺杂着利益的是是非非，回归到大学校园里的时候。虽然也经常有女生跑过来求签名求合影，但是这也改变不了他心底的宁静与平和。秋初的校园其实跟夏日的校园没什么两样，温度依然居高不下，植物依然枝繁叶茂，在这么个状态下，戴上一副黑框眼镜，拎着两本书，金钟铭就可以在下课后于林荫道间徜徉足足半个小时。有时候他会看看远处花坛里依旧辛勤工作的蜜蜂，有时候他会盯着头顶的树梢，观察它们随风摇摆的样子，时不时落下的几片树叶其实丝毫不会让人产生什么“悲秋”之类的感觉，不过，有句话叫做树欲静而风不止，这个道理他却是非常懂的。

　　仅仅是在学校里呆了一个多月，十月初的一天，金钟铭偶遇到了一个熟人，这让他再次卷入到了一些事物中。

　　“你的技术……怎么说呢？退步了吧？”金钟铭看着游戏机里被自己打飞的格斗角色，微微皱起了眉头，他敏感的察觉到了身边的整个女孩有一些不正常。

　　“嘛，算是吧！”Sunny无趣的放下了手柄，看样子也没有继续玩下去的意思。

　　“要去吃饭吗？”金钟铭关心的问道。

　　“还是不要去的好，你现在是超级大明星，我是个小idol，被人拍到了说不定会出岔子。”Sunny没好气地答道，不过她也没有离开的意思。

　　“被拍到了我们可以说这是金钟铭和李秀满的侄女在吃饭而已。”金钟铭意图活跃气氛，西卡偶尔回家的时候跟家人说起趣事时提到过一些东西，你比如Sunny现在基本上只要去电视台就有一大堆前辈直接过来赛零花钱，她们都以为这是看在李秀满的面子上呢，只有金钟铭知道这是这些前辈看在Sunny父亲的面子上。

　　“不要再提这事了。”Sunny的情绪更加不满了。“我现在只要上综艺MC就得拿我叔叔开我的玩笑。”

　　“说起这个，你怎么有闲工夫出来打游戏？”金钟铭终于隐隐约约的抓住了一些关键的东西。“你如今怎么说也是一个已经出道的idol，S.M公司的艺人应该不缺通告吧？”

　　“那你呢？你就没通告？你怎么有时间来游戏机厅？”Sunny继续用那种有气无力的语气继续着这场对话。

　　“我的下一个通告是今年的中韩歌会。”金钟铭抬头想了一下，自己今年剩下的半年似乎还真就这一个需要赶场的事情，当然了《投名状》时不时的还需要去一趟，听说年内就有可能上映，自己也必须到场，但是也真的就是这些东西了。

　　“……”Sunny愣神的看了金钟铭一眼，她真的不知道该说什么好，良久她才憋出一句话来。“你家贝克都比你忙！”

　　“是啊，就连出场费都很高，真没想到这家伙居然有一天可以为自己挣够顿顿牛肉的钱。”金钟铭想起这事情就想笑。

　　这件事是这样的。随着他凭着今年8月份之前的成就彻底在韩国娱乐圈奠定了地位之后，姜虎东和殷志源再次联手找到他希望他能出去做综艺，也就是参加他们的《两天一夜》，毕竟这个节目还在调节期，怎么换人都不碍事的，但当金钟铭把自己大三下学期的紧要时间段给亮出来以后，他们俩也没辙了。不过对应的，看了第一期节目的金钟铭把贝克“赠与”了他们又以替代自己并同时起到贿赂殷初丁的作用，他的理由也很充分，那就是既然你们节目组需要一只大白熊犬，我家的贝克更听话、更聪明、而且更帅气。当然了，他还有一句话没说出来，那就是贝克已经8岁了，那么对于一个一般寿命是11、2岁的大白熊犬而言，到了这个年龄哪怕是他身体非常健康那也需要出去到处跑一跑锻炼下身体，这样才能活得更长一些。

　　而事情的最后发展出乎所有人的预料，贝克到了两天一夜之后，迅速凭着它的聪明和蠢萌（没错，这两者在它身上是共存的）赢得了很多观众的青睐，这才一个月，它的地位就已经超过了“小跟班”李秀根，而且还跟殷志源这个初丁形成了一对CP！现在节目组直截了当的给了它20万韩元一期的身价，换句话说这厮吃牛肉都不用看主人的脸色了！

　　“贝克挣得都比我多！”Sunny想了一下，给出了一个无奈的答案。“这还是你不让它拍广告的状态下。”

　　“……”金钟铭微微笑了一下，决定回到正题上。“不吃饭的话要不要吃沙冰？对门就有，我买过来咱们到游戏机厅后面的天窗那里吃，你要什么味道的？”

　　“芒果吧，最近听Krystal一直在吹嘘芒果的味道。”Sunny想了一下，最终还是答应了金钟铭的这个请求。

　　“现在可以说一下你为什么有空闲来这里玩了吧？”看着恶狠狠的啃着芒果冰沙的Sunny，金钟铭无趣的放下了手里的原味冰沙，他是真的很关心对方。

　　“当着你的面没什么可说的，正好今天闲着，然后又被人从宿舍撵出来了而已。”听到这话Sunny停止了吃冰沙的动作，反而是无聊的拿勺子开始一点点的用力挤压冰沙堆，看这架势似乎不把冰沙给挤成水她是不会放弃的。

　　“被，被撵出来了？”金钟铭盯着对方的勺子，明显感觉自己的脑袋有些转不过弯来。“谁会撵你？”

　　“嘛，其实是我受不了最近宿舍和队内的气氛自己跑出来的。”Sunny的心情低落程度从她的语气中可见一斑。

　　“是单纯的跟出道前想的不一样还是队内确实出了问题？”金钟铭盯着Sunny关心的问道。“我没从西卡那边感觉出什么啊？”

　　“两者都有一点吧，至于你没感觉到也是理所当然的，因为相当多的问题都是由你这个心底纯净的男人引起的。”Sunny盯着金钟铭的眼睛给出了这么一个答案。

　　“我……做什么了？”金钟铭莫名其妙。

　　“你是没做什么，你只是带着西卡唱了一首比我们的出道曲红得多的歌，还带着林允儿去参演了一场国民电视剧，顺便帮我们的竞争对手写了一首红到美国的《No Body》。”说着Sunny叹了一口气。“其实这都是好事，我们无可指责，但是这个世界上同样还有一个说法，叫做不患寡而患不均。”

　　“队内有人妒忌了？”金钟铭歪着头应道。“这不是很正常的吗？一群十几岁的女孩聚在一起，有人红有人不红，有人赚得多有人赚的少，妒忌是人的常态，难道她们还有人因此心态失衡做了什么出格的事情？”

　　“出格的事情倒是没有，只是这种情况很常见吗？”Sunny诧异的看向了金钟铭。

　　“当然，每个组合都会有类似的遭遇。”金钟铭暂时放下了提着的心，给对方解释了起来。“一般来说没个组合在初期都会遇到这种情况，不过过不了多长时间就会被磨平了。这个时候只需要有一个强有力的人物压制住局势就好，你比如你叔叔、金英敏、韩胜浩，再不行的话队长也是有资格……说到这个的话，金泰妍是个什么反应？”

　　“问题就出在这里。”Sunny叹了一口气。“泰妍似乎有些漠不关心队内事物的意思，我叔叔则似乎也是有些不想插手的意思，而金英敏社长把权力全部交给了他最信任的韩胜浩室长。”

　　“那韩胜浩呢？”金钟铭诧异的问道。“韩胜浩可是你们经纪人也是你们在练习生时期的室长，他说话总是顶用的吧？”

　　“韩胜浩室长似乎没发现问题所在，而且他最近老是嘀嘀咕咕的反过来给我们施加压力。”Sunny面色古怪地答道。“他总是不停的说《No Body》给我们就好了，而且总是告诫我们一定要努力再努力，千万不要学《追赶江南妈妈》那样崩盘。”

　　“咳咳！”金钟铭被沙冰给呛到了，他当然知道这种说法是怎么一回事。现如今活跃的三支女团，分别是JYP公司的Wondergirls、S.M公司的少女时代、以及DSP公司的Kara。而由于Wondergirls大火特火的复古三部曲有两首来自于金钟铭的手中，少女时代又由于公司的关系经常活跃于SBS，至于Kara则参与过KBS的月火剧《我是老师》的拍摄，于是某个网站上顺着这层关系流传出了这么一个段子。

　　说是这个组合就像之前七八月份的三大电视台的月火剧一样，Wondergirls是MBC的那个封神的《咖啡王子一号店》；少女时代是SBS的那个勉力支撑的《追赶江南妈妈》；至于Kara则是KBS无人问津的《我是老师》。

　　但是这终究只是个笑话，作为经纪人，韩胜浩这么说实在是有点掉价。

　　“那么你们队内到底是个什么情况呢？”金钟铭此刻已经认真了起来，九个小女孩出问题是正常的，但是不去处理问题就可怕了。


第306章 压力下的少女时代（下）

　　按照Sunny的说法，她们队内的问题具体分成三个。

　　第一个是金孝渊、崔秀英甚至包括Sunny几个人的人气低落引发的出道前后的心理落差的问题，这个是最正常也是最轻松的一个，尤其是她们三个人要么纯真要么懂事，所以这个问题几乎可以忽略不计。

　　但是，这就引出了第二个问题，也就是落差最大以至于心态有些失衡的权侑莉的问题。权侑莉在出道前跟林允儿、Stella三个人都是门面的主要竞争者，而在Stella离开后这个位置被林允儿胜出，这倒也没什么，她当时也没多想。

　　可是出道后的一些情况的发展却完全出乎她的意料。首先是同为演员的林允儿凭借着一通电话拿下了一个《咖啡王子一号店》中的小角色，而自己参演的《花美男恐怖连锁事件》却在刚刚过去的9月下旬上映时成为了电影界的一大笑柄，票房低倒也罢了，但是差评如潮却真的是让小姑娘很受伤。更可怕的是，事情的后续发展就如同金钟铭之前警告的那样，权侑莉真的接不到戏了。要知道少女时代出道后，S.M公司尝试了很多方式要把自己新组合中的三个作为演员进行培养的女孩给推出去，其中崔秀英很有主见的推开了这些东西，而林允儿迅速的得到了一个很好的机会，而且片约居然还在往后排，KBS明年的一部长篇日日剧已经跟S.M公司达成协议了，可是她权侑莉却一无所获，尤其是在《花美男恐怖连锁事件》上映后，哪怕是之前准备捏着鼻子用下这个新人的剧组也纷纷找借口推开了。

　　但是，这还不算，随着出道了两个多月，公司开始让少女时代试水一些综艺，直到此时权侑莉才恍然发现了自己一个更大的危机——组合内部定位，她唱歌不如泰妍、西卡、Tiffany甚至徐贤，跳舞真心不如孝渊，脸蛋的问题在林允儿获得门面的位置后，也是被对方抢得了头筹，而综艺她居然也发现自己不如崔秀英，此刻的她真的是惶恐到了极点。

　　“这很正常，一个人一旦发觉自己居然丧失了自己的价值会很自然的心态失衡。”金钟铭皱着眉头分析道。“问题的出现是很正常的，但是没人过来帮忙排解是个大问题。那除了权侑莉呢？”

　　“除了这种对立和妒忌的情绪之外，有些人的反应更让我担心，她们本来……”Sunny说到这里顿了一下。“她们本来按照你的说法是应该妒忌的，但是却保持了一种奇怪的类似于独立的姿态。”

　　“金泰妍和Tiffany？又或者还要算上忙内？”金钟铭试探性的问了出来。

　　“嗯。”Sunny明明白白的承认了。

　　“Tiffany和徐贤倒也罢了。”金钟铭自言自语道。“就像咱们刚才讨论的那样，金泰妍可是队长，又是年龄最大的成员，她的置身事外本身就是个大问题。”

　　“你有什么比较好的主意吗？”Sunny不安的问道。“不如我现在就去叫泰妍和侑莉一起来吃顿饭，然后你跟她们好好的谈一谈。”

　　“这种方式还是算了！”金钟铭无趣的摆了一下手。“我以什么身份插手？我跟你们最明显的一条关系其实是西卡的哥哥，但是金泰妍的沉默跟西卡最近的当红是有关系的吧？我说了有作用确实好，但是万一没作用呢？反而会更加加深金泰妍的一些想法。”

　　“那你问了半天是个什么意思？”Sunny愤懑的把手里的沙冰给撂在了一边。“这也不行那也不行的，我岂不是白跟你说了半天？”

　　“我可以跟韩胜浩或者你叔叔聊一聊，他们有着充足的理由再去和权侑莉以及金泰妍谈一谈。”金钟铭想了一下，提出了一个更加恰当的方式。

　　“看不出你居然懂得迂回了？”听到这话Sunny安心的重新捧起了芒果沙冰的大碗。

　　“不是懂得迂回了，只是上半年我太火了，随之而来的心气有些浮躁，不过在闲下来的这一个多月我在学校里很是养了一阵的气，所以才没心急火燎的去找人。”金钟铭说着吮吸了一口融化的沙冰。“而且怎么说我都是个影帝了，需要有影帝的风范和气质，再像以前那样就不像话了。”

　　“请我去吃饭吧！”Sunny并没有直接回应金钟铭的话，而是瞥了一眼头顶被夕阳染红的云彩，自己上次和这个人并肩坐在一起谈话的时候，似乎也是一个夕阳烧着云彩的傍晚。

　　“怎么突然有胃口了？”金钟铭诧异的问道。

　　“看到你我能想到的食物就是部队锅了，当时心情烦烦的，没心思吃那玩意，但是现在吃了一大碗冰沙突然就想吃部队锅了。”Sunny站起身来捧着被她舔干净的大碗答道。

　　“不怕被人拍照了？”金钟铭随即就笑了，部队锅这三个字也同样勾起了他的一些回忆，似乎就是这个游戏机厅，两人初识，然后就一起在同样的傍晚时分出发去吃了一份部队锅。

　　“李秀满的侄女和金钟铭一起吃饭不是很正常的吗？”Sunny瞬间就笑了。“实在不行我就告诉拿着照片来公司找我的记者，当时西卡也在，只是你们拍照的时候她正好去厕所了。”

　　“西卡啊！”金钟铭仰着头笑着停顿了一下，也不知道在想什么。“走吧，我们去吃冷面吧！”

　　“为什么？”Sunny诧异的问道。“不是部队锅吗？”

　　“刚吃完一大碗冰沙再去吃部队锅会拉肚子的。”金钟铭无语的摇了下头。“还是吃点油腻和辣椒少的东西为好。”

　　“哦！”Sunny乖巧的同意了，对于这个女孩而言，这样的口吻很少出现在面对金钟铭的时候。

　　所以，金钟铭突然间愣了一下神。

　　吃饭的过程很顺利，既没人过来打扰也没发现有人偷拍，两人闲聊着一些轻松的话题就度过了这个安静的秋初的傍晚。

　　然后，金钟铭开着自己的现代把Sunny送回到了她的宿舍，同时顺便接上了西卡，他有话要对西卡说。

　　“有什么事情吗？”歌谣祭之后两人的关系明显缓和了不少，但是西卡同时也明显对金钟铭有些赌气的意思，尤其是Wondergirls这边把少女时代压得越狠她就越憋屈，所以，此刻她说话是冷冰冰的那种。

　　“回家说。”金钟铭面无表情地答道，面对着西卡他不需要有什么情绪的自制力之类的，事实上，他身上的某些不满的情绪是自幼一起长大的西卡不用眼睛就能察觉到的，所以他这话一出口，西卡就老老实实的拉上了安全带，一句都不带吭声的。

　　“听说你现在出名了？自我介绍都是冰公主？”东湖小区的西卡家中，金钟铭朝着面前小板凳上的西卡发出的嘲讽的意味隔着三堵墙都能感觉的到。

　　“我问你，你对你们少女时代现在的状态怎么看？”金钟铭狠狠的训斥了两句之后就安生了下来，并直接进入到了正题。不是他不想接着训，而是两位当爹的也不打牌了也不喝茶了，而是直截了当的靠在客厅门口死死的盯着金钟铭，准备看他如何教育自己的宝贝闺女呢，这个时候饶是金钟铭也不敢硬着头皮上了。

　　“挺差劲的。”西卡老老实实地答道，其实这丫头不是个笨蛋，只是大脑回路有点奇特而已，而且相较于对面被两位父亲盯得发毛的金钟铭，她本人更是反过来被金钟铭盯得心里发毛，所以才会这么老实。

　　“你也知道挺差劲的？”金钟铭反问道。“那你作为这个组合一份子究竟做了几件有益于组合的事情呢？”

　　“我……”西卡有点委屈。“我是没做什么有益的事情，可是我也没做错什么有害的事情啊”？

　　“问题就在这里啊！”金钟铭长叹一声，跌坐回了沙发上。“你到现在还是不懂啊，你们是一个组合，就像红楼梦里的四大家族一样，所谓的一荣俱荣，一损俱损。你们还以为是在练习生时代呢？你们现在是一根绳上的蚂蚱，一个人蹦不起来其他人其实也是根本蹦不起来的。”

　　“红楼梦我没看过，你屋子里有我知道，但是我没看懂……”看到不远处两位父亲频频顺着金钟铭的话点头，西卡有些诺诺地答道，她总觉得自己不说话是不是不太好。

　　“你给我闭嘴！”金钟铭觉得自己一瞬间喉咙里差点喷出血来，这丫头到底在想什么？我说这么多比喻和切实的道理她怎么就听到一个红楼梦？

　　“钟铭啊，要不咱们先吃饭，吃完饭再聊？”心疼女儿的李静淑女士突然插话道。“你看饭都做好了，你也休息下，让西卡也吃顿饱饭，这才几天她就瘦成这样了。”

　　“……行吧！”金钟铭无语的做了很多手势，他是想挣扎着说点什么的，比如我吃过了，比如西卡需要管理身材，比如我需要教育好她再说，但是当他看了一眼确实明显瘦下来的西卡的时候，他还是心软了。“吃完饭，我们再好好谈一谈。”


第307章 交谈

　　“两位先生怎么还不去打牌？”吃完饭，金钟铭第一时间就盯着丝毫不挪窝的郑爸爸和金英熙先生这两位不放。

　　“我们今天没心情。”郑爸爸尴尬地答道。

　　“那可以去出去遛遛狗！”金钟铭双手一摊。

　　“贝克最近每周都很辛苦，没必要再拖着它乱跑了。”金英熙先生如此答道。

　　“那还可以去看电视剧嘛，也可以去汉江边上或者东湖去夜钓，还可以偷偷的跑出去到东湖公园那边的猪脚店里喝一杯，为什么一定要呆在这里呢？”金钟铭的脸色瞬间就不好看了。“难道我还能揍你们宝贝闺女一顿吗？我是来教育她的。”

　　“那行吧！”金英熙实在是掌不住了，讪讪的和郑爸爸离开了。

　　“咱们直说吧，西卡。”扭过头来，金钟铭面露忧色的讲道。“我很担心你。”

　　“担心什么？”西卡面对着金钟铭突然转变过来的缓和的态度有些不知所措。

　　“当然是担心你不懂事。具体来说就是担心你不懂人情世故，担心你不懂得应对压力，担心你察觉不到事物背后那些叵测的人心。”金钟铭说着搓了下脸。“当然，我知道光担心是不对的，我还需要鼓励你、称赞你、引导你，但是真的跟你面对面的时候有些话是脱口而出，有些话是难以顾及到的。所以，我们回到具体的事务上。第一，刚才我就说了，你们少女时代是个整体，光是你自己不出问题是不行的，少女时代除了问题那你也必然的受到牵连，你是以少女时代一员出道的，你去什么节目做自我介绍的时候都要说‘我是少女时代的西卡’，那么问题来了，那天少女时代没有价值了，你再这么说有意义吗？”

　　“我大概懂一点你的意思，你是让我主动的参与到其他成员的问题中间去，是不是？”西卡艰难的消化着金钟铭的话。“是不是Sunny跟你说了些什么？”

　　“哎，Sunny跟我说了很多，比如权侑莉的失落感，以及她对林允儿的一些反应。也讲了金泰妍和TIffany以及徐贤的避让。不过，有些东西她没讲我也能猜得到。”说着，金钟铭盯紧了西卡。“那就是你的行为，你跟林允儿作为最先火起来的两个成员有没有作出表率？有没有在外面的场合主动的宣传自己的组合？而且我看节目你居然还跟孝渊吵了起来？最重要的一点是，你对于身边发生的问题到底是个怎么样的反应？还在当你的冰公主？”

　　“首先我在外面很认真的宣传过自己的组合，至于你说的侑莉的事情我也知道，可是我又不是队长……”面的金钟铭的质问，西卡嘟嘟囔囔的辩解了起来。

　　“问题不在于做的效果怎么样，而在于你做不做！同时，这个东西跟你是不是队长没关系，金泰妍没去做是她的问题，你没做是你的问题。”金钟铭毫不客气的打断了对方的辩解，但是随即他又用平和的语气说道。“去关心一下孝渊、徐贤这些人，再去安慰一下权侑莉，有问题吗？不应该吗？”

　　“没有！也很应该！”西卡抿着嘴唇答应道。“我会去做的。”

　　“那么咱们说下第二个问题。”金钟铭再次搓了搓脸，他觉得自己和西卡之间已经产生了可怕的代沟，所以交谈起来自己都觉得恐惧。“也是咱们之前谈过的事情，同样也是关于你本身的问题，听说由于网上的那些你和男练习生之间照片引发了Anti？我不是让你尽量不要乱传照片吗？那些照片是怎么被翻出来的？”

　　“这是公司炒作的。”西卡平静地答道。“说是对人气有帮助，照片其实是很早以前的那些，要么早就流传到网上，要么就是不光我有，所以公司……”

　　“……”这次轮到金钟铭沉默了，为了这事情他阻拦了西卡很多次，但是当西卡搬到宿舍后他却无力阻止了。“他们经过你的首肯了吗？上次的事情你不记得了？”

　　“我记得，可是这次我觉得那些照片本来就是公开了的，而且都是几年前的，其实没必要太在意，所以我就既没点头也没摇头。”西卡这次彻底的不安了。

　　“以后不许这么做！东方神起的粉丝和SJ的粉丝一个比一个狂。”说着，金钟铭就已经丧失掉了谈话的欲望，他站起身来说道。“走，我送你会宿舍。”

　　二十分钟后，少女时代的宿舍楼下。

　　“伍德，我是不是做错什么了？”西卡下车后却有些怯生生的不敢走开。

　　“毛毛！其实平心而论，你已经做的很不错了，真要是出问题责任也不在你！”金钟铭走下车子揉了揉比自己矮了一头的西卡的脑袋。“不要想太多了，今天早点休息，有时间去和权侑莉她们几个多聊聊就足够了，一切有我呢！”

　　说完后，金钟铭靠在车子上目视着西卡上了楼，这才驱车离开，他需要找另外一个人聊一聊。

　　“已经十一点了。”李秀满穿着睡衣黑着脸打开了房门，看表情就知道他对金钟铭有多讨厌了。

　　“长夜漫漫无心睡眠，又正好身边有一瓶二十年的老酒，所以来找前辈聊聊人生。”金钟铭一脸坦诚，语气也很恳切地说道，只是如果他说话的时候没有把自己脚放到门框里的话，估计这话听起来就更加有味道了。

　　二十分钟后，在一袋剪开的袋装花生米面前，两人开始聊起了一些似是而非的话题。

　　“你准备辛苦一学期，尝试下保研？”李秀满捏了一粒花生米后很是感慨了起来。“这是对的，想当初我那个八竿子打不着的首尔大学农业机械专业可是给我带来了很大的助力，后来的加利福尼亚大学机器人工学专业就更是了不得，我回来后就自己用制作机器人的计算机技术学着自己制作唱片。再然后，我就开始唱歌，同时还经营了一个咖啡馆，再然后攒了两亿韩元的我办了这个S.M公司……”

　　“剩下的我都知道，然后赚钱，然后经济犯罪，再然后潜逃美国，再然后回国自首，再然后借我的钱去买特赦。”金钟铭笑着替对方完成了人生轨迹。

　　“是啊！”李秀满出乎意料的没有发怒，而是若有所思的继续说了下去。“你知道我们刚才说的这些话里我最满足的自己哪一段人生轨迹吗？”

　　“那个首尔大学农业机械的学习生涯？”金钟铭给对方满了一杯酒后试探性的问道。“我最近感觉特别满足于自己的大学生活。”

　　“我刚开始也是这么想，最起码从首尔大毕业以后的近二十年内我都很怀念那段时光。”李秀满盯着窗外的月光很是动容地答道，不过很快他的目光就再次坚定了起来。“但是，现在的我最渴求的，或者说是我最满意的时光是我在S.M创立以后的那段日子里，也就是你所说的然后赚钱的那段时光。虽然那些日子里我过的非常疲惫也非常艰难，但是我实现了一个男人的价值，我的公司成为了韩国第一个上市的歌谣经纪公司。我从一开始像一条狗一样去恳求三星的一个部门经理来给我一次合作的机会，到现在成为了韩国歌谣界实质性的名片，现在就连李富真见到我也会很自然的点点头。所以，我现在最渴求的就是回到那段日子里，官司也好、生意的艰难也罢、旗下组合的分类也一样，我都不在乎，我只要重新拿回S.M公司，然后在那个办公桌上跟别的公司拼到自己走不动路，然后就死而无憾了。”

　　金钟铭端着一杯白酒，不知道在想什么，只是任由李秀满继续着自己的酒话。

　　“同样的，你不要觉得现在的大学时光多么迷人。”说着，李秀满自己斟了一杯酒后再次闷掉。“你骨子里其实想的是成为韩国电影的皇帝！研究生的身份一拿到，你肯定会毫无留恋的扑回到娱乐圈，因为我看的很清楚，你跟我是一类人，而且觉悟的比我更早！”

　　金钟铭依旧没有回应对方，他真的是被对方的话给弄得心神不定起来。

　　“钟铭啊，我不知道你来找我有什么事情，但是这股子犹豫不决是个什么鬼道理？”李秀满真的是喝多了，他居然用肩膀搭住了金钟铭的肩膀后问道。“来，给我说下，我给你参详一下。”

　　“我刚来的时候在想是不是可以说服你稍微保护一下少女时代，不要老是什么绯闻炒作之类的。”说着，金钟铭一口气喝下了端了半天的白酒。“但是，同时我隐约的在心底想着，她们到现在居然都还不明白组合是个什么东西，要是经历一些风浪会不会更好一点？”

　　“你能想到这一点我很欣赏！”李秀满微微竖起了大拇指。“但是我明白的告诉你，我不允许你插手我们公司旗下组合的事情，想插手先去法院请求解约！当然我肯定会给你面子，让西卡和平解约。但是少女时代始终是S.M公司的，谁也不能乱动，想谈事情，就找个合适的身份，你没有资格替少女时代跟我们公司谈。而且，你也没有这个能力！电影界，你是比我大，你怎么说我都要捏着鼻子，我服气你。但是歌谣界不行，因为这里我说了算！”

　　金钟铭微微眯起了眼睛，同时又给自己倒了一杯酒。


第308章 图书馆外的电话

　　金钟铭从李秀满的家中出来已经是深夜两点多了，两人喝着酒吃着花生米谈论的事情并不仅限于少女时代，其他的各种五花八门的事情也说了很多，但是总体而言这个夜晚对方的话都是难得的真切。

　　只不过，这些话里有些东西他金钟铭既承认也认可，但是有些东西他可以承认却永远不会认可。

　　而回到少女时代这个具体问题的时候上，对方明确的表示他金钟铭是没有任何立场来整个少女时代说话的。有为了这个组合好的意见？当然可以，没问题，他会去转达给韩胜浩。但是仅此而已，再多一点都不行，因为这个组合是完完全全属于S.M公司的，你要是不服气可以把你妹妹领走嘛，可是除此之外你还能干吗？撕破脸吗？这个问题难道我们没讨论过？

　　“呼！”金钟铭站在清冷的月光下，长长的呼出了一口气，直到此刻他反应过来，原来自己真的拿对方没有任何办法，就事论事是一回事，核心利益的争夺又是另一回事，自己终究还是太弱小了，最起码光是一个顶级的演员的身份是不够格在这个圈子里横着走的。

　　喝了酒不敢开车，金钟铭只好打电话叫来了王忠秉，让他送自己回去。

　　“我以为我又要歇上半年才开一次车呢！”王忠秉一来就笑了。“公司里的其他人都羡慕死我了。”

　　“哦！”金钟铭淡然地答道。“那有没有兴趣再闲上几年？”

　　“下定决心了？”开着车的王忠秉马上就不笑了。

　　“是啊，明年合约期满我就自己开一家公司。”金钟铭用手贴住下巴，望着车窗外出神地答道。“能找到合伙人就搭伙，但是我必须占有足够的股份，找不到我就自己当老板，租两间办公室，就我们几个人呆着也好。”

　　“随便吧！”王忠秉既严肃又轻松地答道。“反正我们几个会跟着你过去的，具体怎么个方式你看着来。”

　　“替我告诉那几位姐姐一声。”

　　“我知道。”王忠秉重重的点了一下头。

　　第二天上午，金钟铭是被手机上的闹钟叫醒的，年轻就是好，他翻身起床后毫无疲惫感的就直接去上课了，他今天上午3、4两节有课。但是到了下午的时候，准备去图书馆的他却接二连三的接到了数个电话，以至于他不得不停下脚步站到路边处理掉这些东西。

　　而第一个电话就是李秀满的。

　　“我问钟铭你两件事情啊！”李秀满的嗓音沙哑，也不知道是个什么情况。

　　“您说。”金钟铭一身短袖棒球衣靠在了身后的一棵树上，很是不在意地答道。

　　“这个我们昨晚上到底说了些什么？你看我有些记不大清了。”李秀满的声音明显有些尴尬，看来是真的担心自己酒后说了什么了不得的事情。

　　“这个就说的很多了。”金钟铭笑嘻嘻地答道。

　　“很多吗？”电话那头明显传来了一声咽口水的声音。

　　“啊，没错，你先是跟我探讨了一下大学的美好时光，然后又说了一下少女时代现在的问题，你表示我的意见很好你会跟韩胜浩室长好好聊聊的，最后你还问我有没有意思跟你一起把《咖啡王子一号店》里的那个咖啡店给拍下来，你说你很有开咖啡店的心得，迟早有一天你会再开个十几个连锁的咖啡店的。”金钟铭絮絮叨叨的重复了几个话题。“这样的东西咱们说的太多了，我也记不清了，你看我喝的也不少，最后是忠秉哥跑过去接的我。”

　　“是，是吗？”李秀满沙哑的声音再次响起。“可是我总觉的……算了，我再问你第二件事情，你不是说你带来的那瓶酒是二十年的老酒吗？”

　　“是啊！”金钟铭斩钉截铁地答道。“二十年的高度白酒，标签都被磨破了。”

　　“是吗？”李秀满诧异的问道。“可是我为什么今天起来以后又是头疼又是嗓子哑的？你确定是好酒？”

　　“我觉得是前辈您喝不惯白酒的缘故，你看我就没事啊！”金钟铭很无辜的解释道。“很少和高度白酒的人一次性喝多了恐怕就会不适应，下次慢慢来，少喝点。现在呢，让嫂子给你煮一锅小米粥，稍微加点白糖，开锅了搅一搅再煮一遍，然后你把它喝了就没问题了。”

　　“是，是吗？”李秀满第二次略显怀疑但却底气不足的这么问了。“那就好，那就好，那行吧，你现在在干吗？”

　　“我刚上完课，然后现在正准备进图书馆。”

　　“哦，那我挂了。”嘴上说着要挂掉，可是李秀满却仍然多说了一句。“钟铭啊，这样的你其实是最可怕的，当初那个把追加起诉的起诉书摆在我面前的金钟铭我根本就没放在眼里。”

　　挂上电话，李秀满扶着额头跳下了床，他发现自己似乎又多说话了，看来昨晚上的酒还是没醒透，事实上他下一个动作就验证了自己的想法。

　　“咣当”一声！来到客厅想要坐在沙发上的他把脚下的白酒瓶子给撞到了。

　　几乎是本能的，李秀满拿起了瓶子端详了一下，这是一个包装很有感觉的黄褐色陶土瓶子，就像金钟铭说的那样上面的纸制标签完全消失了。

　　这玩意难道真的是一瓶二十年的老酒？就在李秀满半信半疑的准备放下瓶子让自己老婆给自己做锅小米粥的时候，他无语的在瓶子底部发现了一排数字：2007/05/21/11:04。

　　一瞬间，李秀满就想宰了金钟铭！

　　回到金钟铭那边，由于这个电话的耽误，金钟铭对自己下一步的行动产生了疑惑，是继续进入图书馆找到自己想要的书呢还是先去食堂吃饭，毕竟时间已经不早了。不过，随之而来的下一个电话打断了他的犹豫。

　　“那个钟铭啊，现在在哪儿呢？”打电话的是一位出乎意料的人，也是金钟铭目前名义上的老板杨贤硕。

　　“杨社长，真的是……你可是小半年都没给我打过电话了。”金钟铭无奈的把手里的书本放到了地上，然后准备和杨贤硕进行一次认真的谈话。

　　“我……有个员工今天无意间听到了你的办公室里的谈话。”杨贤硕的声音略显犹豫。“真的没有什么可以谈下去的余地吗？”

　　“怎么说呢？”金钟铭闪开了一直飞过来的蜜蜂，然后开始构思自己的措辞。“从语言上来说，我们可以谈的事情很多。比如说我以往的冲动，再比如说我其实怨气早就消了，再比如说从一个公司领导者的身份我很认同你。”

　　“然后呢？从行动上来说呢？还是没有谈下去的余地吗？”杨贤硕很是冷静。

　　“算是吧，箭在弦上不得不发而已，希望我们能够好合好散。”金钟铭话语中的那份坚决透过他的语气传达的一清二楚。“这两年又或者说到期前的三年我自认为为公司带来的利益和名誉都是无可挑剔的，同时我从没占用过公司义务之外的任何资源。是不是，杨社长？”

　　“是！”杨贤硕揉了揉眼睛答道。“从签约艺人的角度来讲，你的出色毋庸置疑。”

　　“那您还有什么要特别讲出来的话吗？”金钟铭淡淡的反问道。“Bigbang已经起来了，公司不缺台柱子了。”

　　“没有了，祝你一路顺风吧！”杨贤硕的声音也很平淡。“还有，具善惠这次获得了电视剧女主角的事情要谢谢你。”

　　“不值一提的事情罢了。术业有专攻嘛，演员这个行当我的话还是有人听得，一句话的事情，没必要专门感谢。”金钟铭不以为意地答道，所谓具善惠的事情是指之前具善惠找到他说是希望金钟铭能带她去拜访下一部SBS的长篇历史月火剧《王与我》的相关人员。而金钟铭知道这部电视剧的编剧刘东允正是自己的熟人编剧李正娥的丈夫，所以他就直接点头了，而具善惠也很争气，被李正娥带过去之后直接拿下了她人生中第一个女主角。

　　不过这件事情金钟铭并没有太在意，人情固然是人情，但是以他在演员身份上的成就他还是有资格说话的。而且话说回来，人家具善惠也是有实力的，自己对李正娥说的话能起多少作用其实是不好说的。

　　“这个还是要谢谢的，毕竟她是公司的艺人。”杨贤硕平静的争辩道。“你帮了公司的艺人……”

　　“杨社长，我不是看在公司的面子上推荐的，是具善惠她本人找到我我才拜托了李正娥编剧的。所以，答谢也没必要让您来。”金钟铭敏感的从对方话里察觉到了一些东西，于是赶紧撇清。

　　“我知道了！”杨贤硕不再犹豫，直接挂上了电话，对方哪怕是人情都不愿意让公司欠他的，自己再说下去不过是自取其辱罢了。

　　合上电话，金钟铭这边也不再犹豫了，时间已经不早了，还是吃饭要紧，所以他捡起了书本，转身前往食堂去了。


第309章 满是熟人的新公司（上）

　　在随后的整个十月份里，根据Sunny的反馈，少女时代在韩胜浩并不高明的施压下恢复了正常，总算是有健康的状态去面对Wondergirls的打压了。

　　当然了，少女时代终究只是勉力支撑而已，目前的女团时代依旧是属于Wondergirls的，这五个女孩真的像她们组合的名字一样，创造了奇迹。可能由于她们是第一支成功的女团，所以粉丝数量也罢，歌曲传唱度也好，都让整个韩国歌谣界闻声变色。尤其是在Bigbang崛起、东方神起从日本抽身后，她们五个女孩居然在这两只男团的夹击下硬生生的闯出了属于自己的天地。这其中最具标志性的事件就发生在十月七号，这个出道只有短短大半年的女团居然在首尔举行了一场聚集了两万人的演唱会！

　　这可是在韩国啊，不是中国和日本！这个数字已经让很多正当红的歌星彻底失声了。

　　而另外一支女团Kara呢？似乎真的是消声灭迹了。当初那个在网络上以笑话的方式流传着的段子，似乎真的被印证了。那就是Wondergirls一飞冲天，少女时代勉力支撑，Kara苦苦寻求生存。

　　那金钟铭的十月份是怎么度过的呢？他在除了上课学习之外，就只有一件事要忙，那就是在努力的寻找着自己的合伙人，没错，既然跟杨贤硕已经谈的很清楚了那就没必要多想，可以直接考虑后路了。

　　一开始他就不死心的打电话找了洪胜成，但是对方再次明确的拒绝了他，洪社长直截了当的告诉金钟铭，他的心头肉泫雅目前虽然身体状况不是太好，但是小姑娘所在Wondergirls是全线开花，所以他也跟着高兴，更没有必要再提这件事情了。

　　“我在JYP这里过的还算不赖，毕竟和振英十几年的交情了，什么事情都能过的去，你就不要挑拨了。当然了，钟铭你要是愿意来我们公司，我扫榻相迎，而且我们愿意给你10亿的签字费！”说着说着，洪胜成就反过来招揽起金钟铭来了。

　　同时，也不知道洪胜成是不是故意的，他居然把金钟铭正在寻找下家的消息给透露了出去，于是乎，一时间各种神奇的公司纷至沓来，到最后就连刘在石等人都打电话为他推荐公司。

　　“钟铭啊，来我们E&T公司吧，我的好朋友申东烨是这家公司的大股东，而且我们公司全都是首尔艺术大学的朋友，他们让我告诉你，只要你来，多么宽泛的合同都没问题。”

　　“申东烨是你的好朋友？”金钟铭无语的撇撇嘴。“在石哥你要小心点，你们那个公司扩张太快了，一年前还只是个普通公司呢，现在靠着首尔艺术大学的同学抱团迅速成为一个巨无霸可不是什么好事，说不定有你受苦的时候呢！”

　　“不来？”刘在石不以为意的问道。

　　“不去！”金钟铭斩钉截铁。“而且在石哥有没有兴趣跟我一起建个新公司啊，就几个人的那种。”

　　“那还是算了，我这边公司里都是同学，怎么可能说走就走。”说完，刘在石就意兴阑珊的挂掉了电话。

　　整个十月份诸如此类的电话还很多，从一面之缘的李胜基一直到算是至交的姜虎东，各种人情电话一个接一个，而且丝毫没有停下来的趋势，当然了，金钟铭也很少有耐心像回复刘在石的电话那样认真的回复这些人。

　　不过，有的人的电话他虽然没耐心，但却不敢不认真。

　　“优博噻优！”十月的最后一天是万圣节，在中午吃过午饭后，在家中写论文的金钟铭接到了天下无敌李孝利的电话。“孝利姐真是难得啊！有什么事情吗？”

　　“有！”李孝利向来干脆利索。“我们公司的社长最近一直在缠着我希望我能约你来一趟我们公司，你不是正在找下家吗？来一趟吧，就在江南，离你住的地方很近，不耽误事的。”

　　“我已经想好了，准备自己单独整个小公司，我这人既不会搞商演也不会去打歌，那么不如暂时的整一个法律上的公司为我服务就好了。”面对李孝利金钟铭决定还是说实话好了。

　　“暂时的啊！听你的语气有些东西还是不太确定啊！”李孝利稍微一听就感觉到了一些事情。

　　“没错，有个妹妹马上就要做练习生了，我答应过她一些事情，所以我还在考虑这个公司的规模，要不要开设练习生部门，要不要做配套的设施，还是说把这丫头放到别的公司……真是发愁啊！”金钟铭想到初珑的事情就有些不安，他可不想乱毁弃承诺，同时这也是他面对着这么多公司的招揽始终没有把话说死的根本缘故，他就算是不准备去这家公司，但是万一这个公司的筹备女团比JYP更适合初珑呢？所以还是留点面子好。

　　“那就来我们公司看看吧！”李孝利继续了她的建议。“虽然我也觉得我们的这个社长不是很靠谱，但是就算是为了帮我打发走这个社长你也来一趟吧，跟他聊聊，而且我们公司目前有两支正在筹备中的女团，万一合适了呢？”

　　“新女团？多长时间了？”金钟铭立即精神了起来。

　　“一个是个很有意思的双人团，这个应该不合适。”李孝利尴尬地答道。“还有一个是多人团，但是现在连个选拔计划……”

　　“你就说这个公司有多少女练习生吧！”

　　“七八个？”李孝利更尴尬了。

　　金钟铭立即就笑了，这明显就没意义好不好？所以嘴上他也没留情：“是啊，现在全韩国的歌谣经纪公司都在筹备女团，还不是看到Wondergirls眼热啊？孝利姐啊，真要是有女团我就要跑一趟的话会累死的，S.M还有一只在筹备中的女团呢，可是跟我这个妹妹风格不……”

　　“你来不来？”李孝利被金钟铭絮叨的先不耐烦了。

　　“我去！”金钟铭无语的答应道。“就算是为了帮大姐你打发你们的社长，我去一趟就是了！地址。”

　　“……就是这里了，穿正式点，别给我丢脸。”

　　半个小时后，江南、区某地。

　　“金社长，这地段真是好啊，我就说对你们公司有印象啊，这不就是CJ集团新成立的那个专攻女歌手的公司吗？3年22亿签了孝利姐，我就说嘛。”金钟铭在对方公司的楼下直接遇到了来专门出来迎候的对方的社长金光洙和李孝利，不过他并没有急着进去，只是心存感慨的打量起了着对方的大楼而已。

　　“金钟铭先生误会了，我们可不是专攻女歌手的公司。”金光洙笑着摇了摇头。“只是公司刚开始筹备的时候为了绕开饱和的男团市场不得不选择其他的道路罢了，至于这种说法的来源，主要是由于我们姊妹公司FNC那边专门负责男子乐队和以及其他的一些东西，这才反过来衬托的我们像是专攻女歌手一样。怎么样，金钟铭先生要不要进去喝杯茶？一起聊一聊总是没问题的吧？”

　　“那行吧！”金钟铭朝李孝利点了下头，示意自己任务完成了。

　　“那我就先去忙了。”李孝利也明白了他的意思，她朝金光洙摊了一下手。“金社长，我的任务也完成了，没事就不要烦我了。”

　　李孝利走了，金光洙和金钟铭都没有任何特殊的反应，这就是天下无敌李孝利的水准，她的行事作风已经成为了韩国娱乐圈中一种特殊的文化，而且是受到了全员认可的。就如同NBA里的穆托姆博一样，别人摇手指那叫技术犯规，人家穆大叔摇手指就叫做篮球场上的风景！

　　“哎，我们CCMedia虽然是个新公司，但其实也是个老公司，所以金钟铭先生不必担心任何专业上的问题，我们有很多老手。”金光洙走在前面介绍着，金钟铭拉在后面认真的听着，既来之则安之嘛。“我这么说我想金钟铭先生应该也能明白吧？”

　　“当然！”金钟铭笑道，他怎么可能不知道。CJ集团是韩国涉足娱乐业的最多最广的一个财阀，从音源榜单到音乐电视台再到有线电视台，然后是电影院以及老牌电影制作公司，事实上金钟铭也不是第一次跟他们合作了。而这么大的摊子发展到现在，尝试着自己培养娱乐圈的核心产品——艺人是理所当然的，所以，早在FNC和CCMedia成立之前，他们就有类似的机构，只是当时被S.M给虐成了狗。

　　而问题也自然而然的来了，CJ这种庞然大物为什么会被S.M给虐成狗呢？S.M哪来的胆子去跟这种大财阀对着干呢？李秀满就不怕自己被CJ哪天给一口吞了？

　　答案很简单，S.M背后藏着一个更大的巨鳄为它撑腰，那就是三星，三星可是跟CJ绝对不对付的，事实上，这两家的恩怨情仇可以写上一本书。呃，不对，是一家，这其实是家族内的恩怨，因为这两家大财阀的主人都姓李，而且创始人都是同一个人——三星李秉喆，只是后来这位一死，他把三星留给了自己老三，而把自己起家的碾米厂留给了让自己失望的长子一房罢了，这个碾米厂自然就是CJ的前身了。不过话说回来，CJ可是一家小碾米厂，这是全韩国的碾米厂，他们是韩国最大的食品加工类的产业拥有者。

　　“那么，我就直截了当的问了吧！”既然知根知底，金钟铭也就决定单刀直入。“我有个妹妹，已经决定年底过来当练习生了，贵公司有合适的组合推出吗？”

　　这章改了三四遍，甚至还删了一千多字，但始终不满意，但是存稿又没有，今晚上还必须整出来两章，所以抱歉了。


第310章 满是熟人的新公司（下）

　　“你的……妹妹？”金光洙诧异的停下了脚步，然后略显踌躇的问道。“这个……她实力如何？”

　　“你说呢？”金钟铭明显不悦的反问道。“这丫头不仅是我的合气道小师妹，还是我声乐的小师妹，她跟我一样在梁正模老师那里训练过，而且这孩子的嗓音天赋……”

　　“我不是这个意思。”金光洙尴尬的制止了金钟铭的话。“我们有两个筹备中的女团，一个是只有两个人的这个唱功团，而且出道已经在即，恐怕没时间在安插人了，而另外一个虽然可以再放任，但是我们准备打造一个纯颜团……”

　　“纯颜团？”金钟铭无语的跟着问出了声，而且心底已经彻底的给这个公司打了个大大的叉号。“纯颜团能混得下去？”

　　“哎，也不能这么说嘛，还是要有实力担当的。”金光洙似乎也有些不忿，但是他忽然反应了过来。“是不是不给你妹妹安排的话就没得谈？”

　　“当然不是！”金钟铭摇了下头，他可以给李秀满面子也可以给杨菊花面子，同样的也可以给CJ面子，但是金光洙这个刚认识不久的CJ打工仔他没必要留面子。“谈话本身当然可以，咱们可以聊一聊天气，聊一聊李健熙，还可以聊一聊李秀满，有什么不可以的，但是签约的问题咱们就此打住。”

　　“呃……”金光洙一瞬间就愣住了，他不是没话说，而是话多的不知道先说什么好，良久他才决定先公后私。“那个金钟铭先生，我劝你再考虑一下，我们公司的诚意很足，别的不说，这个签字费是很好商量的。甚至，我向你保证，咱们待会去看看那个女团，只要你觉得合适，那让你的那个妹妹进来我也绝不会多嘴。”

　　“这么有诚意？”金钟铭瞬间就警惕了起来。“多少签字费？”

　　“五年20亿韩元！”金光洙伸出了五个手指讲到。

　　“20亿韩元倒也罢了，五年！”金钟铭瞬间就笑了，这个数字和年份让他不由自主的联想起了去年的那个三星代言以及拿下影帝后李富真的邀请，这些财阀没一个是傻子啊！

　　“你不满意？”金光洙完全愣住了，这次是真的愣住了。“这个数字……”

　　“这个数字你做不了主吧？”金钟铭淡淡的问道。

　　“没错，这是上周总部给的数字和任务。”金光洙也冷静了下来。“这中间莫非有什么隐情吗？”

　　“看看你说的那个女团吧！”金钟铭兴致乏乏地说道。“别的咱们就不要多想了。”

　　“哦！”金光洙身上的衣服已经被汗水浸透了，不管怎么样，他从总部的奇怪的态度和面前的人的反应还是能感觉出点什么的，不过还好，虽然身上的反应不太好，可是多年的职场浸淫还是让他在语言上没有露出任何明显的意思。“那咱们去看看。不过，事先说好，能不能请金钟铭先生不要提李秀满这个名字呢？”

　　“为什么？”刚走上这个五层写字楼的二楼楼梯，金钟铭就被对方的这句话给弄得直愣愣的停了下来。

　　“我讨厌他！”金光洙的眼神很是严肃。

　　“这真……是！”金钟铭笑着张了张嘴，而他此刻心中已经对李秀满佩服的五体投地了。现如今的歌谣界三大经纪公司中，杨贤硕、朴振英这两位可是可以捏着鼻子一起喝茶的，但是打死这俩人他们也绝对不会和李秀满喝茶！同样的，YG和JYP公司崛起前，是DSP公司和S.M公司平分天下，但是DSP公司社长李延浩也是一提起李秀满就咬牙切齿。而现在CJ集团刚刚下场的两个新公司，FNC的那个韩胜浩不知道是什么态度，但是面前的金光洙居然也是这个反应！做人做到李秀满这份上真的很了不起。

　　但是注意了，金钟铭此刻心里想的可不是反话或者嘲讽，他是真的佩服李秀满，如果不是李秀满太厉害太强大了，用得着这么多竞争对手对他是咬牙切齿的吗？做人做到这份上才叫帅气啊！

　　“我是出身S.M公司的，不过98年之前就走了。”金光洙看着金钟铭的反应，略微做了一点解释。

　　“哦！金社长原来还是S.M元老。”金钟铭点了一下头，同时心里暗自吐槽，我又没问你这个你说什么？但他同时意外的对金光洙这个人升起了一丝好感。嗯，讨厌李秀满或者李秀满讨厌的人好感自动+5。

　　正当金钟铭和金光洙因为找到了共同话题而振奋的时候，说话间，一阵香风随着两个身影传来，然后在楼梯口处的金二人面前戛然而止。

　　“抱歉社长，我们没看到你。”为首的一个姑娘光看眼神和干练的程度就能感觉对方的年龄比金钟铭要大，她先是大大方方的和金光洙道了声歉，然后扭头注意到了金钟铭。“你好前辈，初次见面，我是李海丽。”

　　“不用在意！”金钟铭微微向后一闪，就把楼梯给让开了，他既不认识这人也没有结识的意思，打个哈哈然后让开是最好的手段。

　　“要勤加练习啊！”金光洙也是随口一说，然后同样让开了道路，好让这两个人出去。

　　但是，金钟铭却在对方从自己面前走过时明显感觉到了一点奇怪的地方，那就是那个一直没说话并躲在李海丽后面的女孩似乎在全力的想躲着自己，刚开始他还以为这个女孩只是有点内向而已，但是此刻从上往下看着对方的背影，总是让自己想到当初姜大成重新遇到自己的时候那种反应。莫非这是自己认识的人？

　　“这就是我们的那个唱功组合，她们训练了一段时间，甚至现在的合同都是在MentMedia那边，只是由我负责一下而已，明年初就出道了。”金光洙看着金钟铭略显好奇的眼神就主动的介绍了一下。“年纪大的是李海丽，85年生，年纪小的那个是……”

　　“是姜敏京吧！”金钟铭突然认出了对方的背影，并且把名字说了出来，引得想要逃走的姜敏京的腿都僵直了。“姜大小姐，你是怎么想着要当Idol的？”

　　“前辈好！”姜敏京扭头鞠了一躬，然后作势就跑，逼得李海丽不得不一遍被她拽着走人一边扭头尴尬的笑了一下。

　　“你认得敏京？”金光洙更加诧异了。

　　“我妈妈就在韩进集团工作，我记得小时候这位大进海军的小公主过生日的时候我还去过她家呢，她爷爷很宠她。”金钟铭回过神来后问道。“可是她跑什么啊？”

　　“果然是大进海军的大小姐吗？”金光洙答非所问。“我知道她家背景很深，但是没想到这么深。”

　　“跟少女时代的崔秀英家其实差不多。”金钟铭感慨的点点头。“都属于韩国财阀的基础力量，但是却都不愿意冒尖的那种。她爷爷开创的大进海军是韩进集团这个韩国最大物流公司的海贸基础，当然了，只是因为韩进集团本身的交叉控股让她家丧失了控制权而已的。”

　　金光洙默不作声。

　　“话说，她的唱功很好吗？”金钟铭继续自顾自的问道。“不是我歧视这些有钱人家的大小姐，她们有这个心思下苦功夫？少女时代的崔秀英其实已经是我见到的富二代中最刻苦的那种了，但是即便如此她的各项基本功也不是很扎实，不过好在那位有自知之明。”

　　“差不多吧！音乐学院的专业水准。”金光洙总算是说了一句话。“最起码在idol的平均水准之上。”

　　“难得。”金钟铭诧异的点了下头。

　　“跟我来吧，咱们去看看那个女团，她们就在三楼练习。”金光洙面色复杂的看了金钟铭一眼，不知道在想什么。

　　“好，话说在CJ的这种大企业下面工作很辛苦吧？”金钟铭有一搭没一搭的和对方边走边聊。“这种级别的人物想要进来的话，不要说是你，就连到MentMedia那个级别的社长恐怕都不敢拦吧？”

　　“总归是要吃饭的。”金光洙苦笑一声。“其实敏京已经算是很好的了，懂事、唱功也确实不赖，我在CJ里面爬了近十年，有些东西早就适应了。”

　　“交浅言深了！”金钟铭微微一笑，主动地拧开了这个话题。

　　“到了，就是这里，我敲下门。”金光洙带着金钟铭停在了一个练习室的门口，然后敲响了门。“是我，方便进来吗？”

　　“门没锁，社长请进！”一个女孩的声音随即响起。

　　拧开大门，金光洙向金钟铭做了一个请的姿态，而金钟铭也当仁不让的走了进去。

　　从走进屋子里的第一刻，金钟铭就已经彻底的放弃了把初珑安排到这里的心思，只是碍于教养没直接扭头走人罢了。

　　没办法，这间练习室似乎太豪华了。

　　首先映入眼帘的是一个茶几，上面堆满了零食和饮料，然后几个沙发把茶几围了起来，这是在练习室的一头用毛玻璃围住的一个休息间。这种级别的练习室他在S.M没见过，在YG没见过，在JYP也没见过，但是这个新公司他却见到了。类似的东西还有高档的地板，雕花的窗户，金钟铭甚至还在墙上看到了装饰用的画。

　　“是崔汉杰啊！”一个听起来只有十五六岁的声音率先把金钟铭从观察中拉了出来。

　　“见到真人了！话说我们昨天还说到他了呢。”另一个只有十五六岁的声音也兴奋的响起。

　　已经在想离开借口的金钟铭毫不在意的循声望去，但几乎是一瞬间他就笑了，这个新开的公司里自己的熟人可真不少啊。


第311章 重逢（上）

　　“你们几个有点礼貌好不好？这位无论怎么算都是你们的大前辈。”金光洙板着脸训斥了这群女练习生一句，然后再次坦诚的做出了邀请。“金钟铭先生觉得她们的风格怎么样？合适的话咱们再谈谈？”

　　“还是算了吧，恐怕是不合适的。”金钟铭笑着扫了练习室内几个女生一遍。“风格迥异，恐怕没有融合进去的可能。”

　　“可以Solo出道。”金光洙想了一下决定做最后一丝努力，不管怎么样跟上头跟李孝利也有了交代不是？“我们这个练习室里也有准备Solo出道的，你看，那边那个就是，我们准备让她明年Solo出道。”

　　“她，她多大？”金钟铭诧异的看着那个童颜女孩问道，这屋子里面除了自己的那个熟人外，也就这个提莫蓝他还是有一丝丝印象的，不过虽然听说过这个女孩年龄比容貌大，但是面对这个话题的时候他依然有些不相信。

　　“宝蓝啊，宝蓝比你大两岁，86年生人。”金光洙估计是已经适应了类似的问题，回答的不温不火。

　　“已经22了吗？”金钟铭无语的看着这个怎么瞅怎么觉得是个高中生的女生，立即就打了个寒颤。

　　“礼貌点好不好？”提莫蓝主动开口了。“我怎么说也比你大两岁，这么个反应是个什么意思？”

　　“呃，对不起大姐！”金钟铭从善如流。

　　“大姐？！”另一名十四五岁的女生揽着全宝蓝的肩膀实在是憋不住笑了。

　　“那这位呢？也是86的吗？”金钟铭决定不再闹什么笑话了，而是让金光洙给正式介绍一下。

　　“这个朴智妍，她其实比看起来要小一点，她是93年的，是通过今年的APM模特大赛进来的。”

　　“哦，朴智妍小姐你好。”金钟铭上前半步很是正式的跟对方握了下手，引得小姑娘完全不知所措。

　　“那边那位叫李智雅，是我们Ment这边自己培养了数年的练习生，这次正式的转到了我们这边。”

　　“李智雅小姐你好。”金钟铭微微点了下头，也上前握了下手。

　　“旁边的那位叫杨智媛，原本是GOOD公司的练习生，但是出道前她们公司垮掉了，是我们刚刚挖过来的。”

　　“杨智媛小姐你好。”金钟铭再次上去认真的问候了一下。

　　“那边的那个叫做朴孝敏，也是我们公司自己培养的，我们是准备让她当演员的，你看怎么样？”

　　“朴孝敏小姐你好。”金钟铭假装没有听到金光洙的话，而是依旧摆着笑脸跟对方握了下手。

　　“再加上那边那个叫做含恩静的女生，这五个人目前就是我们这个组合的预备成员。”金光洙最后指了一下站在边上的短发女生说道。

　　金钟铭笑了一下，走上前去要跟对方握下手，没成想，这个向来大方帅气的女孩居然往慌乱的后退了一步。

　　“这是什么反应？”金钟铭嘴上笑道，但是心地却突地一下回忆起了一些画面。“恩静，这可不像是你啊？”

　　含恩静张了张嘴，想说什么但是最后还是把话咽了下去。

　　“哦，你们认识吗？就像刚才的姜敏京？”金光洙诧异的问道，自己这个新公司拢共大猫小猫七八只，金钟铭这个第一天来的人却似乎认识很多人。

　　“No！”金钟铭摇了下头。“这个已经不是认识的程度了，我对她比姜敏京熟悉的多了。”

　　“我们是同学！”含恩静终于开口了。“初中同学。”

　　“是啊，初中同学。”金钟铭点了下头。“刚才看你不说话我还以为认错人了呢，要不是你这个姓太少见我刚才扭头就准备走了。”

　　“那现在呢？还是要走吗？”金光洙哭笑不得，我看你态度缓和还以为你真的态度软化了呢，结果只是要跟老同学打声招呼。

　　“当然！”金钟铭朝着金光洙点了下头。“替我向孝利姐致歉，也同样的对您感到抱歉，但是我真的准备走了，今天的邀请就当做没有发生过的事情吧！当然了，您的诚意我感觉到了。”

　　“说得好，我的诚意你能感觉得到那我也可以有所交代了，以后有机会一起喝茶。”金光洙听到了来自于金钟铭直白的拒绝，也就不再坚持了。

　　于是，朝含恩静点了下头以后，金钟铭头都不回的就跟着金光洙离开了。

　　“什么吗？我还以为恩静你跟他有过什么的，原来真的只是老同学啊！”金钟铭和金光洙一离开，练习室里就炸开了锅，全宝蓝第一个表达了不满。

　　“就是，就这么扭头走了，电话都不留一个，就算只是老同学也应该留个电话啊！”朴孝敏也有些不忿。

　　“电、电话？”含恩静此时才回过神来。“要电话不好吧？礼仪课上不是说了吗？艺人的电话别人不请求的话不能轻易给别人。”

　　“啊，真没意思！”朴智妍也有些不满，不过她张开就把楼给歪了。“应该上演一出好戏的！怎么就这么不明不白的结束了？你们看过《咖啡王子一号店》里面他的裸戏了吗？身材很赞的。”

　　“那算什么裸戏啊？”含恩静此刻终于恢复了她正常情况下的表现。“只是露上身而已！”

　　“只是露上身？”全宝蓝仰头捂着嘴笑了。

　　就这样，这群练习生打打闹闹的来到了傍晚。

　　“恩静，去看电影吗？今天是万圣节，电影院里有很多万圣节的鬼片。”收拾好东西，全宝蓝率先提出了邀请。

　　“没心情，我今天要回家。”含恩静一边整理着自己的小包一边略显疲惫地答道。

　　“那孝敏陪我去吧，我跟智妍一起买不到票的，人家老是说我的身份证是自己姐姐的。”全宝蓝无可奈何之下又缠上了另外一个人。

　　“没心情！”朴孝敏也是满口的拒绝。“我要和智媛一起去逛街。”

　　“切！”全宝蓝不屑的发出了这样的声音。

　　而此时含恩静已经来到了楼梯口，不过她依旧还都能听得到这位的声音，不过她没办法，这个比她还要大上两岁的姑娘实际上心理年龄跟她的脸蛋差不多，都还是个高中生呢！

　　走下楼，刷了下门卡，含恩静一个人走在了韩国江南区的道路上，傍晚时分的到来没有减弱万圣节的气氛，甚至还略有增加，周围的商家全都打出了万圣节的招牌，各种奇形怪状的彩灯也随着夜幕的降临被点亮，晃得路上放学的小孩子发出了各种各样的尖叫。

　　不过，含恩静却对这些东西没有任何心思，她现在还记得金钟铭走进自己练习室的那一刻时自己的错愕与震惊，以及随后的尴尬与躲避。

　　又走过了一个街口，含恩静最终在犹犹豫豫中掏出了手机，她看过金钟铭的那期happytogether，知道对方没换号码，所以，此刻她的心思很简单，打一次，通了就通了，不通的话就算了。

　　“优博噻优！”在含恩静按下拨通键的第一瞬间，电话就接通了。

　　“优博噻优，我是……”

　　“恩静啊，我刚才还在想你到底什么时候会打过来呢，换号码了啊！”隔着一个手机，含恩静感觉金钟铭的声音听起来跟电视机中的崔汉杰没什么区别。

　　“你以为谁都跟你一样这么多年用着一个号码啊？幸亏我每次换手机都还把这些号码留着。”含恩静略显感慨地答道，但是随即就陷入到了沉默。

　　“哈，话说给我打电话有什么事情吗？这个时间莫非是要请我喝咖啡？”电话这头的金钟铭依旧是带着笑意的，他察觉到了含恩静的尴尬，主动地为对方解了围。

　　“……”含恩静瞬间也跟着笑了，而且同时她居然难得的脸红了。

　　“算了，还是我请你喝杯咖啡吧，万圣节难得又遇到了老同学。”金钟铭不再开玩笑，转而认真的提出了邀请。

　　“我不太想喝咖啡，去吃点什么吧！”含恩静转过身来看着身后的一家西餐店提出了新的要求。“你知道江南清潭1洞有家意必客的连锁店吗？”

　　“西餐啊，我不太喜欢。”金钟铭歪着头看着车窗外的五光十色，似乎有些难以接受含恩静的提议。“要不去啃猪蹄吧，这玩意吃再多也不会胖，你不还是个练习生吗？吃这玩意很合适。”

　　“你还是这么无趣！”含恩静没好气地答道。“猪蹄跟西餐……算了，猪蹄就猪蹄好了，告诉我地址。”

　　“地址啊？”金钟铭笑道。“也在江南清潭1洞。”

　　“那离我应该很近了？”含恩静诧异的问道。

　　“没错，你从身后的意必客往左看。”金钟铭遥控指挥道。“那家猪蹄店就在那里。”

　　含恩静茫然的回头看着意必客的招牌，然后顺着金钟铭的话向左看了一眼，赫然是一家黄记猪手店！

　　而就在这家猪手店门前的停车位上，一辆不新不旧的现代车停了进来，然后在含恩静的目瞪口呆中金钟铭从车内走了下来。

　　“恩静啊，晚上好！”招了一下手，金钟铭就笑着挂上了电话。


第312章 重逢（中）

　　“电影我看了，电视剧我也看了，都很了不起啊！”一个是练习生，一个是演员，所以当点单的老板娘离开后，两人之间的话题一开始就很自然的从这个方面进行了。

　　“是吗？”金钟铭不以为意地笑道。“你就这么关注我？”

　　“怎么说呢？想不关注都难吧？”含恩静偷偷的撇了下嘴。“我记得去年年底的那个影帝真的是把我给惊到了。”

　　“真是可怜你啊！”金钟铭没头没脑的来了这么一句话。

　　“可怜什么？”含恩静放下托腮的手诧异的问道。

　　“可怜你没有我感觉到的这种惊喜。”金钟铭打开了面前的一个热毛巾擦了下手和脸。“我在明你在暗，你作为要出道的练习生心里应该非常明白，我们两个迟早会再次相见。可是我就不同了，一直到现在我都为再次见到你感到惊喜。”

　　含恩静完全愣住了，一时间不知道该说什么好，只好躲避式的看向了拉开的百叶窗外。此刻的窗外已经华灯初上，一群一看就知道是准备去参加万圣节Party的人正好从窗外路过，奇形怪状的打扮引得金钟铭也不由自主的打量了起来。但是一看之下还真是让人无语，西方丧尸、哥特式的萝莉裙装吸血鬼、中国的清代僵尸、骷髅、被缝住了嘴的熊猫，这些奇葩的东西方文化大杂烩也就是能在韩国见到，中国都不带有的。不过，最吸引人的莫过于一群叽叽喳喳的熊孩子了，这是真正的熊孩子，个个穿着熊的衣服、帽子、手套和面具，不过由于年龄和体型的缘故，他们非但吓唬不了人反而让人感觉很萌。

　　“话说，当时我们跟他们差不多大吧？”含恩静出神的看着这群熊孩子，思绪不知道飞到了那里。

　　“嗯，差不多哦，当时是初三，现在是大三，说起来已经六年了，亏得我还能一下子把你给认出来。”听着窗外渐渐远去的喧闹声，金钟铭的心也底莫名的泛起一阵波澜，对于一个三次元的生物体而言，时间这个东西永远是最强大的，谁也抵抗不了，同时它也是最珍贵的，当初看起来再怎么可笑和幼稚的事情经过了时间的陈酿之后，总是让人回味无穷，不过，也只是回味罢了。

　　“六、六年了吗？”含恩静今天的表现总是显得很失态，这跟往常的她绝不相像。

　　“是啊，六年了，就连你的头发都变短了。”金钟铭看着尴尬的含恩静有些想发笑，但却始终笑不出来。“这时候该怎么说？难道要问‘过的怎么样’？还真的问问这个，看来这话烂大街不是没缘由的。那，恩静啊，这些年过的怎么样？”

　　“能怎么样？”含恩静被金钟铭的话搞得哭笑不得。“我也是上高中啊，然后上大学，不过上大学并没有直接去，而是选择了在大一休学，我准备等过段日子再去。”

　　“这是个不错的选择，很多艺人都是这样，甚至有人一休就是好几年的。”金钟铭赞赏的点点头，相比而言西卡的任性就让他很无奈了。

　　“那你呢？一边这么频繁的演戏一边上着大学不累吗？”含恩静歪着头问道。

　　“还好了。”金钟铭一边朝着把猪手端上来的老板娘点头致谢，一边继续跟含恩静聊着。“所以我才在这个学期把精力全都放到了学业上，除了让我特别动心的电影外我是不准备今年再在娱乐圈里做任何事情了。”

　　“你是崔汉杰吧！”放下猪手的老板娘并没有急着走，而试探性的问了一句。

　　“哦，是我，我是金钟铭。”金钟铭赶紧再次低头问候，普通的粉丝和上了年纪的粉丝不是一回事，他必须做出姿态。

　　“哦，我就说像嘛，这位又是谁？是idol吗？”老板娘点了点头，但是这依旧没有打消她的好奇心。

　　“不是，这是我圈外的亲故，是初中的同学，就在您这家猪手店外面遇到的，所以一起进来吃顿饭。”金钟铭实话实说。

　　“哦，这样啊，那么请享用吧！”老板娘一听说是圈外的老同学，瞬间就没了好奇的心思，点点头就离开了。

　　“下午就感觉到了，总觉得我们现在似乎是两个世界的人，但同时又是很能沟通的毫无阻碍，但偏偏沟通的时候有显得有些尴尬。”含恩静看着离去的老板娘有些困惑地说道。

　　“我这个大三的学生来为你这个停留在大一的学生分析一下你的这种感觉。”金钟铭熟练的拿起带上塑料手套，然后拿起刀子帮着含恩静剖开了猪手并递了过去。“首先你说的两个世界的人的那种感觉来自于你现在的练习生身份，所以才会察觉到我们在同一个圈子里的差异，你要是没当这个练习生，只是一个普通学生的话，那你就没这么多乱七八糟的想法。说到这里，你是怎么想到做练习生的？而且我听以前的同学传言你上高中的时候不知道怎么回事变得不漂亮了，那你是怎么选上的？”

　　“谁说的？”含恩静“啪”的一下把嘴里的骨头吐在了地上。“我一直很漂亮，但是你也知道我这人不上镜，一看到镜头就笑的特别难受，我估计他们是看到了我在网上传的照片才这么说的。”

　　“这么一想还真是！”金钟铭微微一愣。“我家里放了不少那些初中时期的照片，当然也有你的，而且还真的是个个都不怎么样！”

　　含恩静无语的瞪住了金钟铭。

　　“我的意思是，真人比照片漂亮！”金钟铭不慌不忙的解释道。“你还没告诉我你是怎么想到当练习生的呢？”

　　“这其实还跟你有关系。”含恩静看着金钟铭答道。“毕业之后我们就断了联系，有些事情你不知道，就是那年的暑假，我当时受你的影响试着去试镜当童星，结果选上了，前前后后演了好几部电视剧呢，只是这个童星当得不像你们那个什么87/88俱乐部这么有名气罢了，后来就是在演CJ的一个电影中的童年角色的时候接到了他们的练习生合同。”

　　“原来如此。”金钟铭一边啃着猪蹄一边点了下头。“童星啊，难免会有比较，你现在是练习生我都已经是影帝了，所以所谓的‘两个世界’是难免的。但是恩静，真的无所谓，你不是自己也说吗，咱们俩沟通起来毫无阻碍，因为说一千道一万，咱们俩终究是老同学，没有任何借口的老同学，对于两个成年人而言，这种关系是这个社会中无论如何也割不断的一种铁关系。事实上，在韩国，也就是同期同营的兵役可以有这个水准。至于你为什么还同时觉得尴尬？哼~”

　　说到这里，金钟铭憋不住笑了，而含恩静也不好意思的捂住了嘴。

　　“你是想说是因为我们谈过一场过家家一样的恋爱的缘故吗？”好不容易止住笑，含恩静略微翻着白眼看向了金钟铭。“这算什么？”

　　“是啊，这算什么？”金钟铭赞同的点点头。“初中的恋爱的而已，不明不白的开始，然后不清不楚的持续了两个月，更重要的是我们当时才多大？所以，那个东西现在回忆起来是种近乎享受的美好，怎么可能会导致尴尬呢？”

　　“那你到底想说什么？”含恩静意外的陷入到了这场谈话中，她此刻一点尴尬和害羞都没有了，只剩下强烈的好奇和舒适的感觉。

　　“我想说的是，导致我们今天尴尬的原因不是那段恋爱的本身，而是我们终结那段恋爱的那种近乎可笑的方式。”说着，金钟铭促狭的朝对方眨了下眼睛。“因为某个向来很大方很帅气的很漂亮的女孩的一场嚎啕大哭，这段属于青春年华的最美好的一段东西居然戛然而止了！”

　　含恩静一下子就连脖子都红了起来。

　　“你刚才说我们？”足足五分钟后，面红耳赤的含恩静才从桌子上抬起头来，没办法手上戴着满是油的手套，她总不好捂脸吧？“你也会尴尬吗？我没感觉出来啊。”

　　“当然也会尴尬了，只是你沉浸在自己这边的想法里没注意到我的反常而已。”金钟铭略显不安地答道。“其实你想想，下午在你们练习室里面，我见到你以后是不是在着急的想逃跑？”

　　“哈！”含恩静歪着脑袋一想，随即反应了过来。“没错，好像还真是这样！说起这个，我记得当时我们社长说你也认识敏京？”

　　“姜敏京？没错，我妈妈恰好跟她爷爷是同一家公司的人，只是她爷爷是那家公司的理事，我妈妈只是个部门的部长罢了。”金钟铭嚼着骨头不以为意地答道。“说真的，听说她上了大学音乐专业我还很诧异呢，要知道她小时候给我留下的印象就是可娇气了，我记得我曾经参加过她的生日宴会，非常盛大的宴会，结果因为是穿着拖鞋去的，最后被我妈妈直接给赶回了家。”

　　“还真像你啊！”含恩静再次被逗笑了。

　　“恩静啊，说起来……”金钟铭盯着含恩静的方向跟着笑了一下，然后拿起了一块猪蹄。

　　“说起来什么？”含恩静一边啃着骨头一边好奇的问道。

　　“说起来你身后的那两位，是你的亲故吗？”金钟铭面色古怪的用手里的猪蹄指向了含恩静的身后。


第313章 重逢（下）

　　“哈？”听到这话后含恩静先是愣了一下，随即她几乎是一瞬间就手脚冰凉，就连手里的猪蹄都掉到了桌子上。“钟铭你不要吓我好不好？我们进来的时候一个客人都没有，万圣节不适合开这样的玩笑！”

　　“我没骗你，也没逗你，你回头瞅一眼就知道了。”金钟铭指着含恩静背后的方向很是坦诚说道。“我们进来不久后她们就跟进来了，刚开始我还以为只是普通的客人呢，但是刚才才觉得她们似乎很留意你的对话，而且看背影也有点熟悉。就是那种似乎在哪里刚刚见过的一样。”

　　“钟铭你让我……”含恩静依旧不敢回头去看，她还是以为金钟铭在吓唬她呢。“让我安静的吃完饭不好吗？”

　　“已经要走了，看来我们吓到人家了。”金钟铭继续自顾自的啃着猪蹄，神情自始至终都是那副平淡中带着一丝奇怪的笑容的模样。

　　“你以为我会信吗？”含恩静紧紧的盯着金钟铭质问道。“我不会回头的，我一回头你肯定会在我扭头回来的时候吓唬我，这都是小孩子才玩的把戏。”

　　不过，五秒钟之后含恩静还是回头了，因为她清晰的听到了身后凳子打翻在地的声音，这下子她可不觉的是金钟铭在吓唬她了，而且这一回头她就立即怒火中烧了起来。

　　“呀！”公共场合下，含恩静小姐挥舞着猪蹄直接给爆出了一句粗口。“你们两个想死了吗？见过沙包大的拳头吗？”

　　金钟铭哑然失笑。

　　“朴智妍小姐、全宝蓝小姐你们好。”两分钟后，金钟铭伸出满是油腻的手再次跟这俩人握了一下，而对方也没反抗，因为此刻不要说手了，她们俩就连脸都是油的，含恩静可没留什么情，猪蹄都往脸上招呼了。“两位是找恩静有事要说？要不要我回避一下？”

　　“不用！前辈你坐着就好。”听到这话后，全宝蓝和朴智妍立即一左一右的拉住了金钟铭的两只手，你别说，这手劲还不小，看来这两位是生怕金钟铭一走含恩静又得发飙。

　　“为什么跟过来？”含恩静挥舞着手里的猪蹄把桌面敲得梆梆响。“还是偷偷的跟踪？”

　　“我们不是好奇吗？”你别看全宝蓝比朴智妍大了足足7岁，最终这个时候敢说话的居然是朴智妍。

　　“是啊，就是好奇。”全宝蓝老老实实地答道，她其实主谋，所有有些做贼心虚。

　　“宝蓝姐说她早看出来你跟‘崔汉杰’，不是，跟金钟铭前辈有一腿，所以拉着我偷偷地从公司一路跟了过来。”朴智妍继续“招认”道。

　　“是啊，有一腿。”全宝蓝这个复读机当得太失败了，这句话引得含恩静揪住她的脸再次捏了一遍。

　　“后来我们就看到你们俩一起进了这家店，然后宝蓝姐就更兴奋了，再次提议直接进来偷听，我们就先在门口那个桌子点了单，然后又趁着你们俩说话说得开心的时候偷偷的端着盘子挪到了你身后。”朴智妍似乎是觉的自己并不是主犯，所以说起话来也很溜，不过这内容听起来似乎很有推脱责任的意思在里面。

　　“你们都听到什么了？”含恩静此刻已经涨红了脸。

　　“从那句‘六年了’之后我们什么都听到了。”朴智妍看了一眼暴怒的含恩静，最终还是决定说实话。

　　含恩静瞬间就丧气了，如果这俩人听的少倒也罢了，但是听得多自己反倒是没辙了，尤其是全宝蓝这个大嘴巴子，她知道了的话那全公司的那大猫小猫七八只全都会知道。

　　“嘛，恩静你这么紧张干什么？”金钟铭平静的啃着他的还热乎的猪蹄，丝毫没有在意这件事情。“又不是什么见不得人的事情。”

　　“是啊，只是初恋而已，又不是什么见不得人的事情。”全宝蓝闻言立即精神大振，抬头对含恩静安慰道。“不过那个嚎啕大哭具体是个什么情况啊？给我讲讲呗！”

　　“你想死了吗？”含恩静恶狠狠的质问道，对她而言目前唯一需要保住不能外泄的事情就这一件了，结果全宝蓝居然还敢问！

　　“不想说就算了。”全宝蓝讪讪地答道，场面也随之安静了下来，只剩下突击啃猪蹄的金钟铭嚼骨头的声音。

　　“那个前辈，你跟我们恩静姐既然需要叙旧的话，你看我们是不是可以走了？”一直等到金钟铭吃饱了，并去柜台那里用热毛巾擦拭干净还结完账回来后的路上，朴智妍才上前试探性的拦住对方询问了一句，没办法，含恩静从头到尾都阴沉着个脸，她也不大敢去问。

　　“朴智妍小姐化妆了？贵公司允许练习生随便化妆吗？”金钟铭看着朴智妍眼角的浓妆有点答非所问的意思。

　　“智妍需要参与模特大赛，所以是特许的。”含恩静起身解释道。

　　“哦，原来如此！”金钟铭点了下头，同时递给了含恩静一个热毛巾。“只是总感觉……是错觉吗？”

　　“什么？”含恩静擦完脸后好奇的问道。

　　“朴智妍小姐化完妆后感觉平白无故的老了好几岁，现在她倒是有点像是86年出生的人了，而全宝蓝小姐则是93年的模样。”金钟铭盯着低眉顺眼的两个萝莉给出了自己的评价。

　　“噗！”含恩静瞬间就被逗笑了。“其实这俩人性格上都是93年的小孩子那样，智妍倒也罢了，宝蓝姐其实内心真的跟个小女孩一样。”

　　“是这样啊。”金钟铭微微点了下头。“接下来怎么办，你被她们这么一闹吃饱了吗？是再去吃点东西还是要我送你回家？”

　　“呃……”

　　含恩静本能的就想告诉对方，不如送我回家吧！但是话到嘴边又溜了回去，自己似乎很长时间没这么高兴过了，她心里着实有点舍不得，于是最终她的话变成了这样：“确实有点饿，我们再去吃点东西吧，甜点之类的就可以，我知道附近就有卖小点心的，我们去买点吧。”

　　“好，走吧！”金钟铭平静的点了下头，而含恩静也顺势拎起了她的小包。

　　“恩静啊！”但是，就是在两人一前一后即将走出店门口的时候，全宝蓝又出幺蛾子了。“我跟智妍还饿着呢。”

　　“你们不是点了猪手吗？”指着她们桌子上的两大盘猪蹄，含恩静微微皱起眉头问道。“赶紧吃了回家。”

　　“都凉了，会拉肚子的。”朴智妍用恳求式的目光盯住了含恩静。

　　“朴恐龙，你不是恐龙吗？吃点凉猪蹄怎么会拉肚子？”含恩静冷冷地答道，然后头都不回的跟着金钟铭离开了。

　　含恩静说的地方真的就在附近，两人买了点点心，就回头上了金钟铭的现代车，然后依照恩静的建议顺着汉阳大桥一路驶到了汉江北岸，不管金钟铭过了桥就心有灵犀的停在了汉江边上的野江滩上，并没有进一步往里开，这是因为再往那边开就是两人的母校汉阳大学附属初中的位置了，以两人此时此刻的心境以及艺人与准艺人的身份，实在是没必要因为这次重逢联想起太多的东西。两个已经成年的老同学见面，聊聊天、吹吹风，足矣！

　　“我记得你在无限挑战第一次歌谣祭的时候就开了这样一辆车吧，还是那辆吗？”晚风徐徐，无论是听语气还是看脸色，金钟铭都能感觉的出正在毫无顾忌的吃着一块南瓜饼的含恩静此刻的心情极佳。

　　“没错！就是那辆。”金钟铭点了下头，他也在吃着一块南瓜饼，没办法本来是想买点其他的东西的，但是万圣节吃南瓜饼实在是太应景了，所以含恩静一提意，他就立即点头了。

　　“你现在不是大明星吗？为什么不换一辆好车？”四野无人，含恩静问起话来也大声了很多，这也更符合她的性格。

　　“因为没必要！”金钟铭笑着解释道。“而且作为一个艺人，最怕的就是路上被人认出来，可是开着一辆全韩国最常见的现代，哪怕是别人知道你的车牌号，他们也不会在路上注意到你的车的。”

　　“哈哈哈哈~~”含恩静开心的笑了起来，但是随着此时她暴力的手机铃声的响起，这个女孩有安静了下来。“谢谢你钟铭，这个万圣节我过的很开心。”

　　“不接电话可以吗？”金钟铭诧异的问道。

　　“当然可以，因为这是我妈妈打来的，应该是八点了，我们有约定，晚上八点我还没回家的话她会给我打一通电话提醒。”含恩静拿出手机来摁掉后解释道。“拜托你送我回家吧！”

　　“好，剩下的南瓜饼我们一人一半带回去。”金钟铭点头应道。

　　而就在含恩静和金钟铭各自心情愉快的回到家中以后，在另一边的猪手店则是另外一番景象，随着饭点的到来，猪手店里已经热闹了起来，因此两个啃着凉猪蹄的女孩并不是很显眼。

　　“糟糕！”突然间，全宝蓝放下了手里的猪蹄，对着对面的朴智妍喊出了这么一句话。

　　“糟糕什么？”朴智妍此刻也没有吃了凉猪蹄会闹肚子的感觉了，她咬骨头的狠劲真的像一只恐龙。

　　“来的时候不是为了跟上恩静吗？”全宝蓝诺诺的解释道。

　　“嗯，然后呢？”朴智妍继续啃着猪蹄问道。

　　“我赶太急，把钱包落在了练习室里了。”全宝蓝极度小声地答道。“智妍你带钱了吗？”

　　闻言，朴智妍错愕的放下了手里的猪蹄。


第314章 悲秋

　　全宝蓝和朴智妍到底还是结了账走人了的，因为她们打电话搬来了救星，朴孝敏无语的从明洞跑过来为她们俩结了账。不过这些事情金钟铭是根本一无所知的，对他而言，这个万圣节他只是遇见了老同学，然后愉快的聊了会天、愉快的吃了顿饭，最后拎着一袋让二毛欣喜如狂的南瓜饼回到家中罢了。

　　过了万圣节，第二天就是十一月了，而自打这个月份一开始，秋老虎这种东西就已经彻底没影了，大自然的规律慢慢的显示出了自己不可阻挡的力量，随着一场场秋雨，所谓的一层秋雨一层凉也在首尔被表现的淋漓尽致。而到了十一月的中旬，立冬也如期而来，一股股寒流从日本海上吹来，对于首尔的人而言，这就好像是短短两周内就从夏季来到了冬季一样！

　　而感受着气温的剧烈下降，金钟铭也不得不套上了毛衣，外套也从夏日的单件变成了厚厚的夹层外套。不过，如果说年轻体壮的金钟铭可以通过穿外套抵御秋季的萧瑟的话，有的人就不行了。就在十一月的第二个周末，金钟铭从孝渊那里得到了一个消息，朴仁静的叔叔在这个月的一开始就去世了，这样的话，算上上个月她去世的奶奶，朴仁静在短短的几十天里连续失去了两位有着至亲血脉关系的人，这对于一个以典型的韩式大家族式生活的小姑娘而言实在是太残酷了。当然了，平心而论，患上癌症这个东西，朴仁静的叔叔和奶奶能撑到这个地步其实已经很了不起了，但是这话说起来却总是让人不寒而栗。

　　而就在金钟铭尝试着忘掉这件事情的时候，金孝渊当晚却意外的约他去吃饭，他没有理由不去。

　　“西卡也在？”金钟铭一赶到地方就很奇怪的问道。“我还以为孝渊你是出道后赚了钱准备把这么多年练习生期间吃我的都给还回来呢，带着西卡是怎么回事？”

　　“哎？”金十岁瞬间就卡壳了，这跟她想的剧本完全不同。

　　“我明白了！”金钟铭马上换上了一副恍然大悟的口吻。“是你们出道的时候吵架的事情吧？需要我来调解吗？”

　　“你不说这事情我们都快忘了。”西卡托着腮答道。“Wondergirls不是开始尝试接触东南亚那边了吗？所以公司这些天给我们加了各种各样的通告，搞得我们累得跟一条狗似的。”

　　“可别这么说！”金钟铭冷笑道。“第一，人家Wondergirls比你们更累，宣美打电话告诉我，她们在泰国开了个见面会，结果到场了一万多人，最后签名签的手腕都肿了。”

　　“切！”西卡不忿的双手抱住了怀。“我们迟早也会到那个地步的。”

　　“第二！”金钟铭根本就把西卡的大话给放到了一边去，而是自顾自的继续反驳着她之前的比喻。“这年头狗是一种生活非常滋润的生物，我很少见到有狗会累的不成样子的，咱家的贝克现在挣得比你多的多！现在人家吃饭都是荤素搭配，也比你好的没了影。”

　　“回去我就把它宰了！”西卡不甘示弱地答道，《冷面》的热潮随着夏季的流逝也早就消失的无影无踪了，她现在出去做节目必谈的话题居然是贝克，什么时候自己这个主人居然要靠着自己家的狗的人气来生存了？

　　“其实西卡你也不要生气。”孝渊兴致勃勃的插嘴道。“不仅是你，就连两天一夜里面很多前辈的人气都不如贝克呢。”

　　说话间，饭菜端了上来，很普通的泡菜猪肉锅，不过天气这么冷，吃点这个还是很合适，而金钟铭此刻就像是没吃过泡菜一样吃的津津有味。

　　“Oppa！”吃到中间，孝渊突然轻声的叫住了金钟铭。

　　“哦，什么事？”金钟铭心里苦笑一声，他上来又是说笑话又是硬塞泡菜的，为了什么？还不是想让孝渊闭上嘴不提那件事，但是现在看来这丫头是早就想好了并且下定了决心的。

　　“我想拜托你去看一下仁静姐，我这边脱不开身。”金孝渊的提议没有出乎金钟铭的任何意料，昨天才说到了朴仁静的情况今天就要他来吃饭，那还能有什么事情。

　　“是啊，我们这边忙得要死，你不是很闲吗？去替我们探望一下仁静姐。”西卡也跟着帮腔道。

　　“我虽然一点都不闲，但是去一趟安阳探望一下熟人的功夫总是有的。”金钟铭点了下头，淡淡的接受了这个托付。“所以，放心吧，我回去的。”

　　“还有一件事情。”金孝渊看到金钟铭答应，立即跟上，不过从旁边西卡诧异的表情来看她的这个“一件事情”应该是自作主张。

　　“你说！”金钟铭的表情依旧是淡淡的，既然已经决定捏着鼻子去一趟安阳了，再多一件事也无所谓。

　　“是这样的。”金孝渊略显忐忑地答道。“仁静姐昨天跟我聊天的时候说过这么一件事，她的叔叔和奶奶去世前都叮嘱她一定要继续自己的梦想，所以我想……”

　　当天晚上，在学校认真看书的金钟铭毫不意外的接到了西卡的电话。

　　“你是怎么想的？”西卡在电话中非常不解的问道。“孝渊说的根本就不可能好不好？”

　　“你能知道这事情不可能，说明你还是成长了，很了不起，我要夸夸你。”金钟铭来到自习室外面的楼道中接通了电话。

　　“是，是吗？”西卡诧异的问道。“我感觉你都大半年没表扬过我了。”

　　“你表现的好自然会夸你，表现的不好怎么可能无缘无故的表扬你？”金钟铭淡然地答道。“这件事你就不要管了，我不是傻子，我当然知道孝渊说的是不可能的，但是我也没向孝渊许诺了什么啊？”

　　“你的意思是你在糊弄孝渊？”西卡有些不安的追问道。

　　“No，我会去找朴仁静把孝渊的意思原原本本的告诉她的，所以我不是在糊弄那丫头。”金钟铭盯着头顶的日光灯淡然地答道，此刻，几只依靠着教学楼里的温度苟延残喘的小蚊虫正围着这个日光灯打转。

　　“这不是多此一举吗？有什么意义吗？”西卡不解的问道。“明知道没有可能的事情还要去做？”

　　“所以啊毛毛，这就是我为什么担心你的缘故了。”金钟铭扶着额头答道。“什么时候你能懂的去做这些注定没有结果的事情的意义的所在，什么时候你就真的长大了。”

　　“这……我……”西卡再次完全茫然了起来。

　　“当然了，也不要多想，这些东西会随着阅历的增长慢慢明白的。”金钟铭说着把手机从左脸颊换到了右脸颊。“对了，Sunny最近通告多吗？”

　　“孝渊提出来的想法，但是因为没时间拜托给了你，是这样吗？”第二天上午，少女时代的宿舍下，Sunny在用看傻瓜的眼神看着金钟铭。

　　“是！”金钟铭点了一下头，然后启动了他的现代车。

　　“那我就有时间了吗？”Sunny瞬间就气急了，你还别说，配上她这一身绿色的小棉袄很有气鼓鼓的青蛙的样子。“我还以为有什么特别重要的事情呢？你知不知道我跟韩室长请假废了多少口舌？既然这样为什么不直接让孝渊请假陪你去？”

　　“我开车呢，别乱捣鼓！”金钟铭理都没理她，只是自顾自的开着车。

　　“我知道你开车呢。”Sunny冷笑道。“我会等你停车的那一刻的。”

　　“事情是这样的……”金钟铭咽了一口唾沫，开始解释了起来。

　　“所以你觉得这事情我和你去一趟会更有意义？”听完金钟铭的叙述，Sunny彻底的平静了下来。“怎么说呢？这种事情与其说是在帮助孝渊和朴仁静，倒不如说是你跟我在寻求属于自己的心理安慰。”

　　“所以谢谢我吧。”金钟铭点头应道。“我昨天晚上突然间就想到你了，你应该也跟我一样，依旧对当初那件事耿耿于怀吧？”

　　“谢倒是没那个心情。”Sunny伸手贴着车顶部的内饰答道。“但是不得不承认你很细心，也很温柔，或许真的是个好男人。但是还有一个问题，这件事对于朴仁静又能有什么帮助呢？”

　　“理论上除了让她明白还有人在关心着她之外并没有什么实质性的意义，不过，我最近很巧合的遇到了一个适合她的组合。”金钟铭如此说着，本来心里想的是提莫蓝，但是不知道怎么回事眼前似乎浮现出了含恩静的容貌，自己这算怎么回事？秋天都已近要过去了，自己还在发春？

　　转上高速，来到安阳，两人重新找到了那个小区，然后在那个熟悉的楼下，金钟铭打通了朴仁静的手机。

　　“家里没人，我给你们开门，你们上来吧！”朴仁静的语气听起来很平淡，不过这么说的前提是她的腔调没有颤抖。

　　“我直说吧！”来到那个依然显得冷清的大房子里，金钟铭开门见山。“孝渊很担心你，所以拜托我来看看你，同时她想问问你，有没有兴趣回S.M公司？或者直接是少女时代？”


第315章 幼稚是一种美德

　　“你在开玩笑吗？”朴仁静惊诧的连倒水的手都颤抖了一下。

　　“当然不是，孝渊就是这么跟我说的。”金钟铭接过了对方递来的热水后如此答道。“我一开始也以为她是在开玩笑。”

　　“那现在呢？”朴仁静不安的问道。“现在你是怎么看的？”

　　“现在我觉得金十岁这个外号没白起。”金钟铭咽了一小口热水后答道。“我以为出道后她会成熟一点，但是没想到她依然这么，这么……”

　　“这么幼稚？”朴仁静把第二杯水递给Sunny以后就坐了下来。“是啊，回到S.M或许是可以的，但是我是87年的，得等到什么时候才能再次出道？至于少女时代，说真的，已经跟我没关系了，这个组合确定名字之前我就已经离开了，而且李秀满老师和金英敏社长会同意我去？”

　　Sunny微微垂下了眼睑，她不是为了避开朴仁静的目光，而是在光明正大回应对方：你说的没错，回来是不可能的，最起码我没听说过相关的消息。

　　“不用考虑S.M和少女时代了。”金钟铭直截了当地答道。“或许你对那个组合的感情最深，但是就如同你说的那样，这根本就没有任何可能性，只是孝渊一个人用她十岁的脑袋瓜臆想出来的一条道路而已。”

　　“那你来这里到底有什么事情？”朴仁静有些生气了。“就是为了告诉我孝渊提出了一个关于我的极其幼稚的建议？”

　　“可以这么说，就是为了告诉你孝渊提出了一个不切实际的建议，而且……”说到这里，金钟铭盯住了对方的眼睛。“而且我问你，哪怕是你真的可以回到少女时代，那么明天你会抹干净眼泪跑到摄像机面前装笑吗？”

　　“当然不会！”朴仁静的脸色越来越难看了。“我死也不会那么做的，哪怕我心里很想回到光鲜亮丽的舞台，甚至奶奶和和叔叔的遗言坚定了我的决心，但是在今年之前我是没有任何心思去做这些事情的！有些东西不是道理或者什么理性的东西可以判断出来的，我现在坐在家里看着电视，听着广告我就能想起把我带大的奶奶，看着刘在石的脸我都能想起从小疼我的叔叔来。这种状态下我怎么可能去到舞台上跳舞唱歌？”

　　“你需要时间！”金钟铭点了一下头。“所以说孝渊是真够幼稚的。不过仁静姐，我还是想告诉一个道理。”

　　“你说！”朴仁静或许是被金钟铭的这句仁静姐给打动了，情绪也好了很多。

　　“你知道为什么明知道孝渊的提议近乎可笑，而且来了也注定没有什么实质性的结果，可是我依然还是接受了她的拜托并且和Sunny一起来了呢？”金钟铭一边说一边打量着这间偌大的房子，很明显这是两到三个专有的户型打通后形成的，这是韩国大家族不分家的情况下采取的常用的居住方式，闭上眼睛都能想得到，这个房子以前有多热闹。但是很明显，现在维系着这个家族的纽带被癌症给腐蚀掉了。

　　“或许是你们无聊。”朴仁静极度不配合地答道。

　　“我们一点都不无聊。”Sunny严肃地答道。“我现在忙得要死，为了请半天的假和韩室长磨了大半天的嘴皮子，而身边的这位正在大三下学期，他需要为了保研而拼劲全力，我们不会为了一些没有意义的事情而浪费时间的。”

　　“你想说的有意义的事情是什么？说来我听听。”朴仁静看了一眼这短嘴唇的女孩，平心而论，对方上次的拜访让她还是心存好感的。

　　“你不觉得孝渊的幼稚很了不起吗？”Sunny语速极快的反问道。“别人都很成熟，都可以想象得到你的为难，所以所有人都把你丢在这个冷冰冰空荡荡的房间里，可是幼稚的孝渊提出了幼稚的想法，你却可以感觉的到她的温度，你敢说你心里不感动吗？”

　　朴仁静为之一愣。

　　“我很羡慕你的。”Sunny看着发愣的朴仁静补上了一句。“因为你有这么一个单刀直入想用最简单的方式来帮助你的朋友，而我没有。”

　　金钟铭复杂的看了Sunny一眼，但是依旧默不作声，看来这次和上次一样，话题虽然由他挑开，可是最终一击的人选却依旧是Sunny。

　　“实话实说，我其实跟孝渊认识的时间不长，而且一直以为她的‘金十岁’的外号是指她口无遮拦，但是今天才知道她其实是一种骨子里的幼稚。”Sunny不去管朴仁静的反应，而是自顾自的继续说了下去。“但是幼稚很了不起，因为幼稚是一种美德，只有心无杂念的人才能幼稚的起来。”

　　朴仁静沉默以对。

　　半个小时后，Sunny和金钟铭再次把车子停到了高速上的一个休息区里，只是这次去买咖啡回来的金钟铭没有被打，两人只是在车内安安静静的喝着热咖啡。

　　“她会同意吗？”半晌，Sunny突然张口问道。

　　“什么？”金钟铭不解其意。

　　“就是朴仁静会跟你联络吗？她真的会主动找你再去当idol吗？”Sunny有些不安的想起了临走前金钟铭跟朴仁静的谈话。

　　“当然！”金钟铭侧过脑袋答道。“我问你一个问题，你知道为什么朴仁静的奶奶和叔叔临走前都要鼓励她去继续idol吗？”

　　“我不知道！”Sunny的回答简单利索。

　　“我问你，今天是周几？”金钟铭闻言先是打量了一眼Sunny的脸庞，然后才继续讲解了起来，他很欣赏Sunny的干脆利索，同时这丫头没说什么为了梦想之类的答案更是让他心中暗自点头。

　　“周一！”Sunny叹了一口气，她已经猜到金钟铭的意思了。“她的奶奶和叔叔的丧事应该已经结束了，但是在一个周一她却一个人窝在家里，看来不是休学就是高中毕业后不准备继续上大学了。”

　　“没错，其实无论到底真实情况是哪一种，都说明朴仁静如果不去继续她已经坚持了数年的idol这个道路的话，恐怕就只能选择嫁为人妻当个家庭主妇这样的人生道路了。”金钟铭啜了一口咖啡后感慨道。“她的奶奶和叔叔就是明白这个道理，所以才不会允许他们的这个光彩四溢的心肝宝贝沦落到那个地步。去继续自己的道路，去当idol，才是朴仁静摆脱这个命运的最可行的道路。至于这两位对于唱歌或者idol的看法，说真的，我觉得几年前他们甚至可能还反对过，只是他们发现自己临走之前的这一刻，事情已经到了这种地步，是真的没有别的方式来帮助自己心爱的人了，也就只好说出了这样的话。”

　　“谢谢啊！”Sunny摸着温热的咖啡罐子说出了一句让人不知道到底怎么回事的话。“我虽然大致的猜到了，可是没你理解这么透彻。”

　　“这也不值得谢谢啊？”金钟铭把咖啡罐放进了手边放着的小垃圾桶里，然后启动了车子。“这可不像是你的性格。”

　　“只是想到了我爸爸而已。”Sunny盯着窗外又开始飘起来的秋雨如此答道。“他离开韩国的时候应该也很舍不得我吧，但是我这个高中成绩绝对不足以考上大学的小女儿除了当idol外还能有什么出路呢？所以他才会向自己最不服气的叔叔低头吧。我叔叔其实也是这样，他应该从我爸爸的公司陷入危机的时候就也明白了我的处境，所以才一次次的邀请我去S.M。他们其实都很关心我，只是我没懂而已。”

　　“是啊！”金钟铭意外的赞同了别人称赞李秀满的话。“当你把9年的时光扔到了一个练习室里的时候，有些东西其实早就已经注定了。西卡也是这样，所以我最后才会同意她放弃高考的想法。反过来说，得亏Krystal游刃有余一些，可以让我松上一口气。”

　　“你也很了不起！”Sunny深深地看了金钟铭一眼，然后把手里的咖啡罐子放到了垃圾桶里。“你不仅是个好哥哥，而且也是个好朋友，我听Krystal说你最近借着换公司的由头到处帮初珑找合适的出道环境，今天你说的适合朴仁静的组合应该就是在这个过程中遇到的吧？”

　　“没错，承蒙你的夸奖了。”金钟铭继续开着他的车，似乎对这个话题不置可否。

　　“而且对我也很不错。”说着，Sunny摇动了座椅，使之向后靠了过去，这样就能方便她观察正在开车的金钟铭了。“就如同去年我爸爸和我叔叔努力的劝我来这个公司的理由一样，当时其实你也发现了我的窘境了吧？”

　　“说的我很伟大一样。”金钟铭讪讪地笑道。“关心别人是正常的，前提是有交情。”

　　“这么说来我们现在已经没有交情了？”Sunny盯着金钟铭问道。“你看，现在咱们很少一起打游戏了，倒是Krystal经常跟我一起玩。”

　　“哈，你看你已经出道了嘛！”金钟铭再次干笑了一声，他敏感的察觉到了Sunny一些不同寻常的表现。“话说Sunny啊，能不能不要盯着我看啊？看看窗外看看前方都可以的。”

　　“没人告诉你认真开车的男人很帅吗？”Sunny说这话的时候展示出了她特有的短嘴唇笑容。

　　“哈……”金钟铭本能的想说些什么，但是下一刻他却不知所措了。

　　因为Sunny突然凑过来亲了一下他的脸颊。


第316章 一下午的交往

　　金钟铭此刻是一万个心乱如麻，但是好在两辈子都恪尽责任的他明白一条，那就是坚决不能出了车祸，也不能违反交通规则，要知道且不谈高速上出车祸的伤亡问题，哪怕只是交通违规被抓了，那他这个开车的人这辈子的星途就毁了。不过他当然也恨不得立刻停下车子然后扭头质问Sunny一句“你到底想干吗？”，所以勉力撑到了下一个最近的高速出口他就直接驶出了高速，然后把车子停到了路边的泥地里。

　　不过，当金钟铭扭过头去的时候却再次慌乱了，想着刚才那次柔软的触感他有些不知所措，因此语气也跟着变得柔软起来：“Sunny，你这是想干什么？”

　　“感觉你很帅气，所以就亲了一下。”Sunny丝毫没有差点闯祸的觉悟。

　　“所以就亲了一下？”金钟铭无语了。“这是什么逻辑？我20你19，你一个十九岁的年轻女孩突然亲了我一下你让我怎么想？”

　　“那你是怎么想的呢？”Sunny不慌不忙的问道。

　　“我觉得你是在表白呢！”金钟铭双手一摊，很是没好气地答道。

　　“就是在表白！”Sunny肯定地答道。“我被你吸引住了，所以表白了。”

　　金钟铭呆若木鸡，他的嘴唇动了好几次都没有说出来话，理智告诉他Sunny是刚刚出道的女孩，想要交往根本不可能。但是平心而论，也不知道他是因为上个月和初恋女友的相逢让他有点发春的意思，还是他骨子里对面前的这个女孩有着相当的好感，他居然有一种想立即点头答应的冲动。也就是因为在这种种思绪之下他才会陷入茫然的状态，否则以他的性格断然不会让事情卡在这里。

　　“你不会是想答应吧？”Sunny看着金钟铭的反应有些醒悟过来。“其实没必要答应。”

　　“你到底是怎么想的？”金钟铭捂住了脑袋有些颓然的躺在了车座上。

　　“我刚刚出道，无论是为了组合还是为了我自己都是不可能去找一个男友交往的。”Sunny歪着脑袋平静的解释道。“而且我这个人哪怕是条件允许恐怕也不会去找一个男友的，因为太麻烦、太累。但是不得不承认，刚刚我们聊到那个话题的时候我对你动了一点心思，所以我有了一个主意。”

　　“你说！”金钟铭此刻的心情已经平复了，哪怕只是从生理上而言。

　　“现在拿起电话替我请一个下午的假，我们不回首尔了，现在就顺着这条路去随便一个地方，像一对普通的情侣一样交往一个下午，如何？”Sunny盯着金钟铭的眼睛提出了这个要求。“不许说我太自私，也不许反对，事实上，我能提出来这个建议你已经是占了大便宜了。”

　　“优博噻优，韩室长吗？我是金钟铭。”鬼使神差之下，金钟铭拿起了电话。

　　“那么现在该怎么做？”十分钟后，开着车的金钟铭无语的提出了这个问题。“或者说去哪儿？韩国人口这么密集，到处都是聚居区，咱们到底去哪儿？”

　　“当然是看电影了！”Sunny很自然的提出了指导意见。“交往的男女朋友之间必须要做的就是看电影，而且应该抱着爆米花看。”

　　“那还要不要做最后一排偷偷接吻？”金钟铭嘴角上翘，很是恶劣的接口道。“这个时间段不该先吃饭吗？中午了！”

　　“想死吗？”Sunny冷笑一声。“我是来体验交往中的感觉的，又不是让你占便宜的！而且我说先看电影就要先看电影！”

　　就这样，两人戴上帽子，来到了一个附近小镇上的电影院，丝毫不费力的就买到了两张恐怖片的电影票。

　　大中午的，又是秋雨绵绵的，这个恐怖片纯粹是老板用来打发国产定额用的，但是居然能卖出去两张附带了大桶爆米花的票，这可着实让他惊喜不已。

　　电影本身也看的索然无味，用金钟铭专业的眼光来看，这部《恶魔双胞胎》剧本很出色，毕竟是经典故事改编的，而且还有一部上世纪很成功的电视剧做底子；演员也很出色，女主角是谁呢？是朴信惠。男主角是谁呢？是韩国少有的被金钟铭都认可的年轻演技派男演员，也是金基德的《空房间》的男主角在熙。出品公司更是财大气粗，是哪家呢？就是CJ！可是就是这么一部电影，愣生生的被拍成了四不像，导演估计是又是想唯美又是想讲故事又是想表达情感，结果脱离了掌控，然后不得不烂尾加破绽百出。

　　“我问你一件事情！”Sunny走出电影院后第一时间抬头质问起了金钟铭。“你只要进电影院就这么啰嗦吗？”

　　“这不是整个电影院就我们俩人吗？”金钟铭尴尬的解释道。“而且这部电影值得吐槽的地方太多了……”

　　“去吃饭吧！”Sunny扭头就走。“这次不许废话连篇！”

　　事实上，这次吃饭的经历很是愉快，两人甚至互相喂了一勺子饭，要不是因为怕呆的时间过长会让老板认出来，恐怕两人还会继续呆下去。

　　从餐馆出来的时候雨已经停了，不过由于地上泥泞湿滑，以及下午正式工作时间，小镇上的行人还是少之又少。当然了，这对两人是有利的。

　　“上午在朴仁静家里的时候，你说你很羡慕她有孝渊这样的朋友。”当金钟铭和Sunny手牵着手走在一条石板路上的时候，他突然提起了一个意外的话题。“那你在少女时代过的怎么样呢？”

　　“这算什么？不是说好了我们当一下午的情侣不提题外的话吗？”Sunny似笑非笑的问道。“我明白了，是不是哪怕跟女朋友在一起也会牵挂着妹妹？你放心吧，我跟西卡还是很合得来的。”

　　“那其他人呢？”金钟铭继续追问道。“我不是在问西卡，是在问我的女朋友Sunny的情况，她在自己的组合里过的怎么样？有没有受欺负？有没有受排挤？这难道不是一个合格的男朋友在散步的时候应该问的问题吗？”

　　“怎么说呢？”Sunny再次看了金钟铭一眼，此刻她心里其实是有点感动的，哪怕知道这是在做戏。“刚开始被区别性的对待肯定是有的，毕竟组合出道前我以练习生的身份和她们一起的时间不过是半年，而且我还是她们心底其实又怕又有点对立情绪的‘李秀满老师’的侄女，不过也就是如此了，一群十八九岁的女孩，能有多少心机和想法？大家一起生活了小半年以后基本上就很亲热了，而且无论如何组合中也是要按照年龄叫姐姐的，我的年龄排第三，所以我就主动地跟最大的泰妍和第二大的西卡熟悉了起来……”

　　Sunny的话匣子一打开就再也收不回来了，以至于两人原本约定了半个小时的散步时间变成了一个小时，所以两人不得不放弃了其他一些计划，转而决定去吃晚饭。不过，当他们看到随着放学和下班的时间到来后，各处的人流量明显增多的时候，害怕被认出来的两人就连最后一个制定好的计划夜放弃了，转而去超市买了一堆零食然后跑到一个僻静角落里解决晚饭。

　　但是随即，天就已经彻底的黑了，而天黑了，意味着“下午”这个时间段将彻底结束。

　　两人来到了停车场，而金钟铭也平静的拉开了车门，他们说好了，只要重新回到这个车子里两人就要把时间倒回到Sunny亲吻他的那一刻之前。

　　但是Sunny突然伸手紧紧地抱住了金钟铭：“我还有两件事要说，一件事要做。”

　　“我知道你要说的其中一件事！”金钟铭点了点头，此刻的他已经调整好了心态，已经丝毫可以理解怀里的女孩了。“我不会把今天下午的事情说给任何人听的，包括Krystal也是，这是属于我们两个人的秘密，甚至我自己都会让自己忘了这件事情。”

　　“那就好。”Sunny仰着头笑道。“但是还有另外一件事要说呢，你猜是什么？”

　　“我哪知道？”金钟铭笑道。

　　“很简单。”Sunny眯着眼睛答道。“我要谢谢你。”

　　“胡扯什么？”金钟铭摸了下怀里的女孩的额头。“你发烧了吗？这可不像你，你中午还说这是我占了你的便宜呢！”

　　“我要谢的不是这个。”Sunny继续眯着眼睛摇了摇头。“是中午的时候，你犹豫了不是吗？你听到我说这是告白的时候你犹豫了。所以，我很感激你。”

　　金钟铭尴尬的仰头看着天，但是他上下耸动了一次的喉结却清晰的把他的心思出卖给了Sunny，引得对方一阵大笑。

　　“那你猜猜，我要做的一件事又是什么？”笑完之后，Sunny重新开始了自己的话题，她的双脚在脚下的泥水里摇摇晃晃着，金钟铭可以清晰的感觉的出对方的心情真的很不错。

　　“因为对我提供的服务很满意，所以准备付我小费？”金钟铭低头问道，此刻他的身体也很有节奏的跟着对方摇晃了起来，引得黑漆漆的天空下不时经过的路人暗骂这对情侣神经病。

　　“猜对了！”Sunny笑了一声，然后仰头朝着金钟铭的嘴唇咬去。

　　但是两人的身高真的差距蛮大，Sunny的这一下突袭居然没碰到金钟铭的嘴唇，而就在金钟铭准备稍微低下脑袋的时候，Sunny努力的挤出了一点笑容，松开了双手钻进了车内。

　　金钟铭没有去看Sunny的身影，而是转身盯着小镇里渐渐亮起来的灯光出身，眼瞅着这些光彩渐渐变得刺眼，甚至连头顶上的路灯都亮起了的时候，他才拉开了自己这一侧的车门。

　　此刻的金钟铭的心里非常清楚，自己这场持续了一个下午的交往经历确确实实的结束了。


第317章 学历风波

　　金钟铭对于当天下午这次无厘头的“交往经历”虽然很意外但其实达不到震惊的程度，他跟Sunny之间互有好感，这是两人早就相互察觉到的事情，而这种好感具体萌发于什么时间什么地点呢？是去年夏天的恩地家的屋顶上？还是今年在蚕室游戏机厅的天窗下？其实这些都不重要，因为他们两个人同时心里面也很清楚，那就是她们两个不仅被各自客观的事业发展需求所限制，甚至就连各自的心境都还没做好准备，真要是强行交往的话只会造成彼此的伤害。

　　所以Sunny才在一次情不自禁之后顺势提出了这个要求，这不是在表达爱意，恰恰相反，这是一种明确的拒绝和警告，只不过她拒绝的是她自己，警告的也是自己罢了。而这一下午交往的经历似乎也印证了她的想法，两人真的不合适，最明显的表现就是最后那一刻，她想吻上去，却发现自己跟本够都够不着。

　　同样的，金钟铭也不是傻子，他对此心知肚明，只是他又能说什么呢？Sunny向来有着自己的想法和主见，有着成熟判断力和决断力，她做了决定其实自己也只好被动的接受。而且话说回来，自己之所以这么欣赏她何尝不是因为对方这种成熟和主见？更何况两人又不是爱的死去活来的，一场朦胧的好感而已，有时候早点掐掉对双方都好。

　　也正是因为大家都懂得这个道理，所以当金钟铭重新开车的时候两人就真的已经恢复到了平时的水准。当然了，这里面有几分是真的氛围又有几分是双方刻意营造的氛围那就不好说了。

　　把Sunny趁着天黑送到了她们宿舍楼下，又打了个电话给孝渊“报告情况”，金钟铭头都没回的就直奔学校去了，他需要用学习来遮掩一些心情。

　　秋去冬来，今年的秋天特别短，步入十一月最后一周的那一刻，冬日真得就来了，一场不大不小的雪降落在首尔，这是关于季节划分的最好的界限。而辛苦了数月的金钟铭却在这天兴奋异常，由于论文的出色、平时成绩优异再加上对宣扬学校文化“不遗余力”的贡献，他以一个绝对出众的加权分数拿下了一个本学院本年级的直升研究生的名额。再过一年，他将会以本学院资深教授黄炳新为老师继续深造世界史，而考虑到这位教授平日里的研究方向，金钟铭最有可能的就是跟着这位一起研究古罗马史。

　　这简直是太好了，在金钟铭看来在韩国学历史最大的问题就在于韩国历史本身，离韩国离东亚越远，那他的学术风险就越低！

　　不过，一个让他意外的麻烦从天而降。他这边在Fanclub里刚刚感慨了一句消息，那边韩国媒体居然蜂拥而至，搞得金钟铭也好校方也罢，真的是烦不胜烦！而且这还不算，由于消息是周五放出来的，这群记者也是在周末云集采访，原本以为两天后周一学校这边一恢复正常的教学工作，媒体就会自然而然的散去的。但是这群记者似乎就像是苍蝇找到了有缝的蛋的一样，硬生生的赖着不走了，以至于到最后居然开始影响起了来上课的普通的学生。给金钟铭八个耐心也不能这么放着了，作为事件的源头他必须得给老师同学一个交代！

　　金钟铭无语的主动联络了跟自己关系最好的韩国财经报的杨大贤，邀请他们派一个记者来YG公司自己的办公室，他是真的准备认真的了解一下媒体的动向了。而杨大贤也痛快的答应了，并且主动的亲自过来了一趟。

　　“大贤哥，这到底是怎么回事？我大三下学期要结束了，保研名额的出现不是很正常的吗？最近媒体到底在关注什么啊？高考不是也都结束了快两个月了吗，为什么盯住我保研的事情不放啊？”金钟铭说话的语气很随便，根本不像是媒体和艺人之间的采访，其实这样的情况也很普遍，这种语气的背后是媒体和艺人特殊的关系。事实上很多媒体和一些特定大牌艺人之间都有类似的关系，媒体会为这名艺人说好话，艺人有新闻点也会找这家媒体主动爆料，这是一种因为利益而捆绑出来的共生体。

　　“钟铭你没看新闻吗？”杨大贤毫不客气的接过了张敏雅递来的咖啡，但是只抿了一口后就放到了一边，他此刻非常迫不及待的想跟金钟铭交流一下。

　　“什么新闻？”金钟铭无语的问道。“我这一整个学期小半年都在学校里呆着呢，什么新闻都没注意到，你总不会是在问我总统跨过三八线的新闻吧？那个我还真知道。”

　　“这个当然不是那个了！”杨大贤一下子就笑了。“那个关你什么事？最近名人的学历风波你难道没注意吗？”

　　“我还真没注意！可是这不是经常有的事情吗？这次闹得很大吗？”金钟铭一听这话就明白了过来，韩国人极度重视学历，所以学历造假的事件屡见不鲜，只是这次怎么就刮到自己身上了呢？

　　“没错，这次闹得非常大。”杨大贤挠了一下脑袋后答道。“因为这次学历风波的起点就很高。”

　　“有多高？”金钟铭诧异的问道。

　　“东国大学教授，美术界的名人申正娥。”杨大贤一字一顿地答道。

　　这个名字让金钟铭瞬间无语了，好吗，这次连教授都是假学历了！

　　“而且不仅是教授的身份了，这个造假的具体情况还比较严重。”杨大贤伸出了三根手指继续描述道。“她造了三个假学历，本科、硕士、博士，美国那边已经明确的验证了这个消息，这边东国大也恨死她了，马上就起诉了，现在她人都已经取保候审了，而且很有可能会判刑。”

　　金钟铭：“……”

　　“然后这次牵连也比较广。”杨大记者继续叙述道。“明星主持人李志英、著名漫画家李贤世，然后就是进入到了娱乐圈，先生话剧演员尹石花，就在你保研的消息传开的前一天，你的电影界直系前辈张美姬也被人给爆出来是假学历。”

　　金钟铭已经开始四处打量自己办公室的天花板了。

　　“没人怀疑你的本科学历，大家也都知道你似乎在学校里认真读书，但是保研这个东西是说不好的，因为它不像高考那样能够查询到分数，它是校方说了算的，所以这隐约中牵扯到教育公平的问题，再加上这次风波如此暴烈，民众对名人的信任降到了最低点，所以这么多媒体才会聚集到你们学校准备挖一挖你的新闻，哪怕是没什么结果但只要炒作起来他们也可以趁机制造新闻。”杨大贤继续不紧不慢的给金钟铭讲述着这场风波。“你知道吗？你的学姐金泰熙，她可是在几十家媒体面前接过的学位证书，就这种情况，网上的民众都可以换着法的讨论她的学历。”

　　“这个还能怎么讨论？”金钟铭有些不理解。“难道还有人怀疑这姐姐的学历也造假吗？”

　　“他们当然不会这么怀疑了！”杨大贤立即就笑了。“金泰熙的学历本身是铁打的，但是他们可以讨论一下服装设计这个专业本身的严肃性和学术含金量啊！”

　　“他们为什么不去跟安德烈·金先生讨论一下这个问题呢？”金钟铭冷笑一声，他是真的被韩国网民的水平给“震住了”。

　　“哈哈~这个问题问的好。”杨大贤继续笑呵呵地答道。“因为他们就是想找名人的茬，而安德烈·金的地位高到他们找不了，所以他们才会一边称赞安德烈·金的艺术水准，说他为国争光，另一边却跑到金泰熙那边说这个服装设计专业是个垃圾专业。”

　　金钟铭愣神了一下才反应了过来，原来还是自己地位没到那个地步啊，这才引得记者们狂追不舍。

　　“那，那我该怎么办呢？”接着思考了一下后，金钟铭看着对面似笑非笑的杨大贤的脸，似乎心里有些明悟了。“大贤哥亲自过来是不是想要什么东西呢？”

　　“我就是欣赏钟铭你这一点！”说着，杨大贤探出身来答道。“我知道钟铭你的保研没有丝毫问题，但是如果你能把自己的历年考试成绩给我们韩国财经的话，我保证第二天就没有任何媒体去烦你了，而且也不会再有人会在成绩单上非议你了。”

　　“这么做的话，很多深陷漩涡的艺人前辈会很不满吧？”金钟铭一瞬间就想明白了其中的利弊。

　　“你难道会怕他们吗？”杨大贤奇怪的问道。“自己的名声是一回事，他们的感受是另外一回事，更何况你的同学和老师被媒体给骚扰的很难受吧？一张盖了你们学校教务处公章的成绩单，什么都解决了！”

　　“你说服我了！”金钟铭笑眯眯的摸着脖子转了一下脑袋。“但是我需要先征得教务处主任的同意。”

　　“既然如此的话……钟铭啊！”杨大贤此刻完全露出了狐狸尾巴。“不如彻底一点，把你从小到大能找到的成绩单全都拿出来吧，省事了！”

　　“呵，是啊，省事了！”金钟铭冷笑一声，然后盯着杨大贤的脸略作思考后就点头同意了。


第318章 北京之行（上）

　　正如杨大贤所说的那样，当韩国财经把金钟铭初中开始的各项有据可查的重要的成绩单挨个贴了出来之后，第二天首尔大学历史学院的教学楼就安静了，毕竟这群记者是来叮有缝的蛋的，真发现自己叮不进去的时候也就只能捏着鼻子走了。

　　不过，这场风波还在继续，而且牵连之众令人咋舌，网民们也是开足马力，就差挨个的把名校+高学历的名人给扒个遍了，最后逼得一群艺人七手八脚的在各种网站上修改自己的学历信息，但是即便如此也瞒不过网民们，早就有Anti阻止保留了他们之前宣扬自己学历的信息和证据，然后就等着你改呢。这种情况下，改了还不如没改，因为他们身上又多了一样意图隐瞒事实的罪名。到最后，实在没办法的名人、艺人们不得不挨个出来道歉，然后再老老实实的修改信息。

　　而就在这群人焦头烂额之际，在他们当中显得极度有余裕的金钟铭自然招来了不少嫉恨，很多人私底下说到这件事情的时候都很不忿，大概意思就是凭什么我们这边手忙脚乱的，他扔出了两张成绩单就可以坐享太平了？不过这群人说这话的时候，肯定没去反省一下自己当初为什么要乱改自己的学历。而且他们这些人而言，总觉得既然一名后辈表现比自己出色，那自己多嘟囔几句是一种极为正常的事情。

　　这就是韩国的前后辈生态环境，不是一朝一夕可以撼动的。

　　所以金钟铭这些天哪怕是已经暂且放下了学业的压力，他也是深居简出，这些麻烦自己还是少碰为好。

　　不过还在，他也不用躲多长时间，因为仅仅是十二月的4号，他就可以逃离苦海了，因为两天后就是第九届中韩歌会，他必须得会合大部队前往京城，然后他会在中韩歌会结束后直接加入到《投名状》的首映工作中，除此之外，他拜托了李连杰一件事情也需要跑一趟中国，所以他很有可能要在中国待上一段时间。

　　回到目前最重要的中韩歌会这件事情上。

　　事实上，早在今年年中的时候金钟铭就接到了邀请中韩歌会的邀请，毕竟他是全韩国少有的发布中文版歌曲的人，而且据反馈来的消息显示，他的歌曲在中国那边的传唱度还不错（能差劲吗？）。而且随着后来他的《咖啡王子一号店》在中国的网络上很是热播了一阵，再配合上《投名状》铺天盖地的宣传，他金钟铭的名号算是在中国闯了出来。这种情况下，KBS没有理由不召唤他，更何况中方还提出了类似的要求，只是由于KBS和MBC两家电视台在电视剧方面的天然竞争关系，他演唱歌曲不得不从从中方提出的《如果这就是爱情》变成了《你不是真正的快乐》罢了。

　　十二月4日上午，金钟铭跟着前一天在家里度过的西卡只带着充当化妆师的李静怡一起到达仁川机场时，他才惊讶的发现自己似乎来早了。因为整个候机大厅里除了S.M公司的艺人之外，来参加中韩歌会的人就他一个。

　　“钟铭啊，这次要拜托你了！”亲自带队的李秀满走过来跟金钟铭聊了两句废话，而说完这句话之后，他就坐回到了自己的位置——候机厅的最后一排。对应的，显得非常庞大的S.M公司的阵营也散落在他的周围。同时也不知道究竟是李秀满在这里导致S.M公司的人特别老实的缘故，还是全S.M公司的人都怕了金钟铭的缘故，一直到登机为止，这一上午，他跟S.M公司阵营的交流就只有之前李秀满的那句寒暄。

　　“伍德，你说上次我们这样一起在机场这样等飞机是什么时候？”就在金钟铭看着周围拍照的粉丝们若有所思的时候，旁边的西卡却不懂事的晃着他问些乱七八糟的问题。

　　“不知道，不记得了。不过我记得你小时候在机场很霸道，你不是最喜欢坐在行李箱上让你爸爸推着你走吗，当时就连二毛想上去你都不许的。”说着金钟铭一屁股坐了下来，然后拍了拍自己超大号的行李箱问道。“怎么样？要不要我推着你来一趟？”

　　“还是算了吧！”西卡尴尬的看了一眼那边的公司里的朋友和老师，很是无语地答道。“咱们还是老老实实的坐下吧！”

　　“坐也不要坐这里。”金钟铭拿起一条毛巾盖住了额头。“现在你就到后面的大部队里去坐，你们公司的人都在那边。”

　　“为什么这么着急赶我走？”西卡不满的质问道。

　　“我这是为你好！”金钟铭语气不善地答道。“这不是在家里，是在机场。而且你也不是出来跟我一起旅游的，是跟自己的组合一起去参加中韩歌会的，不要显得跟自己的队友有什么差距似的。总之赶紧过去，现在就去！”

　　“算你说的有道理。”西卡在家里固然胡闹的厉害，但是最近在外面还是蛮讲究的，所以她点了下头，然后起身抓起自己的小包就跑到了候机厅的后排座位，Sunny和徐贤看她过来，主动地拿开了自己的包包，算是为她挤开了一个位置，就连李秀满都满意的点了下头。

　　“钟铭你这儿没人吧？那我坐这儿吧。”就在金钟铭盯着西卡入座的时候，他的耳边突然响起了一句问话。

　　“白智英前辈！”金钟铭扭头一看，赫然是白智英，于是赶紧微微鞠了一躬。“今年的中韩歌会要劳你照顾了。”

　　“不用客气。”白智英点了下头，然后回头略带深意地瞅了一眼身后远端那几排坐的满满当当的位子，那边的东方神起和少女时代在起身问候她。“你可真疼自己的妹妹。”

　　“她不懂事我就得适当的提点她一下。”金钟铭无奈的摇摇头。“有时候希望她不要长大，有时候又想着她快点长大，真是矛盾啊。”

　　“有点像是父亲对女儿一样。”白智英微微笑道。

　　转眼间，就在两人聊得愉快的时候，又一组艺人到达了候机厅，是SG Wanna Be，这个三人男子组合也是中韩歌会的老人了，更重要的是他们跟无限挑战的关系非常不错，事实上这种认真搞音乐的人和那些搞综艺的人关系都不赖，所以当他们一进来看到了泾渭分明的两组人后，连犹豫都不带犹豫的，就直接打了声招呼然后坐在了金钟铭的边上。

　　这一幕让后排的李秀满不由得抽搐了面部肌肉，他隐约中觉得自己今天过来领队似乎是个大错误。

　　果然，紧接着来的人也是一个熟人，正是参加过无挑歌谣祭的李贞贤，她到来后也是直截了当的坐在了白智英边上。而随后的babyvox.re.v，这个顶着这个人气组合继承者的名号但实际上是今年刚刚出道的五人女子组合，更是老老实实的坐在了白智英和李贞贤的身后。事实上到了这个地步，前排的明星阵容已经完全可以和身后的S.M公司的阵容分庭抗礼了。

　　当然了，前排所有人都默契的没有提身后的事情，就纯当S.M那群人不存在了，大家只是三三五五的各自聊的开心而已，不过这反而使得前后排的这种差距更加明显了起来，这是因为后排的S.M那边，怎么说呢，完全是一副安静到压抑的一种气氛。

　　而随着新的一名艺人的到来，两边的气氛更加有趣了。这次来的南贤俊，他是韩国著名街舞表演者，而且他的师承很有意思，因为毫无疑问的他的师承来自于S.M公司，只是教他的那个人是S.M公司的叛将张佑赫，也就是当初Hot中的一员，只是后来Hot分裂他被S.M封杀了罢了。

　　“后边的阵容真是军容鼎盛啊！”南贤俊可没必要和S.M公司讲面子，人还没坐下呢，他那嘲讽的声音就已经传到了李秀满的耳朵里了。

　　“人家可向来是中韩歌会的主力军，贤俊你可不要乱说话，小心被人封杀了，到时候连中韩歌会都参加不了。”从南贤俊身后闪出来一个人，正是他的好友，此次将会和他一起搭档的TIP，这位也是张佑赫的朋友，所以说起话来也很直接。

　　“莫非现在有人连我们这种跳街舞的都能封杀吗？”南贤俊那怪异的声音立即调高了八度，随后就是两个跳街舞的人近乎猖狂的笑声。

　　而金钟铭此刻也是哑然失笑，他不去回头看李秀满的脸也能猜得到此刻这位的心情，堂堂韩国歌谣界的一号人物，居然在机场被两个小混混式的街舞表演者当着几十个艺人的面给嘲讽，这心情要是能好就怪了。可是另一方面他李秀满又不能发脾气或者怎么样，因为这不仅是KBS电视台的面子问题，不说别的，光是旁边数百名围观的普通民众站在那里他也得捏着鼻子忍下来。

　　上午十点，汇合了KBS电视台的大群工作人员，这次的中韩歌会的韩方人士正式启程登机，准备前往京城参与第九届中韩歌会。


第319章 北京之行（下）

　　随着KBS的这名副台长挥了一下手，金钟铭直截了当的起身前往安检，而他这一起身，周围的一群人也跟着起身，一个连一个的通过了安检，搞得周围的人根本插不进去，就连李秀满也不得不带着S.M的一众人捱到最后才登机。

　　不过这样就导致了一个很严重的后果，等他上去之后无语的发现这架飞机居然已经没有头等舱了！

　　要知道这架飞机是飞往北京的，历时不过2个多小时，所以也没有所谓的头等舱、商务舱、经济舱这么细致，就是前头一个好的，美其名曰头等舱，后面自然是座位多多的经济舱了。现在的情况是前面的头等舱的票被KBS直接买光了，而后面的经济舱则是按着人头数买的，不过由于空出来座位比较多，这架飞机其实事实上已经被包下来了，这也是大家的座位可以胡乱来的缘由。

　　而就在刚刚，金钟铭一上来之后就受到了一名KBS电视台的副部长的邀请，由于他毕竟先上来，看着头等舱座位还蛮多，所以只是略作推辞后就和白智英、李贞贤这两位一起坐了进去。随后上来的KBS众人就更不要说了，他们本来就是国营电视台，各种等级分明，按照官职大小直接就把座位给坐满了，只是这些人全都忘了，韩国歌谣界的老大还在下面安检呢！

　　那么问题来了，以李秀满的地位他难道要扭头走人到经济舱坐下吗？所以整个头等舱的人目光闪烁，等着有人让座。可是谁让座呢？总不能让女士让座吧？而最年轻的金钟铭却是被KBS的人给邀请进来的，而且以他的身份难道一个头等舱都坐不了？所以这些个目光主要集中在KBS电视台人员内部之间。不过话说回来，韩国是个面子社会，丢了面子在职场里那可就是要命的事情，所以大家伙你看看我，我看看你，就是没人愿意起来。

　　“咳咳，那什么，尚斌啊……”KBS此次带队的副台长实在是看不下去了，决定直接点名让一个资历浅的人让座。

　　“咳！”就在这个时候，金钟铭却突然站了起来。“赵副台长，让这位前辈坐着吧，一个头等舱的座位而已，这有什么吗？不要因为这种无谓的事情产生误会。”

　　头等舱内的众人瞬间把目光集中到了金钟铭身上，那名之前被点名的人还感激的朝他点了下头，而李秀满也略带疑惑的盯住了金钟铭。

　　“走吧，学长。”金钟铭当着整个头等舱内的人员揽住了李秀满的肩膀。“我们俩好久没聊过了，咱们一起到后面的经济舱找个座位聊一聊。”

　　李秀满的脸色一下子就像是吃了屎一样的难看，但是偏偏说不出什么话来，只能任由金钟铭推着他离开了头等舱。

　　“哈哈哈~！”那边人一走，白智英已经笑得直不起腰来了。

　　“你要聊什么？”一出舱门李秀满就粗着嗓子问道，他来之前做梦都没想到自己这次北京之行居然会被撵到了经济舱，这一切都归功于金钟铭这个小王八蛋，对方宁可自己吃亏也不让他占便宜。

　　“当然是聊人生了！”满嘴跑火车的金钟铭没有丝毫不好意思的表现。“那天晚上咱们对人生的探讨对我很有意义。”

　　“我没心情陪你聊！”气急败坏的李秀满瞅着一个空座位直接坐了下来，引得旁边座位上的权侑莉和徐贤目瞪口呆。“一边去，让我安静一会。”

　　“那我回去？”金钟铭指着身后的舱门问道。

　　“也不用，你就在这里找个座位坐着吧！”李秀满立即冷笑道，你回去？哪有这么便宜的事情？

　　“那好，侑莉，你去再找个座位。”金钟铭毫不犹豫的拍了一下权侑莉的肩膀，引得这个黑珍珠如释重负一般的逃跑了，而徐贤犹豫了一下后也跟着逃跑了，然后金钟铭很自然的就顺势坐在了李秀满的身边。

　　飞机起飞了，原本以为会沉默一整路的李秀满也突然开口了：“听说你中国人脉很广啊？”

　　“事实上并不广。”金钟铭摇了下头。“只是认识的几个人分量都不错，而且我本人对中国意外的很适应。不过你问这个干吗？有什么要帮忙的吗？”

　　“那到也没有。”李秀满盯着窗外的云彩答道。“我只是因为好久没出国了，趁这个机会来看看中国的市场，这个市场应该快要成熟了吧？我听说这次中韩歌会有一支中国的idol组合……”

　　“没有成熟！”金钟铭斩钉截铁一般的下了定语。“中国目前的娱乐市场依旧低迷，而且是从电影到歌曲全线低迷的那种。你要是想做普通生意，那这边是天堂，可是你要是以为这里可以像日本那样收割式的揽钱那就纯属臆想了。”

　　“那你为什么还要拍中国电影？”李秀满略带不信任的问道。“因为片酬？”

　　“那你呢？两千人的观众，你为什么要把东方神起和少女时代全都拉来？”金钟铭没有直接回答对方的问题。“你可别告诉我你是为了出场费，这两三天的功夫足够东方神起捞一百倍的出场费了。”

　　“是啊。”李秀满笑了。“咱们都是在打基础刷声望，这个市场迟早会成长起来的。”

　　金钟铭为之默然，于是乎两人各自托腮看向窗外，一路无话。

　　两个小时的路程而已，飞机说到就到，这边几乎思绪还停留在登机的那一刻呢，那边就响起了提醒旅客不要忘了行李的电子提示音。

　　这是金钟铭今年不知道第几次来北京了，但是享受到中央电视台的接机待遇还真是第一次，从接送的车辆再到酒店，真的是一揽子服务。那些上惯了中韩歌会的人倒也罢了，很多第一次来的韩方人士则完全有些不知所措，不过对于韩方这边的一个群体而言，那就是无休止的热闹和好奇了。

　　“孝渊啊，你不是中国话说的很好，帮我们叫外卖吧，就是你说的那些。”刚一到酒店，还没找到各自的房间呢，金钟铭就能听到林允儿的声音传遍了整个大厅。

　　“安静点！”走在后面的金钟铭毫不客气的一手刀敲在了她的脑门上。“待会有正式的欢迎午宴，不许乱喊乱叫。”

　　“午宴吗？”林允儿的眼睛都直了。“有多丰盛？”

　　“有多丰盛也不许无节制的吃。”金钟铭无语的跟她们解释道。“欢迎午宴主要是介绍双方歌手的，不是吃东西的。要是想吃东西我晚上可以帮你们买，但是绝对不许乱跑乱问。”

　　“晚上也不好多吃的。”韩胜浩这时候插了一句嘴。“明天要排练，后天要进行正式的表演，吃坏了肚子就不好了。”

　　“哦，那正好省事了！”金钟铭立即借坡下驴把事情推得一干二净，引得林允儿几人幽怨的眼神简直可以杀人。

　　而随后的欢迎午宴上，金钟铭再次成为了焦点，毕竟对于中国那边的歌手和中央电视台的工作人员而言，他的知名度着实超过了东方神起，这让几名年轻气盛的东方神起成员再次不忿了起来，在韩国对方凭着演员和影帝的身份压自己一头倒也罢了，可是来到中国对方居然依旧地位比自己高，这实在是让他们有些难堪。

　　不过，当午宴结束后，一个人的出现彻底让他们忘却了这种可笑的想法。

　　李连杰突然前来接金钟铭去参加一场慈善聚会。

　　“壹基金的慈善聚会？”金钟铭站在酒店大堂里问道，让李连杰来这里接他并不是他的主意，他还不至于需要用这种手段来吸引眼球，他只是告诉了一下《投名状》剧组的核心成员自己已经到了北京，并且把酒店地址发了过去而已，没想到最近为了壹基金到处奔波的李连杰居然主动的找上门来了。

　　“是啊，而且你不是让我替你引荐一位人士吗？他今天也会去。怎么样，有空吗？”李连杰一身畅怀棉袄外加深色线衣，头上戴了一顶普普通通的棒球帽，丝毫没有国际明星外加慈善家的风度，要不是他那张全中国都认识的脸，估计连酒店都进不来。

　　“当然，辛苦李大哥了，需要我换衣服或者怎么样吗？”金钟铭其实也是一身棒球衣罩着线衣，典型的出行打扮，只是他更加干净利索一点。

　　“不用，这身就行了。”李连杰点下头，然后转身就要领路。

　　“大哥你稍等一下。”金钟铭点了下头，起身就要跟着对方离开时却突然反应了过来。

　　“怎么了？”李连杰扭头诧异的问道。

　　“静怡姐，去帮我拿个帽子过来。”金钟铭想远处的李静怡做了个手势，然后又想西卡招了下手。“西卡你过来一下。”

　　“这是？”李连杰看着跑来的西卡有些搞不明白。“很简单的慈善聚会，我们不需要女伴的。”

　　“刚才差点忘了给你介绍了。”金钟铭指着西卡用英文说明道。“我妹妹西卡，刚刚在少女时代出道作为歌手，上次去你家的那个是小的，这个是大的。”

　　“原来如此。”李连杰反应了过来，笑着伸手跟鞠完躬的西卡握了一下。

　　“不用对她这么客气，就像上次那个叫二毛一样，这个叫大毛。”金钟铭接过了李静怡递来的帽子，用汉语跟李连杰说明道。


第320章 四十大盗

　　尽管金钟铭不是存心的，但是李连杰的出现还是引起了骚动，因为相比较于韩国人动不动就吹出来的“世界级明星”，这一位却是一个不打任何折扣的好莱坞动作巨星。事实上，哪怕是中方这边也就一个后来进去了的毛宁能勉强说得上话，可是这位此刻却已经回去休息了，那剩下的黄圣依什么的也根本不够看的。所以，全场的歌手愣是没一个能上去搭话的，就只好目瞪口呆的看着金钟铭和李连杰一人一个棒球帽晃晃悠悠的走出去了。

　　不过，幸亏他们看到的只是李连杰，要是让他们看到今下午这场在某个会所中的聚会的话，估计连目瞪口呆的心思的都没有了。

　　“王总，这件事是这样的，什么叫做‘壹基金，壹家人’呢？那就是每一个人加上每一个月再加上一块钱等于一个大家庭……”

　　金钟铭无语的听着李连杰这个硬汉跟一个乡下婆婆一样苦口婆心的向着一位著名的地产商推销着自己的慈善理念，这场面跟那种推销到户的推销员向家庭主妇推销拖把是一模一样的。只不过这位地产商是个身价百亿的超级大富豪，而李连杰这个推销员也不是什么阿猫阿狗罢了。

　　“怎么样？”等这位王姓大老板一离开后，金钟铭就立即好奇的向李连杰询问情况。“这位答应多少？”

　　“十万！”李连杰喝了一口水后答道。“他愿意出十万人民币，是不是觉得很可笑？我跟他五六年的交情了，他又是身价百亿的大老板，出十万，听起来是不是像是在打发要饭的？”

　　“不！”金钟铭摇了一下头。“这很正常，你要是觉得他在羞辱你说明你还没理解慈善这个东西，在传统东方社会做慈善是一件相当有挑战的工作，你得懂得敬畏这个玩意。”

　　“说的好像你很懂的一样？”李连杰诧异的问道。

　　“有时候你得承认，韩国这个国家一百个不是里面还是有些出色的领域的，最起码在东亚三国中，民间慈善这个东西就数韩国的最发达最成功。”说着金钟铭伸出了手指，一样一样的比划道。“韩国国内的煤炭银行、各个国外地区的韩人集团，不过这一切都比不上一个美丽财团，美丽财团是全韩国最大最成功的民间慈善集团，也改变了韩国社会的一个慈善机构，有机会你可以了解一些……”

　　“你是说韩国明星过生日粉丝都会买大米然后以明星的名义捐助？”正当李连杰和金钟铭聊得火热的时候，一个人突然从身后插嘴问道。

　　“钟铭，我给你介绍一下，这就是你让我务必帮你引见的马先生，也是阿里巴巴的董事局主席。”李连杰闻言立即站了起来，为金钟铭介绍来人。

　　“你好，马先生。”金钟铭起身问候道。“我是一名韩国艺人，叫金钟铭。”

　　“你就是金钟铭？韩国的金钟铭？”这位日后的马首富还没来得及寒暄，一名貌似是跟着他前来的秃顶男人却用半生不熟的汉语诧异的问了出来。“你的汉语果然跟传闻中一样，金先生找马先生是要做生意？”

　　马首富诧异的回头看了这人一眼，然后向疑惑不解的金钟铭和李连杰做了介绍：“这位是日本的孙正义先生，我们正好在谈生意，听说这边有个慈善类的聚会，我就把他带来了，李哥你可要好好招待人家，这位可是日本最有钱的男人。”

　　日本首富吗？金钟铭脑子里对这人还是稍微有些印象的，不过他没心思跟这人打交道，所以他只是不卑不亢的又跟这个人寒暄了一句罢了：“今天在这里能见到马先生本来就很振奋了，能够见到孙先生就更是意外之喜了。”

　　“我能在这里见到金先生，也是意外之喜啊！”孙正义抓住金钟铭的手就不放了。“我们日本软银非常期待着和金先生合作，早在去年FaceBook腾飞的时候我就注意到你了，我当时还在想你到底什么时候会在韩国建立自己的事业呢，没想到今天居然被我碰上了。”

　　“孙先生！”金钟铭笑眯眯的用同样亲热的动作扶住了对方的肩膀，只是话里话外的意思都在拒人于千里之外的。“有机会一定合作，但是今天我们都是来参加李大哥的壹基金慈善聚会的，现在谈生意不妥吧？您要是有什么想法，咱们等聚会结束后再聊？”

　　“好，好！”孙正义多年商场磨砺，他的软银在全球一千多家IT企业中拥有股份，怎么可能不懂金钟铭的意思，不过他也不在意，只是微微笑着点了下头，然后就松开了手，然后径直去找那群富豪聊天去了。

　　“我以为你只是个明星呢？”马首富身高比金钟铭矮了一头，但是说起话来确实高了金钟铭一头。“我对韩国也很感兴趣，我们什么时候谈？等聚会完了？”

　　“要不你们现在说也好。”全程观望的李连杰此刻再看金钟铭已经感觉有些陌生了。“我去跟那位日本首富聊聊壹基金？”

　　“不用。”金钟铭摇了下头。“虽然我其实只是想跟马先生说两三句话而已，但是首先我们都是来参加你的聚会的，还是等你这边结束以后吧，到时候我跟马先生随便聊两句就好。不过还要麻烦李大哥作陪。”

　　“好说！”李连杰点了下头，然后就揽住了马首富跟他聊了起来。

　　整个下午的聚会中，无论是金钟铭还是马首富亦或者是孙正义全都恪守着承诺，没有再提一句关于生意合作的事情，全都安安静静的参与到了这场慈善聚会中来，哪怕是期间闲暇的时候马首富和金钟铭都无所事事，他们也都没有凑在一起。就这样，一直捱过了下午，到了傍晚的时候，富豪们一个挨一个的离开，偌大的会所中只剩下了金钟铭、李连杰、马首富以及其实是硬贴上来的孙正义这四人。

　　李连杰作为中间人和此次聚会的主人，只是招呼服务员上了一壶茶，然后就坐到了角落里眯起了眼睛，他又不是傻子，听了孙正义的那一席话他怎么可能不懂金钟铭其实跟目前最火热的美国IT企业FaceBook有着大关系，既然人家要谈生意，自己摆正姿态就是了。

　　“我先说吧！”正当金钟铭和马首富要开口的时候，孙正义却出乎意料的先张了嘴。“不管金先生准备要谈什么，但是根据我的认识你应当缺乏足够的启动资金，我们软银愿意予以相当数量的投资，一亿美元以下我们这里就可以直接找人拟合同。”

　　此言一出，马首富脸上冷笑的意思怎么都遮不住。

　　“可是我为什么要找你投资呢？”金钟铭淡淡的问道。“正如你所言，我的钱确实都牢牢的套死在了FaceBook上面，可是我也可以用这个东西去抵押然后直接找银行贷款啊？”

　　“啊！”孙正义长叹了一声。“看来金先生还是不信任我啊！但是我也不需要你的信任，咱们明人不说暗话，你的身价确实很足，但是据我所知当初你为了入股把所有的投票权都给了马克扎克伯格先生。那我就想问一下金先生了，他要是知道你居然拿股份抵押去贷款的话，你觉得以他对FaceBook的看重会怎么做呢？”

　　金钟铭心里暗骂，但是脸色依旧是笑容满面的样子。

　　“不需要狡辩，我们软银就是趁人之危，就是要用资本占便宜，因为我们软银就是做这一行的，我从来不会隐瞒这一事实。”孙正义此刻说起汉语来也不磕巴了，真的是一套一套的。“但是我仍然希望金先生能理性的思考一下，真要是做什么，选择我们的投资是最稳妥的，我们在全球上千家公司拥有股份可不是单纯的靠着眼光赌出来的，你选择我们的投资的话，那整个一千多家IT企业会很自然的跟你形成联盟，多项服务都会随之优化，这也是很多讨厌我们的公司却最终选择了我们的缘故。”

　　“马先生。”金钟铭没有正面回答孙正义，而是扭头看向了马首富，并且开宗明义。“我成立一家跟贵公司对接的韩国电商企业。”

　　“我去过韩国。”马首富也没有去理会孙正义，而是跟金钟铭坦诚的讨论了起来。“但是说实话，我一方面极度想打开韩国这边的局面，但是另一方面我又对那边的前景不够看好。”

　　“是因为大企业的垄断吗？”金钟铭早有预料地答道。

　　“是！”马云点了下头。“极度排外以及大企业在相关领域的垄断。”

　　“具体来说，极度排外这一点我也没办法，这需要两国之间慢慢的增强交流，还需要政府的相关政策，我们可以朝这方面努力，但是却无法在短时间内撼动现状。”金钟铭弹了一下，略显无奈的承认了。“但是即便如此，也不代表这生意就没法做下去，不然我也不会从今年上半年就让李大哥代我引荐于您了。”


第321章 三个男人的比喻

　　“确实。”马首富点了下头。“即便是那边的本土保护主义极强，但是最起码你们是鼓励出口的，而且你们那边的化妆品、电子产品都是拳头产品，甚至汽车和食品类也不错，还有，还有文化产品。”

　　“文化产品？”金钟铭瞬间就笑了。“这点我可做不了主，韩国三大电视台垄断了电视剧的出口，各大歌谣经纪公司垄断了韩流文化的出口，各大电影公司则控制了电影的出口……”

　　“但是我们可以搭建一个平台，我们又不是自产自销。”马首富不以为意的打断了金钟铭的吐槽。

　　“有道理！”金钟铭点了下头。“可能是我拿自己演员的身份乱想，代入感太强了。”

　　“大公司的垄断呢？”马首富继续问道。“据我所知这些公司把某些领域从头到尾都控制住了，别的不说，物流怎么办？”

　　“当然是合作了！”金钟铭不以为意地答道。“物流方面其实是我最不担心的地方，韩国地方狭小但交通便利，物流网络也极其发达，而且某种意义上来言这些大企业是很讲信誉的。而且……”

　　“而且什么？”马首富追问道。

　　“我的母亲在韩进集团已经工作了很多年，现在已经是韩进集团海运部在首尔的本部长了，最起码人脉方面还是没问题的。”

　　“韩进集团啊！”马首富感慨了一句。“世界上最大的物流集团，看来这一行业有搞头啊。”

　　“那么说了这么多，我想听一下马先生你的想法。”金钟铭交叉着手指向对方询问道，归根到底他还是定力不够，所以才这么急迫。

　　“同意！我为什么不同意？”马首富奇怪的问道。“韩国那边我们本来就是零，有人不需要我们任何的投入就愿意跟我们对接我们为什么不同意？你说第一句话的时候我就同意了。但是我要说清楚，如果有更合适的商家想要取代你，而你那个时候并没有跟我们建立起足够的利益联系的话，我们阿里巴巴会毫不犹豫的跟你切掉关系。你回去组建公司吧，我可以跟你们签一个为期三年的合作协议，具体情况三年后再说。”

　　“合作愉快！”金钟铭起身就跟对方握手。

　　“合作愉快！”马首富也站了起来，但是当他斜眼看见孙正义起来准备跟金钟铭再谈一下风投的事情的时候，上个月的那口恶气却再次涌了上来，一句话也随着他握上金钟铭的手脱口而出。“金钟铭先生是FaceBook股东？”

　　“二股东，没有投票权的。”金钟铭点头承认了，在这个场合里，真没什么可隐瞒的必要，毕竟人家想知道也就知道了。

　　“那我就放心了，这说明你能还得起啊，怪不得孙正义先生一个劲的想把钱借给你。”马首富感慨的点了下头。“怎们样？需要启动资金吗？我们阿里巴巴有专业的金融服务项目，我们借你。”

　　一时间，随着马首富这句轻描淡写的话飘到众人的耳朵里，金钟铭是大喜过望，而孙正义则是面色铁青，就连一直歪倒在远处沙发角落里的李连杰都诧异的睁开了眼睛。

　　生意谈完了，孙正义是一无所获的匆匆离去，金钟铭和李连杰、马首富三人则是顺势出门去下了东来顺的馆子用以庆祝，三个人把帽子一戴，再往一个包间里一躲，根本没那个店里的服务员能认出来。事实上就算是有人觉得最有名的李连杰有点像也不会多想的，因为他们怎么想都不会想到像李连杰这样的大明星居然会在火锅前面敞着棉袄的怀，然后还用手撕鸭子。

　　好吧，这三个人确实是放浪形骸了一点，但是饭桌之上，又已经谈完了正事，再加上这三个人本来性格就是那样的，聊得开心了，吃的爽了，了解的深了，那这幅德行也不是不能接受。

　　“中韩歌会？”马首富打了个嗝。“没听过啊？很有名气吗？”

　　“没名气，也没观众。”金钟铭左手一个卷好的烤鸭鸭皮，右手一双筷子在火锅里乱捞。“但是这是政治任务，是两家国立电视台的政治任务，那谁你总知道吧？你们江浙的省委一把手的夫人，去年我就跟她同台演出过。”

　　“真的假的？”马首富此刻的表情跟一个屌丝没有任何区别。

　　“当然是真的。”金钟铭一下子就笑了。“不过今年好像那位就很少出来了，听说要晋身贵国国母了。”

　　“……”马首富一口鸭架子咬下去，最终还是没有回答，对他而言，侃大山这个东西他可以从白宫侃到克林姆林宫，但是有些话题他真的不好说。

　　“咱换个话题！”李连杰主动替马首富转圜道。“这位在江浙起家的时候可是经常见到那位的，他不好谈这个事情，咱还是谈一些无伤大雅的事情吧。小金啊，你觉得咱们这次电影能过五亿票房吗？”

　　“难！”金钟铭一口汤咽下去很是无奈的摇了下头。“能回本其实就已经很了不起了。”

　　“这话怎么说？”马首富一听到跟钱有关系的东西就来劲，而且李连杰开启的这个话题很好，既有趣又没风险，而且最近《投名状》的宣传是铺天盖地的，首映式居然被放进了鸟巢，我了个天，这是07年，鸟巢刚刚投入使用好不好？

　　“虽然这部电影是打着全亚洲级别的商业电影，但是票房终究得中国大陆这边说了算！”金钟铭此刻也有了几分酒意，换做平常他是不会这么讲的。“可是说真的，这些年你们大陆这边各种烂片堆积如山，虽然市场潜力早就到了，可是老百姓对电影的信任度不够啊！而且盗版这个问题仍然难以控制，所以我估摸着这电影要是晚两年拍，准保赚的钵满盆满，可是现在实在是有点早了。”

　　就这样，三人在这边边喝边聊，再加上那边有李连杰的一个助理、马首富的两个秘书滴酒不沾的坐在桌子上，三人是越聊越深入，越喝越痛快，到最后三人之间终于开始了一些敏感的话题。

　　“话说刚才我就奇怪了。”金钟铭盛了一碗已经冷了的鸭骨汤后大着舌头向马首富问道。“你跟孙正义不是合作伙伴吗？你知道吗，我自打有这个心思以后一直在留意着你的情况，你可是软银的被投资人的身份硬生生成为软银的十名董事之一啊，怎么就跟他是这么一个关系啊？你们不该是挺好的关系吗？”

　　“屁的好关系！”马首富皱起眉毛来真像是个外星人。“当年两千万美元扔进来现在居然想捞走我们阿里巴巴一百亿？”

　　“美，美元？”李连杰吓得酒都醒了。

　　“是啊！”马首富冷笑道。“这倒也罢了，你知道吗？我在意的不是这个，他当年投资了，如今想收钱没问题，但是他看到我们公司太好了，居然想在上个月香江上市前来夺取我们公司控制权！我能让他摸得着？”

　　“但是你这是怎么做到的？”金钟铭诧异的问道。“我是说保住控制权？”

　　“找政府啊！”马首富继续冷笑道。“他敢跟我谈控制权我就敢当着政府的面跟他谈中日亲善！你刚才不是说了吗？我们江浙那位姓习的老大不是马上就要一飞冲天吗？我就拉着他孙正义跑到沪上去找的这位，然后当着那位的面谈中日亲善！”

　　金钟铭瞬间就笑了，中国政府怎么可能允许一个日本人彻底控制中国的最大电商，某种意义上来说，只要马首富这群人够狠，孙正义是绝对够不着控制权的。

　　“我告诉你吧，小金。”马首富明显是喝多了。“你之前对孙正义的防范是对的，他这个人眼睛里只有六个字：软银、软银、软银！他从来不考虑员工与客户！是属于那种蚊子大腿上找肉吃的人。我这么说是为了照顾你的中文水平，你要是真的精通汉语我就告诉你吧，他就是那种一毛不拔的铁公鸡，老子烦死他了！”

　　到了晚上九点，三人算是尽兴而归，金钟铭想到要给西卡她们带吃的就又点了三份烤鸭，让人家厨师给打理好，然后马云先告辞，被自己的一个秘书搀扶着先出去了。而金钟铭虽然还能站的稳，但是无论如何李连杰也不会让他一个人打车回去的，所以就带着自己那个没碰酒的秘书一起等着他，准备送他回酒店。

　　不过，男人散了酒场以后一般是要做一件事情的，没错，那就去厕所放水。于是在包间内等了一阵的李连杰和金钟铭一时不耐，就一起去了厕所。

　　“真没想到小金你也是个大富翁啊！”李连杰跟金钟铭同吃同住小半年，自然不会有什么顾忌，所以站在厕所里面他就想起了刚才的话题。“孙正义、马首富，还有你，你们之间真是有意思，今天真是长见识了。”

　　“是啊，真是有意思。”金钟铭笑道。“但是你还是没有发现我们三个最有意思的地方！”

　　“什么？”

　　“长相！”金钟铭笑道。“我这人一表人才，又高大又帅气；孙正义呢？秃顶阔脸，很是难看，不过他身材高大粗壮；至于马首富吗，他这人又黑又瘦，而且身材极为矮小，同时那张脸还总是让人联想到外星人！”

　　“小金，背后说人坏话可不好啊！”李连杰近乎本能的提醒道。

　　“谁说人坏话了？”金钟铭束起腰带，来到边上洗手。“你没发现我们三个人的外貌形象很像小说里同时期的三个人吗？”

　　“哪三个？”李连杰无语问道。

　　“袁本初、董仲颖，还有曹孟德！”金钟铭洗完了手，就笑嘻嘻的和同样憋不住笑的李连杰一起离开了。

　　而就当两人离开了差不多十秒钟之后，厕所里突然突兀的响起了一个声音。

　　“这小子真有意思！”随着这话的响起，一间厕所的门被推开了，马首富同样乐不可支的拎着裤腰带从里面走了出来。


第322章 女伴

　　“慢着点吃！而且不要光吃肉，那些面饼也很不错的，要像吃烤肉一样卷起来吃。”晚上九点半，金钟铭坐在酒店中的某个房间里的床上正在叮嘱着什么，他身边坐着的赫然是有些不放心的韩胜浩。

　　“那个是不是太油腻了？”韩胜浩终于忍不出插了一句嘴。“万一闹肚子……”

　　“闹肚子就闹肚子好了，吃的开心就好。”金钟铭不以为意地答道，然后本能的就想靠在身后的被子上。

　　“不许靠在我的被子上！”西卡一手拿着鸭皮蘸着白糖，一手指着金钟铭的脸义正言辞的指责道。“你现在是一身酒气，沾到了怎么办？”

　　“枉我还专门要了一份不带黄瓜的烤鸭，你居然这么对我？”金钟铭无语的站起身来，然后坐在了另一张床上，这群丫头把三个房间的凳子都用光了，他也是没办法。

　　“这年头烤鸭都要带黄瓜为标配吗？”韩胜浩有些不太理解。

　　“哎，没错，黄瓜、酱油、蒜泥、萝卜条，当然了女孩子特别喜欢拿鸭皮蘸白糖。”金钟铭如数家珍的讲着，然后身体不由自主的往这张床上靠了上去。

　　“Oppa，那是我的床！”徐贤突然放下手里吃了一半的鸭肉卷，然后站起来非常严肃的向金钟铭说道。

　　“我知道了！”金钟铭当然明白忙内的意思，只好再次无语的站起身来，然后径直向屋外走去。“那什么，韩室长，不要担心她们吃过头，三个人分一个烤鸭不至于闹坏肚子，但是得看着她们，别让她们抢起来，这才是我为什么把你叫来的缘故。”

　　但是金钟铭这话还没落音，而且自己的脚步还没迈开呢，他就听到徐贤在用很认真的声音谴责崔秀英：“秀英姐，你为什么要把我吃了一半的东西给偷吃掉？”

　　“你看着办，再有这样的事情就把剩下的东西给扔了！”哪怕是面对着韩胜浩求助式的目光，金钟铭也只能虚张声势的说点不着边际的狠话了。

　　当然了，没一个轰子把他的话当真，他关上门的那一刻甚至还看到正对着门的Sunny那油光的嘴角泛出了一丝嘲讽的弧度。

　　打电话联系马里奥，让他和江浙阿里巴巴那边接洽，然后洗澡、睡觉，起床、排练，在京城的生活一切都在按部就班的进行。

　　12月5日上午第一次排练、晚上第二次也是最后一次排练，12月6日的白天，所有人都在养精蓄锐，然后到了当晚，在京城欢乐谷大剧场第九届中韩歌会也正式拉开了帷幕。而就如同金钟铭想的那样，现场不过是个只容纳两千名观众的地方而已，这对于表演的人而言简直是小儿科，而他的位置和上次一样，属于韩国那边仅次于东方神起的倒数第二的排序，一首《你不是真正的快乐》也是近乎轻松的完成了。

　　同时，由于今年并没有大合唱，最后只是需要中方的孙悦以及韩方的金俊秀一起合唱一首《京城、首尔》而已，所以等金钟铭一回到后台就发现这里已经热闹非凡了。很多比较自由的前辈诸如李贞贤、白智英等人都在商议着去购物或旅游，而诸如少女时代这样的组合就只好眼巴巴的听着这些前辈们讲述着自己的计划。

　　“小金啊，唱的不错！”中方那边的实际上的一号人物毛宁挥手打了个招呼，也不知道是看在李连杰的份上还是真的觉得他唱的不错。

　　“承蒙您夸奖了！”金钟铭点头笑道，然后他从孙悦一路问候到黄圣依和姚贝娜，中方那边的歌手真的是没一个拉下，甚至主持人梁璐报幕下来的时候也跟他拥抱了一下，上次中韩歌会他可是和这位一起登台当主持人的。

　　问候完了中方这边的人，金钟铭扭过头来又挨个的问候了韩方这边的人，白智英、李贞贤倒也罢了，连那个街舞组合TIP和南贤俊他都没放过。

　　“精通外语真的很方便啊！”徐贤眼睛瞪得大大的，她从小就很佩服金钟铭的学习成绩。

　　“我怎么觉得他是在提前告辞呢？”傻T难得智商上线了一把。

　　“非常抱歉啊诸位，明天就是《投名状》的全球首映式了，今天晚上的活动也很重要，我现在就要急着出发，赶着去鸟巢那边参加投名状的宣传活动。之前一直不在中国对这件事情也是有心无力，现在既然来了，陈可辛导演又催的这么急，我只好先走一步了。至于今晚上庆功宴实在是抱歉了，找机会一定向大家致意！”金钟铭用中韩两种语言各自表述了一遍，然后就急匆匆的离开了。

　　不过金钟铭刚一走出后台，陈可辛就再次打来了电话。

　　“女，女伴？”金钟铭难得结巴了一下。

　　“哎，没办法啊小金，最近家里出了一点状况，明天我要是不带着我家那位恐怕是行不通的，所以能不能拜托你随便带个女伴过来啊？其实随便谁都行，只要到时候我跟我家那位走在一起的时候让你不显得尴尬就好。”陈可辛电话里的语气似乎很是上火。

　　“你这犯了什么弥天大错了，逼得吴女士一直跟着你？”金钟铭彻底无语了。

　　“这你就不要问了，明天一定要带着女伴来，傍晚咱们通电话的时候你不是说你是在中韩歌会吗？你趁机随便拉一个来就是了，中国的韩国的都行！”陈可辛似乎没有解释的心情，直截了当的挂上了电话。

　　“咳！”金钟铭清了一下嗓子，无奈的扭头又回到了后台，明天就是首映礼，此刻除了这里你让他去哪找女艺人去？

　　“怎么又回来了？”简陋的后台里，权侑莉刚一扭头就看到了去而复返的金钟铭，而且瞅着他似乎在四处找人的样子。

　　找谁呢？金钟铭无语的扶着额头，他扫视了一眼后台中到处走动并在收拾东西的女明星们。

　　“黄圣依？这个简直太合适了！本身就是演员，而且还是星女郎，但是人家那个叫杨子的‘朋友’一直在周边晃悠，自己这个时候提出这样的要求是在找抽呢？”金钟铭的第一个本能上的选择被自己迅速排除掉了。

　　“要不直接让西卡上？可是为什么自己总觉得让西卡过早接触到一些场合不是好事呢？”金钟铭眉头有些紧锁着，西卡的事情他总是很敏感。

　　“秀英？嗯，很合适，以她的教养绝对能适应这种场合，而且身高跟自己很搭，同时这丫头还是朝着演员方向发展的。可是她还没成年！同样的道理，林允儿也同样不合适。”金钟铭在排除掉又两位人选后有些着急了，总不能拜托人家李贞贤或者白智英吧？

　　“要不，侑莉？”金钟铭忽然看到了在好奇的朝自己张望的权侑莉，而且他越想越合适，89年的这丫头勉强算是成年了，而且怎么说人家都是演过一部电影的演员，哪怕这个电影是毁前途的电影，更重要的是这丫头端庄大方，应该不会出什么幺蛾子。

　　“前辈！前辈！”金钟铭越想越合适，因此不再犹豫，他直截了当的打通了此刻还在前面台下看东方神起表演的李秀满的电话。

　　“你这小子到底想干什么？”李秀满在周围观众们（主要是中国的仙后们）不善的目光中手忙脚乱的跑到了角落里接通了电话。

　　“我要参加《投名状》的全球首映式，能把侑莉借我两天吗？过几天等各地的首映式结束我就送她回去。”生怕对方听不清的金钟铭大声的解释道。

　　“《投名状》？哦，就是你的那部电影？”李秀满被电话里和电话外的噪音给整的心烦意乱，不过还是勉强听懂了。“我原则上同意了，你去找韩胜浩吧！”

　　“权侑莉！”两分钟后，韩胜浩找到了权侑莉。“你待会不要跟我们回酒店了参加庆功宴了，待会你单独去参加另外一个晚宴。”

　　“怎么回事？”原本正在期待庆功宴的侑莉被这个消息弄得有些发蒙，实际上问这话的是崔秀英，至于秀英的语气为什么这么生硬而且问这话的时候还紧紧的拉住了权侑莉的手，那是因为韩胜浩的这话很容易让人误解成另外一些东西，而秀英这个聪明的女孩又懂得如何利用自己的家世保护身边的人。

　　“秀英你想岔了。”金钟铭适时的出现了。“《投名状》那边首映式需要女伴，我觉得侑莉非常合适，所以向李秀满前辈借了她两天。”

　　“首映式？”崔秀英歪着头想明白了事情原委。“就是那个投资了四千万美元的电影？”

　　“不要管这个了！”金钟铭无语摆了一下手。“我现在赶时间的很，你先松开手让侑莉跟我走。”

　　“哈！”崔秀英自然信得过金钟铭，所以她虽然还是有些搞不明白，但还是松开了手，而权侑莉也本能的跟上了金钟铭。

　　“不需要换衣服吗？我这身只是便装。”来到门外跟着金钟铭上了一辆明显是早就等着了的汽车后，权侑莉才从茫然中反应了过来。

　　“不需要，今晚上只是这部电影各大投资方和主要的几位成员进行的非正式晚宴，明天才是正式的首映礼，到时候我再帮你买衣服，让静怡姐帮你好好装扮一下。”

　　“那酒店呢？不是明天就要走了吗？酒店退房……”

　　“你也知道明天才退房吗？”金钟铭无语地答道。“我们今晚上回去再跟酒店联络一下好了，而且你的东西我也提醒了韩胜浩了，总之都会给安安全全的送回去的。”

　　“也是啊！”权侑莉此刻才明白了过来，原来今晚上不管多晚还是要回酒店的。

　　不过，大半个小时后，在某个高档大酒店目前方的停车场里，权侑莉终于问出了她憋了一路的问题：“可是，可是为什么是我？”


第323章 夜宴

　　“因为我觉得你很合适啊！”金钟铭奇怪的看了权侑莉一眼。“你既漂亮又懂事，这个理由难道不充分吗？”

　　“……”权侑莉本能的想反问一下对方，那西卡不合适吗？但是她终究还是没说出口，毕竟这个机会对她而言实在是难得，今天晚上的宴会倒也罢了，明天的全球首映礼必然会让她收益良多，所以犹豫了片刻后她最终还是老老实实的跟上了金钟铭。

　　今天晚上的晚宴档次极高，中国内地电影界的大腕几乎是一网打尽，从各大电影公司的老大再到名导名演纷纷前来捧场。其实这倒也难怪，这些年内地电影极度低迷，很多人都在看着这部《投名状》，希望这部最近少有的大制作能够试探出整个市场的水准，再加上这部打着香港电影名号的电影有着中影、寰亚、中国电影家协会等各大势力的参与，无论如何在京的这些大腕都给面子才行。

　　“陈夫人。”金钟铭这个韩国人进来后并没有引起波澜，甚至有些悄悄的进村打枪的不要的意思，毕竟嘛，他也没准备在这么一大群大腕里面出风头，而且他一进来也并没急着找熟人或者拓展人脉，而是先找到了吴君如。

　　“小金啊，怎么了，找我有什么事？”吴君如听到这个称呼后本来就很高兴，一扭头看到是印象极佳的金钟铭那就更高兴了。

　　“有件事要拜托嫂子一下。”金钟铭说着就把侑莉给拉了过来。“我的女伴，刚刚出道的小丫头，而且汉语完全不通，要拜托嫂子多多照应一下。”

　　“你放心吧，告诉她，让她只要有事就直接来找我。”吴君如大大方方的拍了胸脯，而侑莉听到金钟铭回身的介绍后也赶紧行了礼。

　　把这件最紧要的事情处理好后，金钟铭才放下心来去参与交际，这么好的场合要是浪费可不好。

　　“不要担心语言不通，今天也好明天也罢，只要有问题或者遇到了什么事直接找刚才那位就行，她的脸你总有印象吧？”金钟铭挽着侑莉的胳膊走在人群中，一边交代着一边四处打量，准备找一名相熟的人作为交际的突破口。

　　“小金！”不等金钟铭去找人，已经有人率先找到了他，而顺着声音一瞧，赫然是徐静蕾。

　　“你叫人一韩国人小金人家听得懂吗？”没等金钟铭搭话呢，徐静蕾身后闪出了一个又黑又瘦的高个子男人，而且张口就显得很随意。

　　“当然听得懂！”金钟铭笑眯眯的用一口标准的普通话接上了对方的话把子。“姜大导演和徐大导演在一起聊天我来会不会拉低层次啊？”

　　“还真有两下子。”姜文一听这口音立即就笑了。“听说你这电影就连画外音都是你配的？就冲一个韩国人能把这中国话说到这份上，这就得服气。”

　　“那我明天见记者的时候可得好好吹吹，我金钟铭跟姜文见第一面的时候就让对方服气了，这绝对是大新闻。”金钟铭隐约中从这初次见面的两句话中察觉到了对方的一点性格，所以说起话来也很痛快。

　　“这绝对是大新闻！”徐静蕾立即似笑非笑的跟着点了下头。

　　“哈哈哈~！”姜文尴尬的看了徐静蕾一眼，饶是他脾气极硬也不得不在一个女人的嘲笑面前怎么样，只好用笑声来掩饰一点情绪。

　　“哈哈~！”金钟铭再次敏感的察觉到了两人之间的一些东西，只是他一个彻头彻尾的外人，说什么问什么都是白瞎，只能捏着鼻子跟着笑了起来。

　　笑声不过持续了十几秒钟就停了下来，原本可以就势离开的金钟铭并没着急走人，而是很直接的向徐静蕾提出了要求：“徐大姐，替我正式的介绍一下吧，我很像认识一下姜大导演。”

　　“哦！”徐静蕾闻言一怔，深深的瞥了金钟铭一眼后就做了正式的介绍。“小金啊，这位是姜文，具体情况你应该很了解，我不多说了，不过他这人脾气又臭又硬，小心别被咯到了。”

　　“姜导演，你好。”金钟铭弯腰跟对方握了下手。

　　“姜大导演啊，这位是金钟铭，是韩国最年轻的影帝，也是韩国电影界第一人安圣基先生的关门弟子，这小子只有二十岁，你爱怎么称呼就怎么称呼。”徐静蕾转身又向姜文介绍了一下金钟铭的情况。“但是千万别看他小就轻视他，在片场拍起戏来无论是刘德华还是李连杰他都能应对自如，甚至这次的《投名状》就数他的戏份最多。”

　　“那行，我就仗着比你大二十多岁也叫你一声小金了！”姜文也再次跟金钟铭握了一下手。“你旁边的这个漂亮小姑娘又是谁？给介绍一下吧。”

　　“这个不用介绍了。”金钟铭看了一眼从头到尾摆出一副公式化笑容的权侑莉，想了一下后觉得还是算了。“韩国那边我妹妹所在的音乐组合的成员，咱们说了半天她其实一句话都没听懂。”

　　“这可真是有意思。”姜文点了下头，然后看着权侑莉感慨道。“你跟她是一个世界的人，跟我们也是一个世界的人，可是她跟我们却不是一个世界的人。”

　　“恕我不能苟同。”金钟铭严肃的反驳道。“大家都是在地球上，每个人做出的事情都会影响到别人，面对面的两个人怎么可能会是两个世界的人？”

　　“我也不能苟同你的意见，哪怕是面对面，她能对我产生什么影响？”姜文冷笑一声，丝毫没有大腕的那种豪气。

　　“我觉得她下一秒钟就可以拿手边的水果盘子砸到您的脸上。”金钟铭语速极快的跟上了对方。“您说这算不算是最好的论据？”

　　姜文张了张嘴，又看了一眼有些人畜无害的权侑莉，最后居然卡壳了。

　　而徐静蕾捂着嘴，扭头就走了。

　　“我记住你了。”半分钟后依旧有些哑口无言的姜文有些气急败坏了，但是面前有个刚成年的小姑娘他真的也不能发什么脾气。“你叫金钟铭是不是？”

　　“没错！”金钟铭笑眯眯地答道。

　　“把手机号给我留一下，咱们有合适的时间再谈！”姜文伸出一根手指，但是最终还是尴尬的放下，并转而要了金钟铭的电话号码。

　　“那么姜导演，如果有什么合适的角色别忘了找我。”金钟铭立即顺势从兜里掏出了手机。

　　“在这儿等着我呢？”姜文有些醒悟的问道，不过他最终也还是把自己的手机套了出来跟金钟铭互换了号码。“可是我为什么要找你一个韩国人演电影啊？你演技再好我也不用啊，就这大厅里我能立即提溜出来十几个影帝。”

　　“以演员的身份而言我有一个天大的好处。”金钟铭收好手机后答道。

　　“你总不会告诉我是韩国市场吧？”姜文脸上嘲讽的笑容在他那张黑脸上表露无疑。

　　“我听话！”金钟铭和跟自己身高一模一样的姜队平平的对视着。“我无论是什么电影，一旦画好了妆，不管这个导演怎么烂，我都会尽全力的服从他的指挥，这年头，像我这样听话又有演技的大腕演员可不多！”

　　“大腕演员？”姜文冷笑道。“等你成了大腕我一定找你这个听话的演员。”

　　言罢，两人各自回头走开，算是正式的结束了这场谈话，当然了，无论如何双方都自认为自己认识了一个有意思的人。

　　“Oppa，你们刚才在聊些什么？”为了照顾权侑莉，再加上自认为已经有了收获，所以金钟铭跟对方聊完以后直接坐到了角落里，而权侑莉也可以松口气说点话了。

　　“能聊什么？”金钟铭端了一碟小点心递给了侑莉。“认识一下，聊几句闲话，然后互相换了号码。”

　　“是这样的吗？”侑莉有些不信。“我怎么觉得你们的语气有点不对呢？”

　　“哎，这个中间交流的时候确实出了点问题。”金钟铭面无表情的点头承认道。“于是我告诉他我身边的这个小姑娘是个怪力加暴力的变态，不跟我交换号码的话我就让这个小姑娘把水果盘子砸到他脸上。”

　　权侑莉：“……”

　　“你怎么在这儿闲坐着？”正当金钟铭带着权侑莉在角落里偷偷清闲的时候，晚宴的绝对主人公陈可辛却走了过来。“不过也好，小金啊，我趁机跟你说件事情。”

　　“有什么事情导演你就直接说吧，这丫头听不懂的。”金钟铭看到陈可辛目光闪烁的看着权侑莉，于是赶紧出言解释。

　　“那就好，那就好。其实吧，这件事情是上个月发生的了，但是我一直没找到机会跟你说，因为我觉得如果不是当面讲的话恐怕会让你有想法。”说着，陈可辛干笑着坐在了一边，而且居然讨好式的替金钟铭从边上的桌子上端来了一份吃的东西，搞得金钟铭有些不知所措。

　　不过，他的下一句话就让金钟铭的笑容随之凝固了。“你的一场戏被删了！”


第324章 《投名状》来了

　　“哪场戏？”金钟铭嘴上还很平静，但是心里面却隐约中有些不安，如果只是寻常的删戏又或者是单纯的修饰剪辑的话那只能说是导演的绝对权利，陈可辛没必要专门给他来这么一出。

　　“最后凌迟处死的那场戏。”陈可辛略显尴尬地答道。“那段足足五分钟的戏根本就没过审。”

　　听到这话后，金钟铭转着眼珠子打量了这个高档酒店的高层宴会大厅足足五六圈，但是最终他还是顾全了大局，轻轻的点了下头表了下态：“这事不怪你，过审这种事情你说了又不算，也只好就这样了。”

　　“那个审查的时候人家觉得你的妆太真实了，显得太血腥。”陈可辛叹了口气，然后又具体的解释了一下。“我也知道，你当时拍戏的时候有多辛苦，而且这种戏又是评奖的时候那些评委最喜欢的，再加上又是足足五分钟的片尾独戏，我甚至觉得这个删减会让你损失一个香港那边的影帝。总之，真是对不住了。”

　　“那个徐静蕾和姜文有什么矛盾吗？我刚才看到他俩聊得挺尴尬的，导演你来大陆这么长时间了，应该知道点风声吧？”金钟铭突然扭头问了陈可辛一个不着边际的问题，他这是在转移话题用以平复心情。

　　事实上他心里非常清楚，那就是陈可辛关于他损失影帝的说法恐怕一点都没错，《投名状》再怎么烂也是一个香港电影，而且最近香港那边根本就没有什么别的电影可以跟它竞争，换句话说《投名状》在金像奖上必然会有大的斩获。而对应的，金钟铭这个韩国也人是有资格争一争金像奖影帝的，因为他的对手就是同一部电影中的刘德华和李连杰，这种对比非常强烈，只要他在电影中比其余两个人更加出彩那他就有很大的机会。只是现在呢？结尾处长达五分钟的个人独享的精彩文戏被删掉，刘德华倒也罢了，他拿什么和戏份最多的李连杰争？

　　“徐静蕾和姜文啊？这能有什么？姜文当演员最喜欢管导演的事情，《一个陌生女人的来信》里面他就老实抢徐静蕾的权……”陈可辛看到金钟铭转移了话题，也立即跟着松了一口气，平心而论，三个主演中他还是最愿意看到金钟铭占便宜，没别的，片场里面就数这个影帝最听话最服从自己这个导演，只不过事到如今他除了在媒体面前多夸夸对方以外其实也是无能无力了。

　　这场晚宴对金钟铭而言高开低走，进来的时候还是跃跃欲试，走的时候虽然脸上看不出来什么，但是心里面却已经失望到了极点。不过一个演员的敬业精神还是让他打起精神来投入到了第二天的首映礼中，而这次的首映礼真的是盛大到了极点，光是明星就来了上百位，更不要说媒体了。事实上哪怕是权侑莉第一眼看到这个阵仗的时候就已经明白了，哪怕自己一句话不说，光是跟着金钟铭走一趟红毯就抵得上自己在韩国那边辛苦跑二十个通告了。而让金钟铭感到有些意外之喜的是，他居然在这些成对的明星中看到了一个熟悉的韩国人——曾经和尹恩惠一起拍摄过《宫》的金智勋，他竟然和一位穿着透视装的中国女星联袂而来。

　　“智勋哥真的是让我喜出望外啊！”走过红毯，金钟铭第一时间迎上了这位。

　　“最近在拍一个中韩合作的作品，听说你的电影要上映了，再加上我的搭档陈紫函小姐是中影集团的人，所以就让他带我来了。”他乡遇故知，哪怕金智勋和金钟铭不是很熟，在这个场合下也变得亲热起来了。“怎么样？看场面这部电影要大发啊？”

　　“承蒙你吉言了。”金钟铭打心底不想参与到这个话题里。“拜托智勋哥一件事，少女时代的侑莉，在做我的女伴，待会我要长时间呆在台上，那今天麻烦哥你给照应一下。”

　　“理所当然。”朱智勋哪里会有不答应的理由。

　　朱智勋的事情只是个小插曲，真正的戏肉在后头、在台上，而金钟铭也是在这个时候见识到了一些东西。

　　首先是舞蹈表演，表演结束后，陈可辛居然乘坐了一辆古典式的战车驶进了台上，他是这部电影的“统帅”，一切都需要他来把握。

　　然后自然是由这位“统帅”介绍起电影的概况，大致的介绍了十分钟后，吴君如正式登场，夫妻二人开始互动，其实主要就是相互吹捧了。紧接着，吴君如下台，由陈可辛请上了影片主创团队的幕后“五虎”，既制片人安德鲁摩根、监制（副导演）黄建新、摄影指导黄岳泰、动作指导程小东再加上他本人，五个人很是“兄弟情深”的共同回忆了影片拍摄中的故事，与观众们分享他们的默契与心酸。当然了，在金钟铭看来心酸是有的，至于默契？要是有这玩意程小东就不会跟陈可辛闹成那样子了！

　　但是不管怎么样，吐槽归吐槽，在四名幕后人员下台后，金钟铭正式登场，并接受主持人的互动提问，而他一出场，台下的粉丝就有人高声大喊崔汉杰了。

　　“金钟铭先生能跟我们分享一下拍摄时的趣事吗？”短暂的行礼和拍照之后自然主持人的提问，不过既然是主持人的问题那肯定不是什么刁难的东西，但是问题问的如此简单也能反应出来大陆这边明星的日子有多好过。

　　“有趣的事情当然很多了。”金钟铭拿着话筒很是轻松自如的应对着。“你比如说和李连杰大哥拍打戏的时候，这个心里总是发慌。”

　　台下立即响起了一片哄笑声和惊叹声，哄笑声是被他逗乐了的人发出的，惊叹声是那些被他的汉语给吓到的人发出的，毕竟这是他第一次真真切切的公开正式的在中国的众多媒体面前路面。

　　“那么你是怎么克服的呢？”主持人不失时机的捧哏道。

　　“那没办法了，那只好拼尽全力去跟李大哥打了，所以全程跟他的对手戏我都是真的去打，打到了虽然我估计不会很疼，但是这种事情总是很抱歉的。”金钟铭笑嘻嘻地答道，然后他按照主持人的眼色示意往后退了一步，刘德华要出场了。

　　就这样等到三大男主演和唯一一个女主演分别上场之后，舞台被重新布置了一下，陈可辛领着这四个人在中间正式落座，开始进行大范围的互动，并接受媒体的采访，而金钟铭也凭借着自己滴水不漏的小心和诙谐的话语全盘参与其中。

　　“那么徐静蕾女士，我想问你，你作为全片唯一一个女主角是怎么看三位‘美男’男主演的呢？”眼瞅着一个小时的时间马上就到，一名娱乐记者起身问了一个吸引了全场关注的问题。

　　“怎么说呢？”徐静蕾笑着接受了提问。“李连杰给我的印象像是一个真正的现实中的武侠宗师一样，而刘德华则显得非常有智慧，至于最小的金钟铭啊，真的是个很可爱的弟弟，非常老实听话。”

　　“没错！”陈可辛接口道。“小金是片场里面最听话的，让他跳水坑他就跳，让他拿烂泥抹脸他就抹。这点很了不起，要知道虽然其他的几位也都很认真的服从我的调配，但是像他这样听话到极点的人我还是觉得很不赖。我印象中最深的一次就是有次我和程小东在讨论动作问题，结果把他这个主演给吊在半空里给忘掉了，最后我讨论完了他才开口喊人。”

　　“导演谬赞了。”金钟铭瞥了一眼脸色微微变了两下的刘德华和徐静蕾，决定终结掉这个话题。“这是一个演员的本分，真要是说我有什么特别的，恐怕也不过是两国不同的片场文化导致的罢了。”

　　“那好，我也趁机问个问题。”主持人也是有眼色的人，她一看到金钟铭朝她打眼色也立马转移了话题。“我们的女主角对三位男主角有这么高的评价，那三位男主角对我们的女主角是怎么看的呢？”

　　“我觉得徐静蕾小姐是我选老婆的标准！”对付这种场合，刘德华永远是专家，他马上就调整了情绪，迅速的当场调戏起了徐静蕾，同时还不耽误宣传电影，因为电影中他们本来就是夫妻，而这话一出，下面也是轰然起哄。

　　“我觉得是我选知己的标准。”李连杰立即知机的跟上，电影里徐静蕾就是他的红颜知己嘛。

　　“那金钟铭先生呢？”主持人把话题给了最后一个主演。

　　“啊~！这……”金钟铭尴尬的挠了挠头。“这个徐大姐恐怕只是我选嫂子的标准！”

　　全场哄笑，就连徐静蕾和刘德华都笑的扶不起腰来，之前因为陈可辛的一席话引发的一点不舒服也随之烟消云散了。

　　随着这个话题，这次的首映礼也其实到了尾声，随后是一些著名电影人上台祝词，再然后五名主创各自捧了一把不同颜色的土放入到了一个大鼎内，寓意着鼎盛之意。而由于真正的全球首映被放到了12月13日，所以此次首映礼也随着结束。


第325章 接受

　　京城的首映礼固然很重要，但是并不是全部，在当晚的典礼结束之后，金钟铭又依次参加了沪上、西京、泰国、新加坡、香江这五场正式上映前的重要的见面会，而由于每到一处陈可辛都是由吴君如搭档，而李连杰在新加坡、刘德华在香江也都各自带了女伴，再加上老徐的存在以及每到一处都是明星云集，所以金钟铭也就大大方方的带上了权侑莉转场了这五六个地方。

　　而别的地方倒也罢了，但是香江这边的媒体却很是让人无语，首先他们盯上了金钟铭的平底鞋和李连杰的增高鞋，非得从这个角度衍生出了片场中这俩人是如何排挤他们的华仔的。然后就是侑莉了，他们从侑莉开始查到少女时代，再查到西卡，总之是把亚洲狗仔文化的发源地这个概念给诠释的淋漓尽致。

　　也正是这个原因，等这边电影一上映，不想夜长梦多的金钟铭立即带着侑莉回到了首尔。

　　“不要多想，香江的媒体的信誉差到了极点，国内不会信的。”飞机上，金钟铭对权侑莉如此安慰道，这是因为那些香江小报衍生出来的一些故事着实有些不堪入目。

　　“放心吧，我懂。”权侑莉反过来安慰式的拍了拍金钟铭的肩膀，事实上不管如何，她跟着金钟铭在一周内跑了三个国家六个地方，感情也是深厚了很多。

　　“真是抱歉。”金钟铭想了一下，决定还是再表明一下态度。

　　“有什么可道歉的？”侑莉叹了一口气答道。“其实我感激你还来不及呢，这几天秀英他们天天跟我发短息打电话说因为我这几天跟着你到处露脸，国内的关注度已经成为我们组合最高的了。所以，我其实很感激你的，现在想想你之所以带着我到处跑而不是西卡明显是因为我的人气很差所以才想帮帮我的。”

　　“其实我本意真的是想找你帮个忙的，并没有想太多！”金钟铭无语的道出了实情。

　　“不要讲了，Oppa你的想法我其实很懂得。”侑莉微微笑着朝金钟铭点了下头，然后戴上了眼罩准备休息。

　　“你懂个毛啊？”金钟铭在心里面狠狠的朝着戴上了眼罩的权侑莉吐槽道，你根本就是被我抓壮丁抓来的，不要摆出一副我其实心里很懂得样子好不好？

　　“为什么要带侑莉去参加这才规模盛大的首映礼？”金钟铭和侑莉一下飞机就被记者给堵了。“很简单，因为她正好就在中韩歌会的现场，被我顺手抓了壮丁而已。”

　　“西卡？”金钟铭对于提出这个问题的记者很是不屑。“那丫头那么矮，跟我走一起很搭吗？”

　　“没错，就是这样。”金钟铭最后斩钉截铁一般的总结了这个问题。“首先我是在中韩歌会的现场接到的通知，说是有个女伴最好，当时现场合适的也就是她们少女时代，你要减去个子矮的，再减去未成年的，你就知道我为什么要拜托侑莉帮忙了。”

　　“啊，这个问题问的好！市场反应中规中矩，那这次票房能有多少呢？”好不容易金钟铭才听到了一个关于电影本身的问题，所以马上就主动跟进了。“我想回本肯定没问题的，没错，4千万美元的成本三亿人民币的票房应该是绝对没问题甚至是小有赚头的，至于在韩国的票房我个人的期待是能达到五百万左右。”

　　“五百万观影人次？”记者诧异的问道。

　　“当然不是！”金钟铭无语了。“我是说五百万美元的票房收益。”

　　“哦！”这名记者也跟着松了一口气，五百万美元其实换成最基础的票价不过是一百万左右的观影人次，换句话说金钟铭对这部电影的期待也就是靠着自己的号召力把一般的中国的商业片从六七十万的观影次数再提高三四十万而已，这个数字绝对不是在瞎胡吹。“那就祝你票房大发了。”

　　好不容易在机场拜托了记者，回去的路上金钟铭再次受到了少女时代那边的狂轰乱炸，得益于发达的网络媒体，金钟铭在机场的那句“去掉矮的再去掉未成年的”早就出现在了网络上，少女时代自然也得知了消息。

　　“伍德，你想死吗？”西卡电话直接打了过来。“什么叫做我这个身高跟你搭吗？长的高了不起啊？信不信今天晚上我就让我爸爸去找你谈心？”

　　“未成年是个什么意思？”林允儿也发来了短信。“走个红毯难道还有十九禁的东西吗？”

　　而秀英的短信也很有意思：“你这叫歧视未成年人！”

　　“个子矮怎么了？”连Sunny也都打来电话嘲讽了一番。“个子矮没人权吗？”

　　“我觉得我的魅力不是个子能表达出来的。”金泰妍如此在短信中写道。

　　“Oppa，我的中国话不错的，叫我去也是没问题的。”金十岁的留言倒是中规中矩。

　　“那个伍德，我想了一下，我个子不矮而且也成年了啊，你为什么没让我去呢？”Tiffany也随后发来一条短信。

　　看的出，这个丫头显得疑惑，于是金钟铭立即诚心诚意的回复了她：“是这样的Tiffany，你虽然个头和年龄都很合适，但是我觉得你的智商有点问题，就连泰妍最近都经常在她的电台里说你傻，所以我才没找你的。”

　　于是乎，等金钟铭从仁川国际机场回到首尔家中以后，竟然只有正直忙内没有发来信息，也不知道忙内是真的觉得自己是个未成年人不适合去走红毯，还是觉得金钟铭可能在车上，这个时候给他发短息不礼貌。

　　而紧接着，就在金钟铭回到家中不到五分钟，他遭遇到了第三次“围堵”。

　　“要喝什么？”金钟铭有气无力的问道。“喝茶自己泡，和饮料自己去冰箱找。”

　　“什么都不喝！”殷志源露着门牙答道。“我们找你有一件非常重要的事情？”

　　“《两天一夜》的事情？”金钟铭没好气的问道。“听说收视率一直半死不活的，连我家贝克都受到了牵连，是不是需要我这个大势男去当一期嘉宾啊？就冲你们在我到家后不到五分钟就能逮住我这个架势，这个我就答应了。”

　　“不是这样的。”姜虎东扭了扭屁股，把沙发直接给扭皱了。“我是第三次过来请你当MC的！”

　　“开什么玩笑？”金钟铭悚然而惊，刷的一下就坐了起来，哪怕是从香江坐飞机过来的他也一下子就精神了。“你们这个节目已经开播小半年了？居然还要变更MC？”

　　“没错！”姜虎东很严肃地答道。“我问你，你觉得我姜虎东会满足于这个平均13%的收视率嘛？”

　　“这个收视率虽然很烂但是作为一个综艺而言已经可以生存下去了！”金钟铭摊开手答道。

　　“放在SBS或者MBC的话确实是这样。”一同前来的另一个半生不熟的人李秀根随之答道。“但是KBS的节目的收视率是有天然的加成的，毕竟这是国家电视台啊！钟铭你也接触过《明星金钟》和《Happy Together》吧？那两个室内综艺做好了都能过20%的平均收视率，这说明什么？”

　　“这说明我们的《两天一夜》彻底失败了！”姜虎东严肃的抱着怀答道。“完全失败了，这么大的投入，又是KBS电视台，13%的收视率就已经毫无疑问的可以回炉了，我不甘心，所以我决定重新构筑MC团队。”

　　“我们一听到你出现在机场就立即赶过来了。”殷志源亮着门牙补充道。“钟铭啊，现在你的电影也上映了，硕士研究生也拿到手了，是不是？”

　　“是！”金钟铭点头答应道。“确实如此。”

　　“那你给我说实话，现在有新的计划吗？”姜虎东起身问道。

　　“最近准备搞点副业……”金钟铭被姜虎东盯得发毛，张口就说了实话。

　　“我也有副业！”姜虎东挥了挥手答道。“我是问你到现在为止有没有接手新的电影？有没有签了新的电视剧合同？”

　　“没有！”金钟铭一愣神，立即坦诚地答道，他也没必要隐瞒。“但是以后有好本子我也一定会接的啊！”

　　“那是以后的事。”殷志源也变得严肃了起来。“我们也不跟你谈什么合不合适的道理，更不要说什么技术问题。现在就一条，你现在是不是有时间有空闲？是，对不上？那我跟虎东哥现在希望有时间有精力的你去帮忙，你去不去？”

　　金钟铭为之默然，没想到殷志源这个初丁今天的问题居然问的这么有水平，他心里隐隐约约的想拒绝，但是在殷志源和姜虎东这两个名字前面却偏偏半个理由都找不到。

　　“怎么样？”姜虎东也跟着问道。

　　“我可以接受！”金钟铭思考了半天，最后还是在叹了一口气后答应道。

　　姜虎东、殷志源、李秀根三人立即松了一口气，并且面露了喜色。

　　不过，金钟铭并没有像他们那样高兴，而是反过来皱起了眉头：“但是，我有一个条件要说，还有两个问题需要你们的解答。”


第326章 两天一夜的人事问题（上）

　　“你先讲条件！”姜虎东的表情再次严肃了起来。

　　“我要去告诉在石哥一声。”金钟铭毫不顾忌的说出了答案。

　　不过，这话的效果可不咋地，此言一出，殷志源立即转动脖子，连续的仔细观察了地板、天花板、茶几、墙纸等等这些有意义的东西，似乎对金钟铭的装修品味非常欣赏的样子。而李秀根则恰恰相反，他虽然紧张的都快出汗了，但仍然眼巴巴的盯住了姜虎东，希望从姜虎东的表情里获知一些信息。

　　“你可真是……就这么铁了心的当刘line的人？”姜虎东愣了几秒钟后，揉着自己的大胖脸一下子就笑出了声，而就在这一瞬间金钟铭清晰的听见了李秀根喘粗气的声音。

　　“不是铁了心的去当什么刘line的人。”金钟铭摆摆手解释道。“我认识你们两个的时候可没有什么姜line刘line，只有经常在你店里蹭烤肉吃的一群穷鬼MC。”

　　“是啊！”姜虎东听到这话也叹了一口气。“但是我要声明一下，虽然别人都说所谓姜line刘line的建立是从我这里开始的，但是我从来没有可以的做过什么生分的事情。”

　　“我知道。”金钟铭严肃的点了下头。“而且我今天不是要跟你讨论这个话题的。我的意思很简单，且不管你跟在石哥怎么想，韩国的综艺从业者的确确实实的分成了你和在石哥两大拨人，而且因为经济利益、收视率这些东西也确确实实的产生了底层的矛盾。所以，我这个先认识在石哥而且最先出现在无限挑战里的人现在要去你身边做综艺，无论如何我都要跟在石哥说一声，这是态度问题。”

　　“当然没问题，这个条件我答应了！”姜虎东用他的小眼睛看了金钟铭一眼，毫不犹豫的正式的同意了。“而且，实际上我最欣赏你的地方就是这里，不忘本！而且对于真正交际起来的哥哥还能够说实话，这就更了不起了。这年头像你这样的年轻人可不多！”

　　“既然你说到年轻人，那咱们接着谈谈我的其中一个问题吧。”金钟铭微微一笑，直接接上了对方的话。“为什么是我而不是李胜基？”

　　“感觉你越来越犀利了。”殷初丁立即张口嘲笑道。

　　“是啊，你敏感的过分了。”姜虎东也摇着头笑道。“我是准备重组《两天一夜》，又不是带小孩分糖果，从综艺本身的熟练程度到人气再到观众的信任程度，胜基有哪一样比得过你？之前两天一夜刚刚组建的时候我确实想过他，但是这次我根本就没有动过找他的心思。”

　　原来如此！

　　金钟铭也马上意识到了确实是自己敏感了，此刻的李胜基还什么都不是，所谓皇太子也不过是个粉丝对偶像的称呼罢了，在《两天一夜》这个事情上，无论从哪方面自己确实都有绝对的优势来压制对方。

　　“接着说吧，最后一个问题是什么？说完咱们去吃烤肉！”一直像个标准的小跟班的李秀根看到问题连续着得到了解决，心情也跟着变得愉快了起来，所以很意外的直接参与到了讨论之中。

　　“最后一个问题其实很简单了，但却是必须要问的。”金钟铭交叉着手指坐了起来，而且他这次很意外的皱起了眉头。“我要知道虎东哥你的具体调整方案，准确的说就是我加进去了，谁推出来？”

　　“这个问题啊？”姜虎东苦笑着答道。“没你想的那么严肃，不是我把别人赶走，而是别人主动走的，不怕你笑话，要是今天你不答应我也只能去找胜基了，不然人都不够数。”

　　“我来解释一下吧！”殷志源插嘴道，并详细的跟金钟铭讲清楚了两天一夜人事变动。

　　具体情况是这样的，《两天一夜》在今年8月份刚开始之前是很受重视和期待的，毕竟有姜虎东以及KBS的全力支持嘛，所有人当时都认为它会立即成为KBS版本的《无限挑战》的。所以，当时姜虎东去找人一找一个准，几乎所有人都答应了，然后经历了很多次的筛选，才最后定下了姜虎东、李秀根、殷志源、池尚烈、金钟民、卢洪哲这个六人阵容，再加上后来被池尚烈认为像自己的兄弟并称之为尚根的、也就是被得瑟的殷志源牵过去的贝克，算是在前几期形成了六人一狗的标配。

　　不过，问题随着收视率起伏不定也暴露开来，首先是池尚烈，他只参与了两个月不到也就是7期的拍摄后就连续请了四期的假。而就当他准备回来的时候却接到了电视剧的面试通过的通知，犹豫再三后，池尚烈居然选择了看起来更高大上的电视剧，然后正式的离开了节目组。于是，第一次人事调整出现了，金C这个之前因为艺能感不够被否决的人选再次被姜虎东找到，而很讲义气的这位也立即上来补充了池尚烈的位置。

　　但是，就在上个月，一个人却突然的找到姜虎东，恳求离开。而这人就是卢洪哲。卢洪哲这个疯孩子艺能感自然不用说了，而且他也肯定不会受到刘在石的压力的，再加上他也没有其他的主要通告，这就让姜虎东有些疑惑不解了。结果一问之下，两人差点打起来，卢洪哲居然是嫌累！两天一夜这个节目确实很累很折磨身体，但是在韩国，这种理由绝对不是一个艺人可以说出口的，于是乎不仅是两天一夜这边，就在金钟铭不在韩国的这一周多一点的时间里，网络上对于卢洪哲的声讨也是一轮大过一轮，就连《无限挑战》那边也赶紧的减少了卢疯子的镜头用以规避风险。

　　这种情况下，不想自知，卢洪哲是绝对回不来了，而当时姜虎东就立即把心思放到了还在中国的金钟铭身上，准备让金钟铭顶替卢洪哲的位置。不过，他们还没来得及见到金钟铭呢，在上一周《两天一夜》节目组却遭遇到了一个晴天霹雳！

　　原来，已经28周岁的《两天一夜》核心成员金钟民接到了兵役厅措辞不容商量的通知，要求他无条件在本月内前去报道！金钟民这人私德极佳，自然不会刷什么阴谋诡计，所以跟圈内的好友打声招呼后就认认真真的准备去服役了！

　　“换句话说，除了我最起码还有一个位置没着落呢？”金钟铭略显诧异的问道，卢洪哲的事情和金钟民的事情都是他在中国这几天传开的，所以他说真的不清楚。

　　“没错！”姜虎东捂住自己的肥脸颓丧地答道。“说真的，我早就有心理准备，哪怕这个节目半死不活的熬上一两年我也可以接受的，可是这才半年不到6个MC眼瞅着居然就走了3个！第一个池尚烈走的时候我虽然有怨言，但是也不是不能接受，甚至隐约的觉得这是正常的，你说哪个综艺前期换个人不都是正常的？但是卢洪哲的事我就已经心里发慌了，那天为什么火气这么大？一来是生气，二来其实心里是害怕的。但是钟民这件事我是真无奈了，你说我是去怨钟民呢还是去怨兵役厅啊？”

　　“不是。”听着对方的话金钟铭突然反应了过来一些东西。“钟民哥28周岁你们没做准备？”

　　“钟民他小时候脑子受过伤吗？这事全韩国都知道。”李秀跟在旁边替颓丧的姜虎东解释道。“他的后遗症也摆在那里，事实上在之前他就没接到过任何催他服兵役的通知书，所以我都以为他应该不会在这个问题上出岔子。”

　　“结果没想到兵役厅的通知突然间就来了。”殷志源跟着叹了口气。

　　“这话由你来说真有意思。”看到殷初丁为这个叹气金钟铭立即哂笑道，他跟殷志源的关系甚至要比姜虎东还要硬一些，所以有些玩笑也就他能开。

　　“咳咳咳！”听到金钟铭的调侃，殷志源立即就凭空呛了嗓子。怎么回事呢？原来殷志源这个朴槿惠的侄子可没去服兵役，他以“精神因素”堂而皇之的免除了兵役，所以此刻听到金钟铭的嘲笑饶是他脸皮再厚也尴尬的不得了。

　　“这种事情既然定下来了就不要多想了！”金钟铭马上也感觉到自己这玩笑大概是真的刺激到了殷志源，所以马上低头转移了话题。“我既然已经答应参与到《两天一夜》中去了，那就要问下虎东哥了，你中意的第六人是谁？或者说有没有好的方案？”

　　“我是这么想的！”姜虎东抬起头严肃地答道。“有一个人非常合适，不过他得等到半年后才能进行拍摄。我准备去跟他谈谈，然后我们五个人暂且扛起来这个节目，等他回来后再组成六人队伍，这个节目是我倾尽了一切的东西，我愿意等！”

　　“半年后？”金钟铭诧异的问道。“这人出国了还是进监狱了？”

　　“是服役了！”姜虎东无语的拍了拍茶几。“半年后正式退伍。”

　　“走了一个金钟民，来了一个金钟铭加金钟国，虎东哥你是不是有什么名字上的癖好啊？”金钟铭也很无语的反问道，对方一说半年后退役他就已经完全明白了！


第327章 两天一夜的人事问题（下）

　　“可是钟国哥会同意吗？”金钟铭稍作犹豫还是问出了这个问题，《两天一夜》他真心不清楚，可是刘在石的《家族诞生》和《RunningMan》他可是一期都没落下的，算算时间人家金钟国上一世不是去了时间冲突的《家族诞生》了吗？

　　“他为什么会不同意？”姜虎东奇怪的问道。“这小子现在在服役哎，哪个明星服役两年多一回来就有这么好的机会的？”

　　“不是，我是说钟国哥人脉也很广的，而且怎么说也是当年的综艺大势……”金钟铭依然有些不放心，所以嘴上也显得絮叨了一些。

　　“哎呀，哪有这么多事？”姜虎东有些不屑一顾，而且很明显他是有些误会了。“他人脉确实广，这点我承认，属龙兄弟嘛，但是他难道还能在30岁跟着车太贤去演电影？”

　　“可是……”金钟铭觉得自己终究应该还是提点醒。

　　“不要可是了，这事又不需要你去办。”姜虎东直接站起身来答道。“我去说就好，你出去转了一大圈刚回来正该休息的，好好的休养一下，这周咱们就得摄影。”

　　金钟铭捏着下巴不置可否。

　　姜虎东和李秀根离开了，殷志源则留下来絮絮叨叨的说了很多关于的游戏的话，但是随着Krystal和李静淑女士为了帮金钟铭接风洗尘而赶到后，这位初丁也拔腿跑了，当着Krystal他不害臊，但是当着Krystal的妈妈他再说这些话题就有点尴尬了。

　　“伍德，你们在聊什么？”Krystal等殷初丁一离开就做到了金钟铭边上。

　　“我们啊？”金钟铭仰头看着天花板答道。“我们在说综艺的事情，最近不是已经闲下来了吗？虎东哥和这个初丁找我参加综艺。”

　　“你要去当嘉宾？”Krystal歪着头问道。

　　“不是，是去常驻。”金钟铭有些无奈地答道。“以后就不用殷初丁每周来咱们家牵贝克了，我会自己牵走的。”

　　“你疯了吗？”Krystal的反应有些激烈。“那个节目我每周都看的，除了贝克以外其余的人全都有可能饿着肚子睡一夜草地的。”

　　“二毛，贝克不是人！”金钟铭很“严肃”的纠正Krystal的语病。“贝克只是一条狗，所以那个节目是所有人都有可能饿着肚子睡一夜草地的！”

　　“钟铭啊，你既然知道是那个节目这么辛苦怎么还答应了呢？”郑妈妈也过来关心的劝说道。“身体吃的消吗？”

　　“我知道我知道，但是这都第三回邀请了，盛情难却，更重要的是我没有任何理由来推辞，我现在是真的什么具体的计划都没有了。”金钟铭听到她们俩这么说是更无奈了，他怎么可能不知道这个节目的问题？因为贝克的缘故他们两家人几乎每周都会聚在一起看这个节目的。事实上在金钟铭看来，卢洪哲嫌累可不是纯粹是个人的道德品质问题，恐怕是真有点受不了。

　　“那也得小心点，每次出发前先吃顿饱饭……”李静淑女士在心里叹了一口气之后就开始了暴风唠叨。

　　而就在金钟铭这边接受这个心灵“洗礼”的时候，那边的姜虎东也按照之前的约定和请了假的金钟国在龙山区的某个小餐馆见面了。

　　“怎么样钟国？”姜虎东用他那蒲扇大的巴掌兴奋的拍着金钟国的肩膀，事实上这个圈子里能受得了他这么拍的人不多。“哥哥我对你够意思吧？”

　　“可是。”金钟国略显尴尬地答道。“我接受了SBS的周末综艺版块的邀请……”

　　“……”随着金钟国吞吞吐吐的这句话，姜虎东的动作瞬间就僵硬了。

　　“就是上个月，我接到了SBS那边的邀请，我当时想我的综艺几乎都是在SBS那边参与的，再加上我当时正在军队里想着退役后的出路呢……”金钟国看到姜虎东的反应赶紧张口解释道。“我是真没想到哥你会……”

　　“我问你几个问题！”姜虎东觉得自己真的是热脸贴到了冷屁股上面，而且当着自己的小跟班李秀根的面更是让他有些恼怒，所以说话很不客气。

　　“虎东哥您说。”金钟国的姿态摆的很足，此刻的他已经不是五年前那个可以跟封杀他的人打架的金钟国了，多年的磨砺让他越发的学会了忍让，更何况面前的姜虎东无论是年龄、资历、地位都是高于他的，他也没法子硬起来。

　　“你刚才说是SBS的周末综艺版块？那你告诉我是周日还是周六？”姜虎东冷笑着问了第一个重要的问题。

　　“周日！”金钟国更加难堪了，周日的话其实是跟姜虎东邀请他参加的这个《两天一夜》形成冲突的，是属于面对面的那种竞争对手。“但是我当时接受的时候真的不知道……”

　　“你先等会！”姜虎东再次用冷笑打断了对方的话。“最后一个问题，这个节目有没有邀请或者在准备邀请刘在石？你只要告诉我有还是没有！”

　　“有！”金钟国没必要撒谎，因为这种事情姜虎东打个电话一问就知道了，而且服役期间的他是真不知道X-man后所谓姜line、刘line之间的一些对立情况的。

　　“我走了！”姜虎东面无表情的站起来答道，根本就没有给金钟国再多一点解释的时间。“我是哥哥，我出去的时候会顺便结账的，所以你慢慢吃。”

　　“虎东哥，那我们找谁？这都周二了，可是咱们手头上就一期节目啊，不是说周末就得直接录制吗？”李秀根跟着姜虎东走出来以后就心急火燎的问道。

　　“咱们去KBS按照之前淘汰掉的那些人的名单再找找看，挨个打电话问就是了，不行的话咱们五个人先录一期。”姜虎东面色铁青地答道。

　　“也只能如此了。”李秀根也明显显得失望至极，他靠着这个节目慢慢的有了一点人气，已经有人愿意请他去商演现场做MC了，欠的债也在慢慢的还着，所以他是最不希望这个节目崩溃的。

　　而另一边的金钟铭则全然不知道这件事情，他只是按部就班的干着自己的事情，当天晚上他就打电话给刘在石说明了一下情况，而刘在石自然不会多说什么，不过他也提及到了SBS最近在邀请他组建一个新的周日综艺版块的事情。

　　第二天上午，在得到了金钟铭的首肯后，KBS官网上也正式公布了这个消息。顺势的，张敏雅那边也接到了很多希望采访的消息，不过都被她给拦住了，因为金钟铭这个时候真的不在首尔。这是因为当他下午，金钟铭正式出发前往仁川去迎接一个客人。

　　这个客人是谁呢？是肖恩帕克！那为什么帕克这个FaceBook前期的实际CEO会来韩国呢？这是因为这位嬉皮士在开一次无遮大会的时候被警察逮到藏匿毒品从而被赶出了跟他相关的所有的互联网公司的董事会。不过无论如何这个男人都是一名顶级的IT企业的CEO，所以金钟铭邀请闲的发慌的这位过来帮他进行企业机构设计。

　　“资金？”仁川中国街的一家高档海鲜餐馆中，帕克一坐下来就开始了一系列的问题。

　　“我获得了中国的阿里巴巴的贷款与投资，他们的占股份额和能给与的贷款数量都已经确定了。”金钟铭略显紧张地答道，在有些方面他终究是个外行。

　　“那就好，没问题。”帕克卷着舌头用奇怪的美式音调答道，很明显他下飞机后在仁川的这小半天里又喝酒了。“网站你准备怎么办？”

　　“收购一个小的网站予以改版。”金钟铭说出了自己的想法。

　　“这是对的，这年头互联网公司每天倒闭的数量跟成立数量一样多，想买的话肯定有不少选择，而且这么做的一大好处是可以直接获得一大批在本地扎下根的优秀员工。”帕克点点头同意道。“那么咱们继续，你准备把公司放在什么地方？”

　　“当然是首尔了！”金钟铭略显奇怪地答道。“难道还有别的地方吗？跟中国进行小额的贸易往来的话，仁川是必然的货运接发港口，那对应的，公司自然应该放到和仁川很近的首都首尔，那里……”

　　“不对！”帕克直接挥手打断了金钟铭的话。“中韩之间的贸易无论是哪个港口都很合适，从沪上到釜山难道很远吗？但是釜山那边的港口成本比仁川便宜很多。而且最重要的是你公司的定位，只是单纯的建立一个自己占股比较多的阿里巴巴韩国分公司简直太简单了，我现在就可以直接开工。问题在于你需要有长远的布局，从而给自己获取最大的利益。”

　　“听你的意思是要摆在釜山？”金钟铭皱着眉头问道。“可是那里终究是韩国对美日两国的贸易节点，中韩……”

　　“为什么不能连接美日和中国？”帕克侧着头反问道。“还有南边的弯弯，那里也可以……”

　　“弯弯不行，据我的情报明年这个时候大陆就会和弯弯三通了。”金钟铭蹙眉答道。“所以没有意义。”

　　“想不到你居然有这么高端的情报！”帕克诧异地答道。

　　“但是你说说的连接美日的电商网络到中国，我倒是觉得可以赌一把。”金钟铭话锋一转，同意了帕克的方案。

　　“当然可以赌一把！”帕克笑道。“你有钱，当然可以去赌，一想到你在FaceBook那里的钱是我的五倍我就满怀嫉妒。那咱们就定在釜山吧！剩下的事情交给我，但是报酬咱们可得说好。”

　　“5%！”金钟铭点了下头。“我说话算数，但是我也得说好，千万不要在这边也被警察给抓进去！”

　　“你放心，自从马克之后你是我遇到的最慷慨的雇主，我不会让你失望的。”帕克站起来扭了扭脖子后说道。“话说，你在釜山有什么关系吗？”


第328章 典雅、精美、奢华

　　“你说的关系是个什么东西？”金钟铭不解的问道。

　　“就是那种政界商界的关系。”帕克晃着脑袋解释道。“就像FaceBook的雪莉桑德伯格女士那样的。你总不会以为我只懂女人和酒精吧？”

　　“政界我只认识一个市议员。”金钟铭无奈地答道，雪莉桑德伯格他当然知道，毕竟需要关注一些FaceBook那边的情况，这个一看名字就知道是犹太人的女士历任克林顿政府的财务办公室主任、谷歌的在线销售负责人，同时也是帕克的接任者、FaceBook的首席运营官。“要是在首尔我认识很多……”

　　“废话就不要多说了，市议员就市议员好了。”帕克迅速的阻止了金钟铭关于首尔的念念不舍。“那商界呢？”

　　“釜山本地我只认识一个月销售额在一千美元左右的杂货铺小看板娘。”金钟铭想了一下给出了一个标准答案。

　　“那非本地的呢？”帕克用他那价值数亿美元的脑袋思考了一千美元的价值后还是放弃了。

　　“非本地的话我倒是可以带你去拜会一下Naver的李海珍，以及……三星集团的李氏家族中长女李富真。”金钟铭想了一下还是把后面这个名字给摆了出来。

　　“哇哦！”帕克一下子反应了过来。“一个韩国的商业皇族，一个韩国的IT行业老大，这两个名字可比月销售额在一千美元的杂货铺小看板娘值钱多了。”

　　“这用得着你说？”金钟铭无语的在心里反问道。

　　于是乎，金钟铭在当天傍晚就带着帕克来到首尔并见到了李海珍，并在他的帮助下于当晚李海珍的家中见到了李富真。

　　“李富真女士，初次见面，还请多多关照。”金钟铭见到对方后就自来熟的迎了上去，根本就没用李海珍介绍。

　　“我一直在想什么时候能见到你呢，没想到这个机会说来就来。”李富真也笑盈盈地答道，两人都明智没有提及上一次李富真只派了一个助理去叫金钟铭的事情，哪怕这个助理此刻正在后面站着呢。

　　“肖恩帕克先生？我当然听说过，幸会！”

　　“要组建一家网络公司？什么类型的？两位都参与的话那是FaceBook相关的产业吗？”

　　“电商？阿里巴巴？”

　　“你们也不在贸易额中抽钱？只是广告和商家信息吗？”

　　“那到底有多大投资规模？”

　　李富真的反应和李海珍一模一样，先是无限制的警惕，但是后来听到只是连接阿里巴巴的小额贸易网络而且本身没有自己的产品的时候就都语气缓和了袭来，而最后听到投资规模只有几千万美元的时候就都没再多问，而是转变态度一个劲的点头应诺会帮忙打招呼。

　　就这样，获得了韩国本土商业大佬的许诺后，金钟铭陪着帕克带着马里奥等人在釜山各地开始了忙碌。在短短的两三天里，从收购濒临破产的IT公司再到租赁新设备，再到前往政府进行重新的业务注册和拜会已经回来选成了市议员的常英全，金钟铭几乎全程参与。其实他心里明白自己什么都不懂，也插不了什么手，更提不出什么建设性的意见，但是他必须要向这些人表明自己是老板，这是一个原则性问题！所以，他一直熬到姜虎东告诉他的录制时间的前一天晚上才重新赶回了首尔，而就是这个时候他才从张敏雅那里得知哈哈曾经的组合搭档——MC梦，将会正式的补上金钟民的位置。

　　而随着2007年的12月15日的一大早的到来，金钟铭的《两天一夜》首秀也正式到来了。

　　“诸位，众所周知，由于我们《两天一夜》最近出现了人员变动，钟民要去服役，卢洪哲要去专心《无限挑战》，所以今天我们将迎来新的成员！”KBS电视台的前方，一个挂着大红布的大型的红色花环拱门下，姜虎东领着三个男人正在尖着嗓子用他特有的挥舞拳头说话的方式来做着开场白。“这个男人充满了典雅、精美、奢华的风范！”

　　“这样的男人已经站在这里了！”殷志源满意的点点头接道，同时还摆了一个模特的Pose。

　　“安静点！”李秀根严肃的训斥道。“虎东哥在讲话呢。”

　　“你从现在就拍他的马屁吗？”哪怕是金C这样的老实人也有点受不了李秀根的小跟班作风了。

　　“总之！”姜虎东用他的大嗓门接过了主动权继续喊道。“今天我们将迎来一个可以让我们爆发和延续的‘舌头’！”

　　“那个字读起来叫做‘替代’，不是‘舌头’，你发音有点不准。”金C听到姜虎东最后喊岔了气，于是立马指着自己的舌头纠正道（韩语舌头和替代听起来差不多）。

　　“哦！”姜虎东尴尬的应了一声，然后准备重新喊一次。“今天我们将迎来……”

　　“哎！”此刻躲在花环拱门后面的金钟铭实在是受不了了。“有意思没意思啊？周二我的名字就在官网上公布了，你们在这里表演给谁看啊？”

　　“这就是你说的典雅、精美、奢华的男人？”殷初丁一下子就憋不住笑了出来。

　　“他在电影和电视剧里不是这样的。”姜虎东尴尬的解释道。“平时吧……”

　　“赶紧的！”金钟铭继续在拱门后面喊道。“要么虎东哥你现在就把这块布给撤掉要么我就绕过去了。”

　　“这个最近他比较性急！”姜虎东一边准备扯下拱门上的布一边还不忘扭头对着摄像机解释道。

　　布帘子拉下了，但是走出来的确是像个猴子一样四处乱蹦的MC梦。

　　“虎东哥刚才对我的评价真的是非常非常恰当！”MC梦兴奋的在几个面无表情的MC中间很是自得的炫耀道。“典雅、精美、奢华！”

　　“你把钟铭藏哪儿呢？”李秀根没去理他，而是朝拱门后探出头来取张望。

　　“什么钟铭？后面就我一个人！”MC梦自得地答道。

　　“不是，我刚才还听到他的声音呢！”姜虎东也慌了，只是他找人的风格有点过分，这厮直接把这个花环拱门给放倒了，但是依然没发现金钟铭。“这是怎么回事？”

　　“不是，金钟铭没来不要紧，但是贝克还在他那里呢！”殷志源此刻念念不忘的居然是自己的好基友贝克。

　　“你们干吗呢？”说话间棉袄、牛仔裤外加一个老头帽的金钟铭牵着贝克从前方的车辆堆里走了出来。“今天要去哪儿？可以出发了吗？”

　　“你去干吗了？”姜虎东搓着手好奇的问道。

　　“这个刚才贝克拉便便了，我自然要帮它处理一下。”金钟铭很自然地答道。“平时你们都是怎么处理的？”

　　“这个一般是殷志源负责！”李秀根迫不及待地答道。

　　“哦！”金钟铭立即毫不犹豫的把牵着自家的狗的绳子交给了殷初丁。

　　然后，然后就冷场了。

　　“那个你们都是这个表情？”金钟铭跟其余五个人站到了一起后好奇的问道。“梦哥，刚才你说你要享受一下欢呼的，怎么样？他们怎么欢迎的你？”

　　“那个……很热烈的。”MC梦梗着脖子答道。

　　“哦，那行吧，欢迎近日按结束了的话那介绍也免了吧，PD啊，今天我们去哪儿？”金钟铭自顾自的说着话，怎么看都不是个新人而是更像是主MC。

　　“哎，那个我们今天……”PD被金钟铭一问居然本能的真的准备公布路程了。

　　“不行！”姜虎东突然一声大吼，差点没吓到周围的人。“差点被你骗了过去！说！是不是看金C第一次来的时候被整成那样才想出来的点子？”

　　“哥你什么时候这么聪明了？”金钟铭无语的反问道。“我以为以你的智商会被糊弄过去呢。”

　　“钟铭啊！”殷志源冷笑道。“不管你平时智商多低进了我们这个节目都得边聪明。”

　　“而且不管你平时智商多高，进了我们这节目也得变傻！”李秀根也抱着怀笑道。

　　“所以，你跟MC梦必须得把金C玩过的花样挑一个玩一次！”姜虎东边说还边眨了一下眼睛。

　　“就玩那个！”沉默寡言的金C居然也站出来调戏道。“揪自己的鬓毛！”

　　“这次就不要揪自己的了！”殷志源努力拽着不知道发现了什么东西准备抛开的贝克继续调戏着两个新人。“这不是有俩人吗？让他们俩互相揪！”

　　从PD到四个老MC完全笑做了一团，当时金C来的第一天被其余的人恶整，让他自己揪自己的鬓毛，而美其名曰“入学仪式”！而他们万万没想到他们居然有一天可以看到两个新人互揪，所以哪怕先只是想一想他们都已经很愉快了。

　　“啊！”金钟铭无奈的叹了一口气。“虎东哥找我的时候告诉我，这个节目是典雅、精致、奢华的一个节目，让我安心来就好了，但是你们居然让我第一天就去揪自己同事的鬓毛？”

　　整个KBS大楼前立即再次笑成了一片。

　　“钟铭这人不吸烟的！”殷志源勉强从贝克身上爬起来笑道。“但是进了这个节目之后他肯定会有烟瘾的！”

　　“呀！”

　　就当全场再次笑作一团的时候，一声凄厉的喊声却立即响彻了整个KBS大楼前的停车场，众人诧异的望去，原来金钟铭此刻已经直截了当的揪住了MC梦的鬓毛，而这声大喊正是MC梦发出的！于是乎，刚爬起来的姜虎东再次笑的趴了下去。


第329章 六个男人一条狗的旅行（一）

　　“这次的我们的目的地是江原道平昌，主题是生存旅行！”这边的罗英石PD看着金钟铭非常熟练的综艺表现心里很是满意的点了下头，所以在他们揪完鬓毛之后就直接放心的公布了今天的这次目的地。

　　“生存旅行应该会给多点钱吧！”金钟铭想着他昨晚看的前几天的视频，心里有点后怕。“总不会还是每人一千吧？”

　　“当然不会！”罗英石PD大方地答道。“看在金钟铭先生和MC梦先生第一天来的面子上我们准备了每人一万的巨款。”

　　“啵！”姜虎东闻言立即在金钟铭的脸上亲了一下，吓得金钟铭赶紧手忙脚乱的擦脸。

　　“这简直就是福星啊！”金C也难得兴奋的跟着点了下头。

　　“6万啊这可是！”这边李秀根接过了一个信封，打开来一看居然还真是6张万元大钞。

　　“这简直就是去度假啊！”MC梦也慢慢的适应了节奏，兴奋的跟着讨论了起来。

　　“可是为什么我的心情却很不安呢？”众人一片欢乐中间，金钟铭却按住自己的胸口有些担心。

　　“我觉得你不安可能是这个原因！”姜虎东搭着金钟铭的肩膀解释道。“下面请展示我们这次的出行交通工具！”

　　而随着姜虎东的这句话，一辆被贴的花花绿绿同时还挂上了两个写着“两天一夜”字样的劣质小纸旗的车辆驶了过来。

　　“这车真不错啊！”李秀根晃着他的大脑袋说道。“你们看这贴纸多有艺术风范！”

　　“难得节目组会为我们量身定做出这样一个好车啊！”金c居然也跟着摇头晃脑了起来。“看来来新人就是福利多啊！”

　　“可是钟铭的表情不太好啊？”殷志源把贝克的绳子放到背后，然后抖着腿坏笑道。“所谓烟瘾就是被这种坏心情给逼出来的。”

　　“那是我的车！”听着周围几个MC的调侃，金钟铭黑着脸很严肃的声明道。“我的保姆车！”

　　“胡说什么？”姜虎东斜着眼睛“呵斥”道。“你没看见车子的挡风玻璃后面这么大的KBS牌子吗？怎么就是你的了！”

　　“需要我背车牌号吗？”金钟铭无语的指着自己的车子问道。“还有那个从车子里下来的司机难道不是我的助理吗？”

　　“啊，这样啊！”姜虎东看着湛蓝的天空装模做养地答道。“我就说节目组怎么会这么好呢，原来只是拿了你的车子，你还别说只是加了一块KBS的牌子就好像真的像是KBS的车子一样。”

　　“我再重申一遍，那是我的车子。”金钟铭很“严肃”的再次警告了姜虎东一次。“而且他们也不是只加了一块牌子，那些花花绿绿的东西到底是什么玩意？”

　　“那些是艺术！”姜虎东也很“严肃”的回答了金钟铭的问题。“是我们四个在你进去签约的时候很辛苦的完成的艺术品！”

　　“你们四个干的？”金钟铭是真无语了。

　　“是啊！而且钟铭你何必非得咬住什么你的我的呢？”殷志源也很不屑的指责了金钟铭一顿。“你不是签约了吗？签约了的话为什么不能把车子借给我们用一用？而且钟铭你注意到那个防风玻璃上的那个你的头像吗？那是我剪下来贴上去的。”

　　“我记住了！”金钟铭立即扭头一字一顿地答道。“这辈子都不会忘记的，话说还有那两个小旗子是谁搞的。”

　　“我！”李秀根立即举手答道。“花了我很大精力的，怎么样？帅气吧！”

　　“打个商量吧！”金钟铭抿了抿嘴后说道。“因为你们的帅气的贴纸和旗子我们只要一出门就会被交警给抓到的，所以谁贴的谁就去撕下来。”

　　“哎，你这人真没意思！”四个老MC嘴上抱怨着，但是还是七手八脚的上去把金钟铭的保姆车上的这些东西给撕了下来，没办法，这副德行恐怕真的会被交警给拦下来。

　　“钟铭啊，不要觉得我们是在针对你。”好不容易忙活完了以后，姜虎东继续开始耍嘴皮子。“你要明白我们选这辆车的根本原因在于里面有导航。”

　　“导航也是我的。”金钟铭无奈的再次申明了财产所有权。

　　“你跟KBS签约了，不是说签了足足一年的长约吗？”殷志源撇着嘴继续嘲讽道。“签了约你就得认。”

　　“呃，也该告诉大家了！”看道金钟铭被压制了，姜虎东就继续陈述着。“这里去平昌的距离是190公里，但是节目组在里面只装了刚刚好的汽油。”

　　“你是让我不踩刹车吗？”老司机李秀根无语的朝节目组抱怨道。

　　“多装了一点的。”罗英石PD笑道。

　　“你们这些人拿别人的车子还不算连汽油都要拿吗？”金钟铭无语地笑了。“我早上来的时候刚刚在那边加满了油的。”

　　“钟铭啊，你不是签了足足一年的长约吗？”殷志源准备继续用这句话来压制金钟铭。“签了……”

　　“没你说话的份！”金钟铭实在是受不了了。“就连你手里牵的狗都是我的！有问题吗？”

　　全场再次笑作一团。

　　随后，几个人坐上了车子，李秀根这个老司机当仁不让的去做了司机位，胖胖的姜虎东自然也是坐了副司机的位置，殷志源一个人带着贝克做到了最后排，这也是他跟贝克的老位子，至于其余三个人自然在中间坐下了。

　　“收钱包！”就在李秀根准备启动的时候，罗英石那张恶魔一般的脸出现在车门口。“最好老老实实的给我们不然的话会让你们难堪的。”

　　“我钱包里有未成年的妹妹的照片，你要敢放到镜头上我也会让你难堪的。”相比较于还是有些手忙脚乱的MC梦，经历过《无限挑战》洗礼的金钟铭却对这些东西完全轻松。

　　“出现了！”姜虎东拍着手笑了。“我们还在想谁敢第一个反过来对着罗PD威胁呢，结果钟铭来的第一天就这么堂而皇之的威胁了我们的总PD！”

　　“而且罗PD一点反驳的意思都没有！”殷志源也拍着手笑道。

　　罗英石尴尬的低着头，金钟铭的这种话他怎么反驳？

　　车子终于出发了，但是随即车内爆发了第一场争论，那就是在汽油固定的情况下收音机和车灯以及暖气要不要开？这种单纯的耍嘴皮子的东西也引起了MC梦的兴趣，于是乎，一瞬间金钟铭就觉得自己来到了菜市场。

　　好不容易平息了这个争论后，仅仅是出了KBS面前的停车场，第二场争论随之而来，MC梦装老成的提出要去市场先买东西，但这种装行家的手段立即引起了老MC们的暴风批评，不过批评完了以后李秀根还是把车先开到了一个超市前。

　　“总不能七个人全下去吧？”超市前，姜虎东提出了一个想法。“我们列举一个清单，让两个新来的去买东西吧！”

　　“好主意啊！”殷志源点头称赞。“让两个新来的给我们跑腿。”

　　“如果有剩余的钱给我买瓶汽水！”七嘴八舌的列举了一个口头清单后，姜虎东朝着金钟铭叮嘱道。“虽然是冬天，但是开着暖气又是大上午的我已经出汗了。”

　　“那我要雪糕！”殷志源把手举得老高。

　　五分钟后，超市里。

　　“我们，我们要买什么来着？”MC梦此刻就已经把清单忘完了。“钟铭你的记忆力应该很好吧，首尔大学的保送硕士。”

　　“我也没记。”金钟铭坦然地答道。“不过我们为什么要按照他们的清单来？那群人知道鸡蛋多少钱一个吗？咱们看着买。”

　　“好主意啊！”MC梦大加赞赏，引得两人身后的VJ和作家一阵冷汗。

　　“感觉今天会很累啊！”汽车里，姜虎东略显不安地说道。“毕竟是海拔500米高的地方。”

　　“说的是啊。”李秀根也点头应道。“最关键的是我们虽然有6万块，可是节目组肯定不会这么大方的，后面不知道会有什么东西呢。”

　　“我觉得这不是关键。”殷志源表情呆滞的抚摸着贝克的脑袋说道。“你们说的都是常规的难题，我们已经经历过十几回了，我觉得最大危险在于今天的两个新人，MC梦和钟铭是什么人难道我们不知道吗？我们整了他们俩一早上这俩人肯定会找回来的。”

　　“有道理啊！”姜虎东不安的扭了一下屁股。“又是薅头发又是乱贴人家车的，我现在已经后悔让他俩去买东西了。”

　　“这个东西是试吃的吗？”此刻饿了一早上的金钟铭和MC梦正在一盘子五花肉面前流着口水呢。

　　“没错，免费试吃！”导购员看着面前的两人和一大堆摄像机憋着笑答道。

　　“PD你怎么看？”金钟铭拦住了想要直接下手的MC梦先扭头问了一下自己的责任PD。

　　“是啊，你们怎么看？会罚钱吗？”MC梦也反应了过来盯着PD问道。

　　“不会！”略作请示后两人的责任PD都点了一下头。“罗英石PD说免费的就是免费的，我们节目组不会干涉。”

　　“我有个想法！”又过了仅仅三分钟，在分吃完一整盘刚出锅的五花肉之后金钟铭很正经的朝着MC梦提议道。

　　“你说！”MC梦一边拿着附赠的牙签剔着牙一边答道。

　　“咱们先去把整个食品区的试吃品全都吃完再去买东西吧！”金钟铭看了一眼头顶硕大的食品区三个字的招牌后提出了一个让MC梦根本就拒绝不了的建议。


第330章 六个男人一条狗的旅行（二）

　　“他们两个怎么还不来？”大概又过了半个小时左右，金钟铭的保姆车里突然响起了李秀根的一声抱怨。

　　“不会是忘了购物单吧？”殷志源也略显奇怪推测道。

　　“不会是把钱给弄丢了吧？”姜虎东突然坐直了身子叫道。

　　“那样就糟糕了！”车内的四个人都紧张了起来，只有贝克这条狗安静的躺在后排座位上打盹。

　　“要不要去看看？”金C也紧张的不得了，真要是把钱弄丢了以节目组的尿性真的会让他们饿上一整天的。

　　“说实话，他们丢钱了吗？现在正在干吗？”姜虎东跳下车子然后逮住了车外的一个PD问道。

　　“钱没丢。”这名PD憋着笑答道。“现在金钟铭和MC梦正在讨论到底要不要买鸡蛋呢？金钟铭似乎是担心买鸡蛋带过去的话会在车里颠破，不过应该快回来了。”

　　“哦！”留守的四个人立即异口同声的叹了口气，把悬着的心给放了下来。

　　“看来不是忘了购物清单就是钟铭那小子在自作主张乱买东西而已。”姜虎东跳上车子朝身后解释道。“不过放心吧，PD是不会骗我们的，他们应该快来了。”

　　PD没有骗他们，金钟铭在他们说话的时候确实是在跟MC梦讨论鸡蛋的哲学原理呢，而且也确确实实快要买好东西了，只是之前的近半个小时他们都在吃个不停的事情姜虎东没问PD也没答罢了。

　　“我们回来了！”果然，仅仅是五六分钟后，金钟铭和MC梦就出现在了停车场内。“雪糕没买，汽水也没买，我们需要节约每一分钱。”

　　“那你这大半个小时到底节约了多少钱？”姜虎东黑着脸质问道。

　　“你们不是留下来一万块的汽油以及交通备用钱吗？所以只给了我们5万块，而我们总共就只花了4万块！”MC梦兴致高昂地答道。

　　“多，多少？”车内的四人立即就傻眼了。

　　“四万块啊！”MC梦骄傲地答道。

　　“你给我滚下去退钱！”殷志源把先钻进车的MC梦给推了下去。

　　“我就说这样不行！”金钟铭无奈的扶着额头抱怨道。“你说咱们总共就六万块你非得买什么黑猪肉，还猪肘子！”

　　“去把你的黑猪肉猪肘子拎回去退钱！”姜虎东也跟着无语了，而且他是个行动派，这边说着那边就立即就从副驾驶跳下来并把拎着猪肘子的MC梦给拽了下去。“这要是去的路上出了半点差错，那一万块的余额够干什么的？”

　　“钟铭啊，辛苦你了！”眼瞅着MC梦拎着猪肉和装钱的信封去退东西了，安静的车内突然响起了殷志源的声音。“怪不得你花了这么长时间还要跟他讨论买不买鸡蛋的问题，这个MC梦简直就……”

　　“原来这家伙不仅是脸像野生猴子，就连大脑也跟猴子一样没进化完全。”良久，姜虎东才接上了话。

　　“回来了！”很快的，MC梦再次出现在了视野内，手里也没肉了，而是多了一包有着拉面（方便面）图案的塑料袋，回到车内放下东西后他掏出了怀里的信封。“我换成了拉面，两万块给虎东哥！”

　　“这才对嘛！”姜虎东一边接过了信封一边看了一眼车厢内那个框子里厚实的拉面袋子，然后满意的点了下头。“出发！”

　　于是乎，上午九点半，经历从清晨开始的已经可以攒出来半集的各种桥段，两天一夜的六人一狗终于踏上了形程！

　　“啦啦啦啦啦啦~”随着李秀根一边开车一边哼歌，很快的，话题就转移到了音乐上面，毕竟这车里除了姜虎东和李秀根之外其余的四个都是专业的。

　　“怎么感觉李秀根哼的像是自创的歌曲呢？”MC梦巴在前面姜虎东的座椅上面，有些调侃的嘲笑道。

　　“听到没有？”李秀根冷笑道。“这新人第一天就要接二连三的翻天啊！”

　　“是啊，没事找事！”殷志源撇着嘴答道。“李秀根哼的很不赖嘛，最重要的是那种去旅行的感觉出来了。”

　　“是啊！”金C这个韩国顶级的音乐人也跟着点了头。“金钟铭（两天一夜中大部分都直接喊名字，以后我也会这么写）你怎么看？”

　　“没错。”金钟铭也赞同金C的观点。“音乐这东西的作用不就是这个吗？有感觉就唱，唱的有感觉那就更好了！事实上姜虎东唱起来其实也蛮有感觉的，我听过几次。”

　　“听到没有？”姜虎东兴奋扭头喷了MC梦一脸唾沫星子。“不要在我跟李秀根面前装什么音乐人，你旁边那三个哪个不比你强？”

　　“我可是开过演唱会的音乐人！”MC梦腆着脸梗住脖子回喷道。“金钟铭开过演唱会吗？所以我还是比他专业！”

　　“那我还开过几十场演唱会呢，岂不是说句话就能让你跪下来？”殷初丁瞬间笑场，他可是当年红遍亚洲的水晶男孩的队长，几十场演唱会真不是吹得。

　　“你只是个idol而已，唱别人写的歌而已，不算音乐人。”MC梦强词夺理道。“我可是自己写歌的男人！”

　　“你这话在金C和金钟铭面前说不觉得脸红吗？”正在开车的老司机李秀根实在是无语了。

　　“当然不脸红！”MC梦兴致勃勃地答道。“我既能自己写歌也能开演唱会还得过奖！这车里的人要么没得过奖，要么没开过演唱会，要么没写过歌！”

　　“姜虎东刚才说的对。”金钟铭无奈的叹了口气。“这家伙的大脑和他的脸一样还处于野生猴子的水平。”

　　“测试一下他的智商吧！”殷志源提议道，这种建议也就他这个初丁能提得出来。

　　“啊，说的对！”就连金C都准备教育一下MC梦了。

　　“我问你啊MC梦，USA的全称是什么？先来第一个，U！”姜虎东自然明白身后三个人这么做的缘故，金钟铭一来就几乎是无缝一般的接入到了《两天一夜》节目组中，但是MC梦一直到刚刚买肉的事情上才显得有些样子了，所以身后这三个人其实是在帮MC梦融入环境，当然了，也可以说是在帮他争取镜头，那作为主MC的他自然也不会袖手旁观。

　　“United！”MC梦出乎意料的居然知道这个。

　　“S！”姜虎东面无表情的继续问道。

　　“S……”MC梦瞬间不知所措了。“S、S、Snake？”

　　全车的人都哄笑了起来，就连一直在暖洋洋的车内打盹的贝克也被惊醒了过来，而且跳下了殷初丁的怀抱，跑到了自己最熟悉的金钟铭的脚边蹲了下来。

　　“那星条旗上的白色代表什么？”哄笑完了以后，旁边揽着贝克脑袋的金钟铭有点看不下去了，毕竟MC梦和自己都是新人，所以他继续问了一个关于美国的常识问题，并直接用口型告诉了对方答案——真理。

　　“我明白了！”MC梦立即兴奋的离开了座位。“星条旗上的白色不是星星吗？那USA的S就是star！”

　　“换个话题吧！”老成的金C实在是看不下去了。“说起得奖的事情听说姜虎东对今年来年的大赏很有野心啊？”

　　“怎么可能没野心呢？”金钟铭接口道。“我是这周刚回国后才听到的消息，听说有人上周末居然破天荒的拿下了SBS的演艺大奖？拿下了这个自然会对百想有想法的。”

　　“嘿嘿嘿！”姜虎东得意的四处摆着笑脸。

　　“他也就是刘在石今年没有SBS的节目才拿到的，你还真以为他能拿下百想？”殷志源冷冷的嘲笑道。

　　“这倒不一定。”金钟铭若有所思地答道。“百想那边的评审很有意思的，连我这个演了八九年的戏的人都有可能能入围男新人，难道姜虎东得奖会比这个更不可思议？”

　　“哈哈~”车内立即哄笑了起来，金钟铭影帝都拿了，但是这次因为他是第一次拍电视剧，所以哪怕是他的搭档尹恩惠凭借着《咖啡王子一号店》都很有可能入围视后，他也得捏着鼻子去接这个最佳男新人的盘，而且以他的影帝身份和《咖啡王子一号店》的强势，这个电视类最佳男新人都不带有人敢竞争的。

　　“说起这个来，金钟铭和金C好像都不太喜欢领奖的样子。”李秀根开着车突然想起了一个奇怪的地方。“话说你们是怎么想的？”

　　“太麻烦！”

　　“嫌事多！”

　　两人说的不是同样的字眼，但是意思却一模一样。

　　“我直说吧，哪怕是咱们《两天一夜》得了集体奖我也不会去领的。”金钟铭一边看着窗外渐渐多起来的丘陵景色一边毫不避讳地答道。

　　“我也是。”金C言简意赅。“当然了，真要是闲的没事你们拉我去我肯定去。”

　　“没错。”金钟铭也点头答道。“我现在不仅是三大电视台的年末奖就连打歌都不想去，因为去了一家其余两家也得去，不去的话就是看不起这家电视台，这个真的是让人无可奈何，那干脆哪家都不去，不打歌不领奖不就得了。”

　　“那你平们时年末会干什么呢？”姜虎东无语的追问道。

　　“睡觉，写歌！”金C侧着脑袋答道。

　　“和殷志源玩游戏！”金钟铭也很坦诚。

　　就这样，车内六人开始从开各种小玩笑一直到谈论起最近的事情，慢慢的旅行的气氛终究是起来了。


第331章 六个男人一条狗的旅行（三）

　　“收费站到了！”一直到快到中午的时候，昏昏沉沉的车内突然响起了老司机李秀跟的招呼声。“虎东哥，交通费一万块在你那里，去交钱。”

　　“哦！”姜虎东立即从睡梦中醒了过来，然后开始找钱。

　　但是，问题在于足足两分钟过去了他也没找到钱。

　　“钱呢？”李秀根诧异的问道。

　　“不知道！”姜虎东急的满头大汗。“你看，这两万装在信封里的我跟本没动，我把它放到衣服的内兜这里了，而那一万块交通和加油的费用是摄像PD亲手装进我这个裤兜里的，但是现在完全找不到了。”

　　全车人都慌了，立即把车子停到收费站外路边上，开始七手八脚的搜起了姜虎东的身，但是除了那明显只装了两章钞票的薄薄的信封之外他身上还真就没找到任何钱。

　　“如果是你们自己弄丢了的话我们不负责！”罗英石从后面车子里走过来直截了当的落井下石。

　　“不可能会丢的！”金钟铭也有些焦急，但是理智还在。“先搜车子再搜身，钱自己没有腿，是绝对跑不了的。”

　　“不用搜了！”姜虎东突然答道，然后直截了当的把插着裤兜的李秀根的手给拔了出来，一张万元大钞也随之掉了出来。“全车人都睡着了就你一个人醒着，还跟我坐这么近，我早该猜到的！”

　　“不能这么算了！”MC梦“义愤填膺”的呵斥道。“咱们一起揪他的鬓毛。”

　　“今天晚上不让他吃饭！”殷志源也“气呼呼”的指责道。

　　“好主意！”金钟铭点头赞同了殷初丁的话。“他虽然是个老司机，但是开完车到地方后不让他吃饭是不耽误事的，我同意你的提议。”

　　“那这样好了。”姜虎东笑眯眯的把李秀跟按到了车子边上。“人赃并获你没话说吧？没话说那就给你三个选择，第一，我们一起揪你的鬓毛一分钟；第二，今天中午晚上不让你吃饭；第三，我们现在扒了你的裤子，让你穿着秋裤去前面的收费站去交费。”

　　“揪，揪吧！”李秀根咽了一口口水，无奈的把脑袋探了出来，紧接着就是长达一分钟的嚎叫声。

　　“说起来的话。”就当姜虎东交完费回来、众人准备上车继续出发的时候，金C突然提了一个意见。“虽然明天回来的时候需要李秀根这个老司机，但是现在睡了一觉后精神这么好，我就突然就想开车了。”

　　“我也想开车！”MC梦打蛇随棍上，也立即抢戏道。

　　“我也很想开车。”江原道的寒风中，姜虎东插着手点头应道。“开车看会风景提振一下精神也不赖。”

　　“你们看着办吧。”金钟铭坐在路边的石头上不以为意地答道。“我是不想开车。”

　　“那这样吧！”殷志源提出了一个建议。“大家站在这条线上往那边吐口水，比谁吐得最远，赢的那个开车。”

　　金钟铭无语的捂住了脸，他真想扭头对着摄像机声明一下：我真不认识这个小学生！

　　“吐口水太过分了！”金C挥挥手否决了这个建议，咱们比赛跳远吧。

　　“啊，这个注意好！”场面立即热闹了起来。

　　而就当这边几个人七嘴八舌的准备跳远的时候，坐在一边的金钟铭却瞪大了眼睛有些疑惑的看着殷初丁的身影，这位居然趁着那边准备跳远的时候慢慢的往后退，然后拉开车门直接启动了车子！

　　而且还没有任何停下来的迹象，车子径直通过了收费站扬长而去！

　　不仅是金钟铭，其余四个人也目瞪口呆的没有做出任何反应。

　　“我要问两个严肃的问题。”良久，沉默的现场中金钟铭举手请求发言。“第一，贝克也好我们买的食品也好全都在车子上，我们现在该怎么办？”

　　“这点我们都知道，也全都不知道该怎么办。”姜虎东面无表情答道。

　　“那好，第二点。”金钟铭站起来拍拍屁股后讲道。“我刚才就想问了，这个节目难道每隔三十分钟必然会出现一件疯狂的事情吗？”

　　“习惯就好了。”这个问题金C的回答最有代表性。

　　于是，五个大男人各自揣着怀无聊的踢着地上的小石子等待着消息。

　　“还大概有三十公里吧。”老司机李秀根晃晃悠悠地答道。

　　“是啊。”金C点了点头。“这个距离开车在高速上确实没多长时间，但是步行嘛……”

　　这话一出口，众人立即齐刷刷的低下头看着地面。

　　百无聊赖中，突然间姜虎东的电话想了。

　　“我猜是那个姓殷的初丁打来的。”李秀根抱着怀冷笑道。

　　“开免提。”金C面无表情的望着天上的云彩说道。

　　“哥！”当殷志源小心翼翼声音从姜虎东开着免提的手机中传来的时候，现场的五个大男人立即充满了快意的笑了起来，这家伙看来是遇到难题了。

　　“志源啊，你为什么突然间自己走了呢？”笑声平息后姜虎东砸吧着嘴问道。

　　“这个，一时冲动……”殷志源尴尬地答道。

　　“哦，这其实也没什么。”金钟铭接口道。“我们马上就坐这边工作人员的车子一起走了，你赶紧开车去吧，咱们在平昌汇合。”

　　“不是，我没钱！”殷志源尴尬地答道。“而且我也不认识路。”

　　“哈哈哈！”姜虎东哈哈大笑，但是马上就自己停了下来冷冷的问道。“那关我们什么事？”

　　“我错了！”殷志源可怜巴巴地答道。“哥哥们还有弟弟们，对不起了！”

　　这边立即哄笑了起来。

　　“听到了没有？”姜虎东一边笑着一边大着嗓门吼道。“殷初丁居然说‘我错了，对不起了’！”

　　“走吧，这才几分钟他肯定走不远。”金C站起身来讲道。“我们走过去找他吧。”

　　“好！”金钟铭立即起身跟上了金C。

　　“咱们等等。”姜虎东看到金C和金钟铭走开了十几米远，却悄悄地拦住了其余两个人。“让他们俩走吧，我们坐工作人员的大巴车。”

　　丝毫不知情的金钟铭和金C一起在前面跑着，根本不知道后面的三个人在跟罗英石PD磨来磨去的要求做大巴车。

　　“那是什么？”金C突然抬头看到了一个牌子。“阿贤包子啊！这个收费站附近居然有集落？还是阿贤包子！”

　　“后面的人还没来？”金钟铭警惕的超身后望了一眼。“咱们去买点好吃的包子垫垫肚子吧？中午在车上吃拉面吃的快要吐了。”

　　“你有钱？”金C诧异的问道。

　　“当然！”说着，金钟铭脱下了脚下的运动鞋，在VJ、作家、PD以及金C的目瞪口呆中从里面拿出了几张一千块的钱。

　　“快去！”金C立即毫不犹豫的推了金钟铭一把。

　　两分钟后，正在狼吞虎咽着一千块就能买三个的猪肉馅包子的两人丝毫没注意有一辆黄色大巴车驶了过来。

　　“这个节目里没有一个人值得信任！”大巴车里，姜虎东恨恨的看着最老实的金C居然和金钟铭一样啃着包子的时候，那心情叫做一个复杂，不过这个时候他肯定没有想过自己曾经干过多少类似的事情。

　　“呀！你们要是让我知道偷了公共的钱的话，我现在就教你们俩摔跤！”正在啃着包子的金钟铭和金C听到这个声音后惊讶的连嘴里的馅料都掉了下来。

　　“不是大家的钱。”金钟铭赶忙解释道。“这是我在鞋里藏得钱买的。”

　　“不是，姜虎东你也尝一下吧！”金C立即贿赂道。“三个包子居然只要一千块，味道也非常不错，是阿贤包子。”

　　“三个包子只要一千块？”姜虎东诧异的问道，同时直接两口就把剩下的一个包子咽了下去。

　　“金钟铭。”罗英石不合时宜的出现在了金钟铭面前。“你是不是藏钱了？”

　　“是啊！”金钟铭点头承认道。“我藏钱了，有问题吗？”

　　罗英石：“……”

　　“你们告诉过我不能藏钱吗？”金钟铭冷笑道。“你是不是上来只是要求上叫钱包？”

　　“但是你这个叫作弊。”罗英石虽然还是坚决的伸出了一只手，不过语气却已经软化了。

　　“你们这群PD真过分，你说作弊就作弊那还节目一开始还定什么规矩？”金钟铭继续死鸭子嘴硬道。“要不这样吧，我告诉你一个节目的弊端，然后再把这个鞋子里的钱全给你，那这次平昌之行就不许再追究我的责任了。”

　　“看在你只吃了两个包子的份上，我答应了。”罗英石立即来了兴致。

　　“那好！”金钟铭点头道。“你看啊，我以前看这个节目的时候还没什么感觉，但是一参与进来就发现问题了，我们是不是在路上的时间太长了点？这还没到平昌呢，眼瞅着一集的分量就到手了。事实上之前你们也是这样，去的路上一集，当天晚上一集，偶尔第二天早上有一集却其实什么播放分量都没有。这哪是两天一夜的旅游节目？这分明是一天一夜嘛！”

　　“我认了你说的话了。”罗英石想了一下，若有所思的点了下头。“把钱交给我，这次平昌之行我就不再追究你的责任了。”


第332章 六个男人一条狗的旅行（四）

　　“这厮走了。”姜虎东吸溜着鼻子斜着眼睛看着回到大巴车上的罗英石，然后淡淡的丢出了这四个字。“那咱们继续，一千块三个包子太便宜了，我的意思是趁机在这里吃饱，然后晚上大家公平的和没吃饱的殷志源继续抢吃的。怎么样？”

　　“我同意！”金钟铭举手答应道。“把钱给我，我再去买！”

　　“钟铭啊，我教你个法子！”金C突然努力咽下一口包子后拦住了金钟铭。“你拿两千块去买，不是六个吗？”

　　“对啊！”金钟铭目光略显闪烁地答道。

　　“那你就拿八个！”金C的话让众人哄笑起来。“你是大明星对吧？人家不会在意的，再说我们这边被殷志源坑的都快饿死了，多拿两个有什么？”

　　“不好吧！”金钟铭咽了口口水后答道。“这不就是偷吗？”

　　“胡扯什么？”金C冷笑道，随即把姜虎东递给金钟铭的两千块韩元夺了过来。“看我的。”

　　两分钟后，在金钟铭忐忑不安的等待中金C黑着脸出来了。

　　“呀，金钟铭！”金C第一句话就让所有人的注意力从他手里的包子上转移到了金钟铭身上。“我刚才要八个包子，然后老板娘直接给了我九个，她还告诉我她刚才就给了你足足九个包子，然后你在她店里吃了三个才出来跟我分的！”

　　“老板娘记错了！”金钟铭面无表情地答道。

　　“你的脸皮跟城墙一样厚。”姜虎东也被气笑了，而且说着他还捏了金钟铭的脸一把。

　　“你的比城墙还厚！”金钟铭不甘示弱的捏了回去，看样子他是决定死皮赖脸到头了。

　　“你去干吗？”就在众人打闹了一阵后正准备分包子的时候，姜虎东突然发现身无分文的李秀根也朝包子店走了过去。

　　“我觉得老板娘是个好人，如果她可以白送金钟铭和金C三个包子的话那也应该会送我三个包子！”李秀根如此答道，然后晃晃悠悠的走了进去。

　　一分钟不到，在众人的目瞪口呆中，老司机李秀根又走了出来，手里还拎着足足一大袋子包子。

　　“老板娘听我说的可怜，把剩下的包子都给我了。”李秀根看着一群目瞪口呆的人，也略显尴尬的解释道。

　　众人在吃饱喝足之后终于去找其实就在不远处的殷志源和贝克了，可怜的殷初丁丝毫不知道其余五个人刚刚享用了一顿包子大餐，只是一个人坐在那里啃拉面，不过他很快还是发觉了这件事情。

　　“钟铭啊，你在喂贝克什么东西？”刚刚来到目的地，把贝克当亲兄弟的殷志源就关心的问道。“不要喂它吃拉面，那玩意它嚼不动！”

　　“不是拉面，是刚才剩下的几个包子。”金钟铭本能的就说了实话。

　　“包、包子？”殷初丁看着贝克不停咀嚼的嘴立即就愕然了。“你们吃了包子？还有剩下的？”

　　“没有，你听错了！”金钟铭赶忙摆手。“我喂它吃的是拉面，你说的不对，你看它吃拉面不是吃的很自在吗？”

　　殷初丁无语的看了一眼扭头走开去换衣服的金钟铭，又看了一眼清清楚楚的放在贝克嘴边的几个包子，但是最终他还是没说什么，而且居然还偷偷的从框子里取了一根火腿肠喂给贝克吃，他是真心把贝克当兄弟了。

　　“承蒙节目组为我们找到了一个废弃的学校，让我们有机会举行‘两天一夜第一季寒冬训练营’！为了……”众人穿好棉袄之后，姜虎东跳上了一个临时搭建的金属台子上开始发表演讲，而台下五个人神情恍惚，根本没一个人在听他到底讲什么。

　　金钟铭也是这样，他翻着白眼盯着脚下的枯草地没有任何兴致听姜虎东胡咧咧。

　　“好臭！”金钟铭突然被一股熟悉的臭味给唤醒了。“是贝克撒尿了吗？”

　　“不许说好臭！”姜虎东大声喝斥道。“寒冬训练营就是要忍受臭味。”

　　“汪汪！”贝克大声的叫了起来，这是它本能的在通知金钟铭过来处理它的排泄物，但是此刻听起来却像是在呼应就站在它头顶的姜虎东的话一样。

　　“姜虎东那个位置其实是最臭的。”金钟铭侧过头对旁边的MC梦讲道。

　　“汪汪！”贝克再次叫了起来，这次好像是在呼应金钟铭的话。

　　“不要说废话了。”李秀根看着姜虎东似乎还要演讲下去实在是受不了了。“姜虎东你是主MC，那我问你，你是不是应该带头搞这个寒冬训练营啊？那你睡在外面呗！”

　　“是啊是啊！”全场响起了姜虎东演讲后的第一次掌声，你别说，掌声还很热烈。

　　“只要李秀根也睡在外面那我就睡在外面！”姜虎东无奈之下使出了水鬼战术。

　　“好的好的。”其余四个人立即后退了半步，把李秀根更空了出来，同时现场响起了今晚上第二轮热烈的掌声。

　　“汪汪！”贝克再次朝着这边叫了起来就好像是也投了赞成票一样。

　　“你们继续，我看下贝克。”金钟铭无奈的朝着贝克走了过去，他当然知道贝克叫他是为了处理它的排泄物，只是这个笨狗是在枯草地里撒的尿他又能怎么办？只好走过去抱一下，暗示自己来过了罢了。

　　但是刚一走过去，金钟铭就发现自己失算了，他居然一脚踩到了一摊软绵绵的东西上，想都不用想就知道这东西是什么了。

　　“哎，这个按照习俗来说，如果是无意间踩上去的话是很走运的。”MC梦抱着怀评价道。

　　“谁还能有意的踩上去吗？”金钟铭安抚了一下贝克后无奈的在一边蹭了蹭脚。

　　“我有个主意。”李秀根突然提议道。“不是有那个游戏吗？谁踩到狗屎就去抓一个人，抓到了把霉运传过去，抓不到只能自己留着，让金钟铭抓人，抓到了就让那个人和姜虎东一起睡外面，抓不到就让他陪着姜虎东睡外面。”

　　十五秒钟以后，李秀根被金钟铭给整个扛起来又扔到了地上。

　　“好啊，好啊！”除了姜虎东和李秀跟外其余所有人再次热烈的鼓掌，目前来看他们不用睡到外面挨冻了。

　　剩下的事情自然不用说了，各种小游戏玩了一遍，凑足分量后就开始做饭，事实上按照罗英石的估算，这一期录制可以分成三期来播放，毕竟路上的笑点太多了，马上做完饭估计又是一期，玩点游戏再加上明天早上的一点小活动估计第三期又出来了。

　　劈完柴、架上锅、准备好水以后，突然间李秀根发觉了一点问题：“金钟铭和MC梦这两个人笨蛋买东西的时候居然没买大蒜！韩国人吃饭哪有不用大蒜的啊？”

　　“有什么可担心的？”姜虎东不屑一顾地答道。“我们这次可是有着足足六万巨款的，现在还剩下两万的预留款呢，而且既然这是个废弃学校那附近肯定有村镇，让金钟铭和MC梦再去附近的超市买好了。”

　　“我们没有钱了！”MC梦突然在姜虎东掏出信封的那一刻插嘴道。“那信封里其实只有两千，留着万一明天早上没饭吃买早点吧！”

　　全场安静了下来，随即在节目组的工作人员的低声哄笑声中姜虎东无语的从信封里掏出来两千韩元。

　　“钱呢？”金钟铭也目瞪口呆。

　　“买肉了！”MC梦恬不知耻的甚至有些得意洋洋的把他的那袋“拉面”扯开，里面赫然是一大袋肉。“黑猪肉，还是肘子。你们让我退钱的时候我没退而且还多买了八千韩元的。”

　　“钟铭啊，你去附近的住户那里讨点蒜来，吃肉的话需要的大蒜更多。”姜虎东平静的把两千韩元收了起来，似乎根本没在意这件事情。

　　“是这样的。”看着有些疑惑的金钟铭，殷志源淡定的补充道。“你今天表现很不错，所以有些场面就没必要让你看了，省的你以为我们喜欢欺负新人呢！”

　　“是啊，我们这是为你好！”李秀根也点头应道。

　　“那我走了啊！”金钟铭立即反应过来，这是MC梦浪费掉一万八千块去买什么黑猪肉的脑残行为彻底的激怒了其余几个人，他们准备把自己支开后在狠狠的教育一下这只野生猴子！至于为什么要把自己支开呢？肯定不是他们说的这么冠冕堂皇，估计有可能是担心自己站在同为新人的立场上兔死狐悲从而反过来帮着MC梦，所以才把自己赶走！去要点大蒜来只是顺便罢了。

　　暂且不去管身后的惨叫声，金钟铭晃晃悠悠的走出了作为拍摄场地的废弃学校，顺着灯光来到了最近的一家农舍。这是一个典型的江原道地区的乡下农舍，房屋本身应该是90年的韩国版新农村运动时建起来的，同样的，耀眼但一家落伍的白炽灯也在暗示着这个家庭的贫穷。只不过，很少理解韩国农村状况的金钟铭是不懂这些的，他只是觉得这家最近罢了。

　　“有人吗？”金钟铭来到虚掩的大门前，轻轻地敲了一下。


第333章 六个男人一条狗的旅行（五）

　　“找谁啊？有什么事情吗？”说话间，一名背着明显是孙辈的小孩的老人走出了房门询问道。

　　“哎，是这样的阿妈尼。”金钟铭一看是个老人家赶紧九十度鞠躬行礼。“我们是附近出来做露营节目的人，但是来的时候忘记了买大蒜，能不能向你拜托一点？”

　　二十分钟后，废弃学校中。

　　“金钟铭不就是去要大蒜吗？怎么就回不来了？”姜虎东无聊的拿着一双筷子敲着锅质问道。

　　“兴许是遇到像刚才踩到那玩意一样的事情了。”略显憔悴的MC梦有气无力地答道。

　　“这小子似乎干什么都行，但是似乎一做综艺就得遇到倒霉的事。”殷志源也有些无聊，此刻他一边百无聊赖的看着燃烧起来的火堆一边帮贝克挠痒痒。

　　“好像还真是。”姜虎东抬头想了一下。“他做什么综艺都显得很得心应手，但是不知道怎么回事，他综艺里运气极差，简直就是一个万能的黑洞。”

　　“那以后要是分组是应该和他一组呢还是不该跟他一组呢？”金C问了一个很实际的问题，引得其余四个人也都跟着低头思考起这个严肃的问题了。

　　“这么说来阿妈尼你只能一个人带孩子了？”同一时间，金钟铭在做着比那五个人更有意义的事情，他正拎着一小袋大蒜，然后盘腿坐在人家屋子里的地板上，根本没有任何离开的意思，没错，他在跟这位大妈聊天。

　　“不然还能怎么样？”老人晃着背后的孩子答道。“儿子儿媳都在越南，总不能浪费机票钱飞过来帮我看孩子吧？况且孩子放到越南我也不放心。”

　　“那还真是劳累你了。”金钟铭感慨的点点头。“平时一个人的话生活起来会很辛苦吧？”

　　“辛苦是一定的。”老人毫不在意地答道。“但是总比年轻时候自己一个人供养儿子要强的多，现在终究是不需要我再去劳动来赚钱了，只是偶尔在家门口种点菜和庄稼而已。”

　　“那里长会经常来看您吗？”金钟铭看到对方谈性不错，索性把做饭的事情给彻底忘掉了。“您一个人生活的话虽然可以应付家务和孩子，可是有些方面您恐怕无能为力吧？我是说电灯啊、电视啊这些东西。”

　　“还好吧！”老人很淡然的点头答道。“这些东西出了问题我会去找里长的，然后他会让附近的年轻人过来帮忙。”

　　“原来如此，那我就放心了。”金钟铭也跟着点了下头。“那您知道我们这是在做什么节目吗？”

　　“是无限挑战吗？”老人兴致勃勃的问道。“我一看到你就觉得面熟，应该是经常站在刘在石身边的那个小伙子吧？我很喜欢你们的节目，但是你们唱歌的那几期我不喜欢，到处都是人，还是全都是我不认识的人，而且你们唱的我大部分也听不懂，我能听懂的只有你在唱的那个冷面，冷面这种东西也能唱出来吗？”

　　“确实是这样。”金钟铭毫不犹豫的黑了无挑的几个人。“事实上他们几个唱的我都听不懂，所以我的《冷面》最有名。”

　　“是吧！”老人满意的点点头。“那个刘在石平时这么好的人为什么一定要唱那种乱蹦乱跳的东西？话说刘在石也来了吗？他也在那边的废学校里？”

　　“没有。”金钟铭尴尬的摇了摇头。“其实我这次不是来参加无限挑战的，这次是姜虎东的《两天一夜》，姜虎东您认识吗？”

　　“那个大胖子我当然认识了。”老人听到这个名字就笑了。“不过我更喜欢刘在石。”

　　“我也是，我也更喜欢刘在石。”金钟铭笑着跟着点了下头，然后站起来鞠躬道。“总之，耽误您这么长时间我也该走了，真的是麻烦您了，也谢谢您的大蒜。”

　　“也好，我也该休息了。”老人回头看了一眼墙上的时钟，原来已经快十点了。“我也得谢谢你跟我这个老太婆聊了这么久，蛮高兴的。”

　　“哎！”金钟铭鼻子微微一酸，但是并没有任何失态的表现，再次行了一礼就扭头离开了。

　　“哦，对了。”这边金钟铭已经走到门外了，放下孩子跟着送出来的老人突然想起了什么似的。“你等一下啊。”

　　金钟铭随即诧异的等在了门口，不一会，老人拎着两个大号的红薯走了出来。

　　“这怎么好意思？”金钟铭尴尬的推辞道。

　　“不要紧，两个红薯而已，自己种的然后存在通风的箱子里的，我这里多得是，拿去和那个姜虎东一人一个。”说着，老人不以为意的把红薯递了过来。

　　“那我就再谢谢您了。”金钟铭不再推辞，而是弯腰接过了两个红薯并正式的告辞离开。

　　“这都十点了，他居然为了弄点大蒜耽误我们半个多小时，看来我们必须得给这个新人一点颜色看看。”同一时刻，废弃学校中的几个人依旧在讨论着金钟铭的问题，其中的李秀根很豪气的提出了这么一个建议。

　　“姜虎东先生怎么看？”金C扭头看向了姜虎东，这么做不是因为金C这个二把手有多么看重姜虎东这个一把手，而是因为光看金钟铭的体格就知道，想要在这个野地里灭了金钟铭就必须得靠姜虎东这个摔跤运动员。

　　“这个问题很严肃啊！”姜虎东面无表情地答道。“这小子太不给我们这些老人脸面了，耽误我吃肉居然耽误了半个小时，实在是可恨！可是话说回来，这小子自打05年开始练合气道一直到现在都没停过，而且那个《投名状》看了吗？我一想到他在里面跟李连杰对打的那样子就有点心里犯怵啊。”

　　“那是演戏，不要紧的，他又不是真能打得过李连杰。”殷志源不以为意地答道。“而且我平时也没觉得他的合气道很牛的样子，待会咱们四个一起上，姜虎东压住他、金C按住他的腿、李秀根按住他的手，然后我再上去揍他肯定没问题。”

　　“为什么不是你去按住他的手我去揍他？”李秀根无语的反问道。

　　“而且MC梦似乎一直到现在都没说话的样子，他待会会不会反水？”姜虎东也把本来不想掺和这事的MC梦给扯了进来。

　　“看他的样子就知道他心里不服！”殷志源也赞同道。“要不咱们再揍他一顿？揍的他待会没力气参与进去。”

　　“好主意啊！”

　　“说的没错！”

　　于是乎，一时间群情激昂，眼瞅着一句话都没说的无辜的MC梦马上就要再被修理一顿的时候，金钟铭回来了。

　　“大蒜拿来了。”金钟铭把一小袋大蒜丢到了殷志源手边。“不要老抱着贝克的脑袋，去洗手然后再去剥蒜，剥完了以后给我捣碎了，然后再加点盐，最后看有没有香油，有就放一点。”

　　“为什么要我干？”殷志源不满的问道。

　　“下午把车子突然开走的不是你吗？”金钟铭奇怪的问道。“你才是我们吃饭吃的这么晚的罪魁祸首，赶紧去干活！”

　　“钟铭说的对，赶紧去干活！”姜虎东等人立即群起相应外加落井下石，之前殷志源提出的那些关于整治金钟铭的方案早就被他们给抛到脑后了。

　　“你们也别乱嚷嚷了！”眼瞅着殷志源去干活了，金钟铭无语的挥了一下手。“我去了这么长时间你们米饭也没煮，肉也没切，就连煮饭的柴火也带加一块的，你们到底在这干什么了？”

　　“……”姜虎东等人原本听到金钟铭的那句“我去了这么长时间”的时候还想说点什么的，但是立刻就被他后面一连串的反问给问的矮了一大截。

　　“金C继续去劈柴，姜虎东去做米饭，MC梦去切你的黑猪肉肘子，李秀根你想个法子把肉要么煮了要么烤了。”金钟铭也根本就没给这群人留讲话的余地，马上就把活给安排好了。

　　“可是我有两个问题。”两分钟后，刚刚把淘好的米倒进锅里的姜虎东突然有些回过味来了，他扭头朝着四个正在干活的MC问道。“第一，我们为什么要听他的？第二，为什么他什么活都不需要干，还有时间坐在火堆旁看星星？”

　　“第一个问题很简单。”正在劈柴的金C头都不抬地答道。“因为他安排的有道理，大家虽然吃了很多包子，但是到了现在都快十点了又被节目组逼着玩了这么多恶心的游戏，现在真的都饿的不行了，他的安排能让我们最快的吃上热饭。”

　　“哦，那就好，那就好！”姜虎东点了下头，然后把锅盖给盖上了。“那第二个问题呢？”

　　“我不知道，我正忙着呢，你自己去问他吧！”李秀根正在七手八脚的和MC梦把肉给分成两份，根本没心思陪着姜虎东去玩。

　　“我觉得这个答案其实也很简单。”殷志源这个大少爷好不容易把大蒜给整理好后答道。

　　“你说！”姜虎东蹲在锅前问道。

　　“你看，我们既然已经都把活给干完了，那他还有什么要干的吗？”殷志源蹲在姜虎东的旁边正在往蒜泥里倒香油。

　　“说的也是啊！”姜虎东茫然地答道。


第334章 六个男人一条狗的旅行（六）

　　“呀！”就在众人重新开始低头干活的时候，殷志源突然发出了一个怪腔。

　　“怎么了？”金钟铭因为被这个声音给打断思绪很是不满。

　　“香油好像放多了。”殷初丁尴尬的朝着周围的人解释道。

　　“只是油多了一点的话没大事，话说初丁你也得有点生活常识啊！”金钟铭摆了一下手后就去看星星了，不过十分钟后他就为自己的这种无谓的态度而感到后悔了。

　　“你不止香油放多了吧？”听说所有的饭菜都准备好了，金钟铭也过来准备吃饭，而几乎是本能的，他拿筷子点了一下那个“香油放多了的”蒜泥，而这一下子就把他给雷的不轻。

　　“盐可能也多了点。”殷志源的回答引得周围的工作人员一阵哄笑。

　　“而且你这也不是香油多放了一点的问题。”金C也拿筷子翻了一下蒜泥后吐槽道。“你这是香油里面无意间掺了一点蒜泥吧？”

　　“算了，勉强能吃就算了。”金钟铭无语的捏着鼻子认了。

　　“咳咳咳！”就在金钟铭和金C在批评殷初丁的手艺的时候，那边的李秀根和MC梦突然爆发了一股暴风咳嗽。

　　“又怎么了？”金钟铭心头升起一股不好的念头。

　　“那个钟铭你来尝下我们的烤肉。”李秀根尴尬的招手道。

　　“这烤肉怎么说呢？”十秒钟之后，在周围工作人员的低声哄笑声中金钟铭给出了自己的意见。“无论如何我们都不舍得扔吧？”

　　笑声更大了，而李秀根和MC梦尴尬的低着头不知道该怎么办。

　　“这样吧，去拿水把这些肉洗一下。”金钟铭想了半天最终还是想到了一个可行的办法。“不管是已经烤好的还是只涂了你们的‘独家秘料’的，统统洗一遍，然后用开水煮熟，我们伴着蒜泥吃。”

　　“也只好这样了。”金C过来尝了一口这个用两个笨蛋整的“独家秘料”的烤肉后很干脆的赞同了金钟铭的意见，而且他同时立即想到了另外一个问题。“姜虎东的米饭会不会也出岔子？”

　　“胡说什么？我的米饭怎么可能会像那三个笨蛋那样出岔子？”姜虎东用他特有的大嗓门大声反驳道。

　　“是不是夹生的？”又过了十秒钟，金C面无表情的向边上的金钟铭问道。

　　“那什么，加点水，把肉倒进来，我们今天晚上吃肉粥拌蒜泥。”说着金钟铭扭过头去，催促身后的两个笨蛋赶紧把肉洗干净。

　　“六万块啊！”又过了十分钟，姜虎东端着一碗黏糊糊的肉粥哭丧着脸喊道。“这可是看在两个新人的面子上前所未有的巨款，结果却成了这个样子！”

　　“你有脸说？”金C手里也端着一碗这样的肉粥，只是他心里就别去多了，他其实是一个错都没犯。

　　“我不吃了。”金钟铭尝了两口之后就放下了碗，当然了，其实这玩意倒也不是不能吃的那种地步，但是他有更好的东西为什么要吃这个？

　　“那你吃什么？”MC梦诧异的问道，此刻的他满脸乌黑，跟野生猴子真心没区别了。

　　“我吃这个！”金钟铭说着，就直接从一个没了明火的火堆下面扒拉出来了一个卖相极差的东西，黑漆漆圆不溜秋的，甚至还有点软塌塌的样子。

　　不过，很快所有人的眼睛都直了，因为随着金钟铭用手一掰，一股甜香味弥漫进了整个废弃学校中。

　　“烤、烤红薯？！”MC梦几乎是一秒钟之内就把乘着他的黑猪肉肘子的碗给放下，然后扑到了金钟铭的脚边。“你从哪儿弄的？”

　　“去要大蒜的时候一位婆婆给的。”金钟铭假装没看到周围五双狼一样的眼睛，自顾自的开动了。

　　“咕！”当姜虎东看到金钟铭把一块烤焦了的红薯头扔给了贝克的时候，他实在是忍不住了。“钟铭啊，大家都是兄弟，分一点吧！”

　　“这个红薯是婆婆指名给我的。”金钟铭满嘴乌黑地答道。“又不是公用的钱买的，我干吗要分给你？”

　　“这样吧，钟铭！”李秀根也放下了碗盘腿坐在了金钟铭身边。“待会的就寝福不福如果我赢了，那我无条件把机会让给你，你在室内睡觉的机会就多了一半，怎么样？”

　　“今晚的福不福是什么内容？”金钟铭大为心动，就寝福不福是两天一夜开始没多久就出现的王牌环节，六个人通过各种稀奇古怪的方式来分成好的住宿条件和坏的住宿条件两组，此刻正值冬日，又是在江原道山区里，这要是在外面睡上一夜那可就乐子大了。

　　“我们哪知道？不过我也可以把福不福的住宿机会让给你。”MC梦傻大胆似的也立马跟上，此刻他眼睛里就只有面前金钟铭手里那大半个红薯了。

　　“好！”金钟铭不再犹豫直接把手里剩下的大半个红薯分成两半给了这俩人。

　　“我其实也可以的。”看着金钟铭手里的红薯迅速的消失在李秀根和MC梦两人的嘴边，姜虎东有些后悔了。

　　“不用你做什么承诺。”金钟铭不再开玩笑了，而是再次从面前的灰堆里挖出了一个红薯并递给了姜虎东。“那婆婆说了，这是给姜虎东的。”

　　“婆婆还说我什么了？”姜虎东感动的眼泪都下来了，也不嫌烫手，接过了烤红薯掰开就咬。

　　“还说了一些你应该不喜欢听的话。”金钟铭蹲在地上重新端起了黏糊糊的肉粥，至于趴在灰堆里乱翻的MC梦那几个人他就当没看见了。

　　“不喜欢听的我也想听！”姜虎东啃红薯的速度绝对恢复了他正常进食的速度，这才两句话的时间，他的红薯就已经下肚四分之一个了。

　　“她说她最喜欢刘在石，但是姜虎东她也认识。”金钟铭淡然地答道。

　　“嗝！”姜虎东一下子就被这句话给噎的打了个嗝。

　　“饭也吃完了，游戏也做完了，是时候决定就寝分组了。”刚吃完东西，罗英石就立即跟上，不要说把自己卖了小半个红薯价位的李秀根和殷志源，就连因为吃了个红薯而兴奋不已的姜虎东的脸都绿了。

　　“刚才就想问了，今晚上的福不福是个什么内容？”金钟铭好奇的盯住了罗英石身后神神秘秘的工作人员，他有两个备胎在手完全不担心这个。

　　“哎，为了欢迎我们的两位新MC，这次我们准备了两天一夜特有的饮品作为福不福的手段。”罗英石的话还没落音四个老人就已经脸色发黑了。“没错，就是玉筋鱼汁。”

　　此言一出，就连MC梦和金钟铭也有点惶惶然，这玩意真是人的名树的影，他们俩就算是没见识过也听过看过的。

　　“六位挨个来吧，三份是玉筋鱼汁，三份是普通的酱油，不许闻，选了就得喝。”说着，罗英石指了指身后被工作人员抬来的一个小桌子，六小杯黑漆漆的东西几乎是一模一样，而且按照编号挨个排开。

　　“我直接睡外面不行吗？”李秀根很严肃的举手问道。

　　“对不起，你的就寝权已经卖给金钟铭了，你没权利卖第二次，而且我们也不会买的。”罗英石毫不客气的拒绝了。“那么谁先来？”

　　“这样吧，听天由命！”姜虎东无奈的站起身来。“按照年龄顺序选过来，然后站在一起喝下去，我先选。”

　　一分钟后，六个大男人统一的一身青色大棉袄然后笔直的站成一排，再加上右手齐刷刷的一小杯东西以及脸上决绝的表情，活像是在喝人生中最后一杯酒的死刑犯。

　　“我先来！”李秀根大义凛然地喊道，然后一秒钟之后他就倒在地上打滚了，没错，他中枪了！

　　“我第二个。”金C看都不看地上的那个人，直接一仰头喝了下去，而看他砸吧嘴的反应就知道他喝的是酱油。

　　“这酱油有点咸。”金C扭头淡然的灌起了水。

　　“我试试吧！”MC梦也没了野生猴子的那股疯劲，他端杯子的手都有点抖的意思。

　　“怎么样？”金钟铭看着MC梦面色惨白但却没有太大反应，心里面一下子没了底。

　　“呕！”MC梦直截了当的跑到了身后的野草堆里吐了出来。

　　全场没人去管MC梦，而是一下子扭头盯住了金钟铭，他卖红薯挣来的两个就寝位完全失效了，这要是他也中了招，那这个“万能黑洞”的名号就真的坐实了。

　　而金钟铭此刻的手也有些发抖，喝了玉筋鱼汁的话还要接着睡在外面的帐篷里，只是酱油的话除了能躲避玉筋鱼汁这个恐怖的东西还能去屋子里睡觉，这可真的是一步天堂一步地狱！

　　“玉筋鱼俗称面条鱼。”殷志源这个初丁居然开始给金钟铭普及起常识来了。“味道鲜美，全韩国乃至整个东亚都很普遍的食用它……”

　　“你到底想说什么？”金钟铭手更抖了。

　　“我当时就是这么想的，然后觉得这玩意应该不会太难喝，所以一口气喝了下去，最后又吐了出来。”殷初丁终于暴露出了自己的目的，他是在对金钟铭施以心理压力。

　　罢了，早死早超生！金钟铭不再犹豫，一口喝了进去！


第335章 六个男人一条狗的旅行（七）

　　如果上天再给金钟铭一次机会，让他重新选择一杯不明液体的时候，他一定会主动的站出来先选，哪怕从科学道理上而言这没有任何依据，但是金钟铭依旧会这么做，因为他真的不想碰玉筋鱼汁这玩意！

　　那头晚上，当这玩意还在自己嘴里的时候，金钟铭就觉得一股鱼腥味从嘴里爆炸开来，然后迅速扩展到了整个胃里、鼻子里，再然后一口没咽下去就喷了出来。与此同时，因为喉咙里一股反胃作呕的反应涌到了嘴边，金钟铭喷完之后就立马连滚带爬的跑到了MC梦身边，跟这位一起做了难兄难弟！

　　“干杯！”姜虎东和殷志源兴致勃勃的拿酱油干了杯，并拥抱在了一起，至于金钟铭？早就和李秀根、MC梦一起被他们扔到一边去了！

　　“这三个倒霉催的孩子！”好不容易庆祝完毕，金C略带怜悯的盯着趴在地上的三人感慨道。“金钟铭是可怜的，不仅喝了玉筋鱼汁还送出了大半个红薯，结果最后还得在外面冻一夜！”

　　“我这哪是送出去半个红薯啊？”金钟铭爬起来漱了口后才自嘲道。“我这把所有的红薯都送出去了。”

　　“我也是！红薯全部送出去了，黑猪肉也一样！”MC梦的反应最大，他爬起来的时候嘴上都是沾着干草的，这下子不是野生猴子了，变成野猫了。

　　“那个……罗英石PD。”金钟铭再次漱了几遍口之后向罗英石招了招手。“是不是迄今为止所有的MC都尝过这玩意了？”

　　“哎！”罗英石低头憋着笑答道。“前前后后9个人全都尝过了。”

　　“那我心里就平衡了。”金钟铭自我安慰式的拍了拍胸脯，不过马上他就注意到了在自己脚边乱转的一大团白色的东西。“那……我家的这条狗尝过没？”

　　罗英石：“……”

　　十五分钟后，三个室外就寝的男人终于突破了殷志源的阻挠，给贝克喂了一口玉筋鱼汁，只是让他们大失所望的是这家伙似乎对腥味没有什么太大的感觉，似乎还有点……呃……喜欢的样子。

　　“真冷啊。”终于到了睡觉的时候了，但是室外的三个男人却在挤在帐篷里死活睡不着。

　　“要不我们进屋子里和他们聊聊？”李秀根咂巴着嘴问道。

　　“聊什么？”金钟铭不解其意。

　　“就是不睡觉，跟他们闹一宿，这样我们和他们都不用挨冻了。”李秀根目光闪烁地答道。

　　“这不好吧？”金钟铭本能的反对道。“我们毕竟是输了的。”

　　“这有什么关系吗？”MC梦似梦似醒的反驳道。“我算是看清楚了，这个节目里背叛、失信不都是正常的吗？”

　　“那不一样！”金钟铭伸手就把想要去行动的李秀根给拽了回来。“那个是MC之间的互动，这个是这个节目的特有环节福不福的结果。”

　　“这又有什么区别吗？”李秀根有些不解。

　　“当然有区别，之前的那些东西是我们之间的动作，怎么搞都没问题。但是这种核心福不福环节其实是需要向观众背书的，我们去选玉筋鱼汁的时候起身就已经相当于向观众承诺输了我们就会睡外面的，所以这个坚决不能失信。”金钟铭也冻的蜷缩成一团，不过他的立场很坚定。

　　“你说的有道理。”李秀根立即讪讪的蹲了下来。“那今晚上怎么睡呢？这帐篷都是透风的。”

　　“你去把金C的睡袋偷来。”金钟铭左想想右想想想出了一点可行的办法。“然后梦哥去把他们三个的棉袄偷来，我再去把贝克牵来，咱们把帐篷给填实，说不定就能暖和一点。”

　　“也只能如此了！”MC梦立即起身。“没想到来这个节目第一天又是玉筋鱼汁又是要跟狗睡在一起……”

　　“你知足吧！”李秀根也起身行动了。“跟狗怎么了？你看贝克身上那层厚实的毛，一看就抵得上一个被子！”

　　不过，第二天一大早，贝克就用行动证明了金钟铭和李秀根的无知了。

　　“它在干什么？”帐篷里，金钟铭迷迷糊糊的盯着面前像是磕了药一样乱蹦乱跳的贝克有些不解。“从刚才开始它就一直在我们身上乱跳，而且就连我的话它都不听了！”

　　“它在叫我们起床。”李秀根无语地答道。“小半年了，它已经被节目组养成了条件反射了，只要一听到起床铃声就会冲进帐篷把我们的被子睡袋全都挠散！”

　　“然后呢？”MC梦目光呆滞的问道。“钟铭你能不能把它赶走？我还想再睡一会。”

　　“赶不走的，钟铭刚才试过了。”李秀根也无可奈何的捂住了脑袋。“不然你以为摇滚宠儿的外号和每次20万的出场费它是怎么挣来的？”

　　“摇滚宠儿？”金钟铭此刻再去看像疯了一样跟着帐篷外面的铃声乱蹦乱跳的贝克还真的觉得有点像是在听摇滚的年轻人，只是每次20万的出场费这个事情被他明智的忽略了。

　　“那……咱们现在宣布起床任务！”罗英石站在一边端着一碗热腾腾的泡面吃的正爽，说话的是李PD，这也使得六个男人一条狗把目光都对准了罗英石手里的泡面而没有一个人在听里PD的废话，不过他的下一句话立即让所有人精神为之一振。“今天的任务关乎着大家的早饭质量！”

　　“分等级的吗？”老大姜虎东当仁不让的问道。

　　“没错。”李PD点头应道。“第一名能够吃到那边早点店热腾腾的早饭，而且不限量；第二名也能知道店里供应的伙食，但是限量为标准的一人份；第三名和第四名就只能分别获得一份包子和一碗泡面；第五名……”

　　“挺大方啊！”MC梦不合时宜的插话道。“第四名我就很知足了。”

　　“嗯，第五名我给你一瓶热咖啡，提提神撑到回家吧。”李PD没有理会MC梦，继续自顾自的讲着。“第六名什么都没有，不过开水免费……”

　　“什么任务？”金钟铭有些迫不及待。

　　“画画！”说着，李PD拍了拍手，六个写生架子被抬了上来。“画出面前的美景，我们所有工作人员予以评分。”

　　“这个我最擅长！”姜虎东恬不知耻的举手说明道，然后一屁股坐在了小马扎上，不过随着写生用的那种标准小马扎被他一屁股坐烂的同时，其余所有人也都明白过来这位是在吹牛皮了！

　　金钟铭不擅长画画，甚至可以说一窍不通，但是考虑到身边这五个人的水准他根本没有任何担心的心思。也正是因为如此，等他真的拿起一支彩笔的时候，随着山风朝他脸上一吹，他却有些醒悟了，罗英石给的这个起床任务绝对不是乱来的，应该是一种自我反思，看来自己待会应该找他去加加码了。

　　暂且按下这个心思，金钟铭认真的画起了面前的山峰与朝阳，而他的这个歪歪扭扭的画作却意外的超过了其他五个人获得了第一名。

　　“不公平！”殷志源拿着自己手里绝对是唯一一个像样的画作不满的站起来抗议。“怎么看我对昨天篝火的描画都比金钟铭这个乱七八糟的山峰和太阳强很多吧？你们的评判标准到底是怎么回事？”

　　“哎，如果是照顾新人的话那我的也可以啊，第二名我就知足了。”MC梦举着自己像狗爬一样的画作也跟着大声喊了起来，他是第六名，是饿肚子的那个。

　　“你知道什么是影帝吗？”李秀根这个排在第五的人毫不犹豫的抛弃了立场像个狗腿子一样站到了金钟铭这边，他待会还指望金钟铭赏他两个包子呢！“你是谁？还想得第一。”

　　“给金钟铭第一的因为他的画作最符合主题，我们让你们这里画画就是为了让你们画面前的美景的。”罗英石吃完一碗泡面后开始解释了。“当然了，姜虎东也画了，可是他画的根本让人看不出来那是什么，所以才让他排第四的。”

　　“趁这个机会我严肃的说两句吧！”不等殷志源再次发作，金钟铭主动站出来表明了心迹。“我知道自己画的很烂，而且我也是看出来了罗英石PD的心思，故意投其所好才得了第一名的。”

　　“你个马屁精！”殷志源立即嘲笑道。“你跟李秀根站在一起真的很配！”

　　“等我严肃的说完。”金钟铭没理会他的打岔，继续讲了下去。“不知道大家注意到没有，我们从昨天早上录像一直到现在一天一夜其实已经录够了足足三集的分量……”

　　“你听谁说的？”姜虎东也来打岔了，这群人就是这样，有打压别的MC的机会绝对不放过。“我这个主MC都不知道。”

　　“我刚才刚起来的时候听到罗英石PD和李PD的话了。”金钟铭无语地答道。“偷听来的，没有抢你的主MC的位置！”

　　“看来金钟铭真的已经理解了我们节目组的意思了。”罗英石PD挥了下手。“那正好，让他趁机给大家说一说吧，省的专门开会了。”

　　“啊，没问题。”金钟铭眯着眼睛点了下头。“其实我想大家都明白我们这个节目出了问题，以至于整个KBS投资力度最大的综艺居然只有13%的收视率，而且还起伏不定。事实上，不仅是MC连续离队的问题，很明显我们的节目策划也出了大岔子。”

　　听到这话，姜虎东的小眼睛立即眯了起来。


第336章 结束与开始

　　“钟铭啊，不要危言耸听好不好？”MC梦其实是最没心没肺的那个，当其他人都很认真的盯着得到了罗英石背书的金钟铭的时候他却还有点茫茫然的样子。

　　“不是危言耸听。”金钟铭瞥了一眼MC梦后向姜虎东问道。“我问你啊虎东哥，你说这个节目一开始的宗旨是什么？就是你第一次接到邀请的时候接到的KBS那个关于节目的意义的说明是什么，你还有印象吗？”

　　“这是一个旅游节目，要把我们看到的祖国的美好景色介绍给观众。”姜虎东此刻的脸色已经阴晴不定起来了，他已经大概的猜到的金钟铭和罗英石的意思了。

　　“是啊，这是个旅游节目，是要介绍祖国的美好景色的。”金钟铭赞同的点点头。“可是我问下大家，我们制造了一路的笑点辛苦了一天一夜搞出来了足足三集的播发分量，这里面除了刚才的画画之外有半点关于平昌的景色的画面吗？我们闹了一路的笑话，辛辛苦苦的来到这里的时候天已经黑了，然后按照播送量和之前的设定我们马上就要走了，平昌有半点被介绍了吗？而且两天一夜这个节目为什么我们只做了一天一夜？”

　　全场一片寂静。

　　“昨天刚来了大半天我就觉得不对了。”金钟铭看了一眼脸色一阵青一阵白的姜虎东后继续讲到。“既然是两天一夜为什么我们刚刚在去的路上就花了一天，而且还各自为战的整出来了这么多笑料？有意义吗？结果来到这里后有人告诉我说这其实就是一天一夜罢了，放送量足了就好了，这不更是胡扯吗？我直说吧，我是签了长约的，我是真心希望这个节目做好，所以我想明确的提出我的几个意见！”

　　“具体说说吧！”难得姜虎东这个爱面子的居然主动的拉下脸来问。“我是说钟铭你有什么想法就在这里谈谈，且不谈后果到底怎么样，只要是有道理的我们就应该去试试。”

　　“第一个。”金钟铭举起了一根手指并看向了罗英石。“自然就是要重新划分放松结构。”

　　“具体说来听听？”罗英石扶着下巴若有所思的问道。

　　“首先是去的路上必须要适当的减少分量，因为这部分和主旨不符，那这部分分量挪到哪里呢？自然是两天一夜的第二天，也就是过了夜之后的白天，我们应该趁机去找能够展示当地特色的东西去游戏或者直接参与进去。”

　　“说的一定都没错。”罗英石点头同意道。“事实上这几天我们节目组也一直在讨论这个问题。不过钟铭啊，我们有一个巨大的问题，那就是如何剪辑的事。因为精力的分步的缘故，每次录制的开始阶段也就是去的路上是所有MC一起爆发的时候，这个阶段笑点最强，笑料也最多，你说的结构调整没有任何问题，但是对应的如何控制MC们的爆发也是个大问题。”

　　“那就得做第二件事了。”金钟铭继续竖起了第二根手指。“我觉得我们应该分组。”

　　“具体说说看。”罗英石精神为之一振，说真的，金钟铭能想到第一个问题他已经在心里暗自竖大拇指了，很少有MC能够跳出去观察整个节目的，但是反过来说调整结构的问题已经是节目组工作人员的共识了，所以对方说出来也就是说出来了，可是没想到金钟铭居然还有一些自己这些人没想到的东西，这就更了不起了。

　　“我们六个大男人外加一条狗，说真的也就贝克有点偶像气质能拉点粉，平时就我们六个每天在节目里累成狗，那么节目的收视点在哪里？特色又是哪里呢？单纯的偷车子或者公款消费搞笑吗？我这么说不是说那样搞笑不好，但是什么东西做多了都会显得浪费，一个人偷吃的很好笑，两个人去偷也没问题，但是六个字挨个去那就是浪费资源。所以，分成两组，使得行动成组，并且在金钱待遇什么之类的方面一视同仁，这样就会让大家行动避免重复，因为再怎么做都是三个人一起的。”金钟铭盯着罗英石很认真的讲到。

　　“好主意！”罗英石想了一下居然直截了当的认可了。“就这么办，这样我们就可以大幅度的控制住MC们的行动了。还有没有类似的好想法？”

　　“福不福！”金钟铭干脆准备把自己的想法全都扔出来。“从一开始出发就应该有类似的东西，而不应当局限于就寝福不福。零花钱、交通工具、游戏难度、包括介绍地方特色的时候，能福不福就不要直接指定，而且条件差异越大福不福的内容越奇葩越好。这么做的理由也很简单，我们成组行动了就会丧失一定的意外性，那笑料的强点就会一定程度上丧失掉，所以用更为奇葩的福不福来决定命运是一个很有效的补充方法。”

　　“这对你很不利哎！”罗英石还没说话呢，殷初丁就插嘴了。“这样的话以你的狗屎运说不定一整天都得福不福到最烂的那种。”

　　“要你管？还有最后一个意见。”金钟铭瞥了一眼四个若有所思的人和一个面色尴尬的人后继续讲到。

　　“还有什么？”罗英石诧异的问道，他以为金钟铭一期节目下来提出这三点就很了不起了，没想到对方居然还有第四点。

　　“还有就是刚才我说的话不要播出来。”金钟铭面无表情地答道。“有一位胖子根据我对他的了解是很要面子的，他是主MC却都没想到这些东西，可是我一个新来的就巴拉巴拉说这么多，要是放送出去他脸往哪儿搁？”

　　姜虎东难得的老脸一红。

　　“那就这样吧！”罗英石瞥了一眼姜虎东后点头应道。“所有人按照承诺把早饭吃完，然后上车回家，此次拍摄就算是正式结束了。具体关于改版的事情我们节目组会进行充分的讨论的。”

　　四个小时后，姜虎东的烤肉店里。

　　“来，忙内！”姜虎东斜着眼睛朝金钟铭挥了挥手。“过来帮哥哥卷点肉。”

　　“你就不怕噎着？”在全场几十号一起来聚餐的工作人员的哄笑声中金钟铭理都没理他，而且还引发了第二轮哄笑。“我跟在石哥一起吃饭的时候都是他负责卷肉的。”

　　“那我给你卷肉！”姜虎东笑着拍着桌子，然后真的给金钟铭卷了一份烤肉并递了过去。

　　“有点受宠若惊啊！”金钟铭此刻也有些不知所措，说一千道一万，姜虎东终究比他年纪辈分都要大的，不过下一秒他就直接喷了，因为这里面装满了辣椒和大蒜。

　　“你这人真是的……”金C都有点看不下去了。“钟铭刚来的时候，那个典雅、精美、奢华我是很认同的，这才一天一夜多一点的时间就被你们给整成这个样子了。”

　　“那个是说我的！”MC梦恬不知耻的接口道。

　　一片哄笑声中，罗英石站起来举杯道：“诸位，不管怎么样，今天咱们六个MC又算是全了，而且改版马上也会展开，让我们一起祝愿我们《两天一夜》能够大发！”

　　“大发！”金钟铭也随着众人起身齐刷刷的举了杯。

　　但是酒过三巡后，现场的人却突然找不到金钟铭了。

　　“这小子哪儿去了？”姜虎东左瞅瞅右看看也没找到，只好揪住自己餐厅里的员工问道。

　　“刚才就出去了，似乎是在保姆车里坐着呢！”员工指着烤肉店门口的方位讲道。

　　“钟铭啊，回去接着喝！”姜虎东刷的一下拉开了保姆车的车门。

　　“不去了。”金钟铭正在低头看一本什么东西，而且很专心的样子，就连贝克在他脚底下乱拱他都没在意，此刻听到姜虎东的邀请后更是连头都不抬就拒绝了。“你和初丁替我向那三位刚认识不久的大哥好好致意一下。”

　　“哎，这可是第一次节目啊，一起多待会！”说着，姜虎东诧异的爬上车来并看向了金钟铭手上的东西。“《追击者》？剧本？电影？”

　　“啊！”金钟铭面色不渝地答道。“是啊，一个我很心仪的电影剧本，并且这位已经确定了的主演还跟我有些承诺。”

　　“然后呢？”姜虎东不解的问道。“是不是因为综艺的缘故你有点脱不开身？”

　　“不是。”金钟铭合上剧本面色铁青地答道。“是他根本就没找我，这都开始招募配角了，我才接到他递交的这个剧本。”

　　“你要去找他算账！”姜虎东有些反应过来了。“要不要我陪你去？”

　　“不用。”金钟铭靠在座椅上盯着车顶勉强的挤出一副笑脸后才答道。“人家主动邀请我演个角色，这是好意，我还能去打人一顿吗？这事情不用哥操心，你去吃饭吧，然后再去和罗英石PD多开开会谈下改版的事情，我自己的事情我自己会解决的。”

　　“那就好。”姜虎东笑着跳下了车子。“其实我跟你去根本不是担心你打不过人家，也不是觉得在电影圈里我有什么面子，而是害怕你搞出冲突来，艺人只要一弄出这事就怎么也洗不清了，不过你既然能保持冷静我自然也就放心了。”


第337章 被人给比下去了

　　“开车，去他说的这个地址！”等姜虎东一走，金钟铭把手里剧本往贝克身上一扔，就朝前座的王忠秉下了命令。

　　随即，金钟铭这辆侧面被贴的花花绿绿（挡风玻璃上的一开始就被撕掉了）的保姆车就直接驶向了忠武路的某个咖啡厅。

　　而同一时刻，就在这家咖啡厅里的某个包间里则爆发了一场争吵，准确的说是单方面的教训。

　　“金允石你疯了吗？”《追击者》的导演罗宏镇面色铁青的拍着桌子呵斥道。“你居然又给金钟铭发了一个配角的邀请？你到底是怎么想的？”

　　“我……”跟大银幕上的形象不同，金允石在现实生活中性格显得有些软塌塌的，并且还极度的不知世故，他此刻也不太明白自己这么做到底犯了什么错。“我是这么想的，当初拍《老千》的时候我对他说希望以后能一起再合作一次，他当时也很有兴趣，但是这次不是没把主角交给他吗？再加上这都拍了一半了，所以我就想给他一个角色表达一下我这个不是说故意不找他的，大家以后见了面就不要觉得，并且趁机……”

　　“你给我坐下！”罗宏镇已经无语了。“我就问你你一件事，你拿过影帝嘛？”

　　“没有。”金允石有些反应过来了。

　　“小宇有吗？”罗宏镇敲着桌子继续问道。

　　“他也没有！”金允石摇着头答道。“我明白你的意思了，我们俩不是，但是金钟铭是影帝。所以哪怕他比我们小很多可是他的牌依旧比我们大，同样的道理，他给我们角色是帮助是善意，而我们这俩人以主角的身份给他配角就不是什么善意了，而是一种侮辱……”

　　“你知道啊？”罗宏镇听着金允石越来越小的声音已经要疯了。“你这不是很聪明吗？那你怎么就想到突然给一个跟自己有过口头约定的影帝发一个配角的邀请呢？你就不能等电影拍完之后再去找他道声歉，那时候他也没辙，毕竟只是口头约定嘛，对不对？可是现在算是个怎么回事？该我是金钟铭的话，我立马就拎着棒球棍过来找你！”

　　“该、该怎么办？”金允石有些无奈了。

　　“打电话！”罗宏镇没好气的挥了下手。“有安圣基的电话吗？能把这位叫来今天什么事都没有。”

　　“没有！”金允石的回答让罗宏镇瞬间脑子就疼了起来。

　　“那崔东勋呢？”

　　“这个有，但是崔东勋导演人在国外。”金允石的第二个回答让罗宏镇觉得自己四肢都发凉了。

　　“你就说你能把谁叫来吧？”

　　“我就叫了你来，还有小宇，他马上就该到了，我本来是想介绍一下他们的。”金允石的第三个回答让罗宏镇完全瘫坐在椅子上了。

　　而此刻在保姆车上，完全不知道金允石的邀约是出于善意和歉意的金钟铭正在认真的一遍又一遍的翻看着被他从贝克嘴里又拿了回来的那个《追击者》的剧本。他很喜欢这个剧本，事实上这个剧本中跟金允石对戏的那个变态的角色也很适合他，毕竟到了他这个份上，是应该去演一些傻子、变态这样的角色的，因为这样是有助于个人演技的突破以及影视圈内精英的认可的。

　　可是金允石居然给他发了一个警察局长的丑角的角色邀请，并且在电话中告诉张敏雅，电影已经拍摄大半了，这就让他产生了一股浓浓的被耍了的感觉。

　　“钟铭啊，到了。”张敏雅突然叫醒了沉浸在愤怒中的金钟铭。“地方到了，金允石在201号包间里等你呢。”

　　“完蛋了！”罗宏镇站在二楼的角落里，看着走进咖啡馆里正在跟服务员笑眯眯的交涉着什么的金钟铭，不由自主的叫出了声。

　　“什么完蛋了？”金允石震惊的站了起来。“他难道还真的带着棒球棍来的？”

　　“没有！”罗红哲手脚冰凉的走回了包间并一口喝下去大半杯咖啡。“比棒球棍更可怕，他带着一条跟人差不多大小的大狗进来的。”

　　“确实不能带狗吗？”店门口处，金钟铭有些尴尬的问道。“那我把它塞车里好了。”

　　“我帮你带着它吧，可以跟它合影吗？”店员兴致勃勃的提议道。

　　“不许乱跑更不许乱咬！”金钟铭拍了一下贝克的脑袋，然后把狗绳递给了对方。“那拜托你了。”

　　“是我该谢谢金钟铭先生你，我早就想见见贝克了。”店员兴奋的低头抱住了贝克，完全不顾的金钟铭这个客人了。

　　“这年头，做狗都比做主人的金贵！”金钟铭无语的吐槽着，然后让张敏雅等人留在了一楼，自己一个人走到了201包间门口并敲了下门。“有人吗？”

　　“金钟铭先生你好。”罗宏镇挤出一副笑脸打开了门，同时看到了贝克没有跟着金钟铭那自然就稍微放心了一点。“我是《追击者》的导演罗宏镇。”

　　“我是来讨论警察局长这个角色的。”随着金钟铭一开口，一股浓浓的酒气随着这明显的嘲讽式口吻传遍了整个包间，引得屋内的其他两人一阵心悸。

　　“金钟铭先生你听我说，事情是这样的。”罗宏镇根本没允许金允石开口，等金钟铭一坐下来他就老老实实从头到尾的把事情给说了清楚。

　　“我明白了，你是说事情的原委在于金允石大哥这人不通世故，自作主张就把事情给办下来了，是这样吗？”金钟铭嘴上很不客气，但是其实心里已经信了七分，因为他跟金允石一起拍过电影，对方的性格他也是有些了解的。

　　“是这样的。”金允石终于开了一句口。“我给你发邀请的时候没想太多背后的含义，只是单纯的想用这种方式道个歉罢了，毕竟我们有约在先。”

　　“说的好。”金钟铭盯着面前桌子上的咖啡杯，问出了一个关键问题。“可是为什么当初选主演的时候我没接到试镜的邀请呢？哪怕是口头约定，允石哥也应当想到我了吧？按照你们的说法，电影开拍的时候我没有什么别的事情啊，你们为什么没法邀请呢？”

　　这下子罗宏镇和金允石全都不说话了，因为哪怕是不太通世故的金允石也知道这个问题不好回答。

　　“那行吧。”金钟铭叹了一口气，然后把剧本扔回到了对面的两人面前。“这个什么警察局长的事情咱们一笔勾销，我不是什么戏霸，在允石哥面前我也没资格当什么戏霸，但是我依然要问下刚才那个问题，当时为什么没给我发主角的邀请？是看不起我的演技，觉得我控制不好这个角色？还是嫌我别的地方有什么做的不对的？”

　　“都不是！”金允石想了下最终还是开口了。“我当时是想给你发邀请的，但是马上就听到你遇到了研究生的学历的风波，所以我本着为了电影的考虑就暂时压下了。”

　　“但是那个什么风波只持续了三天不到！”金钟铭冷笑着盯住了金允石。“三天后允石哥你就忘了这件事了？是这样吗？”

　　“不是，是第三天的时候有个人听到消息来面试了。”金允石揉着鼻子答道。“而我们随即就停止了主角的选角。”

　　罗宏镇张了张嘴，他很想站起来告诉金允石，你丫这是当着人家的面打脸好不好？但是同时他也很清楚，那就是金允石没一个字的假话，事实上当时做出这个决定的就包括他，所以他决定静观其变。

　　“换句话说，我被这个人给比下去了？是这意思吗？”金钟铭沉默了半晌，略显奇怪的看着金允石的眼睛问道。“我从那之后先是去了中国忙活了一阵，然后又回来又接受了一档综艺，所以你今天给我发邀请之前我根本不知道这部电影的详情，那能不能告诉我这人是谁？”

　　“金钟铭先生。”罗宏镇起身解释道。“当时做这个决定其实就是担心你有些忙不开，你看你不是去了《两天一夜》吗？很辛苦……”

　　“我接这档综艺就是因为太闲了，什么片约都没有才接的。”金钟铭冷冷的反驳道。“罗导演是不是弄反了其中的逻辑？”

　　罗宏镇随即讪讪的坐了下来。

　　“我最后再问一遍。”金钟铭自嘲的笑了一下。“这个把我比下去的演员是谁？反正我回去上网一搜就知道了，你们何必呢？而且我直说吧，我自己心里有杆秤的。只要你们把名字说出来就好。有些名字说出来那咱们骑驴看账本——走着瞧；有些名字说出来，我低头道歉，扭头就走！”

　　“允石哥，罗导演，我来了，这么急着叫我来有什么事情吗？”说话间，一个男人出现在了包间门口。

　　“小宇啊，你来了正好。”金允石尴尬的捏着鼻尖，然后朝着金钟铭这边指了一下。

　　“哦，金钟铭先生，你好。”来人并没有察觉到屋内的尴尬的气氛，只是他出道比金钟铭晚，同时偏偏年纪又比金钟铭大，所以自顾自的用了敬称。

　　而金钟铭也面色古怪的站了起来。


第338章 主动一点

　　“我给金钟铭先生介绍一下，这位是……”罗宏镇站起来圆场道。

　　“不用介绍了。”金钟铭盯着来人很不礼貌的回应道。“我认识，三次最佳新人结果有两次是被我和我的亲故柳德焕给压下去的这位，同时也是著名演员金勇健前辈的长子。我没说错吧？”

　　“没、没错！”罗宏镇听着金钟铭这几句话心里面已经沉到了谷底，他一个不温不火的短片导演，从没有过一个正经的作品，这次又是拉着两个年纪大的新人演员拍这部电影，真的是战战兢兢如履薄冰的，所以他也是真的不想惹是生非，可是千想万想却没想到今天居然得罪了金钟铭。要知道得罪了金钟铭就意味着得罪了安圣基，得罪了安圣基就意味着他这个电影很可能在别人的一句话下就陷入各种困境。

　　“他就是另外一位主演？”金钟铭面无表情的继续追问道。

　　“没错。”罗宏镇已经有些颓丧了。

　　“我知道了！”金钟铭不再多说，而是面无表情的径直绕过了面前的人离开了。“这个人我服气，所以，我给你们俩道歉，这个角色我认栽了就是。”

　　包间里立即产生了一股奇怪的气氛，眼瞅着金钟铭下了楼牵了狗甚至已经出了大门，罗宏镇和金允石却一直是一言不发。

　　“他怎么了？听语气很不善啊，是不是我们哪儿得罪他了？”被比自己打了十岁称之为小宇的河正宇此刻还是有些茫茫然的，所以实在憋不住的他率先开口了。

　　“可以这么说。”罗宏镇盯着河正宇的脸似乎是觉得对方脸上正在张出来一朵花来。“你抢了他的角色，这个变态的角色之前允石和他有过一些似是而非的口头约定。”

　　“是吗？”河正宇诧异的坐了下来。“他是来威胁我们吗？需不需要我父亲出面？我跟我父亲有过约定，公共平平的被人挤下去没问题，但是受了欺负也可以找他，我让我父亲和安圣基前辈聊一聊就是了……”

　　“没这么负责！”金允石也很认真的盯着河正宇的脸答道。“人家没准备当戏霸，这次的事情是我连续干了两次蠢事而已，不过人家什么都没追究，而且刚才他那意思也不是在侮辱你。”

　　“是在夸你呢！”罗宏镇补充道。“金钟铭刚才看到是你抢了他的角色后居然服气了。”

　　“是吗？”河正宇居然有些不好意思起来。“我其实也挺佩服他的，前年的最佳新人我还不服气呢，但是去年他的《老千》和《电台之星》真的是让我无话可说。”

　　“这不是让你不好意思的时候。”罗宏镇无语的了站起来。“事情既然解决了，都给我滚回去拍戏！”

　　且不谈《追击者》正在热火朝天的前行，金钟铭那边则是感觉到了一股强烈的危机感，说一千道一万他终究是个电影演员，这次的事情给他带来的冲击力极大，所以当他牵着贝克回到家的时候什么酒都被一身冷汗给弄醒了。

　　“河正宇啊，这个名字还真的不能不服气，毕竟这可是连头发根都会演戏的男人！”到了东湖小区的家里，金钟铭把贝克的绳子一解，衣服也不换就直接瘫坐在了沙发上，并开始自言自语起来，最后居然昏昏沉沉的睡倒在了沙发上。

　　“伍德！”最后居然是Krystal的声音把他给叫醒了。“你身上的味道真丰富！”

　　“能不丰富吗？”金钟铭刷的一下睁开了眼睛。“玉筋鱼汁、酒、包子、黏糊糊的肉粥、烤焦的红薯、呕吐物还有贝克的排泄物，你说能不丰富吗？”

　　“伍德你这一天的经历真丰富……”Krystal瞬间无奈了。“别的倒也罢了，那个贝克的排泄物是怎么回事？”

　　“当然是踩上去了，还能怎么回事？”金钟铭冷笑道。“别告诉我你没踩过！”

　　“我感觉我上了小学三年级以后就没踩过了。”Krystal居然认真的回忆了一下。

　　“你四年级的时候还啃过一次呢！”金钟铭毫不留情的揭穿了二毛的谎言。“四年级暑假的时候，你下楼买冰激凌然后又急匆匆的跑上来看电视，最后被贝克绊倒，直接栽进了它的那个装着沙子的盘子里，然后冰激凌配上……”

　　“伍德你别说了！”Krystal实在是听不下去了，居然直接伸手捂住了金钟铭的嘴。“赶紧洗澡去吧！”

　　和Krystal的一番胡扯果然是调剂心情的好方法，金钟铭笑完之后去洗了澡，然后出来后又吃了点李静淑女士准备的小点心，等到这时他已经调整好心情并付诸行动了。

　　“老师。”金钟铭一个电话打到了安圣基那里，他不是坐以待毙的人，所以既然感觉到了危机他就会主动出击。

　　“难得啊！”安圣基那边居然正在吃完饭，隔着电话金钟铭都能听到他喝粥的声音。“有什么事情吗？”

　　“您前一阵不是说希望我能去你的那些委员会帮忙吗？”金钟铭开门见山。“我现在也算是有固定下来的时间了，给我个合适的位置，能够让我大范围接触作品的位置。”

　　“所以说难得啊！”安圣基继续调笑道。“上次跟你说的时候看你的那种反应，我还以为你这辈子都不会答应我这个要求呢。这样吧，有一个很重要也很适合的位置，你记得咱们那次示威后的一个重要成果吗？”

　　“哪个？”金钟铭有些茫然。

　　“所以说啊，就凭这个你就更应该对待电影界认真一点。”安圣基无奈的挠了下头。“每年一千亿的赞助基金啊，虽然钱在电影振兴会那边，但是是由我们牵头监管的。后来‘死守委员会’解散后我们成立了一个新的小型委员会，负责监管这每年一千亿韩元的资金，你不是跟我一起去看过电影审批的环节吗？为什么我们几个演员能去？还是因为我们跟振兴会那边有着一千亿的利益关系？”

　　“我想起来了。”安圣基把话都说到这里了金钟铭怎么可能还不明白。“您是让我去当着管理员？”

　　“不是！”安圣基在电话那头语气严肃地答道。“管理员是电影振兴会这个官方机构的事情，我们不要插手，插手就会出岔子，我是让你去当监督员！”

　　“我明白了！”金钟铭这次彻底明白了。“而且去申请基金的电影立项者或者导演应该很多吧？”

　　“没错，这不就是你刚才想要的位置吗？”安圣基点点头。“既能接触到很多新的电影作品又能接触到韩国上上下下的各类电影人，同时这活还很轻松，坐在那里就行了，不耽误你玩综艺。”

　　“多谢老师了！”金钟铭一锤定音。“我不会辜负您的期望的。”

　　韩国电影振兴委员会的前身是创建于1973年4月3日成立的电影促进会。1999年5月28日改名为电影振兴委员会，隶属韩国文化观光部。官方说法它的主要作用是通过对电影振兴金库的统筹管理，以提升韩国电影质量为目的，谋求韩国电影产业的蓬勃发展为目标。实际上对于很多电影人而言它是一个有着电影分级、票房统计、资金扶持以及协调电影人和政府这四大作用的组织。

　　其中前两样不用说了，这是本职工作。后两样则有些意思，因为这是他们主动争取来的，事实上它们的这后两个功能是伴随着电影人和政府之间的数次冲突衍生起来的。你比如自打光头运动之后他们就获得了政府下拨的大量的资金支持，预算达到了4200万美元，而去年年初安圣基跟金钟铭整的那一出戏又给他们获取了差不多数字的扶持金额的控制权，也正是因为如此安圣基的韩国电影第一人的地位被彻底奠定。

　　不过问题也来了，为什么安圣基当初主动提出要把这每年一千亿韩元的扶持基金交给这个官方的委员会控制呢？当初的光头运动也同样把争取到的资金交给他们呢？这就要说道他们的最后一个功能了，也就是协调电影人和政府之间的矛盾。这个委员会，其实不是纯由官僚控制的，它一方面是毫无疑问的韩国官方机构是吃官饷的，另一方面他们却是一个由电影人发起成立，并以营救对军政府逮捕的电影人起家，最终靠着两次电影人的争取分化获取了最主要的经济支持的机构。

　　所以，它的本身构成极为复杂，是一个长着官方脸屁股却坐在忠武路的机构，事实上，它就是在光头运动之后改了名，还把最重要的资金、审核这两大主要分机构给搬到了忠武路！

　　而金钟铭也在第二天低调的出现在了这个机构在忠武路的本部里。

　　“金钟铭先生，这就是你的办公室。”一个胖乎乎的眼镜男笑眯眯的领着金钟铭来到了一个办公室里。“怎么样？还满意吗？”

　　“当然很满意。”金钟铭也笑眯眯地答道。“辛苦前辈了。”

　　你老师真疼你，居然把这么好的位置给你镀金！眼镜男听到金钟铭这么回答脸上都笑开了花，一千亿资金的监管可是占了他们委员会一半的资金实权，由不得他不小心应对安圣基的这个学生，不过他最高兴还是金钟铭这么好糊弄，这是因为单独的办公室意味着这小子很难直接参与到电影扶持资金申请这个环节中去。

　　“只是……”正当眼镜男心里脸上一起高兴的时候，金钟铭有些为难的继续开口道。“我记得审批委员会是在楼下的一个半开放式的大型办公室里吧？”

　　“哎！”眼镜男立即就笑的很勉强了。

　　“这样吧。”金钟铭搭住了对方的肩膀。“麻烦前辈给我在那边也架一个办公桌，我有时间就在那里跟大家一起探讨一下这些申请吧！毕竟这是我来这里的本职工作，你说是不是？”


第339章 又被人给比下去了

　　眼镜男多虑了，事实上仅仅是两三天内他就发现金钟铭不是一个不通情理不懂事的愣头青。

　　大多数时间里，这小子只是安安静静的坐在那里翻看着各种各样提交上来的剧本；有时候还会把这里当做书桌写一些历史论文；要是有兴趣了他还会溜达到隔壁的电影分级审核的那个放映厅里看新电影。但是让人放心的是这位安圣基的嫡传弟子无论是面对着哪一边的专业讨论都不会擅自插嘴，只是安安静静认认真真的听老前辈们讨论，然后在有需要他签字的地方认真的签字罢了。当然了，哪怕是最后这个签字也很轻松，因为他只是个监管的，再加上电影周期极长，他真要是嫌累一周来一次都没人说，只是他不想这么干罢了。

　　所以，很快的，金钟铭就获得了上上下下的接受，仅仅是三天以后，那种被特意营造出来的隔阂感就消失了，以至于很多老前辈再讨论工作的时候都会主动地问起他这个韩国最年轻的影帝的意见了。

　　不过，感到放心的不仅是这些人，对于金钟铭而言，他在这短短的几天工作时间里也意识到了安圣基给自己的安排到底有多么合适，因为只要他坐在这里，哪怕是一个电影不演，韩国电影界都不会忘掉他的。事实上金钟铭也不担心会没有电影演了，因为每一个来申请资金的大小导演、制片人都会笑眯眯的问他一句：“怎么样？钟铭对这个角色有兴趣吗？”

　　而且在这种场合下提出的这样的邀请是可以哈哈一笑就能轻松拒绝的，这就更让金钟铭满意了。而这个时候，金钟铭也总是不由自主的想起了近两年前的那场示威活动，当时运动结束以后全程看到了金钟铭的表现的车太贤曾经感慨的跟他说过：“这个运动可以让你在这个圈子里吃一辈子！”当时他还不懂，而此刻他才明白过来这句话其中的一点含义。

　　就这样，仅仅是第二周，金钟铭就遇到了自己一个心仪的角色。

　　“钟铭早啊，昨天我看你的《两天一夜》了，真心不错。那什么，桌子上有个电影需要你签字。”一大早，金钟铭才顶着寒风刚进屋，屋内的一个工作人员就指着一份文件如此喊道。

　　“你们这么快就审批完了？”金钟铭诧异的都没有去提昨晚上《两天一夜》的事情，而是直接问起了电影的问题。“今天是周一啊，上周的电影都已经做好决定了啊，这应该是今天早上刚到的吧？”

　　“没错！”此人头都不抬地答道。“确实是今天早上刚到的，但是也确实审批完了，你看一眼导演的名字就知道了。”

　　“《母亲》，导演奉俊昊。”金钟铭瞅了一眼开头后老老实实的低头签上了字，开玩笑，奉俊昊想要点钱扔电影里振兴委员会还巴不得呢，你要真不给人家还真不缺。

　　“签完了，剧本给我看看。”金钟铭签完字后递交给了对方，然后又从对方的桌子上找到了这个《母亲》的剧本。

　　不过仅仅是看了一半，金钟铭就刷的一下站了起来。为什么这样呢？第一，他被这个剧本吸引到了，他很想演这里面的男主角智障儿，也就是对演员而言有着特殊含义的傻子；第二，同时他也想了起来，当初《汉江怪物》的时候，对方对他也有一个口头承诺，自己现在去竞争这个角色应该没问题！

　　“钟铭你想要这个角色？”就在忠武路的另一栋建筑里，奉俊昊诧异的扶着眼镜问道。“我这今天一大早才把剧本正式定下来啊，就算是有心人也要等到下午才能来找我啊，你是怎么知道的？”

　　“最近在振兴委员会里打工呢！”金钟铭转了转手指，略显尴尬的解释道。“这个角色不会又是早就定下来了吧？”

　　“那倒不至于！”奉俊昊笑着摇了摇头。“你在振兴委员会那边确实是第一批看到剧本的，不过……”

　　“不过什么？”金钟铭略显紧张的问道，奉俊昊不是一般的导演，是忠武路四导，是韩国最顶级的那种导演，对方把脸一拉说这个角色你不合适那他也没办法。

　　“说真的，我是对你没什么特别的顾虑的，对你的演技也很认可，更何况我还先后两次对你说过欠你一个主角的话。”奉俊昊苦笑道。

　　但是！金钟铭自己替对方在心里接着说道。

　　“但是！”奉俊昊果然说了这个词。“这部电影的真正灵魂人物是这个母亲也就是电影名字所要表达的那个意思，而这个角色乃至于剧本都是我为金惠子前辈寻找并量身打造的，所以这次决定角色的不仅是我，甚至我会相当的尊重金惠子前辈的选择。”

　　金钟铭默然不语。

　　“而金惠子前辈似乎对这个角色有些自己的想法，并且在创作剧本的同时就和我以及编剧讨论一个人选……”奉俊昊斟酌着语言，最后给出了这么一句话。

　　“奉导演你就直说吧！”金钟铭没由来的有些烦躁。“到底是谁？”

　　“元彬！”奉俊昊干脆利落地答道。“而且某种意义上来说我也认可元彬，他已经两年没碰电影了，所以他应该更有时间来塑造这个角色。”

　　金钟铭面无表情的揉了揉脸，上周他被河正宇打了脸，这周一上来就被元彬打了脸，但是这两个名字本身就有足够的震慑力来告诉他自己被打的不亏，因为这是元彬以及河正宇。

　　“钟铭啊……”奉俊昊似乎也觉得有些不好意思，于是决定说点什么。

　　“圣诞快乐！”金钟铭抬头想了一下，今天是周一也是07年的12月24号，这是他唯一能够想到的话了，说完这句近乎赌气的话以后他扭头就要离开。

　　“回来！”奉俊昊可不是罗宏镇，他看到金钟铭的态度也立即上火了，把脸一拉就下了命令。

　　“是！”金钟铭无可奈何的又把身体转了过来，说破大天了对方毕竟是奉俊昊而他只是金钟铭。

　　“你来演配角吧！”奉俊昊瞪着金钟铭的脸说道。“看剧本了吧？男二，出场时间不到金惠子前辈的三分之一也不到元彬的二分之一，今天就让你的经纪人过来前签约，有问题吗？”

　　“没有！”金钟铭一肚子火却只能憋着。

　　“那就好！”奉俊昊冷冷地答道。“电影半年后开拍，好好看剧本，希望你肚子里的火气到时候能消，现在出去吧。”

　　金钟铭老老实实的低头鞠躬，然后推门离开了，并且一出门就打电话告诉了自己的电影类经纪人张恩赫，让他负责签约。

　　为什么金钟铭这么怂呢？很简单，因为对方是奉俊昊，是站在韩国电影最高点的一名导演，而且辈分也是安圣基那一辈的，所以对待这位他不能像对待罗宏镇那样，甚至抛开之前《追击者》的那档子事单独来讲，对方把男二给他是看的起他，是在跟他妥协，他应该感到骄傲才对！事实上也正是懂得找个道理，金钟铭才能憋住火气老老实实的按照对方的指示去做。只是话说回来，奉俊昊不知道的是金钟铭刚刚经历过类似的一个事件，“主角不要你了给你个配角吧”这个东西的对他而言简直就是一种侮辱。

　　“心情不好吗？”平安夜还没算正式到来，下午四五点钟就已经开始大雪纷飞了，很是为这个圣诞节增添了一种浪漫气息，所谓的白色圣诞就是这个意思了，但是明洞的一家西餐厅里，含恩静很明显的发觉对面的金钟铭有些烦躁不安。

　　“啊！心情不好。”金钟铭坦率的承认了。“我一直把演员当做我的第一职业，但是之前一周内我连续遭到了两次大的挫折，这是之前八年多的演员生涯都没遇到过的。”

　　“那辛苦你了，还专门让你跑出来请我们吃饭。”朴孝敏略显尴尬的客气道，她根本不像身边的含恩静那么随意也不像含恩静那边的朴智妍和全宝蓝那么没心没肺。

　　“不用客气。”金钟铭盯着窗外的雪花答道。“首先是朴智妍用恩静的电话把我叫来的，跟你没关系。其次现在的我想出来找人说个话都难，有人能趁着这种天气叫我出来吃顿饭其实也蛮开心的。”

　　“说起来的话少女时代那边你也很熟吧？”全宝蓝一边切着一块牛排一边问道。“今天又是圣诞节，你没接到她们中谁的邀请吗？她们可是有九个人的。”

　　“九个人？”金钟铭冷笑道。“九十个人都不会邀请我过圣诞的，年末了，又是第一年出道的队伍，什么典礼都得参加，西卡打电话对我说她腿都冻僵了。”

　　“出道后这么辛苦啊！”全宝蓝愣神的放下手里的刀叉，有些茫然起来。

　　“那也得分哪种辛苦的！”金钟铭继续冷笑道。“要是Wondergirls，人家也很忙但是眼瞅着什么奖都能拿到手，再累也值啊，可是少女时代呢？九个人往那一站就是半天，然后又空手回去了，这要是心情还能好酒怪了！”

　　“说起这个。”含恩静有些奇怪的问道。“Wondergirls有今天不是被你捧起来的吗？你不后悔？”


第340章 又是一年圣诞

　　我怎么后悔？金钟铭心里一阵无语，事实上含恩静不是第一个这么问的，甚至媒体上也有很多类似的话，可是他却无话可说。不然怎么样？难道要他站出来说如果我不写那两首神曲，人家Wondergirls照样能唱出来，我这么干其实恰恰就是为了给少女时代腾出来小半年的时间好给她们减压？

　　“不要脸黑嘛，我就是好奇而已，不想回答就算了。”含恩静看着金钟铭明显变黑的脸有些小情绪。

　　“我从中韩歌会回来以后，这个问题已经被少女时代那九个人挨个问了十遍以上了。”金钟铭无奈的放下手里的刀叉。“我能怎么回答？”

　　“前辈，待会能请我们看电影吗？”朴智妍自顾自的问道，丝毫没有注意气氛，而是纯粹把金钟铭当做冤大头了。

　　“什么电影？”金钟铭擦了下嘴问道。

　　“《幸福》！”含恩静的眼睛也亮了起来。“我还没看过呢，听说是下半年最好的爱情电影。”

　　“不去！”金钟铭直截了当地答道。

　　“为什么？”含恩静明显是被金钟铭给连带着也产生了一些负面情绪。

　　“理由有三！”金钟铭竖起手指挨个解释道。“第一，Krystal你还有印象吧？她让我待会接她回家过圣诞，而且我明天还要去录制节目，所以我没时间。第二，在这个高层建筑的西餐厅里吃饭当然没问题，但是领着你们一群人去看电影，明天我们就得上娱乐版的头条，我昨天的《两天一夜》可是收视率开门红，这群记者不会放过这个炒作的机会的。第三，我……”

　　“什么？”含恩静盯着金钟铭等他说出第三个理由。“第三个是什么？”

　　“我讨厌那些一听到名字就让我心服口服的男演员！”金钟铭黑着脸答道。“《幸福》的主演黄政民恰恰属于数量很少的这一类人！”

　　“感觉你整个人都坏掉了！”含恩静嘟着嘴吐槽道。“现在就要走了吗？”

　　“哎！”已经站起来的金钟铭低头应了一声，然后披上了外套，餐厅内有暖气外面可是大雪纷飞。

　　“别忘了结账！”全宝蓝敏锐的意识到了最严肃的一件事情。

　　“好！”金钟铭戴上了眼镜和帽子，头也不回地答道。

　　“这算什么吗？”看到人消失在柜台后，朴智妍搂着含恩静抱怨道。“我们恩静打电话叫你来吃饭，你一个小时就走了，太看不起我们恩静这个大美人了。”

　　“安静点！”含恩静无语的推开了朴智妍。“是你打的电话，不是我打的。”

　　“恩静嘴上这么说，但是明显也很不高兴啊！”朴孝敏看到金钟铭离开后也松快了不少，居然也跟着开起了含恩静的玩笑。

　　“而且这个月12号恩静的生日他一点表示都没有！”全宝蓝立即火上浇油。

　　“其实这个倒也没什么。”朴孝敏说了句公道话。“且不谈这么多年没见他还记不记的，这个月12号他不是在中韩歌会和那个《投名状》的宣传活动吗？不过这次圣诞节连礼物都不留一个实在是太过分了。”

　　“是啊是啊！”朴智妍立即跟风点头道，不过下一句话就让朴孝敏恨不能撕了她。“《投名状》最近很火啊，听说全球票房收回四千万美元的投资已经没有问题了，话说当时恩静生日的时候他正带着少女时代的权侑莉前辈一起满世界的飞吧？”

　　“小恐龙！”正当朴智妍喋喋不休的时候，含恩静却严肃了起来。“我知道你只是在开玩笑，但是有些玩笑不适合再开下去了，我们只是初中时候的初恋而已，现在也只是老同学罢了。而且他现在就已经是影帝是大势明星了，过两年我们就出道了也会是艺人，艺人之间开这种玩笑就会成为很严重的问题，说不定哪天就会因为这个影响组合的命运！以后不许再这么无聊的玩下去了，听明白了吗？！”

　　“听，听明白了！”朴智妍老老实实的举起一只手来答道。“我不会再开你们俩的玩笑了。”

　　“是啊！”全宝蓝也老老实实的举手答道，活像两个小学生。

　　“那就好！”含恩静霸气的翻了个白眼。“赶紧吃吧，多好的牛排不要浪费了。”

　　“请问是含恩静小姐吗？”正在此时，一名女服务员突然走了过来询问道。

　　“哎，我是，怎么了？”含恩静诧异的问道。

　　“不会是刚才那人出去没付钱吧？”全宝蓝心有余悸的吐槽道。

　　“是这样的，刚才离开的金先生为你准备了生日惊喜。”服务员的职业化笑容做的很出色，而随着她的这句话，几名其他的服务员推着一个餐车鱼贯而入。“这是蛋糕，请您吹蜡烛吧！”

　　“哦！”含恩静晕晕乎乎的就低头按照对方的指示吹了蜡烛。

　　“然后这是刚才那位金先生给您准备的生日礼物。”服务员随即递上了另外一个精巧的小盒子。

　　“哦！”含恩静还是有些发蒙。

　　不过好在这名服务员是见惯了类似的场景的，所以丝毫没有差错的进行了下一个步骤：“这是刚才那位金先生为其他几位小姐准备的圣诞礼物，他拜托我们一并送来了，最后，这是一碗长寿面，是我们餐厅为您特意现场制作的。”

　　“当当当当！”全宝蓝没心没肺的撕开了自己的礼物包装。“哦，不错啊，这手机应该是楼下那家店里的正品啊！”

　　“恩静姐的是什么啊？肯定跟我们不一样。”朴智妍也看了一眼自己手上的手机，但是她马上就把兴趣转移到了含恩静的手上。

　　“哇哦！”随着含恩静打开了礼物，三个人中最稳重的朴孝敏居然率先喊出了声。“一张卡片？真没诚意，总不会是送钱吧？”

　　“不是。”全宝蓝探过头来瞅了一眼后答道。“这是某些大商场专用的礼物卡，打上面的电话他们会配送到你指定的地址，看来这个礼物不方便直接送到餐厅来。”

　　“有手机拿就不要多嘴！”含恩静瞥了全宝蓝一眼，小心翼翼的把卡片塞进了包里。

　　“伍德！”就在含恩静心情忐忑的吃着饭准备赶紧往家里赶的时候，另一边，金钟铭也在S.M公司后门接到了Krystal，水晶小公主一身红色直接扑到了金钟铭的怀里。

　　“唔，小公主殿下圣诞快乐啊！”金钟铭直接把已经跟西卡完全差不多身高的Krystal给抱了起来。

　　“圣诞快乐！”Krystal挤着眼睛答道。“我的礼物呢？”

　　“你一年能找八样以上的理由问我要礼物。”金钟铭哭笑不得地答道。“你的朋友们呢？”

　　“雪莉下午就被自己家里人从釜山过来接走了，Luna刚刚也是，现在是amber、V妈和我。”Krystal从金钟铭身上跳下来答道。“我跑的快一点，所以到了，那两个人路上在玩雪呢，应该马上就到，我准备带她们去咱们家过圣诞节。”

　　“做的好！”金钟铭拍了一下Krystal的脑袋，无论什么时候，多糟糕的心情，当面对着这个被自己一手带大的小姑娘的时候自己总是可以迅速的放下一切。“二毛越来越有大人的风范了。”

　　“是吧！”Krystal表功一样的歪着头答道，正如金钟铭面对她总是可以调整好心情一样，Krystal面对着金钟铭也同样能够收拾好一切。

　　“前辈！”

　　“前辈好！”

　　说话间，一个像是男孩子一样的身影和一个女孩出现在了面前，赫然是amber和宋茜。

　　“下午好啊两位。”金钟铭点头致意道。“欢迎你们来我家过圣诞，车子里有给你们五个的礼物，去拿一下吧，Luna和雪莉的也替她们曲一下，我就不半夜跑去塞到你们袜子里了。”

　　“哎！”二十秒后Krystal就发出了一声不满的叹气声。“能不能有点诚意啊？五个手机是什么意思？”

　　“你就老实点吧！”金钟铭扶着额头钻进车内反驳道。“每年光想着给你准备这个准备那个就能累死我多少脑细胞？非洲儿童还吃不上饭呢！”

　　“贝克也来了，怎么这么老实的蹲在车里啊？”Amber性格也像极了男孩，把手机一装就把注意力放到了前座的贝克身上。

　　“昨天那集放完之后被李静淑女士很严肃的批评了一顿，所以它到现在都还是有些情绪。”金钟铭看了一眼可怜的贝克，诚实的向Amber解释道。

　　“被批评的缘故我懂，事实上我也看了最后的预告了，话说前辈你真的踩……”宋茜捂着嘴立即笑着问不下去了。

　　“那个我也有个问题。”Amber也举手问道。“我不问它被批评的事情了，请问李静淑女士是谁？”

　　“是我妈妈！”Krystal淡定地答道。“也是贝克的首席主人。”

　　“哦！”Amber尴尬的放下了手，但是一分钟后她又举起了手。“前辈，为什么我们还不走？还要等谁吗？”

　　“No！”金钟铭毫无隐瞒地答道。“雪太大，车子应该启动不了了，所以我在考虑带你们走回去的时候到底是去离得比较近的我的房子那里还是离得比较远的江北那边。”


第341章 西卡？她们不被比下去就怪了！

　　最后四个人一条狗还是决定走过东湖大桥前往江北，毕竟下得再大也只是雪而不是雨，所以走起路来还是没问题的。就这样，Krystal牵着贝克走在最前面，宋茜和amber紧随其后，而金钟铭为她们三个举着一个大黑伞落在最后面。

　　“前辈，我从刚才就想说了。”东湖大桥上，Amber盯着头顶的大黑伞再次开口了。“是关于你的一件事。”

　　“不管你多想说，要是好话当然可以说，要是坏话就没必要说了。”金钟铭此刻正边走边盯着周围白茫茫的一片，看得出他心情也明显不错，居然有心情和amber开玩笑。

　　“是好话！”Amber肯定的点点头。“我注意很长时间了，你在我们后面举着伞都不带抖的，无论脚下的学有多滑或者多深你都能把伞给举得平平的，所以我想你应该从小到大都这么给Krystal打着伞吧？所以才会这么熟练。”

　　“二毛你听到没有？”金钟铭闻言笑道。“感受到你哥哥我对你的拳拳爱护之心了吗？以后少问我要点东西，有时间也给我回馈点什么吧！”

　　“我回馈了啊！”Krystal一边用力的拽着正在雪地里撒欢的贝克一边毫不在意的扭头答道。“从小到大我给你回馈了多少爱的拥抱和爱的亲吻？你怎么还不知足？”

　　金钟铭的脸瞬间就在宋茜捂着肚子蹲下的那一刻黑了下去。

　　回到正题，由于第二天大雪依旧纷飞而且积雪日甚，《两天一夜》节目组发来通知，决定延期再去录制。不过好在第一次录制的料的很足，足足可以供三周的，要是加上元旦停播那就是四周近一个月的播放量，所以大家也都没有太大反应，而金钟铭尤其如此，毕竟他是真的清闲，除了这个节目之外那是半个通告都没有的。不过，也有人看不下去，替他主动找了通告。

　　“这是什么？”金钟铭指着桌子上的一摞纸诧异的问道。

　　“听说你现在每天坐办公室坐的很舒坦，估计也不需要我们了，所以我们四个决定正式辞职，这是辞职信。”张敏雅面无表情地答道。

　　“是、是吗？”金钟铭随手拿起来一张纸，赫然是MBC《黄金渔场》的邀请函，再拿起一张则是SBS《Starking》的邀请函，再翻了第三张则是SBS《人气歌谣》年终大决战的邀请函，这下子他马上明白了，感情自己这位经纪人是又闲的发慌了。

　　“怎么样？”张敏雅追问道。

　　“《两天一夜》还不够你们累得吗？”金钟铭试探性的问了一句。“多辛苦啊，是不是？”

　　“钟铭啊，这是年末！”张敏雅没好气地答道。“年末的时候所有的艺人都是连轴转的，从演员到搞笑艺人，从idol到Hiphop歌手，大家都在拼命的露脸，就只有你一个人什么事情都没有，好意思吗？”

　　“那我随便接两个露脸的就是了。”金钟铭看得出来张敏雅是有情绪的，所以也只好暂时按下去关于电影的一些想法，转而向对方妥协了。“有什么既清闲又露脸的吗？”

　　“哪有这么好的事？”张敏雅冷笑道，但是随即她就不自信的否决了自己的话。“好像还真有这样的，我记得之前有很多颁奖嘉宾的邀约，现在应该还有在回复期限内的。”

　　“《金唱片大赏》！”半个小时后，张敏雅把一切搞定后将两张纸递了过来。“怎么样？这个典礼的颁奖嘉宾没问题吧？”

　　“为什么他们会这么看得起我？”金钟铭盯着这个重量级的年末音乐典礼的名字有些疑惑。“要知道去年我正式发布专辑他们让我去领奖我都没去。”

　　“你一去就明白了！”张敏雅的话让金钟铭立即产生了一些不好的念想。“《首尔歌谣大赏是》其实也邀约了，但是这个典礼今天举行，所以你是无论如何赶不上了，《金唱片大赏》是明天，做好准备吧。”

　　金钟铭的疑惑在当晚直播的《首尔歌谣大赏》上立即就得到了解释，事实上，没等《首尔歌谣大赏》正式开始，在电视机前候着的他和Krystal就都已经完全明白了，这是因为一名电视台找了一位“专家”对今年的三个新人女团进行了全方位的“预测”。而Wondergirls、少女时代、Kara，这三个名字一出来金钟铭就知道举办方找他去颁奖是打的什么注意了，不就是让他给Wondergirls颁那个最有含金量的新人奖吗？哪怕是出了万一，让他颁四个新人奖中的少女时代的那个也不是没有梗的。至于Kara，说真的，金钟铭总觉得这几个小姑娘很可惜。

　　不过，事实证明金钟铭太幼稚了。

　　“金钟铭先生，您能来真是太好了，我们听到你的答复后很快做了相应的调整，那待会就请您负责一下2007年度人气赏和音源大赏的颁发。”后台里面，见到金钟铭出现后，典礼的总PD立即跑过来优先说明了情况。

　　“音源大赏和人气赏？”金钟铭有些发晕。“我以为你们是让我颁布年度新人奖和人气奖呢。”

　　“当然，如果你也想颁这个奖那也没问题。”总PD意味深长地笑道。“新人奖有个名额是让白智英小姐负责的，您去跟她说一声我们自然没有任何问题。”

　　“不用了！”金钟铭立即挥手答道，开什么玩笑，能躲掉一点Wondergirls和少女时代的漩涡就是一点，他怎么可能还自投罗网？“我就这两个奖项就行了。”

　　“那好！”典礼总PD笑眯眯地答道。

　　“我先去前面候着了。”金钟铭整理了一下身上的西服，扭头示意道，不知道怎么回事，他总觉得这个PD似乎是想坑他，所以迫不及待的想逃离后台。

　　离开后台，金钟铭顺着工作人员的指示做到了前排中间的位置，说真的，这个场合里除了一些年纪特别大的前辈外还真没什么人比他更有地位，更何况他这次还是颁奖嘉宾，所以坐这里是毫无问题的。

　　不过金钟铭并没有拿大，他是初次参与到这种全韩国的顶级音乐典礼中的，不来倒也罢了，既然来了，趁机去拜访一些老前辈并熟识一下这个完全不同于电影界的圈子就显得很必要了。

　　“前辈！”金钟铭首先拜访的是trot届的几个老前辈，而毫无疑问的是这里面最有身份的也就是这几位了，宋大官——前任韩国歌手协会会长，太真儿——现任韩国歌手协会会长，然后是雪云道、玄哲以及中韩混血的周炫美，这五个前辈毫无疑问的是这个圈子里地位最超然的五个人，同时他们也都毫无架子，综艺、访谈样样不忌讳。

　　来到这五人附近坐下后稍微聊了几句，金钟铭旋即告辞离开，毕竟只是典礼上的拜访不适宜做深入的交谈。

　　离开这五人之后金钟铭又去了Hiphop那边的，这边他非常熟悉，说话也轻松很多，别的不说，Leessang的吉和Gary以及Hiphop界的老大、大姐大——Tiger JK夫妇他都是非常熟悉的，也正是因为如此，他只是稍微的说了几句话就跟Gary击掌离开了。

　　而最后，依次去摇滚、作曲家这两个群体打了转的金钟铭来到了最麻烦也是人数最多的idol群体这边。

　　“哥！”

　　“前辈！”

　　首先起立的是YG公司的众人，由于去意已决，金钟铭最近的行动跟YG公司之间都是相互独立的，所以哪怕是YG公司倾巢而出他也没搅合在一起。不过他作为YG公司现存的最大牌的签约艺人，哪怕合同只剩一天他也是这个公司事实上的一哥，所以这么一过来还是引起了整个公司群体的剧烈反应。

　　“都坐吧！”金钟铭不以为意的挥了下手，只是朝杨贤硕点了下头就径直的穿了过去。

　　“欢迎！”李秀满面无表情的看着这一切，等金钟铭一来他就拍了拍自己身边的空座位。

　　“你可真是孤家寡人啊！”金钟铭嘲笑道。“自己公司的艺人都不愿意和你坐一起，居然给你留这么大的空间！”

　　“有什么意义吗？”李秀满冷笑道。“那两家是坐的是很满，但是待会一开始之后几个组合都得上台表演，难道到时候就不空出来了吗？”

　　“东方神起呢？”金钟铭四处打量了一下，没去理会李秀满的嘲讽，而是问了一个关键的问题。

　　“我没让他们来！”李秀满嘴角抽搐了一下，但是表情却很淡定。

　　“我半年都不出来一次，居然让我遇到这样的好事！”金钟铭脑袋一转就想明白了事情原委。“是不是东方神起今年被Bigbang的《谎言》给挤了下去，然后没希望拿奖才不来受这个气的？”

　　“你思维很敏捷嘛！”李秀满冷笑道。

　　“关于东方神起的问题我思维一向很敏捷！”金钟铭不甘示弱地答道。

　　“那少女时代呢？”李秀满也没有示弱的意思。“要不是你的歌她们能被Wondergirls给欺负成这样？你怎么就不思维敏捷了？”

　　“关于这件事情我无话可说！”金钟铭无奈地答道，不过眼睛却瞥了侧后方的西卡一眼，没想到那丫头也在满脸不高兴的瞅着自己，看来自己的苦心是没人理会了，这个黑锅他不背也不行了！

　　“不过话说回来。”李秀满突然疑惑的想起了什么似的。“我得到两个老朋友的提醒，说是今年金唱片是有你妹妹她们的戏的。”

　　“我当然知道是有戏的，新人奖不是足足四个吗？轮也轮到她们头上一个了。”金钟铭瞬间就笑出声了。“不过这又怎么样？能说明什么问题？就西卡？她们不被人比下去就怪了！Wondergirls今年的强大毋庸置疑。”

　　李秀满闻言叹了一口气，他真的无法反驳金钟铭的话，再加上又想到了东方神起和Bigbang之间的竞争，他的脑袋居然也跟着疼了起来。


第342章 好吧，这已经不是比不比的问题了！

　　“那行吧，您老人家多休息一下。”本来还想再贫两句的金钟铭看到李秀满是这个反应，也只好随便说两句然后就捏着鼻子滚蛋了。

　　“伍德，你说我们这次能拿几个奖？”刚要直接走过去，西卡却突然从后排拽住了金钟铭的西服。

　　“应该蛮多的吧！”金钟铭实话实说。“金唱片大赏向来有这个传统，一个奖能发三四个组合，最佳新人今年有四个，轮也轮到你们了；人气赏我估摸着说不定也有你们一杯羹。”

　　“是吗？”金泰妍的眼睛都亮了。

　　“但是泰妍啊，这没什么意义。”金钟铭还是令人讨厌的实话实说。“所有人都知道今年最出色的新人是Wondergirls，剩下的三个都是凑数的，人气奖也是这样，这些奖都是颁发给S.M公司的，不是给你们的，所以你们需要多多努力……”

　　“滚！”西卡伸手一推，就把金钟铭给推开了。

　　“其实他说的蛮有道理的。”金钟铭是走了，但是他的大实话让几个女孩很受伤，金泰妍此刻就很颓丧。“之前几个典礼就是这样，单个的新人奖全是Wondergirls的，只有多个奖位的才能轮到我们。”

　　“但是他就不能哄哄我们？”西卡还是一肚子气。“说几句好话会死啊？”

　　“没错！”Sunny点头附和道。“诅咒他，让他每期两天一夜都踩狗屎。”

　　“这也太歹毒了吧？”这话整的连大嘴崔秀英都有点听不下去了。

　　“还是得尽快提高人气啊！”韩胜浩听着前面女孩们的交谈，自言自语的说了一句话。

　　“不过我们还算好的了。”正直忙内怯生生的举手插嘴道。“那边正在和钟铭Oppa说话的Kara今年一个奖都没拿。”

　　“是啊！”林允儿歪着头看向了那边正在和金钟铭聊着什么的Kara。“她们更惨，真的是冰火两重天啊。”

　　“你们公司带队的就是你们经纪人？”这边，金钟铭正皱着眉头和有着一面之缘的Kara几个人聊着呢，他刚刚得知这个DSP目前唯一拿得出手的新人组合居然是单独来参加金唱片典礼的，这可不是什么好现象！要知道金唱片毕竟是韩国歌谣界的最高典礼，属于一锤定音的那种级别的东西，哪怕是Kara注定半个奖都拿不到DSP也应该捏着鼻子派出一个有头有脸的大前辈外加一个公司高层来参加啊，可是现在这种行为算是什么呢？且不谈外界怎么看，Kara这个组合怎么想都是一个大问题！

　　“没错！”韩胜妍尴尬地答道。“其实我们今天只是参加一下中场表演就是了，也没别的事情。”

　　“我知道了，辛苦了，不要想太多。”金钟铭能说什么呢？这是人家公司内部的问题，而起像这样的出道失败或者陷入生存危机的组合到处都是，只是因为他跟Kara在歌谣祭里见过一面，再加上DSP毕竟是李孝利和殷初丁的母公司，所以他才会稍微关注一下而已。

　　告别了Kara之后，金钟铭又去跟JYP公司那边稍微聊了几句，相比较于S.M公司那边的失落以及DSP公司的茫然，这边明显陷入了一种很热烈的气氛中，以至于金钟铭也不好多打扰她们。

　　就这样，傍晚时分，第22届韩国金唱片大赏正式开始。

　　首先自然是开场表演，而一般来说开场表演要比中场表演或者是大赏前的表演更具有指向性和代表性，因此也显得地位出众。你比如刚刚过去的青龙奖就是由少女时代负责的开场表演，呃，至于原因是什么，去问问李秀满就知道了，按照Krystal前天抱怨他的礼物的时候的说法，人家宋茜这个练习生都已经可以接三星的手机广告了还能缺你这个手机？

　　于是乎，这次的开场表演的第一首歌毫无疑问的被Wondergirls给拿去了，然后是少女时代演唱了第二首歌，随后Bigbang上台进行了第三场表演。这个安排真的是合情合理面面俱到，所有人都说不出话来，众人一致热烈鼓掌，气氛变得格外友好。

　　刚刚表演结束，金钟铭就被主持人给叫上台了，第一个奖项就是他需要参与的人气奖。所谓人气奖顾名思义，是一个歌迷投票占据60%分量的奖项，其实也这里最不被人看重的一个奖项，一般情况下是给那些拿了大赏本赏的人锦上添花的，而这次大家的关注点其实也就是在Wondergirls身上，就是看看这个组合能不能把所有人的新人第一年能拿的奖项给大满贯了，别的还真没什么。

　　“Super Junior！”由于排名不分先后，所以这个顺序是按照颁奖嘉宾的资历挨个揭开的，第一个拆开信封的是年纪较大的颁奖嘉宾任昌丁。“恭喜啊！”

　　“少女时代！恭喜。”李贞贤第二个揭开了信封。

　　“FT Island！恭喜。”高耀太的申智第三个打开了信封。

　　“我猜是Wondergirls！”瞅着台下众人戏谑的眼神，金钟铭略显尴尬的笑着拆开了信封。“果然，Wondergirls，恭喜了！”

　　勉强躲避着已经站在台上的西卡的眼神给Wondergirls颁完奖之后，金钟铭立即就松了一口气，这个滋味可真不好受，不过好在下一个新人奖他就没必要站在少女时代和Wondergirls中间了。

　　但是，新人奖却大大出乎他的意料。

　　“少女时代！”

　　“FT Island！”

　　“高润荷小姐！恭喜！”

　　金钟铭歪着头向身边的李贞贤问道：“贞贤姐，高润荷小姐是哪位？”

　　“很好的一位新人K-pop歌手。”李贞贤也略显奇怪地答道。“她获奖毋庸置疑，但是Wondergirls比她更有竞争力啊！”

　　“不不不！”金钟铭连连摇头。“如果她实力出众的话给一个新人奖确实没问题，一个Solo歌手还是K-pop小众，怎么照顾都没问题，但是FT Islan和少女时代才是真正的缺乏和Wondergirls竞争的底气吧？”

　　“我其实也是这么想的。”李贞贤瞥了金钟铭一眼后答道。“只是为了照顾你和西卡的面子才没这么说的，没想到……”

　　“……”金钟铭为之默然，其实此刻他的心里其实已经有了一个猜测，只是他不大敢信也不大敢说罢了。

　　颁奖典礼在继续，年度Hiphop奖给了Dynamic Duo，没错，这俩人一上台金钟铭就想到了才13周岁的雪莉；而年度Trot给了张允静，这是一个少有的活跃着的年轻trot歌手，给她也无可厚非；年度最佳OST给了金亚中这个没听过名字的人，这个人倒是很有意思，他一上台就说起了金钟铭，并且直言不讳的说自己一看到金钟铭今天来了还以为得奖无望呢！

　　这话刚刚落幕，下一个奖项居然被金钟铭给捡到了！

　　“获得年度最佳制作人的是两位！”随着杨贤硕慢慢悠悠的话，全场的耳朵都竖了起来，这倒不是因为这个奖项出了双黄蛋，事实上制作人这个奖项经常颁给团队，他们关注的原因是因为这个奖项之后就是中场表演然后就是最重要的本赏和大赏了。

　　“恭喜金钟铭、朴振英两位！”杨贤硕用他特有的黏黏糊糊的语气念了出来这两个名字。“两位都是熟人啊！”

　　金钟铭刷的一下站了起来，如果刚才他还只是单纯的猜测，此刻他已经有了九分的肯定了，就凭这个奖，凭着他和朴振英一起上台，Wondergirls今晚上注定要大发！

　　典礼还在继续，金钟铭则面无表情的看着台上Kara的表演，至于手边的这个小奖杯他是看都没看，因为此刻他心里正在为坐在自己后方的西卡默哀，这丫头今天之后不知道会有多懊丧呢！

　　Kara的表演很精彩，但是一曲终了现场的回应却很零落，不要说和之前的Wondergirls以及少女时代的反应，哪怕是跟同样参与了中场表演的FTIsland都没法比。而就在四个小姑娘神情暗淡的鞠完躬准备起身离开时，金钟铭却站起了起来，给这四位起立鼓掌。

　　这下子，坐在附近的李贞贤白智英也好，侧后方的YG众人也罢，乃至于远处的TIgerJK夫妇见到这个情形都本能的站起来附和着鼓掌，然后近乎是全场起立鼓掌，一时间掌声雷动，但很多鼓掌的人却根本不知道发生了什么事情。

　　“他很看好Kara吗？”鼓完掌的朴振英眼皮随之一跳。“这个组合有什么可取之处吗？”

　　“烂菩萨心肠！”李秀满倒是很理解金钟铭的想法，只是此刻已经看透了这次典礼的他心情极度不爽所以用词也很不客气。

　　“好的，让我们继续恭喜Wondergirls，在继See Ya与Lvy之后，最后一位音源本赏出现了。”随着台上主持人的话语，台下众人是心情各异，李秀满面色铁青、朴振英欣喜若狂、杨贤硕面无表情、少女时代在努力对着摄像机挤出笑脸鼓掌，而金钟铭则若有所思的稳坐钓鱼台。

　　“下面有请金钟铭先生为本届的音源大赏颁奖！”又足足过了五分钟，等着唱片本赏的足足六个获奖者上台以后，金钟铭等来了自己今天最后一项工作。

　　接过信封，金钟铭就直截了当的撕开了，然后仅仅是背着观众的方向往里瞅了一眼就直接淡然的扭过了头。

　　“西卡啊西卡，这次你们已经不是被比下去的问题了，从这一刻开始，你们根本就不是一个量级的了！”金钟铭远远地瞥了一眼由于根本不在意所以正在扭头和权侑莉闲聊着的西卡，在心里面自言自语了一番。


第343章 音源大赏

　　“啊！”还没开口，金钟铭就先叹了一口气，至于刚刚已经被他撕开的信封则被他牢牢的按在了颁奖台上，这个行为让很多人有些难以理解。“说真的，刚刚来的时候，总PD告诉我希望颁这个大赏，当时我就已经有些想法了，但是真的看到这个名字和这个作品的时候心里还是非常感慨的。”

　　金钟铭这话一出口，Wondergirls和少女时代还不明所以，但是朴振英、李秀满、杨贤硕三人已经悚然而惊了！

　　“我送先艺你们几个一句话。”金钟铭自顾自的继续讲道。“千万不要骄傲。”

　　Wondergirls的五个女孩已经目瞪口呆了。

　　“你们以后的路还很长，一定要一步一步的走！不要想太多太远的东西，慢慢的看着眼前这些实际的东西才是最好的选择。”金钟铭没有理会台下Wondergirls的粉丝们试探性的欢呼声，而是依旧平平淡淡的讲着。“当然了，这话有些不合时宜，但是我依旧希望你们能够理解我的心意。”

　　台下一阵欢呼高过一阵，几乎所有人都已经明白是怎么回事了，所以没人在听金钟铭的什么废话。

　　“总之，上来吧，Wondergirls的姑娘们，今年的音源大赏属于你们的《No Body》，更属于你们！”说着，金钟铭将信封拿掉，把写着Wonder Girls——《No Body》字样的卡片展示给了所有人看。

　　这是一个意料之外情理之中的结果。

　　在短短的一年间，Wondergirls经历了出道反响平平、《Tell Me》成名爆红、车祸、《No Body》再起这些起起伏伏的东西，但最终在今年最后的三个月内进入了收获的季节，先是成功的举办演唱会，然后旧金山报纸予以专题报道，再然后是泰国见面会以及CCTV访谈，而最后就是这07年的最后一个月内横扫韩国新人奖了。当然了，这最后一句话或许是错的，因为金唱片没有给她们新人奖，而是给了音源本赏和大赏！而经历了这些以后，她们已经事实上走完了全韩国八成以上的组合梦寐以求的路线，到达了别人很可能一辈子爬不到的高度。

　　而金钟铭打开信封说的那些话也不是在装样子，而是真的被这个组合给征服了。一方面他固然是希望这个组合能走的再快点，然后被朴振英拿去当做牺牲品，好给西卡她们腾开空间；但是另一方面他何尝不感到敬佩和震动，暗自希望这个组合能够长远的继续下去？所以，他才会犹犹豫豫的说出这样的几句不成章节的话。

　　“来吧先艺，这是你们应得的。”金钟铭略带微笑着把大赏的奖杯平静的递给了闵先艺。“希望你们再接再厉！”

　　“谢谢前辈！”闵先艺已经哭出来了，事实上其余四个人都在哭，包括四次元的宣美。“也谢谢朴振英老师对我们的关心，还要谢谢我们五个人的爸爸妈妈，谢谢你们对我们选择的道路的支持……”

　　金钟铭面带着微笑静静的听着这一切，但是眼神却飘到了远处目瞪口呆的那九个女孩边上，她们此刻也完全懵掉了，这几个月Wondergirls在东南亚和中国这些地方四处奔波也给她们留下了想当的活动空间，所以她们心里也产生了“其实或许存在差距可是差距本身并不大”的错觉。而今天这个大赏给了她们重重一击，让她们看清了现实。

　　平平静静的给喜极而泣的五个小姑娘颁了奖，等到闵先艺一说完，金钟铭扭头就要离开，根本没有合影的意思，他需要考虑西卡的感受。

　　“前辈！”只是正在情绪中的闵先艺根本没发现金钟铭的异样，她突然间拽住了想要下台的金钟铭的肩膀，并在他的脸上轻轻地啄了一下。

　　全场哄笑，而金钟铭也尴尬的笑了一声，然后就离开了。

　　值得一提的是这件事情在媒体和Wondergirls的粉丝之间并没有引起多大的波澜，首先是因为大家都能够理解闵先艺当时近乎失控的情绪，艺人在获得类似大奖的情况下失态的事情多得是，更何况闵先艺只是一个89年的小姑娘，所以哪怕是Wondergirls的粉丝在提起这件事情的时候都会用调侃的语气来说话。

　　而第二个原因就很有意思了，有些韩国有心的媒体很清晰的拍得到金钟铭在颁奖会面色不渝的看着西卡那边九个人的脸庞，甚至典礼之后他跟西卡并肩前往停车场准备回家的背影也都顺便拍了下来。而这些照片配着Wondergirls在金唱片大赏的疯狂，以及金钟铭在当天金唱片典礼后被爆出给煤炭银行捐助了一笔高达三亿韩元的捐款的事情才是真正的引起了一股不小的风浪。

　　首先是捐款，三亿韩元的捐款在小气成风的韩国实在是一笔令人侧目的数字，再加上金钟铭如今日渐好转的形象着实让媒体们不花钱的说了一通好话。

　　其次就是幸灾乐祸的讨论金钟铭面对少女时代的困境和Wondergirls的强势是如何的挣扎和尴尬了。

　　“金钟铭后悔了？”很多娱乐媒体第二天都这么近乎调笑的写道。“不去帮着自己妹妹所在的组合反而把两首近乎逆天的神曲交给了Wondergirls，现在Wondergirls大势已成，他再想帮着少女时代起来恐怕都很难了，试问一句，《No Body》和《Tell Me》这样的歌曲是想写就能写出来的吗？”

　　当然了，也有看的清的媒体会聊一聊S.M公司僵化的制度以及金钟铭如何难以帮助少女时代前进的窘况，甚至闵先艺居然还贴心的发短信对那个吻感到抱歉，并试探性的问了西卡的情况。

　　不过这些人统统误会了。金钟铭心情低落的原因不是少女时代的低迷，恰恰正是Wondergirls的高歌猛进！事实上，就在那天典礼结束之后，朴振英当时就找到他，希望能够拿下《Tell Me》和《No Body》的纯英文版的改编权，而且以小人之心度君子之腹的这位朴猩猩居然是当着很多记者的面直接提的这件事，所以金钟铭直接予以了默认。

　　12月份马上就要过去了，所以08年即将到来，而在这个07年最后的时光里，金钟铭却选择窝在忠武路里安安静静的看剧本、看电影，似乎已经把之前歌谣界、电影界给他带来的糟糕心情统统给忘掉了。

　　“请问，这里是电影扶持基金的申请地吗？元旦还上班吗？”12月31日的一大早，一个穿的极为朴素的人背着一大包什么东西出现在了此刻正在刻意逃避着外界的金钟铭面前。

　　“元旦不上班，所以今天是今年最后一场办公，您要是想申请扶持金的话要么今天要么恐怕得等到下一年了。”金钟铭抬起头来看着来人近乎老农一样的衣服，可是却有着知识分子的手与脸，一下子就明白过来此人应该是一个陷入困境的独立导演或者制片人。“怎么？您怎么称呼？有什么需要我帮忙的吗？”

　　“您是金钟铭先生？”来人愣神的看了一眼金钟铭。“我还以为您是这里的办公人员呢……不对，您刚才就已经说了，那么您确实是在这里工作吧？”

　　“没错！”金钟铭起身给来人冲了一杯热咖啡。“我是金钟铭，最近被死守配额委员会给指派到这里负责监督一部分扶持基金的分配，今天是周一，但是明天就是元旦了，所以来的人都比较晚，您有什么事情跟我说一样的，话说还没问您怎么称呼呢。”

　　“我叫李忠烈，是一名导演。”来人听到金钟铭是可以接受扶持基金申请的以后立即就放下了心，然后坐下来详细的介绍了情况。

　　而情况正如金钟铭所猜测的那样，李忠烈是个独立导演，正在拍摄的一部纪录片出现了大岔子，使之陷入到了极为难堪的境地，所以才会顶着满地的泥泞和雪水一大早的赶到这里，希望能够获取官方的资金支持。

　　“那么。”金钟铭一边朝打着哈欠前来上班的人点头示意，一边斟酌着语句继续了解李忠烈的情况。“事情到底陷入到了多么恶劣的境地呢？”

　　“故事是这样的，我想派一个八十岁的老人和一个被兽医诊断只有一年寿命老牛的故事。”李忠烈端着咖啡苦笑道。“拍了一整年都很顺利。”

　　“只是后期制作缺钱了吗？”接话的是一名刚刚来上班的人，他一听就开始按照自己的想法推测了一下情况。“这样的话我们这边应该没问题。”

　　“是啊，只是后期制作陷入到了困境我们不但会予以资金支持，技术支持也可以提供。”金钟铭也点头应道。

　　“要是这样我就不来求你们了。”李忠烈继续苦笑道。“真正的问题在于牛身上，那头牛已经活了足足两年了，眼瞅着要奔着三年去了！”

　　“那头被诊断只能活一年的老牛已经活了快两年了？”金钟铭略显无语的反应了过来。“那成本可就不是一点半点的增加了！”

　　“而且它似乎还要再活下去！”李忠烈尴尬地答道。“我们请兽医看了一下，兽医的话和两年以前没有任何区别，那就是这头牛最多还能活一年左右！”


第344章 启发（上）

　　“咳咳咳！”那名刚才搭话的工作人员直接一口咖啡喷了出去，而坐在李忠烈对面的金钟铭的表情也变得非常古怪。

　　“这个诊断刚一出来，投资商立即就跑了！”李忠烈难堪的继续讲道。“昨天，就连和我一起辛苦了两年之久的摄像师也被这个消息给吓跑了！”

　　不跑就怪了！金钟铭无语的在心里吐槽道，一个纪录片，一拍三年谁受得了？而且最重要的是投资商一跑人家就没工资拿了好不好？摊我身上我也跑！

　　“我是真的没有法子了！”李忠烈无奈的眼泪都出来了。“我辛苦了快两年，无论如何这剩下的一年我都想继续下去，可是现在我除了这些拷贝和那台摄像机真的是什么都没有了！所以我才会连夜跑到这里来寻求帮助……”

　　“连、连夜？”金钟铭磕磕巴巴的问道。“李导演您从哪里连夜赶过来的？”

　　“全罗北道。”李忠烈擦着眼泪答道。

　　金钟铭：“……”

　　“对不起，我接下电话。”说话间，李忠烈腰间的手机响了，他赶紧站起来到屋外接了电话，然后短短的两分钟后他就更加颓然的走了进来。

　　“怎、怎么了？”金钟铭诧异的问道。

　　“录音师也走了！”李忠烈坐在金钟铭面前不知道说什么好。

　　“哎，那个，我们现在就给您讨论一下这个东西。”金钟铭指着对方带来的拷贝答道。“但是我们需要看完剧本或片段后才能决定，能不能请您留下电话号码，我们今天或者后天给您联系？”

　　“当然！”李忠烈点头应道，然后俯身在金钟铭递过来的一张纸上写下了自己的姓名和联系方式。

　　“那个，李导演。”就在李忠烈扭头走到门口的时候，金钟铭突然叫住了他。“独立电影的单个扶持金额不会太多，而且纪录片也很难通过……”

　　“我知道！”李忠烈此刻意外的很淡然。“有一点是一点。”

　　“那要是万一……”金钟铭没说下去，他相信对方明白他的意思。

　　“万一没有任何支援的话我就把我的房子卖了！”李忠烈扭头严肃地答道。“长安洞的房子，卖出去的话钱就肯定够了。”

　　金钟铭默默的点了点头，然后直接解开了对方放拷贝的大袋子。

　　“那我们尽快开始吧！”金钟铭所在大型的办公室里，负责审批扶持基金的部门部长戴上了老花镜，并直接宣布了会议的开始。“我先说说我的意见，首先我不看好纪录片方式的独立电影，既是纪录片又是独立电影，票房几乎可以忽略。”

　　“没错！”之前带着金钟铭参观的那个眼镜男立即点头附和道，他是这里的副部长。“我也不同意予以过多的支持，因为经济效益趋于无偿的这种趋势几乎是已经被注定了的。当然了，一些必要的资金支持还是应该的，毕竟我们的扶持基金本来就是要向着这种艺术类电影予以倾斜，所以我的意见很简单，可以给一个两千万韩元左右的数字。”

　　“我同意！”有人开始举手了。

　　“我也同意。”

　　“没问题。”

　　眼镜男副部长的话合情合理，是属于常规的解决方法的，这个数字确实能对电影起到一点作用，使得电影万一成功的话也可以让振兴委员会以及韩国官方获得荣誉，一旦像往常一样失败的话也对振兴委员会没有什么损失可言，所以众人才纷纷附和。

　　但是反过来说，这个数字也绝对起不到决定性的支持的作用，最终李忠烈还得去卖房子或者拉赞助。

　　“钟铭怎么看？”正当老部长决定拍板的时候，却在扭头时无意间看到了一直很专心看着什么的金钟铭，可能是出于礼貌也可能是因为金钟铭是这个电影的接待人，所以他随口问了一句。

　　“诸位前辈的安排很合适。”金钟铭面无表情地答道，这种面无表情此刻完全可以被解读为严肃和认真。“我非常认可。”

　　“那就好！”老部长满意的点点头。“那就这么定了，谁去和这位李忠烈导演接洽一下？”

　　“我去吧！”金钟铭举起手答道。“我接待的，我去通知他。”

　　“也好，一事不烦二主嘛！”老部长略带深意的看了金钟铭一眼，但依然是面不改色的点了头，关于这个准备活三年的老牛的电影的讨论也到此为止。

　　而金钟铭应承下这件事后依旧是愣神的看着拷贝袋子里那一张一尺见方的大照片，照片上，一个苍老的明显脏兮兮的手正捧着一个牛的铃铛在展示着，而金钟铭看这张图看的有些入迷了。

　　“两千万韩元吗？”就在当晚，长安洞的一家咖啡馆里，李忠烈虽然换回了一套像样的衣服，但是脸上的疲惫和落寞依旧。“怎么说呢？这个数字在我的意料之中，我其实已经很感激了，最起码它能让我再拍两个月的时间。”

　　“是啊！”金钟铭点头答道。“不过希望您能够理解，我们这边的扶持基金对于艺术电影一般是无条件给，可是一般也不会给太多，两千万对于一个独立电影还是纪录片方式这种电影已经是一个不错的数字了。”

　　“当然，当然。”李忠烈喝了一口咖啡后答道。“我懂，我明白，事实上我是很感激的，毕竟是有人无偿的提供援助，我又不是那种斗米恩升米仇的人。更何况你们那边的难处我也很理解，像我这种电影的经济收益几乎可以相当于零，这钱几乎是白扔给我的。”

　　“那就好！”金钟铭淡然的点了下头，然后把那一袋子拷贝推了过去。“这是您之前带来的拷贝，现在请您检查一下。”

　　“没有问题！”李忠烈看都不看地答道。“难道还有人偷我这种注定赔钱的拷贝？”

　　“那还真不一定。”金钟铭笑道。“如果可以的话能不能把里面的那张照片让我复印一下？我很喜欢。”

　　“您喜欢就拿去吧！”李忠烈愣了一下，随即就解开袋子把照片取了出来。“作为导演有人喜欢我难道还能不高兴吗？送给您了。”

　　“那就好，多谢了。”金钟铭继续点了下头，然后递过去了一摞纸。“这是各种必要的手续，从转账再到关于金额必须用于电影的保证书，然后还有刚才拷贝的接受情况，总之乱七八糟的都需要您签下字，签完了字钱就可以在下周打到您的账户里了。”

　　“金钟铭先生，我也得谢谢您了！”把一切乱七八糟的文件处理好之后，李忠烈起身握住了金钟铭的手。“您一个大明星能有这个时间和精力跑过来帮我处理这件事情，我真的是很感激。”

　　“您这是要走了吗？”金钟铭看着对方的架势问道。

　　“是啊！”李忠烈苦笑道。“既然是纪录片，一天的功夫我都不想耽搁，更何况有了一点钱做缓冲我还可以暂缓卖下房子，看看能不能再去找点赞助。”

　　“虽然这么说很不礼貌。”听着对方的话后金钟铭略微点了下头，不过他似乎没有直接把对方放走的意思。“辛苦三年倒也罢了，但是您能不能告诉我，为什么哪怕是卖房子也要把这部作品拍出来呢？”

　　金钟铭的这句话让李忠烈又坐了下来，他瞥了一眼窗外渐渐亮起的路灯，略显无奈地答道：“您知道吗？您刚开始是想留我的时候我还以为你是想拿回扣呢，所以才迫不及待的想逃走。可是，可是我真没想到您会问这么一个问题。”

　　金钟铭一言不发，就这么静静的等着对方的回答。

　　“这个问题怎么说呢？”李忠烈先是叹了一口气，然后才斟酌着语句答道。“不要说什么艺术的追求了，这个东西当然是有的，只是再多的理想和热情面对着这样的困境终究会被浇灭的。说句不好听的，支持着我走到现在的，与其说是这些假大空的东西，倒不如说是个人对这部电影的占有欲和对成功的期待！”

　　金钟铭瞬间就心神失守了！此刻，他终于明白自己为什么会对面前这个人以及这部电影这么感兴趣了，之前他只是以为自己是被那张照片给感动了，因为那张照片让他想起了自己的第一个作品《爱，回家》中金艺芬奶奶的手。当然了，此刻金钟铭是真的明白了自己的心迹，原来他其实是被河正宇、元彬这两个让他一听名字就没脾气的人激发出了一股好胜的心，只不过他又不想去求别人，或者去屈从于某些人，哪怕这个人是奉俊昊！

　　所以，金钟铭是在潜意识里想像面前的李忠烈一样，拥有一部彻头彻尾的属于自己的作品，然后寄以成功的希望！

　　“需要一个愿意出钱的投资商吗？”李忠烈仍然在喋喋不休的讲着什么，但是金钟铭已经没有再听了，他搅着面前已经凉了的咖啡突然问出了这么一个问题。“我可以帮你介绍一个。”


第345章 启发（中）

　　“当然需要！”李忠烈立即精神为之一振。“我知道振兴委员会负责扶持基金的人有很多投资商的人脉，怎么金钟铭先生也有？”

　　“没有！”金钟铭摇了下头。“我才到这里很短时间，哪像其他的那些老油条？我不认识任何投资商，而且认识了我也不会给别人介绍一个独立拍摄的纪录片的。”

　　“说的也是啊！”李忠烈尴尬地答道。“这话实在是太实在了，不过你不是说要给我介绍投资商吗？”

　　“我不会给别人介绍，因为别人根本不会愿意投资的。”金钟铭淡淡地答道。“所以，我说的这个投资商是我自己。”

　　“金钟铭先生自己？”李忠烈艰难的问道。

　　“没错，您看合适吗？”金钟铭侧过身子用一个舒服的姿势来面对对方。

　　“合适！”李忠烈脑子一转立即想到了这位是可以向煤炭银行捐出去三亿韩元的主。“我其实需要的不多，四亿韩元就好！”

　　“四亿韩元吗？怪不得投资商要跑，这是数字是把你自己投进去的那份又给摘出来了吧？这是整部电影的总投资？”听到这个数字后金钟铭立即就笑了，他对韩国电影的事情知之甚深，一般的独立电影也不过就是一亿韩元或者两亿韩元，四亿韩元整一个只有几十分钟的纪录片实在是太虎了。但是怎么说呢？他不在乎，四亿韩元终究只是两百万人民币罢了。

　　“哎！”李忠烈尴尬的笑了一下，他也知道自己的反应有些过度了。

　　“那就五亿韩元吧！”金钟铭也跟着笑了一下，然后突地一下站了起来。“我总觉得你的这部《牛铃之声》有些似曾相识的感觉，也不知道是不是错觉。咱们说好，我给你五亿，电影我不参与，赔了算我的，可是赚了钱我要拿走八成利润，怎么样？行的话明天我就让律师去找你？”

　　“好！”李忠烈深呼了一口气，然后也立即站了起来。“我不会让您失望的。”

　　“合作愉快！”金钟铭跟对方握了一下手，然后就扭头离开了。

　　07年的最后一天即将过去，金钟铭也没开车，只是急匆匆的步行在路上，他刚才这么做并不是临时起意，也不是出于纯粹的善心，而是他确确实实的感觉到对这个《牛铃之声》有些似曾相识的意味，而能给他留下一点印象，那这就说明这部电影恐怕绝不同于普通的独立设置的纪录片，说不定就会给他带来惊喜，所以他才慷慨解囊看看，呃，看看能不能赚点零花钱。

　　回到家后，联系了律师的金钟铭就没再管这件事情了，08年的第一天也就是元旦了，他是在东湖小区那里过着吃饭睡觉打豆豆，呃，不对，是吃饭睡觉逗二毛的生活中度过的。而到了一月二号，他又回到了江南的房子，继续了自己周末去《两天一夜》旅行平时则前往忠武路打卡上班的日子。

　　而如果非要说金钟铭最近过的有什么超出常规的地方，那就是他最近有些着急，着急什么呢？着急一部属于自己的电影，他很想迫不及待的去拍一部像《牛铃之声》之于李忠烈这样的电影。可是他也明白有些东西他是急不来的，你比如他可是有着《那些年我们一起追的女孩》的剧本在手的，可是他心里非常清楚，自己要是强行去拍这个，以他现在的水平恐怕是要鸡飞蛋打的。

　　最合适的，是先拍一个短片或者微电影，然后再动手去拍一个文艺片，只有前两者都成功了他才有资格去动《那些年》这个剧本。

　　可是，先拍什么微电影呢？然后再拍一部什么样的文艺片呢？他需要时间来考虑和筹划。

　　但是事实证明，相比较于苦思冥想得来的一些东西，一次不经意间的触碰能更让他迸出火花。

　　“优博噻优，钟铭Oppa，你有空吗？”

　　金钟铭正在忠武路电影振兴委员会的办公室里，却不料大上午的接到了Krystal的一个电话，只是刚一拿起话筒他就有些发蒙，因为对面打招呼的明显不是Krystal，而是一个他一时想不起来的小姑娘的声音。

　　“优、优博噻优！”金钟铭尴尬地答道，同时脑袋在飞速的运转着，这哪位啊？我怎么就记不起来了？但是听声音和语气明显是个自己熟悉的人，不熟悉的人Krystal也不会把手机给对方的啊。

　　“Oppa语气听起来不妙啊，怎么了？身体不舒服吗？”对面的女孩关心的问道。“两天一夜确实很累吧？”

　　“最近比较忙，所以有点上火，而且刚刚居然睡着了，其实没大事，你放心吧。”金钟铭立即装作一副迷迷糊糊的样子，同时暗地里为自己竖了个大拇指。“怎么了？有什么事情需要Oppa帮忙吗？”

　　“嗯，我想请Oppa带我出席一场首映礼。”对面人的话让金钟铭更迷糊了。

　　“首映礼？”金钟铭都不带装的，确实是迷迷糊糊的。“什么首映礼？我怎么糊里糊涂的。”

　　“Oppa要是不糊涂那才奇怪呢！”对面的小女孩立即笑了。“这部电影是我好几年前演的了，当时还上小学呢，但是现在终于要上映了，你能过来帮我捧捧场吗？”

　　“我还是有点糊涂！”金钟铭迷茫的瞪着天花板答道。“为什么两年才上映？为什么要我去？我们年龄很搭吗？”

　　“为什么两年才上映我也不知道。”对面的女孩继续答道。“但是年龄搭不搭有什么啊？又不是一起走红毯。我只是演一个配角的小时候罢了，之所以让你带我去是因为有你带着我才能和河智苑前辈、车太贤前辈他们说上话，不然他们估计早把我忘了。”

　　“哎~~！”金钟铭拖长这音，然后迅速的在面前电脑上的MAVER主页上搜索了河智苑、车太贤、新电影这几个词，然后对着网页上的信息马上嗡的一下想明白了一切，感情对面是崔雪莉啊。“那个雪莉啊，你就这么喜欢电影？他们记不记得你又有什么啊？”

　　“Oppa就说你来不来吧！”崔雪莉也使了小性子。

　　“最后一个问题！”金钟铭才不会被她的撒娇给缠住呢，能凭着两句话缠住他的人小时候就西卡和Krystal，现在就Krystal一个人。“你们后年，呃，不对，明年不就要出道了吗？广告之类的倒也罢了，这种活动难道你们公司会允许吗？”

　　“所以说我才找的你嘛，全公司都知道只要是你干的事从李秀满老师到金英敏社长没一个会吭声的。”崔雪莉嘟嘟囔囔地答道。“而且电影这种事情你更有发言权……”

　　“那咱们再回到刚才那个问题，你不是一个idol吗？为什么要这么关注电影？”金钟铭想到了一些似是而非的事情，有些几乎是本能的不满情绪。

　　“关注电影不应该吗？”崔雪莉奇怪的问道。“idol能当到30岁吗？到了以后想要继续生存下去不是抒情歌手就是职业演员，我这么关注难道不对吗？我又不是Krystal有个随时可以带着她演电影的哥哥……”

　　“我、我知道了！”金钟铭赶紧打断了对方的喋喋不休，他刚刚已经发现自己的无聊了，人家崔雪莉如今还没出道呢，什么崔子什么退团都是不知道哪一年的事情，他的这些问题实在是无聊至极。“告诉我时间地点，我去接你。”

　　“一月九号晚上六点，首尔广津区乐天影院。”

　　“一月九号？你为什么不直接说后天？”金钟铭无语地答道。“而且广津区的乐天影院？这可是河智苑和车太贤的电影，怎么就沦落到这个电影院搞首映式啊？知道了，后天下午四点，你偷偷的溜到你们公司后门的那家中餐馆，我开车在那里等你。”

　　“这么说来，你想知道这部电影为什么被封了足足两年才上映？”五分钟后，就在金钟铭隔壁的办公室里，一名直接参与到了这部名为《傻瓜》的电影的分级工作的黄姓室长诧异的抬起了头看向了金钟铭。

　　“哎，没错。”金钟铭点了下头，然后实话实说道。“这里面一个小演员是我妹妹的同学，她刚才打电话希望我能带她出席首映礼。”

　　“我理解你的疑惑。”这位黄室长笑着让金钟铭坐了下来。“主演是河智苑和车太贤，还是改编自著名漫画家的成功作品，题材又这么健康向上，最重要的是这还是CJ的电影。所以无论怎么想也没有理由一冷藏就是两年啊？”

　　“是啊！”金钟铭也跟着双手一摊。“我就是因为这个才忍不住好奇过来找你咨询的。”

　　“而且不仅如此，这部电影还有一个很好的优点呢。我问钟铭你一个问题。”黄室长继续笑眯眯地说道。“你有没有注意到这部电影的投资额度？”

　　“五十亿韩元？”金钟铭抬头想了一下。“我记得刚才看了一眼。”

　　“没错，五十亿韩元。”黄室长点了点头，然后继续卖他的关子。“你很细心，这个数字还是在考虑到了河智苑和车太贤的片酬的，所以这是一部成本极低的电影，只需要五十万观影人次就可以回本，而这个数字简直就是小儿科。但是CJ依旧不愿意给它拍片，并且一拖就是两年。”

　　金钟铭不说话了，他害怕自己再说话这位室长能再卖两年的关子。

　　“咳！”黄室长也察觉到了自己的不妥，于是直截了当的给出了答案。“这两年的冷藏时间，有一半是来自于漫画作者、导演这一方和CJ之间的分歧，剩下的一半时间则来自于外界的压力，比如钟铭你也耽误了人家至少三个月的时间。”

　　“我？”金钟铭目瞪口呆。

　　“对。”这位黄室长慢悠悠的啜了一口茶。“你，准确的说是你的电影！”


第346章 启发（下）

　　对方这话一说出口，金钟铭立即略显尴尬的想明白了，感情自己的《老千》也是CJ出品的，六七百万的观影人次可是CJ拼了老命才挤出来的，哪有什么别的排片空间给《傻瓜》？同样的道理，自打06年到现在为止，《汉江怪物》、《老千》、《电台之星》、《华丽的休假》，这种霸占了或者联手霸占了整个市场的电影一个接一个。而且好像《华丽的休假》这个七八百万观影人次的电影也是CJ负责发行的，而且同样是被自己伸了一脚的。换句话说，光是自己参与的这两部作品就从侧面把人家这部《傻瓜》给按在冷藏室里足足半年！

　　“那这个漫画作者以及导演为什么会和制片方产生矛盾吗？”金钟铭仰着头想了几秒钟，决定明智的忽略掉什么霸占资源之类字眼，转而提取了主要矛盾。

　　“因为剧情！”对面的这位室长继续慢悠悠的喝着茶卖着关子。“具体情况你可以去看电影嘛，看完你就明白了。”

　　“那我知道了！”金钟铭瞅着对方那种“来问我啊，诚心的问我我才告诉你”的表情决定不再跟这位黄室长打交道了，反正后天就是首映式了，我还不能忍得住两天的功夫？

　　“这就走了？”这位室长看到金钟铭点头离开居然有点慌了。“我实话告诉你吧……”

　　“我还是去看电影吧！”金钟铭头都不回地答道，然后直接消失在了门口。

　　“真没想到你居然会来！”两天后，也就是一月九日的下午，金钟铭按照约定揽着崔雪莉来到了乐天电影院，而他的出现直接把车太贤给惊到了。

　　“我对这部电影非常好奇！”金钟铭很严肃地答道。“太贤哥务必告诉我什么时候放映正片？”

　　“六点十分！”车太贤尴尬地答道。

　　“太好了！”金钟铭兴奋地答道。“我憋了两天了，漫画都忍住没看，就等着看这部电影呢！”

　　“你这个态度怎么说呢？”车太贤无语的扶着下巴答道。“也不知道是该高兴还是该不高兴。”

　　“太贤哥你等下！”金钟铭突然反应了过来。“你们的新闻发布会只有十分钟？”

　　“有个鬼的发布会！”车太贤当场就笑出声了。“冷藏了两年的一部文艺片哪来的发布会？且不谈有几个记者，就算是记者想问都不知道该问什么！这十分钟是怕有我和智苑的影迷来，让我们俩去打声招呼的。”

　　“原来如此，可是既然这样那这个首映礼是个怎么回事？”金钟铭诧异的问道。“没有发布会，没有记者，也没有明星为什么还要搞首映礼？”

　　“总得告诉别人电影上映了吧！”车太贤无奈地答道。

　　“看来雪莉你要失望了。”金钟铭砸吧了一下嘴，然后看向了手边明显嘟起嘴的崔雪莉。“白瞎你这么冷的天还穿这么好看了。”

　　“哦，是当初那个一起拍戏的小姑娘，演我的妹妹的那个。”车太贤歪着头一瞅居然让他给认出来了。“来了就好，来了就好，就当是剧组团圆了，话说你们俩认识？”

　　“啊，认识。那什么，雪莉你去跟你哥哥一起吧！”金钟铭推了下明显有些失落的崔雪莉，把她推到了车太贤那边。“你们剧组团圆，我去买张票好了。”

　　“得了吧！”车太贤无语的制止了金钟铭的动作。“你人都来了还能让你去买票？怎么说也是今天晚上唯一一个过来捧场的人。那什么，咱们都赶紧进去吧，外头这么冷呆着也没意思。”

　　步入这家影院，果然就如同车太贤说的那样，全场只有一些他和河智苑的影迷专程赶到，记者干脆就三个，就这还是河智苑和车太贤的那种常年联络的那种记者，至于CJ，干脆只来了一个副部长，这场面要多寒酸有多寒酸。

　　所以金钟铭一进去就挨个打声招呼，然后把崔雪莉塞给了河智苑，然后自己一个人拎着一大桶爆米花就跑到了一个合适的角落里准备看电影！

　　电影迅速开始了，而金钟铭马上就陷了进去。

　　故事平凡得在哪一个城镇里都有可能发生。我们的附近，住着一个傻瓜。

　　河智苑扮演的芝浩是在国外留学多年的前途有为的钢琴家，在一次演出中发挥失常后她再也没能够恢复原先的状态。失落的她回到小时候自己生长的地方，惊讶地发现小时的同学承龙（也就是车太贤扮演的傻瓜），因一次意外使得现在27岁的他只有6岁小孩的智商。承龙在意外发生后变得十分健忘，却清晰记得自己学生时代就暗恋的芝浩。

　　于是乎，一个老套的爱情路线开始了。车太贤继续卖乖卖丑卖憨，饰演一个纯粹的笨蛋，河智苑则继续美女路线，饰演一位海归的钢琴家白聪美。发生在两人之间的爱情故事，平淡却感人至深。

　　随着剧情的推进，男二号和女二号也渐渐出彩。女二号，也就是崔雪莉演了她幼年时代的那个傻瓜的妹妹，一次次因为面子假装不认识这个通过辛苦做三明治来抚养自己的傻瓜哥哥，她存在的意义在于一次次的拷问亲情与质问良心，不过血浓于水的关系注定会让她接受自己的哥哥。

　　而男二号，也就是开着酒吧却和傻瓜关系良好的小混混，他的意义则在于引入剧情矛盾，增加冲突性和戏剧性。

　　事实上，后续的发展也正如金钟铭所料，随着男二号把傻瓜卷入到了黑帮争斗中，剧情急转直下，好友被追杀，初恋要走，而妹妹也病倒了。而对应的，傻瓜这个时候必须要站出来，而且是要以一种残酷的方式站出来。

　　于是，所有的一切在电影的第八十七分钟都被一个板砖给结果了。从这一刻开始，傻瓜再也不用担心自己妹妹的病，自己好友的麻烦，以及自己的初恋了，因为一切都被他“解决”了。

　　“太早了！”金钟铭喃喃自语道。“应该是被删掉了一部分。”

　　果然，电影在第104分钟这个不尴不尬的时间点上结束了。

　　而到了此刻，金钟铭也已经完全明白了，这部电影之所以被搁置了这么久绝不仅仅是因为CJ集团排片的压力，而是剧情。具体来说，就是这部电影太残酷了！女主和男主没在一起，傻瓜也没能活下去，妹妹也没来得及在自己哥哥活着的时候接受他。

　　那么问题来了，一个好人没好报甚至好的感情都没能获得好的回报的电影会有什么结果？可以给这部电影打高分，但是指望着能有票房上的突破那就是天方夜谭了，虽然不至于收不回成本，但是想过一百万都得看天！

　　而从电影时长104分钟，以及傻瓜在第八十几分钟的时间就被拍死的情况来看，导演和原作者应该是跟制片方达成了相当大的妥协才得以让电影上映的。

　　“金钟铭先生怎么看这部电影？”CJ的那位副部长等电影一结束，第一时间就找到了金钟铭，在他看来，这个跟CJ合作了两部电影都是七百万以上的观影人次的影帝应该跟他有共同话题。

　　河智苑和车太贤去送自己的铁杆影迷了，三个记者也都跟了出去，留在影院中的就几个演员以及导演编剧等人，所以他这一问立即引起了这些人的注意。

　　“怎么说呢？”金钟铭瞥了一眼这位CJ的副部长。“傻瓜死得好。”

　　“是，是吗？”这位副部长立即就尴尬了。

　　“而且，经过这件事，让我对CJ产生了一些不好的看法。”金钟铭没理会他的反应，而是自顾自的讲道。“无论是多大牌的电影公司都应该尊重电影人的人格，你们这到底是删了多少内容？”

　　这位副部长立即就不说话了，但是很明显金钟铭并不准备就这么放过他。

　　“而且你们这些人非得等到人家把电影拍出来才说这不行那不行吗？”金钟铭继续冷笑道。“要是不行的话当初就不要买人家的漫画，也不要请人家这位导演嘛，这算怎么回事？多好一个电影？被你们毁成一个四不像！你自己说，能有一百万的观影人次吗？”

　　“金钟铭先生，我们CJ……”这名副部长听到这里再也忍不住了，直接就要拿CJ压人。

　　“你们CJ怎么了？”金钟铭扭头问道。“我怕你们CJ吗？你们控制了全韩国的电影了吗？我离开你们拍不了电影吗？在韩国跟你们平起平坐的电影公司就不下八个！什么时候你们CJ有资格不许别人评论你们的电影了？”

　　“金钟铭先生你不要乱扣帽子，我没说不允许……”

　　“那你在这里说什么废话？”金钟铭竖起眉毛呵斥道。“不是你过来问我怎么看这部电影吗？是不是你问的？”

　　“啪啪啪！”正当这位副部长脸上一阵青一阵白的不知道该怎么好，而大部分剧组的人也都不知所措的时候，一名坐在不远处的长相极丑的胖子却兴奋的鼓起掌来了。“金钟铭先生说的好。”

　　“姜草先生当然会觉得我说的好。”金钟铭立马朝这个丑胖子转换了一个略显讨好的笑脸。“因为这话我本来是替姜草先生说的，怎么样？姜草先生有没有因此提升对我的20点好感度啊？”


第347章 心意已决

　　金钟铭当然不是闲着蛋疼才去跟人家CJ的人搞这一出，他又不是什么愤青，当然了，也不在乎什么CJ确实是真的，不过他这么说完全是因为他刚才看电影的时候一扭头注意到了离自己座位不远的那个丑胖子。呃，这里说句“公道话”，就凭这丑胖子的形象估计也很难让人不注意到他。

　　“幸会！”此刻的金钟铭正笑眯眯的给被尊称为姜草先生的丑胖子敬酒呢，而刚才他的那种对于电影的感慨以及和CJ的那位副部长的冲突似乎早就烟消云散了。

　　“哎~！”丑胖子姜草略显尴尬的接过了金钟铭敬过来的酒，很明显他不太适应被人这么对待。

　　“他在打什么主意？”坐在桌子另一端的河智苑有些无奈的朝车太贤问道，她跟安圣基关系极佳，但和金钟铭本人却只是脸熟，所以说起话来反而有些尴尬。

　　“应该是在打姜草先生作品的注意。”车太贤翻着眼皮答道，他看起来和金钟铭不是很熟，但是他却跟小时候的金钟铭在《疯狂的初恋》中有过一次合作，所以实际上他跟对方的关系反而是这个圈子里少有的那种“铁关系”。

　　“你是不是在打我的作品的主意？”而就在车太贤话音刚落的时候，姜草一杯烧酒喝下去后立即义正言辞的质问了起来。

　　“您怎么看出来的？”金钟铭立即尴尬的卡壳了。

　　“我对我本人还是有些了解的。”姜草指着自己通红的脸答道。“无事献殷勤非奸即盗，而我姜草除了那些漫画难道还有任何一样拿得出去的东西吗？”

　　“也不能说是非奸即盗。”金钟铭略显无奈的坐了下来。“只是看电影的时候就感觉到您的这些漫画天然自带文艺片的属性，而这种简单的文艺片正是我急需的。”

　　“金钟铭先生。”姜草继续红着脸说道。“我不是信不过你，事实上我很欣赏你的水平，你来演我的作品我还是很放心的。可是你能保证不会发生像《傻瓜》这样一下子被冷藏了两年的事情吗？这是我的第一部被改编的作品，我也很认真的去对待，拍摄的时候几乎是全程跟着导演走的，可是结果呢？我等了两年才看到一个删减了近二十分钟的作品。”

　　“只要傻瓜死了，那这部电影的精髓还在。”金钟铭严肃地答道。“删了二十分钟就二十分钟吧，最终的胜利者还是您。”

　　“挺懂行啊？！”姜草诧异的看了金钟铭一眼。“我就是为了这个才坚持了两年没让这部电影上映，最后CJ也被我逼的没辙了，为了不亏本才同意让傻瓜死的。不过你得告诉我，为什么傻瓜死了我才能安心？”

　　“因为傻瓜只是一个傻瓜而已，他不死他的妹妹得不到解脱，他的青梅竹马得不到解脱，他的哥们也得不到解脱。”金钟铭略显感慨地答道。“总的来说，这个傻瓜就是一个傻瓜而已，您从来没有把主题放到那些真挚的感情上。漫画我没看，但是光看电影我也能感觉的到，你从头到尾就是想简简单单的描述这个傻瓜而已，没有把主题放到什么那些过分美好的东西上。当然了，CJ的那些人看重的则恰恰就是这些东西，所以才跟您发生了误会和冲突……”

　　“怎么说呢？”等金钟铭巴拉巴拉说完一段后，姜草揉了下自己的胖脸。“难得遇到一个好观众，我们喝一杯。”

　　于是乎，两人又是在对面的河智苑和车太贤的面无表情中连续的干了几杯烧酒。

　　“咱们回到正题上。”金钟铭看着姜草喝的差不多了，近乎诈骗犯一样的再次靠了过去。“姜草先生，我向您承诺，让我挑一部您的作品，然后我先拍好。成功了，您同意了，我们再上映；不成功，您不满意，我们就重拍！”

　　“你能做主？”姜草的酒一下子就醒了。

　　“当然可以啊！”金钟铭自来熟的揽住了对方的肩膀答道。“我来投资就是了！”

　　“是、是吗？”姜草瞬间就动心了。“你要我哪一部作品？”

　　“说实话，我不知道。”金钟铭的回答让对方很是无语。“我还没看过您的漫画呢，只是刚才看到傻瓜被板砖拍死在雪地里的时候一下子就被这种感觉给吸引住了，而我这颗已经沉寂了很久的心一下子就被这块板砖给拍爆了，我当时就告诉自己，我想要的就是这样的东西。”

　　“那就看完漫画再来找我吧！”姜草晃晃悠悠的从腰间掏出来手机跟金钟铭交换了号码。“希望你说到做到。”

　　“不会让您失望的！”金钟铭笑着收回了手机，然后刷的一下站了起来。“走吧，雪莉，我送你回去！”

　　足足两分钟后，姜草才无语的看着那扇被推开的餐厅包间的门感慨道：“还真是用完就扔啊，看来我这个丑胖子果然除了漫画之外就一无所有了！”

　　无奈之下，车太贤憋着笑端着酒杯坐了过来。

　　“Oppa，你在想什么呢？”S.M公司的练习生宿舍附近，崔雪莉好奇的朝身边一直若有所思的金钟铭问道。

　　“想电影！”金钟铭言简意赅地答道。

　　“我知道！”崔雪莉有些无语的回应道。“你当然在想电影的事情，具体是在想什么啊？”

　　“我要拍两部电影，一部已经刚刚已经有眉目了。”金钟铭瞅着头顶弯弯的月亮答道。“但是另外一部还没有眉目。”

　　“你今年也是要准备拍两部电影吗？”崔雪莉诧异的问道。“真是高产啊，不会是跟前年的《老千》还有《电台之星》那样的电影吧？”

　　“不不不！”金钟铭连连摇头。“今年绝不止两部电影，只是这两部是属于我个人的电影罢了，而其中一部要是拍好了，可以尝试着和《电台之星》比一下，至于另外一部则一个是差很多的电影，注定要差很多的电影，甚至很有可能只是个独立短篇。”

　　“哦！”崔雪莉的兴趣一下子就没有了。

　　感觉到了对方的情绪后，金钟铭略微瞥了一眼这个小丫头，就不再多说了。

　　眼瞅着这个小丫头上了楼又跟自己发了条短信，金钟铭这才叉着手转身离开。不过，他并没有回家，而是直接开着自己的现代车去找安圣基了。

　　“这么晚来找我还真是难得啊！”安圣基只穿着睡衣在自家的客厅里接待了金钟铭。“但是这个时间点是不是过于晚了，我这个老头子难道能跟你们年轻人相比吗？”

　　“老师！我想拍属于自己的电影，我自己做导演自己投资的那种，但是目前毫无头绪。”金钟铭开门见山，从他连续的被金允石、奉俊昊“侮辱”，再到面对着河正宇、元彬这两个明明抢了他的戏的人自己却只能无可奈何甚至有些“心服口服”的无奈，最后一直讲到因为李忠烈的启发自己准备拍两部属于自己电影的事情。

　　“一部电影我已经想好了，就是姜草先生的漫画，他的漫画很适合改编成文艺片，而且很对我的胃口，这个我完全可以马上确定并拿下来，甚至我手上还有一部出色的青春爱情类的商业片剧本在手做后续。”金钟铭低着头继续讲着。“但是我知道没有资格直接上手这两部电影，不要说那部商业片了，这部姜草先生的文艺片我都没资格，所以我准备先拍一部微电影或者类似的短篇作为练手的东西……”

　　“可是这个看起来最简单但却极为重要的环节你根本无从下手是不是？”安圣基点了一根烟后问道，而且说话间他还给金钟铭递了一根过去。

　　“是！”往常一直劝对方不要吸烟的金钟铭这次出乎意料的接过了这支烟。“我无从下手。”

　　“无从下手确实有些难堪，但是你有没有想过，这样反而最好不过！”安圣基给出了一个出人意料的答案。“因为这意味着你可以抛开题材、投资甚至内涵，直接去找一个被客观条件影响的东西来下手。”

　　“您的意思是？”金钟铭隐隐约约的感觉到了一点什么，但是还是抓不住。

　　“你知道我为什么在大学毕业后选择电影行业吗？”关键时刻，安圣基卖起了关子。

　　“我当然知道。”金钟铭闭着眼睛都能把自己老师的那段历史给说出来。“您大学期间学的越南语，是准备去越南大干一场的，但是偏偏刚毕业越战就结束了，美国人也不需要韩国这个小弟帮忙了，所以您的专业技能一夜之间就从热门成为了无人问津的垃圾。无奈之下，你想起自己做过童星，这是你仅有的有经验的东西，所以就去演了电影，没想到……”

　　“怎么不说了？”安圣基笑道。“说的很好啊。”

　　“经验！”金钟铭刷的一下明白了安圣基的意思。“正如同您当时唯一有经验的行当是演员，而我是有过拍摄经验的，并且是唯一的，就是那个《你不是真正的快乐》的MV，而且反响也很好。所以您的意思是让我尝试着拍跟那个MV有关的题材，是不是？”

　　安圣基笑而不语，金钟铭则心意已决！


第348章 说干就干

　　金钟铭一夜没睡！他从当时跟安圣基说完话以后就那么坐在对方家的客厅里，而且一坐就到了天明，到了天明还不算，他居然恬不知耻的喝了自己师母做的粥以后又在哪里连写带画的坐到了中午，终于在第二天下午他才坐上了王忠秉来接他的保姆车里，只是刚一上去他就倒头睡着了。

　　“二毛，我睡了多长时间？”金钟铭睁眼起床的时候发现自己面前居然是Krystal。

　　“不知道。”Krystal摇了下头。“但是你在家里的床上睡了足足7个多小时，妈妈怕你饿的不行才让我把你叫起来。”

　　“那具体是几点呢？”金钟铭继续茫然的问道。

　　“晚上九点半！”Krystal无奈地答道，并伸手拽起了金钟铭。“赶紧起来吃饭吧，忠秉Oppa好像说你午饭都没吃，眼瞅着明天晚上你还要去录制两天一夜，再这样下去会死人的。”

　　“不会死人的！”金钟铭笑着答道。“你们是正好在这边遇到了还是忠秉哥给你们打的电话？”

　　“忠秉Oppa打电话给的妈妈，然后妈妈有打电话告诉我让我联系完了来这边。”Krystal有条不紊地答道。“而且好像忠秉Oppa还给你留下了几张纸。”

　　“哦！”金钟铭起身后淡然地答道。“我知道了，不过其实已经没用了，我都已经记在了脑子里了。”

　　李静淑女士的手艺没的说，更何况金钟铭已经饿了一顿呢？所以他这一顿吃的那叫一个香甜。

　　吃饭、再次睡觉、然后起床、然后继续瞎胡想，就这样终于到了周五晚上，金钟铭则按照约定前往KBS本部准备录制新的一期《两天一夜》，而在这里他找到了自己的第一个男主角和四个男配角以及一系列的拍摄器材与工作人员，或者换种说法，他的剧组直接组建完成了一大半。

　　“首先我们要谢谢金钟铭和MC梦这两位。”KBS的一个会议室里，姜虎东的开场显得出乎人的意料。“因为这两位的加盟我们的收视率是节节攀升啊。”

　　“是啊，好好谢谢我们吧！”MC梦歪着嘴角答道。

　　“要么跪下来谢我们，要么这次多给我们十万块，不然算什么感谢啊？”面无表情的金钟铭比MC梦还要狠。

　　“这才几期啊？他们两个就从羊变成狼了！”殷志源无语的跟着吐槽道。

　　“说这话的时候摸着良心说好不好？”MC梦激动地像个猴子一样反驳道。“就这个节目，刘在石来了也得变成狼！”

　　“不要提刘在石！”金钟铭拉住了MC梦道。“百想艺术大赏要到了，我们这里有个人特别小心眼，说刘在石这个名字他会给你小鞋穿的。”

　　姜虎东：“……”

　　“哎，今天让大家提前一晚上上来是……”李PD看着差不多了，准备直接开始这次的分组了。

　　“稍等一下！”金钟铭突然举手道。“有件事情还没说完呢！”

　　“什么事？”李秀根茫然的问道，他有点惊奇于金钟铭居然打破了李PD的正式开场，所以说话带了点小心。

　　“是啊，金钟铭还有什么要说的吗？”李PD也很诧异，这不像是很尊重节目流程的金钟铭的表现。

　　“感谢！”金钟铭没好气的伸出了一只手。“刚才不是我们的主MC说要感谢我们两个新人吗？你知不知道我为了这个节目牺牲多大？”

　　“牺牲多大？”李PD说话已经有点小心翼翼的意思了，就连罗英石PD都有点发慌。

　　“是啊，牺牲多大？”姜虎东也愣神了。

　　“就在第一期节目录制结束到上一周为止，两部电影的主角都被人拒绝了！”金钟铭“面色不愉”地答道。“一部被河正宇抢了，一部被元彬抢了，你们知道吗？第一部的另一位主演金允石那哥跟我是有口头约定的，第二部的奉俊昊导演也是跟我有口头约定的。但是他们拒绝的话很有意思，说是《两天一夜》这个节目太累，怕我累着了，然后依次给了我一个配角……”

　　“钟铭啊，这话不要胡说！”老成的金C立即就慌了。

　　“我没胡说，我干吗要胡说？”金钟铭奇怪的问道。“过两个月这两部电影就要上映了，确确实实发生的事情我怎么是胡说呢？”

　　“但是说了也不好吧！”姜虎东已经急的满头大汗了，他倒是不担心VJ们的摄像机把这话给流出去，毕竟最后是要剪辑的，同样的他也没怀疑这件事的真实性，因为他是亲眼看见过的，他担心的是金钟铭因此要下车以及节目组如何还这个人情债。

　　“是真的吗？”罗英石PD也面色惨白的问道。

　　“应该是真的。”姜虎东尴尬的抹着汗答道。“我亲眼见过第一次的事情。”

　　“所以说得好好感谢我。”金钟铭面无表情的朝李PD伸手道。

　　李PD：“……”

　　“那怎么感谢你呢？”罗英石为难的问道，他看的出金钟铭没有下车的意思，所以是松了一口气的，不过他也不知道该怎么跟金钟铭交代，人家一个影帝因为常驻你的节目居然被连续抢走了两个主演的位置，其中一个还是奉俊昊导演的电影，这让他根本感谢不起啊！

　　“是这样的。”金钟铭终于决定说实话了。“奉俊昊导演让我演配角我自然会去演，但是金允石那哥的《追击者》这部电影丢掉太可惜了，要不节目组还我一个电影吧，我正好准备自己拍一部微电影！”

　　“具体都需要什么东西呢？”罗英石放下心来敲着桌子继续问道。

　　“这五个人！”金钟铭伸手一指，指向了其余五个MC。“姜虎东演个主角，其余四个是配角，我合同都带来了，现在你们五个给我签下这个零片酬的合同。”

　　“这……”李PD很想说一句，你丫要找他们五个何必要扯上我么节目组呢？直接一通酒灌倒后让他们签字好了，他们五个难道会拒绝？

　　“还有呢？”罗英石PD倒是比李PD多想了一层，他知道金钟铭不可能就这么算了的，真要是就这样的话这厮不会扯这么多废话的。

　　“是这样的。”金钟铭斜着眼睛看着姜虎东五人茫然的在签着字，终于说了最后的实话。“我这个微电影拍摄起来什么班底都没有，你看要是能有一些专业的剪辑师了、专业灯光师了、专业的器材了、优秀的场记了……”

　　“咳！”罗英石干咳了一声打断了金钟铭的喋喋不休。“这些人员和物资随你拿吧，但是记好了，三个月内允许你在节目结束后随时要人要东西，三个月后我们就不会再管这事了，而且到时候咱们就不许再提这件事了，因为我们已经‘感谢’完毕了。”

　　“好吧！”金钟铭干脆利索的收起了五张合同，然后揣进了腰里。“刚才李PD是不是要分组？赶紧分组吧！”

　　两天后的晚上，也就是周末的晚上，姜虎东的烤肉店里，一场气氛显得极为尴尬的聚餐正在进行。

　　“说起来有点像是X-man的聚餐啊！”刘在石当仁不让的活跃起了气氛。

　　“是啊是啊！”姜虎东作为另一方的老大又是这家店的主人，无论如何也不能允许冷场这种事情发生。“要是济东也在就全乎了。”

　　“话说钟铭人呢？”朴明秀可不管什么气氛不气氛的，他的年龄最大，给谁甩脸色谁都没办法。“不是他请客吗？”

　　“我去准备合同了，所以来晚了点，话说你们这气氛是怎么回事？跟几年前真是千差万别啊！”金钟铭说着就从外面走了进来。“不都是好兄弟吗？”

　　“准备什么合同？”朴明秀不明所以的问道。“你终于选定下家了？不是说准备和恩惠一样自己整个小公司吗？”

　　“啊！”金钟铭没急着回答，而是先低头灌了一大杯饮料。“真舒坦。”

　　“应该是新电影的合同。”金C想了一下答道，他在这里由于跟所有人认识的时间都不长，再加上年龄也大点、成就也更高点，所以说起话来也显得比较方便。“钟铭准备自己拍一个微电影，我们周五录制节目的时候已经被他哄着签了合同了。”

　　“哎，没错。”金钟铭疲惫地答道，这次的两天一夜是麻婆岛的新年特辑，在岛上他先是以主力身份给岛上独居的老人们干了一天的活，回来后又忙了点事情，所以才显得疲态尽露。“想请几个哥哥帮帮忙，微电影，不是正规的电影，也不辛苦。我下午去找了恩惠姐和KBS的金申英姐姐，现在合同在这里，大家想帮忙的该签就签了吧！”

　　刘在石愣了一下，随即拿过了金钟铭放在身前的这一摞纸，然后按照名字发了下去，并主动的签下了自己的名字，而看到这一场景的无限挑战众人也都纷纷签了字。旁边的金钟铭也随之放下了心，无论怎么样，自己只花了一个周末就把班底凑齐了，看来自己的人脉还是很了得的。

　　不过，马上打脸的就来了。

　　“我就不签了吧，我有点别的事情。”一个声音突兀的响起，引得满屋子的人纷纷侧目。


第349章 哪里都有纷争

　　说话的是卢洪哲，他当然不是存心要打金钟铭的脸，也肯定没有坏心思，甚至他这么做这么说全然是出于好意。

　　但是怎么说呢，他真是个笨蛋！

　　首先之前为什么现场的气氛这么尴尬？要知道所谓X-man分家后，姜line和刘line虽然事实上分道扬镳但是面子上是没有任何问题的，直到两个月前这个笨蛋不顾之前贸贸然的参加居然又贸贸然的逃离了《两天一夜》！这简直是在打姜虎东的脸！

　　而现在呢？卢洪哲居然又举手主动的想躲开，而且还自以为自己做了一件正确的事情，她的逻辑很简单啊，觉得自己既然是两边出现矛盾的导火索，那不如不去搀和了。殊不知他这么做才是在破坏团结，破坏金钟铭辛苦营造的环境！要知道金钟铭累得打着哈欠走进包间以后气氛其实已经缓和了，姜虎东也好刘在石也好都准备趁这个机会把卢洪哲的破事给抹过去，但是这厮居然站起来说他不去了！这不仅是在打金钟铭的脸，而且同时扇了姜虎东和刘在石各自一个大嘴巴子。

　　“洪哲哥有什么事情？”抢在殷初丁黑着脸要说出什么影响团结的话之前，金钟铭当仁不让的开口了。

　　“哎！”卢洪哲尴尬地答道。“最近有一档新的……”

　　“他没事！”朴明秀黑着脸替卢洪哲答道，而且他还把那个合同直接塞到了卢洪哲的手里。“有什么事都推掉，先帮钟铭把这部电影演好！有问题吗？”

　　“没有！”卢洪哲其实只是一个长不大的孩子，心眼不坏的孩子，本质上比姜虎东还要好伺候点，此刻见到朴明秀黑着脸训斥他，虽然不是很懂，但还是点头答应了。

　　“这件事就这样了！”看到朴明秀如此霸气的解决了事情，金钟铭笑着起身收拢了合同。“要麻烦各位哥哥帮我的忙了，最近被人连续抢了两个电影主角，没办法只好自己拍一部了。”

　　“放心吧钟铭，有什么事情随时找我们。”姜虎东本来脸色还很差劲，但是听到金钟铭近乎警告的一句话他又不得不赔上了笑脸，就这两个主角的事情他就欠了金钟铭一个自己不知道哪年哪月才能还的清的人情债。

　　“话说我跟虎东哥还有你是主角吗？”刘在石也不失时机的插嘴道。

　　“No！”金钟铭笑道。“你跟虎东哥是主角，其余人都是配角，我也是。”

　　“电影名字是《老男孩》？”哈哈想到刚才签字时看到的一些东西。“跟崔岷植前辈的《老男孩》有关系吗？我们要演复仇题材的电影？”

　　“怎么可能啊？”殷志源和哈哈这个同为初丁属性的人还是说的上话的。“我们这群人聚在一起，还有金申英，唯一可能的就是喜剧！”

　　“没错，没错！”金钟铭笑道。“喜剧，跟那个崔大炮前辈的《老男孩》没有任何关系，这个《老男孩》是真正的字面上的意思，我们可都要穿九十年代中学制服的……”

　　就这样，这次的聚会在金钟铭的勉力维持下终于算是尽兴而归，而金钟铭则在聚会结束后直接钻进了刘在石的车里，两人就这么一个车前座一个车后座的聊了起来。

　　“感觉在石哥你最近不在状态啊？”金钟铭一上车就直截了当的问道。“不仅一晚上都没说几句话，就连刚才洪哲哥的事情居然是明秀哥出面处理的，这可不像平时的你。”

　　“看出来了吗？”刘在石尴尬地笑道。“最近我是焦头烂额啊！”

　　“怎么说？”金钟铭诧异的问道。

　　“怎么说呢？事情很多很杂，而且有件事还不管你的事，甚至不是这个圈子的事情。”刘在石欲言又止。

　　“我们之间有什么不能说的？”金钟铭稍微笑着反驳道。“能不能帮的到是一回事，说出来是另外一回事，毕竟说出来压力会小一点的。”

　　“也好！”刘在石点头应道。“其实单独的说出来也没什么，只是事情全都凑到一块去了才显得这么狼狈罢了，一个是好事，你知道吧？”

　　“当然！”金钟铭笑道。“快两年了你又是这个年龄，该结婚就结了。”

　　“没错！”刘在石笑道。“这个是好事，再忙再累也没什么，只是也确确实实的花了我不少精力。第二个事情你也应该猜得到，你们《两天一夜》这些天逼得很紧啊，不要说我正在SBS那边筹备着一个跟你们打擂台的周日档节目，就是我这边的《无限挑战》哪怕是不跟你们正面对上也感觉有些吃力，在加上虎东似乎不仅对洪哲，甚至对我……”

　　“这件事情你放心！”金钟铭挥了挥手直接打断了刘在石的话。“以前我没参与进来是一回事，现在我既然去了《两天一夜》成了虎东哥核心节目的一个成员，那这件事情我一定会担起来的，只要有我在就不会让两边出乱子。以后要是再出了洪哲哥这样的事情你直接告诉我就好，我会处理好的！”

　　“那我就可以放心了。”刘在石长长的叹了口气。“你知道吗？这件事一直是我的一个心结，但是偏偏虎东哥那边的人总是把我当做这边的老大，说话都是客客气气的，而这边的人我是真心不想去告诉他们该怎么做不该怎么做。我是真没想到你能站出来……总之，多谢了！”

　　“你不需要谢我，我打小跟着你们这群人在这个店里吃烤肉，一直到现在两边的人都是我的至亲，我怎么可能允许两边生乱子！”金钟铭微微地笑道。“况且虎东哥再怎么说也只是个小孩脾气，心地是不坏的，认真跟他说道理他还是会听得。总之，你就把这件事情放下来，安安心心的去整理其他的事情吧！”

　　“咋么说呢？”刘在石闻言苦笑着低着头，想了半天还是那三个字。“多谢了。”

　　“还有什么事情吗？”金钟铭轻飘飘的避开了这个话题，他说到做到，既然已经准备承担起这个责任他就不准备多说了。“你不是说自己焦头烂额的吗？”

　　“是啊！”刘在石似乎是因为这场谈话出乎意料的卸下了一个大包袱变得松快了很多，所以说话都软绵绵的了。“还有一件事情，就是我刚才说的跟你无关，甚至跟你不是一个领域的事情，我又被拖欠工资了！”

　　“那婚礼怎么办？”金钟铭闻言淡然的问了一个很严肃的问题。“你是不是还在坚持捐钱？你只能从三大电视台拿这些固定综艺的工资吧？婚礼总不能委屈了嫂子吧？”

　　“为什么你说这么严重的事情表情很淡然呢？”刘在石略显委屈的吐槽道。“你不应该惊讶或者气氛吗？”

　　“怎么说呢？”金钟铭撇着嘴盯着车窗外的路灯答道。“这种事情根本没有出乎我的意料。你的那个经济公司崩掉不是很正常的事情吗？老同学背叛自己不也是很正常的事情吗？三大电视台为了显示权威就是不愿意松口不也是正常的事情吗？那么到底是哪个环节出了问题？”

　　“都出问题了！”刘在石捂着脸答道。“公司前期扩张的太快，现在资金链条似乎出现了问题，我的工资其实就是在公司这个地方出了岔子，我是没见到钱，但是电视台那边则宣称是给了钱的……”

　　“那为什么不吃下这点亏然后滚蛋呢？”金钟铭奇怪的问道。“这种现象应该不久吧？一两个月的工资不要了就不要了，正好散伙来跟我一起单干就是了。”

　　“我没法走！”刘在石摇着头答道。“我的合约早着呢，而且公司很多人都是我在首尔艺术大学的前后辈。你想想，我这人身上最值钱的东西不是别的，就是一点声誉而已，你说我是能违约呢？还是能扔下自己的一群前后辈呢？”

　　金钟铭：“……”

　　“更何况他们似乎也不是针对我。”刘在石继续讲道。“公司似乎只是在努力的完成资金链条的完整性，所以才挪用了我们几个比较赚钱的人的工资，很多后辈和新人还是能拿到钱的……”

　　“你等下！”金钟铭无语的打断了刘在石的话。“这又是谁告诉你的？就是这些公司的好话。”

　　“申东烨啊！”刘在石坦然地答道。“他是我们公司社长和股东。”

　　“我就问在石哥你一句话。”金钟铭说着把脑袋凑了过去。“真的不能赶紧下了这艘破船吗？我总觉得这会害死你的！”

　　“真的不能走！”刘在石无奈的摇了下头。“我得对得住公司里的后辈们还有其他……”

　　“那行吧！打住！”金钟铭无奈的叹了口气。“我知道你的意思了，至于理由就算了，你有你的想法，我也没法说什么，这个话题咱们到此为止好了。我只是再问你一句，婚礼怎么办？你准备委屈嫂子吗？”

　　“只好接受酒店的赞助了！”刘在石尴尬地答道。“不然的话到时候他们真要是拖了我几个月的工资我是真没辙，我总不能停下来已经捐习惯了的捐款吧？哎，钟铭你在干吗？”

　　“如你所见，我在打电话！”金钟铭淡然地答道。

　　“我知道你在打电话。”刘在石无语的问道。“可是打给谁？”

　　“你不是需要酒店赞助吗？”金钟铭奇怪的看了刘在石一眼。“我恰好认识新罗酒店的头，我问问她要不要赞助一下国民MC刘在石的婚礼。”

　　刘在石先是本能的点了点头，随后又略显茫然的复述了一遍：“新罗酒店的头？”


第350章 这里却很平静

　　且不谈金钟铭对刘在石的经纪公司的现状是如何的担心，也不谈刘在石是对金钟铭主动站出来调解两边人的矛盾是如何的感激，单就说刘在石隔了一整夜才对新罗酒店赞助的这事回过了味。

　　“钟铭啊，这事没问题吗？”电话里的刘在石似乎很忐忑的样子。

　　“有什么问题？”金钟铭迷迷糊糊中拿起手机反问道。“商业赞助而已，一个愿打一个愿挨还能怎么样？你这个国民MC档次到了，他们这个新罗酒店档次也到了；你同意了，人家酒店的头也同意了；最后最关键的问题难道不是你需要买房子又拿不到工资吗？怎么？你们公司承诺要给你发工资了？这样的话咱们打电话取消就是了……”

　　“那倒不是这个意思。”刘在石略显不安地答道。“我只是单纯的有些不放心罢了，昨天通话的那个女人是那个李富真吗？”

　　“应该是吧！”金钟铭一直到现在眼皮都没睁开，连续累了一整个周末，昨天晚上又是喝酒又是聊天的，此刻能爬起来还是迷迷糊糊的看到了手机上刘在石的名字才勉强打起精神的。

　　“应该是吧？”刘在石无语的反问道。

　　“好吧，就是她！”金钟铭打了个哈欠然后翻了个身换了个舒服的接电话的姿势。“在石哥你不要想太多，我有点相关的副业所以跟Naver的李海珍学长关系很好，好像就是在不久前吧，在李海珍学长的家里结识了她而已。”

　　“哦！”刘在石略微放下了点心。“那就好，不过话说这都几点了？你怎么还没起来？你不是最近一直在电影振兴会那里上班吗？”

　　“今天有点别的事情，所以那边打过招呼不去了，而且那边也不是什么正式的上班，在哪里趁机多认识点人多了解点事罢了。”金钟铭继续迷迷糊糊地答道。

　　“那就好！”刘在石彻底放下了心，准备挂上电话。

　　“在石哥你等下！”金钟铭睁开眼睛，略显奇怪的盯着窗帘上投过来的一点阳光，心里有些忐忑了。“现在到底是几点？”

　　“十点三十六！”站在SBS待机室边上的楼道里的刘在石无语的瞅了一眼手腕上的表。“我是在节目间隙给你打的电话……优博噻优？钟铭？优博……？”

　　“怎么了？”正好化完妆从从这里路过的池石镇诧异的问道。“跟谁打电话呢？这年头还有人敢撂你的电话？”

　　“是钟铭！”刘在石无语的合上手机后答道。“这小子现在还在睡觉，我这边刚告诉他已经十点半了他那边就吓得撂了电话，应该是忘了什么事了。”

　　“我这么说吧！”池石镇闻言笑道。“周一上午十点半还不起床的人活该迟到！”

　　“千万要赶得及，千万不要丢人现眼！”半个小时后，高速公路上，金钟铭正念念有词的压着最高时速开着他的现代，他跟人家一家人明明约好了中午一起吃饭的，结果自己一倒下直接睡到了十点半是个什么鬼？中午这个概念再怎么模糊也不会晚过十二点吧？

　　但是金钟铭终究不是超级赛亚人，他赶到地方的时候已经十二点二十分了。

　　“Oppa总算来了！”初珑一见到金钟铭的车子就不满的抱怨了一句。“饭菜都凉了，你这是遇到什么事情了吗？”

　　“哎！”金钟铭尴尬的拎着一盒在家门口超市里买的礼物走下了车。“这不是整个周末都去麻婆岛拍两天一夜了吗？一整个周末都在帮岛上的老婆婆干活，所以今天一睁眼就是上午十点半了。”

　　“麻婆岛吗？”迎出来的初珑的妈妈立即转移了注意力。“岛上真的只有几个婆婆住着吗？”

　　“没错！”金钟铭心里立即松了一口气，他这话根本不是说给初珑听得，而是说给初珑父母听得，《两天一夜》之所以去麻婆岛就是因为这个岛上全是独居的丧偶老婆婆，同时也是著名喜剧电影《麻婆岛》的原型。“岛上跟电影里一模一样，全都是独居的老婆婆，我们六个人一条狗从头忙到尾，又是帮忙盖房子又是帮忙打水捡柴火的，真的是累疯了。”

　　“哦！什么时候播放？”这话一出口，就连初珑的父亲朴景意馆长都好奇的停在了正意堂的牌子下面了。

　　“新年特辑，过年的那两周吧！”金钟铭心里立即松了一口气，总算是糊弄过去了。

　　“初珑的事情拜托你了。”二十分钟后，在初珑家的家宴中，朴景意终于借着一杯酒进入了正题。

　　“万万不敢当。”金钟铭赶紧站起来接过了对方的酒。“初珑是我的小师妹，我从来都是把她当做自己的妹妹看待的，请您放心吧，她既然有走这条路的心思，首尔那边我会全力以赴的。”

　　没错，金钟铭今天来这里只有一个目的，那就是接初珑去JYP报道的，小丫头转瞬间就已经高中毕业了。

　　“你的话我们其实都理解，但是真的还是有些担心，这条路好走吗？在首尔你顾得过来吗？”开口的是李重贤，初珑家没有男孩，她的妈妈前年给她生了个小妹妹，所以某种意义上而言李重贤这个朴景意的大弟子才是这个道馆的第一顺位继承者，他跟这个家庭的关系比金钟铭亲近多了，说这样的话自然没问题。

　　“放心吧！”金钟铭端着酒杯做下了承诺。“我会把初珑先安排到JYP公司，朴振英跟我有承诺，最起码会让她以初始成员出道，而且我最近一直在筹备新公司的事情，如果到时候我的公司很合适的话我就把她带到我的公司亲手来带。”

　　“不要多说了。”朴景意突然间摆摆手制止了李重贤，然后面色平静的讲道。“我一个开道馆的，难道让初珑一个女孩子跑过来当师范？她能找到自己想走的路我就已经很满意了。路是自己走的，我们这些人大多数时候在身后看着就好，摔倒了也不要扶，让她自己爬起来就好。哪怕是钟铭，我也希望你尽量多锻炼她，把她引进门就好，剩下的路让她自己走。”

　　“我明白您的意思。”金钟铭举起酒杯示意，然后一饮而尽。

　　事情这么定下来以后，考虑到金钟铭还要回去，所以大家就没有再喝酒，只是闲聊了起来。从《两天一夜》聊到了《无限挑战》，又从电视剧聊到了电影，总是气氛还是很不错的。不过作为母亲，初珑的妈妈却记挂着一些其他的事情。

　　“话说钟铭啊，初珑到那边是要住宿舍吗？”

　　“看她怎么想了。”金钟铭侧着头想了一下。“其实我家也行，毕竟跟江南只隔了一个大桥，加一块两千米不到的路程，小时候西卡就是这样被我骑着自行车送过去的。”

　　“你家吗？”初珑的妈妈立即紧张了起来。“不合适吧？”

　　“哦！”金钟铭看着神情古怪的初珑的家人立即反应了过来。“没跟您说清楚，我现在搬出来了，西卡不也出道了吗？现在空出了两个房间，把西卡的东西搬到我原来的房子里，可以让初珑住到原来西卡的房间里，这样她还能和也是练习生的我另外一个小点的妹妹一起出入，而且吃饭也好睡觉也好都会方便很多。”

　　“我知道，是Krystal吧？去年夏天我见过。”初珑的妈妈马上明白了过来，并且大为意动，哪个当母亲的不希望自己在外的女儿生活的轻松一些。“这样的话其实也行，不知道西卡会不会同意……”

　　“不要紧！”金钟铭盯着窗外又开始阴沉起来的天空答道。“她要是不同意我也有法子让她同意。这件事情归根到底要看初珑的意思，我回去就让西卡换房间，然后再帮初珑看好宿舍的问题，她想住哪里就住哪里！”

　　“Oppa说话西卡姐姐会听吗？”初珑的妈妈是放心了，但是一直没开口的初珑却很奇怪的问道。“我印象中向来都是西卡姐姐训斥你让你做什么啊！”

　　“出道后就反过来了。”金钟铭淡然地答道。“况且又不是什么大事，她现在忙成这样子连跟我吵架的力气都没有了。”

　　“是啊！”初珑的妈妈立即感慨道。“当了idol果然就会很忙……”

　　等金钟铭帮初珑放好几箱行李之后，天色已经彻底变得阴暗下来，隐隐约约中又开始飘雪花了。

　　“路上小心！”初珑的父亲嘴上和金钟铭说着话，但那双饱含复杂感情的眼睛的焦点却在自己的女儿身上，虽然他很清楚初珑这次去首尔其实很快过年的时候就会回来，自己想去看也可以随时去看，似乎跟以往这丫头去夏令营、去暑假旅行，乃至于就像是去寄宿制学校上学一样轻松。但是朴景意的心里也同时很明白，藉着这次出行，自己的女儿终于要离开家并正式踏上社会这个大染缸了，所以女儿的这次离开意义非凡。

　　只不过，作为一名出色的父亲，他同时也知道如何控制感情罢了。


第351章 这已经不是纷争的程度了（上）

　　“你的父亲真的是很了不起的一个父亲。”车窗外开始飘雪花了，正下午的，金钟铭就不得不打开雨刷和雾灯了。

　　“我也是这么觉得。”初珑抱着一个奇怪造型的布娃娃坐在了副驾驶的位置，并且在用奇怪的眼神打量着自己怀里的这个娃娃。“我真没想到他会这么细心，居然专门给我买了笔记本电脑和布娃娃。不过其实笔记本倒也罢了，可是布娃娃嘛，你看我都十八了，他怎么会想到给我买这么幼稚的娃娃？”

　　“这算什么？”金钟铭微微笑道。“我去年送给西卡一个娃娃她到现在都还当宝贝，专门让我给她扛到了宿舍里，还有人明明都二十多了却同样很喜欢娃娃。女生嘛，布娃娃永远不过时的，我估计等你二十多了，你爸爸给你买娃娃你也同样会像现在这样不舍得松手的。”

　　“Oppa说话越来越不着边际了。”初珑嘟着嘴答道。“二十多了怎么还会有人抱着布娃娃不松手？而且我爸爸怎么会等我二十多还送我布娃娃？更何况我现在也没不舍得松手啊！”

　　“初珑啊！”金钟铭憋着笑答道。“你现在这个状态真的很好，性格既活泼又稳重，脸蛋也不胖不瘦的，真的很不错。”

　　“是吗？”初珑诧异的摸着自己的脸问道。

　　“是啊！”金钟铭笑道。“看来人长大了确实会很自然的发生变化，不过你的变化真的很好。”

　　“那我还有什么你觉得需要变得更好的吗？”初珑红着脸追问道。

　　“当然！”金钟铭头都没扭只是微微朝边上瞥了一眼。“你的腿太粗了，这是从小练武的结果吧？可惜了，这个已经定型了，没法变得更好。”

　　初珑：“……”

　　“我们去哪儿？”经过了一路上轻松的闲聊之后，下了高速来到首尔，金钟铭的表情终于严肃了起来。“是先去JYP那里还是先去东湖那里？”

　　“先去办正事吧！”初珑歪着头想了一下。“我们先去JYP，我想看看培养出Wondergirls的公司到底是怎么样的。”

　　“好！”金钟铭一打方向盘就直奔江南狎鸥亭去了。

　　“振英哥在哪里？”二十分钟后，金钟铭带着初珑出现在了JYP公司的大门口，并且直接在警卫的注视下走进了大门并拦下了一名工作人员。

　　“老板在四楼。”这名工作人员略显慌张地答道。“只是他现在不太方便见金钟铭先生您……”

　　“哦！”金钟铭点了下头。“在开会吗？那你们社长呢？洪胜成方便吗？”

　　“他也在四楼。”这名工作人员慌张地答道。“而且也不太方便。”

　　“在一起开会吗？”金钟铭无语的推论道。“看来我只好等等了。不过Wondergirls在不在呢？我带我妹妹去找她们要个签名……”

　　“恐怕也不太方便！”这名工作人员的脸色像是吃了什么不洁的东西一样。“她们确实在，但是也在四楼。”

　　“一起开会？”金钟铭有些不耐烦了，同时他也注意到了这人的一些不正常。“你为什么不直接一开始就告诉我你们老板和社长在讨论Wondergirls的问题，而且Wondergirls也在现场呢？”

　　“金钟铭先生不是一开始只问了我们老板吗？”这名工作人员尴尬地答道。

　　“那你就上去告诉他们！”金钟铭被这人弄得心烦意乱的。“我来找他们了，让他们赶紧出来一个，我按照约定把自己妹妹带来了，外面下着雪呢，我没时间在这里耗着！”

　　“哦！”这名工作人员尴尬的点头致意道。“我这就去。”

　　足足五分钟后，这名工作人员居然领着一个金钟铭不认识的中年人走过来了。

　　“怎么回事？”金钟铭皱着眉头问道。“我不是让洪胜成社长或者振英哥下来一个吗？多简单的事？打声招呼说一下我就走了，这位又是谁？”

　　“金钟铭先生，非常抱歉，洪胜成社长和朴振英先生正在开会，我是JYP新来的理事，我叫黄正秀，真是幸会啊，早就听说过您是少年英才，没想到今天在这里能跟你认识。”来人很亲热的拉住了金钟铭的手自我介绍道。

　　“哈，幸会！”金钟铭无语的跟对方握了下手，伸手不打笑脸人，人家态度没的说而且怎么说也是个理事，自己没理由冲人家发火，不过他马上从对方的话里听出点额外的意思来了。“您是新来的理事？JYP融资了？”

　　“没错！”黄正秀笑道。“不过这家公司的控制者还是朴振英先生，我只是过来打下手的。”

　　“理解，理解。”金钟铭微微笑道。“不知道您是哪家？你懂我的意思吧？”

　　“当然！”黄正秀继续笑眯眯地答道。“我是韩进集团那边派过来的，金钟铭先生不会对我们陌生吧？您的母亲权珍淑前辈不就是在海运那边的总部工作吗？她可是一位我很敬佩的前辈。而且最近听说您的一家电商公司跟我们合作的也很愉快啊，怎么样……”

　　金钟铭立即笑了，而且笑的很开心，看来自S.M公司和DSP公司之后JYP这家公司也被大的财阀给渗入了，不过他高兴的可不是这个，毕竟这个不关他的事，他关心的另有其人其事。

　　“这么说。”金钟铭发自肺腑的高兴的问道。“楼上洪社长跟振英哥是不是在谈论一些不愉快的事情？”

　　“也不瞒你，没错！”黄正秀点头承认了。“洪社长对我们的加入似乎很不满意，而且好像关于Wondergirls的问题也产生了一些分歧，现在朴振英先生正在努力说服他们呢。”

　　太好了！干的漂亮！金钟铭在心里面恬不知耻的暗自感谢了对方一下，不过他嘴上倒也很淡定：“那什么，能不能拜托一下黄理事帮我把负责练习生的什么室长部长的给叫来一位？我跟那两位有约，现在他们既然脱不开身我也只好明天再跟他们说一说这件事了，先把人安排好了再说。”

　　“那好，你稍等！”黄正秀立即进入到了理事的角色，扭头去找人了。

　　黄正秀带来了一位不情不愿的室长，不过这位室长倒也清楚金钟铭和他们公司两位老大的关系，所以很迅速的就帮着他安排好了初珑的宿舍以及一个宽松到了极点的练习生合约。

　　“我先走了，明天再来！”这是金钟铭拿上合约后临走前对黄正秀说的话。

　　“阿姨，初珑交给你了，让她先在家里陪着你随便看看电视玩玩电脑之类的，今晚上让她睡西卡房间。哦对了，行李我放这里了，你看着办下，我还有事情要再去趟JYP公司。”这是金钟铭把初珑送到家以后对李静淑女士说的话。

　　“哦！”李静淑女士不明所以地答道。

　　而金钟铭则再次驱车来到了JYP公司，但是这次他并没有进入公司，而是直接来到了附近的一家咖啡厅，然后点了一杯热咖啡，优哉游哉的盯着对面的大门，静静的等着一个人的出现。

　　“优博噻优？金钟铭先生你有什么事情吗？”足足等到晚上七点二十多，气呼呼的洪胜成刚刚离开了自家公司，而就在自家公司这明亮清晰的大门口，他接到了一个自己以往有些不想理会，但是今天却有些心动的电话。

　　“洪社长！”金钟铭盯着对方的身影说道。“下雪不冷化雪冷，现在雪虽然停了，但是天却冷了下来，菲迪尼咖啡馆狎鸥亭分店听过没？我找你有些重要的事情要聊，顺便喝杯咖啡暖暖身子。怎么样，有兴趣吗？”

　　“菲迪尼咖啡馆狎鸥亭分店？”洪胜成本能的就复述了一边，然后挂上了电话随手拉住了自己身边的一个警卫。“这个店你知道在哪儿吗？”

　　“就在那儿！”常年在离这家咖啡厅不足二十米站着的警卫当然知道这家店的位置，他伸手一指，硕大的牌子就映入了洪胜成的眼帘。

　　“有意思！”洪胜成无语的盯着马路对面的这个店名招牌，心里翻出了一丝古怪的想法。“怎么像是特务接头？”

　　“听说洪社长跟朴振英先生聊得很不愉快？”金钟铭开门见山的问道。

　　“你怎么知道的？”洪胜成面无表情的质问道。

　　“下午我带着之前说好的那个妹妹去你们公司了，还遇到了黄正秀理事。”金钟铭实话实说。“然后了解了一下情况后觉得到你们应该会很忙，所以就拜托了一位练习生部门的室长替我安排了小丫头的合同和宿舍。”

　　“黄正秀！”洪胜成冷笑着重复了一下这个名字。

　　“怎么？”金钟铭继续自顾自的问道。“照这么说洪社长和振英哥真的闹得很不愉快？多年的老兄弟，一起打得江山，有什么纷争不能坐下来好好地谈？”

　　“是啊！”洪胜成冷笑道。“多年一起打江山的老兄弟，有什么纷争不能坐下来好好谈？但是他愣是没理会我们这群老兄弟，强行用自己的股份通过了融资的协议，为什么就不能跟我们坐下来好好谈谈呢？”

　　“大概是知道你们会反对？”金钟铭侧着脑袋推测道。

　　“金钟铭先生！”洪胜成突然平静了下来。“不要在这里挑拨离间了，没用的，我和朴振英这次已经不是什么纷争的程度了，他动摇了我们这群人的生存基础，这是逼着我们跟他摊牌，所以你挑拨或者不挑拨已经没有意义了。”


第352章 这已经不是纷争的程度了（下）

　　“具体是怎么一回事呢？”金钟铭推了一下洪胜成面前的咖啡杯，对方自打进来还没喝半口呢！

　　“能怎么回事？”洪胜成冷笑道。“他的心太大了！”

　　原来，事情还是跟Wondergirls有关系，或者说Wondergirls的爆发性的大成功是这件事情的导火索，这也是为什么今天Wondergirls的几个女孩会出现在这么深层次的问题讨论现场的缘故了。

　　Wondergirls出道已经要一年了，在这一年内她们不仅是韩国国内第一个获得大成功的女团，同时也令人咂舌的完成了东南亚的旅程和中国的露脸，而当JYP公司看到中国市场还不太成熟而东南亚又实在是没什么像样的油水可以匹配如今的Wondergirls的时候，那自认而然的，从商业角度而言她们08年新的进军地点也必须尽快决定。

　　“你觉得应该去哪儿？”洪胜成啜了一口咖啡后问道，他把应该二字咬的很硬。

　　“能应该去哪儿？”金钟铭无语的反问道，事实上他虽然大概的猜到了事情本身但是这个问题也不需要可以遮掩，因为这是韩国人尽皆知的事情。“去日本啊！那里是全世界第二大娱乐市场，文化相近，甚至韩语都有一部分日语的影响。而且最重要的是日本市场和韩国这边的合作已经完成行程产业链条了，以Wondergirls现在的水平去那里简直可以直接捡钱了！”

　　“是啊！”洪胜成叹了一口气。“当然是去日本啊，连你这个不去打歌不接商演不接广告的人都知道去日本就可以捡钱，但是偏偏有人不愿意去。”

　　“那哥总不会是觉得日本市场是当年李秀满打拼开发出来的，让Wondergirls去日本有点丢自尊吧？”金钟铭冷笑着问道，他其实两世为人都很好奇朴振英为什么会让无敌的Wondergirls直接跳到美国去。

　　“金钟铭先生真的很聪明！”洪胜成愣神的盯着金钟铭看了几秒钟，然后就蹦出了这句话。

　　“你等下！”金钟铭一口咖啡赶紧咽了下去，然后面容古怪的求证道。“我、我猜对了？”

　　“你猜对了！”洪胜成抿着嘴答道。

　　原来，在元旦期间JYP公司内部就已经开始准备讨论这个问题了，而有的公司成员甚至已经开始让Wondergirls她们学日语了，但是随即却被朴振英给制止了，然后这位JYP公司的老板居然让女孩们练习英语！

　　目瞪口呆的洪胜成等人自然要赶紧去找朴振英问个明白，而朴振英倒也没瞒着洪胜成，他直截了当的表示，既然《Tell Me》和《No Body》这两首韩语歌在美国都能掀起波澜，而Wondergirls也在美国有了一点知名度，那为什么不直接把这两首歌的英文版拿出来，然后让孩子们直接去美国呢？

　　“我们劝了很久！”洪胜成感慨的讲述着。“但是他最后终于对我说实话了，他说李秀满一直是他的心魔，所以他这辈子要是能压得过李秀满一次，哪怕是一次他也甘心！”

　　“所以他要尝试开创美国市场是不是？”金钟铭兴致勃勃的问道。“继续！我这边听得心痒痒的。”

　　“你还心痒痒的？能有什么值得心痒的？”洪胜成没好气的苦笑道。“李秀满为什么是韩国歌谣界的老大？不是因为他的公司市值多高，也不是因为他说话怎么一言九鼎，而是他替韩国歌谣界的人打开了日本市场，使得韩日娱乐界形成了一个产业链。就凭这个，朴振英和杨贤硕俩人加一块也没有资格和李秀满相提并论。所以，他想要压过李秀满一头的话就只有这条路了！”

　　“是啊！”金钟铭面色轻松地答道。“日本市场的开拓是李秀满这辈子最大的功绩，就凭这个全韩国歌谣界的人都得矮他一头，除非能把中国或美国的市场打开，否则没有任何手段能压得过李秀满，可是现在中国市场不成熟，那打开美国市场就是目前唯一且最干脆利索的手段了。我总算是懂了，这个问题憋得我好难受！”

　　“憋得你好难受？”洪胜成诧异的问道。“你很早就知道他的想法？”

　　“那倒不至于！”金钟铭继续笑眯眯地答道。“怎么可能吗，对不对？只是他在金唱片的现场问我要英文版的版权的时候略微猜到了一点而已。咱们继续吧，Wondergirls绕开日本进军美国又怎么引出财阀的融资的？你们很缺钱吗？”

　　“这你就不懂了！”洪胜成叹了口气答道。“想要开拓一个新市场，接受融资几乎是必然的，当初S.M公司去日本不也向艾回交换了股份吗？”

　　“哦，我懂了，交保护费！”金钟铭一针见血，事实上他办电商的时候接受了阿里巴巴的贷款与投资也是一种交保护费的行为，大同小异罢了。

　　“没错！”洪胜成的表情已经趋于颓丧了。“问题就在这里啊，韩进集团是全世界最大的物流集团，虽然是韩国企业，但是他们却是靠着越战起家的，所以他们在美国算得上是根基深厚，而朴振英立马就看到了这个切入点，并且迅速的提出了决议！但是问题在于韩进这样的巨人集团进来了，我们这群跟着他打天下的老臣子怎么办？我们的理想，我们的地位，我们的影响力全都会跟着丢掉！”

　　“后面就不用讲了！”金钟铭眼瞅着洪胜成居然要哭出来，就赶紧叫了暂停。“我闭上眼睛都能猜得到，怪不得这一个月没听说Wondergirls有什么大动作，感情是你们公司高层全都忙着搞意识形态的斗争呢！只是争了半天，人家朴振英是老板，黑着脸硬生生的通过了决议，你们这群打工仔半点办法都没有是不是？”

　　“说话客气点！”洪胜成黑着脸反驳道。“我们不是打工仔，这家公司从骨子里是属于我们的，当初十几个人的时候是我们这些人从租场地……”

　　“等等！”金钟铭毫不客气的打断了对方的表功。“当初十几个人的时候你们出钱了吗？有股份吗？当初难道不是人家朴振英自己写歌自己唱，然后没钱了找女性杂志卖光膀子照片给你们发工资才维持下来的吗？这家JYP公司从法律上是彻彻底底的属于朴振英的，跟你们没关系！”

　　洪胜成愣愣的盯着金钟铭，似乎是想要把金钟铭给吃了，但是金钟铭也毫不客气的反盯了回去！而最终还是洪胜成败下阵来了。

　　“你说的一点没错！朴振英做的也没错，错的是我！”洪胜成捂着脸叹了口气。“这家公司从头到尾，没有一刻钟是属于我们这些打工仔的，一直都是属于朴振英的，他想怎么玩就怎么玩，想让谁进来就让谁进来，想让谁走就让谁走！这些都不是我们这些人有资格去讨论的。”

　　金钟铭面无表情看着头顶的灯光，任由洪胜成的情绪崩溃，似乎这根本不关他的事一样，不过好在这里是靠窗的包间，隔音效果也很好，所以总算是没有服务员注意到这里的情况。

　　良久，洪胜成才慢慢的收拾好了心态，他重新擦了擦眼镜，又掏出手绢擦了下脸。

　　“好了？”金钟铭静静地看着这一幕，等对方重新戴上眼镜后他才开口。

　　“好了！”洪胜成眼角依旧泛红，只是语言跟动作表明此人真的已经恢复了。

　　“那我就说了，有什么要问的你随时问，同样的我问你什么你也要坦诚的回答我。”金钟铭捏起桌子上咖啡厅送的一粒不知名的小点心，进一步提出了要求。“怎么样？”

　　“好！”洪胜成当然知道对方要跟他讨论什么，他此刻也有了类似的心思，所以他打起了十二分的心思。

　　“你们有钱吗？”金钟铭点了下头，问了第一个问题，也是最核心的问题。

　　“有，但肯定不多！”洪胜成无奈的摇了下头。

　　“很好！”金钟铭继续盯着对方的脸问道。“那你们有人吗？”

　　“当然！”洪胜成点头答道，他回答这个问题的时候甚至脸上都带泛光的，很明显他很为自己将要说的话骄傲。“只要我想，我可以把JYP一半的人拉出来！从我开始到部门部长、室长，再到经验丰富的经纪人、助理、音乐器材操作者，甚至可以算上门口的警卫，一个成熟的娱乐经纪公司立马会出现！”

　　“太好了！”金钟铭几乎要鼓掌了。“那艺人怎么办？”

　　“我可以拉走相当一部分练习生，当然这个没必要，因为我们可以马上进行练习生的招收与培养！”洪胜成眯着眼睛答道。“而且也不用担心没有招牌艺人，除了可以马上进行培训之外，我想你就足够当招牌。当然了，你要是懒得赶通告或者去圈粉丝的话我还可以去跟Rain说一句话，他是在家里穷的吃饭都难的时候被我从练习生里面挑出来的，欠我的人情一辈子都还不完！”

　　“啪啪啪！”金钟铭这次真的在鼓掌了。“现在是不是该你问我说了？”

　　“我不问了，你自己说吧！”洪胜成毫不示弱的仰着头看向了对面的金钟铭。

　　“第一，我有钱！”金钟铭一边嚼着嘴里已经没有味道的什么点心一边平静地说道。“不要问哪里来的，总之我有很多钱，可以直接在狎鸥亭拿下一座属于自己的大楼，比现在的JYP公司大楼大上十倍，还可以接受三年不赚钱却不停的给你的那些人发工资。”

　　洪胜成的眼皮不由自主的跳了一下。

　　“第二，我也有人，艺人！”金钟铭继续平静的讲到。“金钟铭或者郑智薰当招牌多丢脸？是不是？我可以让一个叫安圣基的人或者一个叫崔岷植的人过来当这家公司的招牌！”

　　洪胜成的眼皮再次不受控制的跳了一下。

　　“当然了，说这个就没什么意义了。总体来说就是你出人我出钱了，对不对？没必要分这么细的。可是，一个严肃的问题也是随之产生了。”说着金钟铭把手一摊，直接摊牌了。“新公司建立以后，你们这些出人的人想要拿多少？或者说，你们准备给我这个出钱的人留多少？”


第353章 谈判

　　“你想要多少？”洪胜成沉默了很久才问出这句话，这是因为按照常规的市场规律而言，金钟铭出了所有的钱那他就应该拿到足够的控制权，可是话说回来，如果是这样的话他还把人拉出来干什么？不如留在JYP公司了，更何况他也不是没筹码，他们这群人本身就是一个巨大的筹码。

　　“51%！”金钟铭根本没有任何犹豫，而且说这话的时候他甚至还从桌子上拿了一颗糖剥掉嚼了起来。

　　“那我就去卖房子！”洪胜成冷笑道。“然后大家一起去银行借贷小额贷款，公司照样也能办出来！”

　　“老洪啊！”金钟铭叹了一口气后说道。“何苦呢？我当然知道你可以去卖房子，然后顶着债务在弘大或者蚕室那边租一个办公楼，然后建立一个属于自己的公司。可是你们会很艰难，会被人打压，会被电视台瞧不起，前期的工资恐怕都会出问题，甚至连练习生的招收都会有困难，因为你们的练习室里的器材都是二手的。而我呢？我当然也可以砸出大笔的钱来去自己开工一个漂亮的大楼，去高薪挖人，然后冷冷清清的坐在这个空头公司里面吹冷风，但是那又有什么意义呢？我们为什么坐在一起？不就是想用双方的条件进行互补吗？所以，这话我希望你今天晚上就不要说了！因为它不仅没有意义，反而会凭空的让我们之间产生裂痕。这不好！”

　　洪胜成为之默然。

　　“所以，咱们好好的说话，你觉得这个数字不行，那就说出来一个你觉得行的数字不就好了？”金钟铭继续摊着手讲道。“然后我要是觉得你的方案不行，那我接着讲不就得了，这才是谈判的精髓嘛！”

　　“关键是我不知道！”洪胜成面色尴尬地答道。“我们跟朴振英分道扬镳其实就是这几天的事情，公开化并影响到全公司干脆就是今天上午的事情，我脑子里没有方案。”

　　“我懂了。”金钟铭点点头。“但是你同时也觉得我刚才的那个51%是你无法拿出去和自己的那群兄弟姐妹们交代的，所以只好盲目的反对，是不是？”

　　洪胜成点了下头。

　　“那我们不急。”金钟铭笑道。“我有时间你也有，我们可以慢慢来，不过看在你这么坦诚的份上我给你交下底。”

　　洪胜成静静的抬起头，等着金钟铭的话。

　　“如果51%你们确实不能接受的话，我有以下两个方案。”说着，金钟铭把脑袋凑了过去。“第一，我接受49%的股权，但是你们这些人没有一个可以超过15%的，没错，说的就是你，而且我固然不能学着朴振英这样乱融资，但是我要求五年内你们也不能主导融资。”

　　洪胜成面色复杂的盯着金钟铭的眼睛看了几秒钟，但是最终没有说话。

　　“第二个方案很简单，也是我最推崇的。”金钟铭继续讲到。“我要求控制51%的股权，可是我愿意采用合伙人制度，先别说话，你要是不懂合伙人制度回家上网搜一搜，还可以查询一下中国互联网巨头阿里巴巴的运作模式，到时候你就会明白这个方案的好处了。”

　　言罢，金钟铭面色如常的看着对方，静静的等着对方做出反应。

　　“你早有想法吗？”良久，洪胜成才面色复杂的问了一句废话，金钟铭当然早就有着腹案，不然他怎么可能下午听到洪胜成和朴振英的决裂的消息，等到这才晚上不到八点他就能坐在这里等着人家说这话？

　　“怎么说呢？”金钟铭不好意思的笑着捏了捏喉结。“最开始是想从YG、S.M，当然了还有你们这边一起拉人的，但是杨贤硕御下有方，而S.M那边等李秀满一回来就马上成铁桶，你之前又这么言之凿凿的，我还以为这辈子这些方案都说不出来了呢！”

　　“我带回去和几个核心成员一起聊聊。”洪胜成刷的一下站起了身。

　　“这只是个粗略的方案。”金钟铭伸出手指继续讲道。“要是你们选定了的话咱们慢慢谈细节。”

　　“我当然知道！”洪胜成严肃地答道，然后转身离开了。

　　五分钟后，金钟铭戴上棒球帽后也堂而皇之的从JYP公司门口离开了，似乎刚才和JYP公司二号人物商量如何分裂这家公司的人不是他一样。

　　离开这里之后，金钟铭并没有直接回去，而转转悠悠的来到了少女时代宿舍所在小区里。

　　“晚上好，两位。”抬眼看到西卡和帕尼的时候，金钟铭正在跟一大锅的牛肉部队锅做斗争。“怎么样？已经吃了吗？”

　　“吃了！”帕尼嘴上这么说，但视线却根本没离开面前的这个大锅。

　　“社长，再来两份碗筷！”金钟铭招手对着那边的老板喊道，这是一家小店，七八张桌子的那种，也没有个什么服务员，应该就是一个夫妻店。

　　“我们需要控制身材！”帕尼喃喃的辩解着，但是当碗筷递上来的时候她还是笑着朝人家老板致谢并主动地接了过来。

　　“吃吧！”金钟铭浑不在意的指着热气腾腾的大锅说道。“你们俩又不是侑莉，她是吃一斤长半斤，喝一斤胖八两的，你们俩能长一两就不错了。”

　　“找我有什么事情吗？”西卡先夹了一大块牛肉放进碗里然后才进入正题。“大晚上的还这么冷，而且我们明天还有通告。”

　　“我是来找你谈判的。”金钟铭平静地答道，然后再次招呼老板道。“社长，麻烦再加半斤牛肉。”

　　“你做什么了？”西卡一听到这个词眼睛瞬间就圆了，而且眉毛一竖，整个人也从之前蔫蔫的囧西卡状态里脱离了出来。

　　“你们俩说话向来是这么严肃吗？”旁边的帕尼则是有点无所适从的样子。“到底是什么事情还需要谈判？”

　　“小孩子过家家而已。”金钟铭不以为意地答道。“从小到大只要是我想要她的东西都得跟她谈判，她想要我的东西向来是直接拿。”

　　“你们俩真有意思。”帕尼一听到这个解释后后丧失了对这个话题的兴趣，转而专心致志的对付起牛肉来了。“我在家里向来是想拿谁的东西就拿谁的东西，反过来姐姐和哥哥也是想拿我的就拿我的，你们俩还谈判？”

　　“所以说这次你想要干吗？”而和帕尼相比，西卡就显得紧张多了，甚至语气也很急促。

　　“初珑明天开始就要在JYP那边当练习生了。”金钟铭淡然的叙述道。“我觉得你的房间就很合适这丫头住。怎么样？能不能把你的东西搬到我那边去，反正我现在回去十次有八次是睡沙发。”

　　“我现在是被扫地出门了吗？”西卡嘟着嘴质问道。

　　“所以说多读书还是有好处的，你居然知道扫地出门这个词了，真心了不起。”金钟铭拿勺子给自己舀了一碗热汤后答道。“咱们别说废话了，我让初珑住过去不是要赶你走，而是因为这样她能受到你妈妈的照顾，并且还可以和Krystal一起出入……”

　　“总之我是反对不了了？”西卡继续嘟着嘴抱怨道。

　　“谁说的？”金钟铭“诧异”的反问道。“你可以现在就跑回家指着朴初珑的鼻子让人家滚蛋嘛，你甚至还可以在地上打滚威胁你爸爸妈妈，告诉他们这个家里有你没她，有她没你……”

　　“说条件吧！”西卡的脸难得的红了。“你既然来了那肯定是有准备的。”

　　“我可以让她付租金！”金钟铭伸出一根手指示意道。

　　“这、这不好吧！”西卡自己先打退堂鼓了。“怎么能这样呢？Krystal不是说她去釜山海云台恩地那里住人家都没收她租金，我们……”

　　“我是说我替她付租金！”金钟铭无语的打住了这丫头的脑洞大开。“付给你！”

　　“多少？”西卡愣愣的问道。

　　帕尼闻言无语的抬头看了这对兄妹一眼，尤其是西卡，一起住了半年多了，她第一次看到对方的反应这么迅速这么敏捷，要知道她总觉得从金钟铭话音刚刚落下到西卡问出这个词之间的时间是绝对没有超过0.5秒的。

　　“这里面有一千万韩元。”说着，金钟铭从兜里掏出来一张卡递了过去。“密码还是老样子，不过在你接下这张卡之前我有三件事要说。”

　　“你说！”西卡的回答还是很迅速。

　　“第一，这是永久性的房租，一次买断，初珑什么出道什么时候算，以后不许以这个借口加码。”说着金钟铭还把手里的卡在西卡眼前晃了几下。

　　“好！”西卡迅速的点了下头。

　　“第二，待会吃完饭回到宿舍，给家里打个电话，初珑也好，你爸爸妈妈也好，甚至Krystal也好，都要挨个问候道，并标明自己慷慨大度的态度，你的房间是你自己让出来的。”

　　“没问题！”西卡仰着头答道。

　　“很好！”金钟铭笑了。“最后一个条件很简单，这钱可以拿出来去给全队的人买零食或者聚餐或者怎么样，但是总之不许再学之前那样把钱全都浪费在各种我都说不上来名字的化妆品和衣服和上面，更不许把我给你的零花钱花光之后天天赖着人家帕尼！”

　　“哦！”西卡今天晚上第二次脸红了。

　　“好了，我先走了。”说着，金钟铭把卡递了过去，并且拍拍手拿起了椅子上的外套。“帐我会结的，记住吃完之后喝点汤化化食。”

　　晚上九点西卡拨通了自己家的号码，在按照金钟铭的吩咐挨个表面态度之后，她最后又给金英熙先生打了一个电话。

　　“西卡啊，怎么样？累不累啊？”一看到是西卡的电话，金英熙先生立即站在阳台上开始扮演起了慈父角色。

　　“哦，这样啊！”五分钟后，准备挂上电话的金英熙先生突然想起了一件事情。“对了西卡，我和你爸爸让伍德给你捎过去的一千万韩元收到了吗？那可是我们俩替你攒的私房钱，为这个我们俩这几个月连烟都没舍得抽，还偷偷的贪了几次公款。不过你也放宽心，出道后花钱的地方很多，不要不舍得花钱，身体最重要，我跟你爸爸……”

　　“金钟铭！我要杀了你！”晚上九点半，少女时代的宿舍里传出了西卡的一声怒吼，把正在洗澡的忙内给吓得连歌都不敢唱了。


第354章 S.M公司最大牌的演员

　　“钟铭啊，待会真的要扒裤子吗？”这已经是刘在石今天第七次问这个问题了。

　　“可以穿底裤的，但是裤子必须要扒掉！”金钟铭这也是今天第七次回答这个问题了。“怎么？在石哥你还怕这个？做综艺也有可能被扒裤子的。”

　　“倒不是怕不怕的问题，毕竟恩惠她们要看的！”刘在石尴尬的低下头。“这种事情我真心没经历过。”

　　“我知道了！”金钟铭无奈的叹了口气。“那我们错位吧！就像是吻戏错位一样，这种戏也是可以错位的，待会镜头分开，扒裤子是真扒，然后恩惠姐她们的镜头分开，实际上可以让虎东哥挡在你们中间，或者干脆不在一个场景里拍。这样总行了吧？”

　　“要是这样的话不穿那什么都可以！”刘在石长长的出了一口气。

　　“那一言为定！”金钟铭吸溜了一下鼻子。“咱们得趁着阳光明媚也没积雪迅速的把这些外景画面拍完。现在你给我喊一遍‘我不活了’给我听听，我看看怎么样。”

　　“你等下！”刘在石没有被忽悠过去。“‘那一言为定’是什么意思？”

　　“你不穿底裤啊！”金钟铭奇怪地答道。“你不是承诺了吗？反正咱们错位拍摄现场全是男人，你就当是上周拍摄结束后一起去泡澡一样不就得了。”

　　刘在石：“……”

　　没错，金钟铭的《老男孩》正在热火朝天的拍摄着。事实上一个五十分钟不到的短篇，他有着《两天一夜》那边的专业人员的帮助，本人又是多年的电影片场浸淫，更重要的是阵容强大啊，你要知道，哪怕是来揍姜虎东这个校园老大的校外黑帮的马仔甲都是姜Gary光着膀子露着腹肌加纹身过来帮忙的，这阵容要是拍的不利索那就搞笑了。当然了，利索是肯定，但是做导演和做演员终究是两码事，金钟铭的麻烦还真不少！

　　“咔！”五分钟后，拍摄继续进行，但一开始金钟铭就面无表情地喊道。“刘在石先生，麻烦你跑的娘一点。”

　　“咔！”十七分钟后，金钟铭再次面无表情地喊道。“姜虎东先生，你是什么意思？看不起人家刘在石吗？蹲下去，还要用手敲一下他的那个部位！需要我去演示一边吗？人家刘在石被你这个动作连累的已经脱了九次裤子了！车棚这头的尹恩惠小姐和金申英小姐她们已经冻的在那边跺脚了！”

　　“咔！”十九分钟后，金钟铭这次已经没好气了。“尹恩惠小姐，听说你都入围百想视后了，为什么这个表情都做不好？其他人不是专业演员你不是吗？为什么笑的这么僵硬？冻的？哦，这是我的问题，先暖和一下吧。不过咱们得赶紧的，这个车棚人家只愿意租咱们两天，这些报废自行车都是大家辛辛苦苦从首尔大学扛过来的，明天还得抗走……不需要我教啊？五分钟就好？那行吧！”

　　“咔！”半小时后，金钟铭面露喜色地喊道。“过了，这次车棚的戏出乎意料的顺利的啊！虽然NG了很多次但是总体而言花的时间并不多，加上事前的准备也不过一上午的光景，放在别的片场简直就是奇迹！那什么，殷志源你要干吗去？聚餐你来不来我不管，但是你得先帮我们把这些报废自行车抗到那边的卡车上之后再走。对的，大家都要干活，我也得抗！还有问题吗？”

　　“给你们一个任务！”抗完自行车，并且安排好片场的工作人员离开后（他们名义上都是来帮忙的，所以只好一次发一个适当的红包），金钟铭已经是大汗淋漓了，但是他依旧有事情要忙，但是没办法，这就是导演，演员只需要顾忌场上，导演却不得不顾忌所有。

　　“你说。”张敏雅闻言一振。

　　“去帮我按照这个列表购买一些音乐版权。”金钟铭说着拿出了一张表格，上面列举的都是韩国八九十年代的老歌，至于《老男孩》那首点睛之笔的歌曲他就不需要去买了，因为这首歌的原作者大桥卓弥一直到2010年才创作了这首歌。

　　“你放心吧！”张敏雅粗略的看了几眼上面的字迹后点头应道。“都是国内的老歌，估计没人会闲着无聊不许你用的，我会尽快联系有版权的公司的。”

　　“那就好！”金钟铭说着就放下了这件事，扭头直接迎上了姜虎东和刘在石。“虎东哥，一个严肃点的事情要跟你说，你到底能不能模仿张国荣的歌啊？这方面你完全不是在石哥的料，你们要是都很拙劣其实也行，可是在石哥练舞蹈和造型都模仿的这么出色你总不能连个吉他都不会弹吧？后面的剧情主要在一个舞台上，重点就是你俩的表演，无论如何不能再用配音了。”

　　“你放心吧！”姜虎东黑着脸答道。“两首曲子罢了，我又不是音乐白痴，到时候一定能给弹出来！”

　　“量力而为！”金钟铭已经后悔自己说的话了，姜虎东现在只要一被人拿着和刘在石比他就立即像被打了鸡血一样。

　　“钟铭啊，你这架势看起来是准备在过年前拍完？”刘在石笑着打了个岔。

　　“怎么可能？”金钟铭笑道。“过年前我就只准备再拍一场戏！”

　　“什么戏？”刘在石紧张的问道。“你写的那首歌我还不太熟悉呢。”

　　“不是那个！”金钟铭摆了下手。“是三个评委和我的戏，这三个评委我准备找三个大牌，所以准备集中拍摄了事。”

　　“哪三个大牌？”姜虎东来兴趣了。

　　“明天你就知道了！”金钟铭卖了个关子。

　　第二天，也就是一月二十八日、大年二十一，KBS第二频道某个因为过年与日渐紧张的选举余波而被暂停使用的小型舞台上，满满堂堂的人却一丝声音都没发出来。

　　“这可真是大牌啊！”姜虎东蹲在边上喃喃的打破了沉寂。“第三位不会是那位吧？”

　　“鬼知道！”殷志源理都没理自己老大。“我只是非常好奇钟铭是怎么想的这个烂主意的？”

　　“咱们赌一把吧！”舞台的另一边角落里，哈哈和卢洪哲这两个二货居然在严肃的打着赌。“你猜第三个人姓不姓李？我赌姓李。”

　　“我赌姓金好了！”卢洪哲说着从腰里掏出来一万块韩元。

　　“第二个赌约，你猜如果，我是说如果，马上来的那个姓李，那他会不会扭头就走？”哈哈继续小声的在赌博。“我赌他会走！”

　　“那我也赌他会走！”卢洪哲无语的再次掏出了一张一万块韩元的大钞。“而且我还可以赌这两位也会走的。”

　　“你说的有道理！”哈哈点了下头。“那我们改一下，赌现在场上的这两位谁先走！我赌杨贤硕先走。”

　　“我赌朴振英先走！”卢洪哲点了下头。“这个赌约很公平，本来我还以为你会拿自己要去服役这件事情来故意装可怜呢。”

　　“其实洪哲啊，你看我都要去服役了，这一去就是两年，也不知道能不能再活着出来，连钟铭给我安排的角色都是个路人，要不你让着我点？”哈哈立即打蛇随棍上。“你出一万，我拿一千跟你打赌。”

　　卢洪哲：“……”

　　而同一时刻，杨贤硕和朴振英正面无表情的坐在并排的三张桌子后面，朴振英前面写着大大的JYP三个字母，杨贤硕面前的桌子上则是大大的YG字样的牌子。而让他们俩坐立不安，甚至让整个拍摄场地鸦雀无声的根源则来自于两人中间空出来的座椅和桌子，只见这个还没来人的桌子上赫然写着S.M这两个字。

　　“钟铭你请的到底是谁啊？真大牌，这么半天了还不来！”朴振英终于按捺不住自己的心情公开的嘲讽了起来。

　　“就是啊！”杨菊花的菊花脸已经开始抽搐了，论起对某个人的痛恨他自认为比朴振英更强烈。“这么多工作人员都在等他，他可真大牌！”

　　“没办法！”金钟铭一边笑着一边踱着步挪到了入口处。“我请的这位可是S.M公司最大牌的演员，堂堂韩国歌谣界的老大，俩位一直想打到的大BOSS，人家要是来的早了岂不是掉价？”

　　“你还真把那厮请来了？”在场的所有人在心里齐刷刷的吐槽道。

　　杨贤硕和朴振英也一瞬间黑了脸，他们已经想好了，这要是来的人是Kangta或者是Boa他们也就给金钟铭以及在场的刘在石、姜虎东这一众韩国综艺人个脸，认了就是了。但是如果来人是李秀满这个一让他们想起来就不由自主的咬牙切齿的人，他们可是真心不想和这厮坐在一起！

　　不过他们俩终究没走，原因很简单，因为这个时候离开无异于当着这么多艺人的面承认他们怕了李秀满，所以他们已经想好了，一定要等李秀满来了以后并且等对方先走他们才动身！

　　当然了，如果那个时候金钟铭过来说几句好话，旁边姜虎东和刘在石再拉一把的话他们还是很愿意给面子留下来继续帮着金钟铭拍完这个微电影的。呃，至于李秀满会不会来了以后居然乐意坐下或者被金钟铭劝服？他们真心没有考虑这个，也不觉得这个可能性会存在，因为他们比谁都清楚，李秀满比他们更骄傲！

　　“来了！”说话间，金钟铭听到了身后敲门的声音。“诸位，让我们掌声欢迎S.M公司最大牌的演员李秀满先生！”


第355章 史上最牛片酬

　　李秀满略显茫然的在一片掌声中走进了这间不算大的录制大厅，而正如所有人预料的那样，当他抬头看到了朴振英和杨贤硕以后，几乎是本能的就扭头了。

　　但是，他并没有走的成。

　　“啪咔！”随着一声清脆的响声，金钟铭自顾自的锁上了大门，而且几乎是同时，其余几个门前各自有人拎起锁来把什么大门小门应急门全都给锁住了。

　　不要说李秀满，朴振英和杨贤硕也懵了，甚至就连刘在石和姜虎东都懵了：感情你金钟铭居然要玩硬的？！

　　“这是要干吗？”李秀满最先反应了过来，他黑着脸指着金钟铭身后的这个锁问道。

　　“是这样的，咱们不是要拍摄吗？”金钟铭不以为意地答道。“我怕门口来来往往的人太多的话会影响拍摄。那什么，学长你的座位在那边，就几句台词而已，咱们赶紧的吧！”

　　“不是这个。”李秀满伸出一根手指在空中足足饶了五六圈才很严肃的想到了下一个说辞。“那个我的助理还在外面。”

　　“我让人带他去楼下休息了！”金钟铭淡定地答道。“所以咱们还是赶紧的吧！”

　　“钟铭啊，公司还有点事情，要不你打开门，我先回去。”说话的是杨贤硕，他站起来略显无奈的告辞道。

　　“社长你先等下！”金钟铭毫不客气地答道。“今天拍完之后我准备和你谈一下我新建公司的事情，咱们好好沟通一下，省得出现误会。您说对不对？”

　　杨贤硕愣神了一下，不过随即他就安静的坐了下来，因为这个话题对他而言有着相当的必要性和绝佳的吸引力，而这个吸引力甚至超过了他对李秀满的厌恶。但是金钟铭也并没有就此停下来，事实上他今天的目标根本不是电影本身，而是这三个韩国歌谣界的掌舵人。没办法，洪胜成那边迟迟没有答复，他必须要采取一些手段来敲山震虎。

　　“杨社长，我直接说了好了，虽然咱们谈过这个话题，但是当时只是轻描淡写的顺了过去，并没有直接交底，你也好我也罢，大家心里都是有疙瘩的。”金钟铭转着手里的钥匙继续讲到。“我是闲着蛋疼吗？把你们三个大佬叫一块拍一个只有几分钟的戏份的角色？我要是单纯的想要电影效果的话不如让金光洙过来演李秀满学长了，他们俩的气质还蛮像的。”

　　李秀满的眼皮瞬间跳了一下，这又是一个让他感到厌恶和小心的人名。

　　金钟铭察觉到了自己边上的李秀满的反应并扭头瞥了一眼，不过他并没有太在意，而是自顾自的继续讲道：“所以我能不能拜托你们三位认认真真的拍完，拍完之后我们出去吃炒年糕好不好，我会一边吃吃着炒年糕一边跟你们三位老大报告一下我的新公司的筹建问题。不都是这样吗？想在一条街上卖炒年糕也得给当地的黑社会报备，方便你们收保护费，不然就做不下去……”

　　“钟铭啊，这话越说越……”朴振英尴尬地笑道，不过他嘴上虽然这么说，但听着金钟铭的这些话的时候他心里其实是有一丝得意的，甚至对金钟铭这种给黑社会老大报备的说法有一丝振奋，没办法，他这人就是这样。

　　“而且当着这么多人说这样的话会引起误会的……”杨贤硕也尴尬的笑了，只是这副笑容配上他这张菊花脸就显得虚伪多了，他到没有被金钟铭的话给糊弄到，只是他是个务实的人，早在刚才金钟铭开始说明情况的时候他就已经决定留下来看一看了。

　　“不要紧，这屋子里都是信得过的人！”金钟铭嘴角略带嘲讽地答道。

　　那是你信得过的人，不是我们信得过的人！朴振英和杨贤硕在心里齐刷刷的吐槽道。

　　“那什么？听你的话你说准备大干一场了，而不是单纯的办一个为自己服务的公司？”一直沉默的李秀满突然开口问道。

　　“啊，没错！”金钟铭面无表情的点了下头。“那边那两位，你们瞅瞅这位的气度，也就是你们俩才顾忌什么人多耳杂的，人家我的这位学长多霸气？不过话说回来，所以你们能不能先帮我拍完戏？”

　　杨贤硕笑着点了下头，而朴振英犹豫了一下也随之点了下头。

　　这下子，众人的目光全都集中到了李秀满身上。

　　“当然没问题，我的演技可是不赖的！”李秀满微微一笑，居然答应了，他倒不是什么给金钟铭面子之类的，他是迫切的想知道金钟铭下场的情况。要知道，相比较于其余两个人，他对金钟铭的了解最深，所以相应的他也对金钟铭的下场保持了最大的警惕，因此他也需要对这个事情获取最大程度的了解，所以他准备陪着金钟铭拍完这场戏，然后去听听他到底要说些什么。

　　“咔，NG！”半小时后，金钟铭终于开始拍摄了，但是遇到的困难却是前所未有的，而这个困难则来自于“演技可是不赖的”李秀满先生身上。“李秀满先生，有这么困难吗？几句台词而已，动作都不需要你做，就是坐在那里说几句台词而已，要不我们重新来一遍？”

　　李秀满微微笑着点了下头。

　　“咔，NG！”金钟铭有点无奈了。“那个李秀满先生，你说话的时候能不能不要像开会？像个机器人似的有意思吗？你要么给我原汁原味的，要么就把喜感给表现出来，你难道没当过艺人吗？哦，我错了，你的艺人生涯很失败，是不是没上过什么节目啊？”

　　李秀满尴尬的笑了一下。

　　“咔，NG！”金钟铭喝了口水后烦躁的讲道。“李秀满先生，你不觉得丢人吗？你看看你身边的杨社长，人家把剧本里YG公司社长这个角色的虚伪表现的淋漓尽致；你再看看你这边的振英哥，人家把剧本里JYP公司艺人总监这个角色的虚势、自大、爱出风头也给表现的淋漓尽致，你为什么就不行呢？这个角色我就是照着你写的好不好？名字都是李秀满！把你平时的那种既虚伪又残忍，级无耻又狠毒的那种形象给照实演出来不行吗？你就当姜虎东和刘在石是真的去你们公司面试好不好？话说在石哥真的被S.M公司刷下来过吧？”

　　这下子李秀满和杨贤硕、朴振英一样，三人的脸都黑的成锅底了，呃，不对，朴振英真心看不出来，他的脸本身就实在是太黑了。

　　“咔咔咔！NGNGNG！”金钟铭已经要被李秀满逼疯了。“你就不能不把面前的两人当做国民MC，现在他们俩一个是全韩国最蹩脚的婚礼MC一个是理发店的理发师，你自己想想，这两个这么丑的路人去你们公司你会这么客气？要嘲笑！要蔑视！”

　　李秀满头上已经开始冒热气了，他已经下定决心，下次再被这小子侮辱，他就直接踹门走人！什么信息什么新公司的事情他都不管了！

　　但是神奇的事情发生了，下一次居然就过了。

　　“咔！过了！”金钟铭平静的站起身来说道。“没想到暴怒状态的李秀满先生居然这么有喜感而且动作还这么有力度，早知道我就直接惹火你了。那什么，辛苦诸位了，大家收拾一下器材。忠秉哥，你把给大家的红包分发一下。”

　　“那什么，钟铭，是不是可以一起去聊聊了？”李秀满气度绝佳，被金钟铭侮辱了一整个下午，刚才气的是火冒三丈，但是此刻居然立即调节了回来，甚至还能笑得出来。

　　“哎，那个当然！”金钟铭点了下头。“但是还有一件事要办！忠秉哥，帮我拿三个红包过来。”

　　“这？”杨贤硕也从金钟铭的那句“虚伪”中恢复了过来，很是随和的笑了起来。“我们也有红包？”

　　“当然！”金钟铭点头应道，然后把一个红包递给了杨贤硕。“辛苦杨社长了。”

　　“振英哥，辛苦你了，我第一次做导演，有什么话不够礼貌希望您别在意。”说着金钟铭又递给了朴振英一个红包。

　　“那什么，前辈！”金钟铭拿着第三个红包却并没有直接给李秀满，他当着所有人的面把红包里的钱掏了出来，然后从兜里翻出来一个五十韩元的硬币塞了进去，这次把红包递了过去。“我今天终于明白为什么你们的《花美男恐怖连锁事件》会是那个结果了，也知道为什么林允儿演个临时添加的小角色都需要我逼着她跑步了，原来这一切的根源都在您身上。”

　　“我们公司这方面的建设还是很乏力的，不过我们以后……”李秀满无语的盯着面前那个只装了五十韩元的红包，迟迟不愿意去接。

　　“拿着吧，拿上了咱们就去吃炒年糕。”金钟铭嘴上非常客气的这么说着，而且手上直接把红包塞进了对方的口袋。“不要嫌少，事实上你们S.M公司的演员就只值这个价！这是我金钟铭说的，谁要是不服可以让他来找我！”

　　李秀满嘴角抽动了一下，然后一巴掌拍到了金钟铭的脑袋上，不过他还是把这五十块给收了下来。毕竟嘛，他是李秀满，还不至于因为这种玩笑而感到愤怒。


第356章 狗仗人势

　　在汝矣岛附近的一个夜市中，金钟铭和这三位一边吃着炒年糕一边聊了很长一段时间，聊得三位到最后都头昏脑外加涨眼花耳鸣，没办法，金钟铭花了足足四个小时讲述了他的计划，从贷款拉投资到公司结构设计再到市场开拓再到建立什么“和谐共存”之类的机构，反正是听起来很让人心潮澎湃的。

　　不过，事实上这三位和金钟铭都没有任何心潮澎湃的意思，金钟铭是自然知道自己说的都是废话，他的目的是想通过这边和那群KBS的工作人员把风声放出去，好好地敲打一下洪胜成，算是投石问路；而朴振英全程将信将疑，而且他眼神里不经意间流露出的鄙视实在是让人很无语；至于杨贤硕，他先是假笑掩饰，到后来就已经充满了怀疑了，看样子他已经感觉到金钟铭在糊弄他，只是还不清楚这小子到底在打什么主意罢了；倒是李秀满的反应很有意思，他居然听得非常的认真，而且多次主动地跟金钟铭探讨起了这些问题，搞得金钟铭反过来有些无所适从，也不知道这位到底是怎么想的，或许人家的层次真的到了这个地步也说不定。

　　这场谈话效果极佳，第二天下午，金钟铭就接到了洪胜成的电话，对方邀请他傍晚去参加蚕室的一个音乐人聚会，金钟铭自然笑着接受了。

　　聚会地点是一个黄不拉几的三层小破楼，外面的墙上居然长了不少爬山虎，配合着外面黑漆漆天空不知道有多难看。

　　“哥你们为什么会在这里？”刚一进门，金钟铭就无语的发现了五大三粗像极了黑帮老大的吉和裸露着纹身像极了一个马仔的Gary，这两位坐在离门口最近的一个沙发上正在喝饮料呢。

　　“受到邀请了！”Gary这个怎么看怎么更像黑帮多过音乐人的家伙老老实实的回答了金钟铭的问题，而且几乎是本能的他把袖子给放了下来，他这是在意图遮掩自己胳膊上的纹身。

　　“不用遮了，我早就成年了，而且前几天我还专门拍过你的纹身呢！”金钟铭无语的吐槽了对方一句，然后就把头扭向了吉。“吉哥，你们为什么会在这里？”

　　“这个应该我们问你吧？”吉总算不像Gary那样八棍子打不出一个屁来了。“我们本来就是蚕室的土著好不好？这个地区的所有搞音乐的人我们都认识，有人搞聚会邀请我们不是很正常的吗？反倒是你为什么会来这种地方？”

　　“洪胜成邀请我和他在这里见面。”金钟铭根本不需要瞒着这两位，所以干脆实话实说好了。

　　“二楼！”听到金钟铭的这话以后，吉略有深意的看了他一眼，随即指了一下头顶的位置。“他在二楼，而且蚕室的几个有工作室的音乐人以及弘大那边的几个音乐室的人都在那边，一些穿西装的人也在上面，你小心点。”

　　“好！”金钟铭点了下头，抬腿就走，不过走到楼梯口他又扭过头来问了Leessang一句。“你们不上来吗？”

　　“我们向来是什么邀请都接受，但是从来都只坐在门口。”像是面瘫的Gary依旧面无表情的回答了一句话。

　　金钟铭愣了一下，往上又走了两个台阶后才自言自语似的感慨道：“可惜了！”

　　“真是藏龙卧虎啊！”金钟铭这一秒还在为Gary和吉感到可惜，但是下一秒当他踏上二楼这个热闹的大厅的时候他就在心里冷笑起来，如果说楼下像是一个台球厅的话，那楼上就是一个标准的上流社会沙龙，只是人太多了点。

　　“钟铭我来为你介绍一下。”洪胜成端着红酒杯笑眯眯的走了过来。

　　“一个都不用介绍！”金钟铭冷冷地答道。“这里面每一个你想让我认识的人我都认识。”

　　“是吗？”洪胜成还是笑眯眯的，这厮真的很有做菩萨的潜质。“但是我觉的不管你认不认识总是要一起聊一聊的，所以还是一起过来坐一坐吧。”

　　“过去坐一坐是理所当然的，但是有些人是不是不适合这个场合？”金钟铭的话不轻也不重，但是此刻的屋子里无论是谁都已经注意到了他，所以这话就显得刺耳了许多。

　　“那你觉得谁不合适呢？”洪胜成根本没有生气，似乎当初在金钟铭面前失态的那个人不是他一样。“大家都是朋友，来一起聚一聚总是没问题的。”

　　“韩胜浩社长！”金钟铭可没那个心情和洪胜成继续废话下去，事实上他已经直截了当的开炮了，首当其冲的是离他最近的一个名字很熟悉，但实际上只是第一次见真人的人。“你来这里是以FNC的社长的身份来的呢还是怎么回事？”

　　全场寂静了下来，此时没人愿意出头。

　　“我是一个音乐人！”韩胜浩不急不缓地答道，他跟洪胜成正好相反，洪胜成是一直笑着，他是从头到尾一直皱着眉头。“当然了，音乐上的成就是比不过金钟铭先生的，但是我确确实实是标准的音乐制作人和作词家，希望您不要误会。”

　　“哦！”金钟铭满意的点了下头，并且走过去朝对方伸了下手。“欢迎！”

　　“承蒙您跟洪社长的招待了！”韩胜浩平平静静的伸出手来握了一下，从头到尾语气没有一丝慌乱，而且态度摆的很正的同时却也称得上不卑不亢。

　　这是个人物！而且比跟他位置相同的金光洙强太多了！

　　“李浩阳前辈，久仰了，没想到我们第一次见面是在这里，如果有什么招待不周的地方，希望您多多见谅。”金钟铭跟韩胜浩说完话后马上转向了另外一个人身上，这人赫然也是一个久闻其名但是初次见面的人，新沙洞老虎——李浩阳。

　　“不要问了，我不管担任多少个什么荣誉理事之类的，归根到底我就是写歌的，所以这些事情我也不懂，希望你能见谅。”新沙洞老虎的态度也很端正，就像他说的那样，无论什么时候他都只是一个写歌的，对这些事情没有任何想法。

　　“什么时候这个宴会是你办的了？”刚刚离开新沙洞老虎，这边的洪胜成就苦笑了起来。“你这么说人家真正出钱的人可不会高兴的。”

　　“老洪啊！”金钟铭顺着对方的眼神瞥了一眼那个“不高兴的人”。“你今天的表现太让我失望了，但是怎么说呢？我还是很看好你的，而且也称得上是理解。所以有些事情咱们晚上再慢慢谈，现在跟我去见一见这位‘不高兴的人’！”

　　“钟铭啊，你是不是搞错了，这个宴会可是我做东的。”就在二楼这间大厅的最里面，一个胖乎乎的男人站起来很亲热的跟金钟铭握了一下手，丝毫没有“不高兴”的意思。

　　“车胜宰代表！”金钟铭以同样亲热的态度揽着对方的胳膊不以为意地答道。“我没弄错，是你弄错了，这个宴会其实是我做东的。”

　　“哦？这话怎么说？”车胜宰还没开口，他身边的一个人率先发问了。“这里从场地到酒水，乃至于请帖都是我们Sidus HQ负责的……”

　　“这位是？”金钟铭突然很不礼貌的打断了对方的话，并且直接朝着车胜宰问道。

　　“这位是郑日海理事！”车胜宰尴尬地答道。“我们公司负责唱片一类工作的理事。”

　　“哦，我想起来了。”金钟铭笑道。“不就是我的李秀满学长经常一提起来就咬牙切齿的那个郑日海理事吗？怎么？是不是S.M的小雇员一跳槽都能当理事啊？”

　　郑日海的脸瞬间就黑了。

　　“郑日海理事，你说的没错，这次的宴会是你们发的请帖置办的场地。”金钟铭瞥了郑日海一眼，但是仅仅是瞥了一眼，他剩下的话都是对着车胜宰说的。“但是那又怎么样？这场宴会难道不是我的公司成立前的吹风会吗？告诉这些业内同行，我要办公司了，有人要来我敞开怀抱。不是吗？当然了，我很感激贵公司为我提供的赞助。”

　　“钟铭要办公司了？”车胜宰面无表情的问道。

　　“是啊，半年内我就要跟洪社长一起拉出来单干，从电影到电视剧再到idol，乃至于搞笑艺人我们都要一网打尽，这次就是来联络诸位同僚的。”金钟铭毫不示弱的对上了对方。

　　那么说了半天，车胜宰是谁？要想回答这个问题，就得先问一句：韩国最大的经济公司是哪家？

　　首先不是S.M，因为他们只是歌谣界目前最大的经纪公司；也不是树艺人，那是演员界最大的经纪公司；更不是裴勇俊的那家公司，因为那只是裴勇俊的个人身价撑起来的公司罢了。

　　答案很简单，就是这个车胜宰一手创建的Sidus HQ！

　　这家公司从做唱片开始，慢慢的跨行到音乐、广告、演员，最终横跨了全韩国娱乐圈的各个领域，他们目前采取了专心于演员的经济合约，并大幅投资意图控制音乐领域的上下游企业的策略，并且取得了绝对性的成功，成为了这一行业的顶级巨头。就目前而言，他们是韩国娱乐圈这一亩三分地的龙头老大！

　　很显然，这个巨无霸这次看上了洪胜成手上的那一批人了，而且瞅着这架势，是要截胡的意思！同时，几乎是肉眼可见的，他们似乎觉得自己胜券在握。而他们信心的来源呢？也很简单，那就是这家公司的51%的股权控制在韩国第三大集团——SK集团的手中。

　　说白了，就是狗仗人势罢了。


第357章 狐假虎威

　　车胜宰当然跟金钟铭很熟悉，金钟铭反过来也跟他很熟悉，毕竟无论如何金钟铭都是韩国电影界一号人物嘛，而车胜宰也是，更何况Sidus HQ已经不止一次尝试着去挖金钟铭了。这要是今天陪着车胜宰来的是他的左右手郑勋拓或者鲁钟润，那就更有意思了，因为负责操刀挖金钟铭的人就是这两位。

　　不过得亏车胜宰来之前不知道他的竞争对手是金钟铭，否则的话说不定他会把柳德焕给带来的！没错，柳德焕、车太贤、全智贤、朴信阳、全度妍、申敏儿、赵寅成，这些对金钟铭而言熟悉到爆的名字全都是车胜宰的签约艺人！反过来说，这也从侧面显示出了这家公司的强大。

　　“钟铭啊，听我说一句，你就算投资能投多少钱？”这栋三层小楼的三楼上车胜宰此刻正苦口婆心的扮演着一个和蔼的前辈的角色。“二十亿？五十亿？一百亿好不好？又有什么用呢？我们公司这次是准备一步到位，是直接从大楼到设备再到人员的。最重要的是我们公司只要51%的股权，并给与洪社长30%的股份，而且我们保证不参与到公司的运作。所以说，我想不到洪社长有什么理由拒绝我们……”

　　金钟铭晒笑着看了洪胜成一眼，洪大菩萨则难得脸红了一次。

　　“钟铭啊，听我说一句，知难而退吧！”好不容易的，车胜宰才停下了他对无知后辈的教诲。

　　“那我要是不知难而退呢？”金钟铭嘴角上扬着反问道，同时的他的手居然还在给谁发着短信又或者是在玩游戏，总之这嘲讽的意思实在是太强烈了。

　　车胜宰还没说话，那个S.M公司跳槽出去的郑日海却沉不住气了：“金钟铭先生，人是要知进退的，我们Sidus HQ是韩国最大的经纪公司，无论是财力还是地位都不是一个小演员能怎么样的，不要觉得演了几部电影拿了个影帝就这么样，你要是再不知……”

　　“我要是再不知进退你能把我怎么样？把我封杀了？”金钟铭笑嘻嘻的盯着郑日海问道。“是这个意思吗？”

　　“郑日海理事你安静一下！”郑日海本来被气得还要说什么的，但是却被车胜宰一挥手给按了下去。“钟铭啊，这样吧，我再说个方案，你听听如何？”

　　“你讲！”金钟铭浑不在意地答道，同时说这话的时候他居然还在继续玩他的手机，这引得郑日海又是一阵气急。

　　“这样吧！”车胜宰对金钟铭的失礼毫不在意。“我们公司51%是必须的，但是我们可以做出让步，让你加入到投资中来，看你的投资金额予以相应的股份，这样咱们非但不会这件事闹生分了，反而会变成一家人。怎么样？”

　　金钟铭诧异的停下了玩手机的动作，并朝着洪胜成瞅了一眼，说真的，这是一个很了不起很宽松的条件，最起码从对方的角度而言是这样。

　　“怎么说呢？”金钟铭根本不去看车胜宰而是盯着洪胜成说起了话。“这样对洪社长很不利啊，你们要是投资了五百亿我也投资了五百亿，人家洪社长岂不是又变成打工仔了？”

　　洪胜成尴尬的笑了一下，根本没说话。

　　“就你，还五百亿？从哪儿贷款？”郑日海终于忍不住了，他总觉得车胜宰对金钟铭太雍容而金钟铭太不识抬举了。

　　“从SK进行私人借贷怎么样？”金钟铭笑眯眯的反问道。“听说最近油价起伏不定，SK很是存了一笔闲钱啊，去找SK的崔代表借个五百亿他说不定会借给我呢！”

　　“钟铭，有些玩笑就不要再开下去了，我想我的诚意已经到了，如果你还要一意孤行的话我也没办法，但是我明确的告诉你，洪社长以及他身后的半个JYP公司的人才我们Sidus HQ是吃定了，我希望你能量力而行！”车胜宰站了起来，他已经决定不再和金钟铭废话了，事实上他认为自己已经仁至义尽了。“当然了，我并没有什么恶意，这只是一次正常的商业行为，价高者得嘛，希望以后在电影上面我们继续合作。”

　　“要走了吗？”金钟铭也跟着站起来诧异问道。

　　“没错。”车胜宰严肃地答道。“替我向安圣基前辈问好。同时最后我要再说一句，一直到现在我都很欣赏、敬佩你和你的老师为韩国电影做出的贡献，所以一码归一码，我再次的声明一遍，我没有恶意！”

　　“就冲你这句话，我改主意了！”金钟铭一只手点开了一个刚刚接到的短信并瞅了一眼，另一只手却拦住了对方。

　　屋子里其余三个人瞬间就愣住了。

　　“你要同意我之前的那个方案？”车胜宰略显欣喜的问道。

　　“你同意了？”郑日海自言自语似的低声嘀咕了一句。

　　而洪胜成则一瞬间就面色惨白了。

　　“三位误会了！”金钟铭收起手机，然后打量了一下这个三个人。“我没说我同意什么方案。”

　　“那你是什么意思？逗我们玩？”郑日海脸色铁青的问道，车胜宰也面色不渝的盯着金钟铭伸出来的那只手。

　　“No！”金钟铭摇了下头。“这不是劳你们花钱帮我举行了这场吹风宴会了吗？我也得请你们吃顿饭，清潭一洞12号那边正好有个饭局，老洪你也过来作陪吧！”

　　郑日海和洪胜成还不明所以，但是车胜宰的脸色一下子就变了：“清潭一洞12号？哪个清潭一洞12号？”

　　“我不知道！”金钟铭诚实的摇了下头。“我也是刚刚才收到的邀请，那种高档的地方我根本没去过，这次能去还是刚刚发短信托了一位认识不久的大姐才能去成的，怎么？车胜宰前辈莫非去过？”

　　“去过两次。”车胜宰说话的力度一下子就弱了不少。“就两次。”

　　“那正好。”金钟铭点了下头。“有你这样有经验的前辈在也省的我会出丑了，要不咱们走吧？这天已经不晚了。”

　　“也好！”车胜宰制止了身后想要说话的郑日海，明显气弱地答道。“我就陪钟铭你去看一眼。”

　　金钟铭出门和吉、Gary这俩人打了声招呼，然后直截了当的坐上了自己的破现代，洪胜成也跟着挤了进来，而郑日海则开着一辆奔驰载着车胜宰跟在后面。

　　“你要干什么？”洪胜成声音打着颤问道。

　　“老洪你不是想狗仗人势吗？”金钟铭面无表情地答道。“我只好狐假虎威了。”

　　“什么，什么意思？”洪胜成尴尬的问道。

　　“别以为我不知道你的意思，什么Sidus HQ？51%的绝对控股你会同意？能有我的方案好？”金钟铭严肃的盯着后视镜里的后面那辆车子答道。“你其实已经在心里偏向我了对不对？只不过又想再占点便宜，所以才在接到我的信号之后整了这么一出狗仗人势的戏码，拿Sidus HQ和SK压我？你以为我会让步吗？老洪啊，你太贪心了，既然你已经为身后的老兄弟牟利了就不要再想着给自己赚便宜了，还30%的股权，我连16%都不给你！就是15%的股权了，一分一毫都不会多给的，而且今天以后我连谈判的机会都不会给你了！不过记住了，这是你自作自受的！”

　　洪胜成想张嘴反驳，但是想到身后车胜宰之前奇怪的反应他居然不敢开口了。

　　从蚕室到清潭洞几乎是转瞬就到，这边金钟铭还在严厉的警告着洪胜成呢，那边清潭洞12号已经到了。

　　“金钟铭先生，请您跟我来！”李富真专门让之前那个第一次去请金钟铭的助理站到路边来为金钟铭带路，这其中的意味不问自知。

　　“稍等一下！”金钟铭摆了一下手，他根本没认出来面前的这人是谁，何谈出气？“还有个客人在后面。”

　　车胜宰从车里钻了出来，他没去看金钟铭，而是盯着面前的庄园略显出神的愣了一会，而金钟铭也静静的站在一边没有多说什么。

　　“抱歉啊，钟铭！”车胜宰终于回过神来了，他转身拍了拍金钟铭的手背。“今天让你看笑话了，有眼不识泰山，请您见谅。”

　　“不必如此。”金钟铭摆了下手。“我既然带你来而不是放你走本身就已经表明态度了，今天陪我进去喝一杯，这件事情就当没发生过。”

　　“好！”车胜宰勉强笑道。“算是塞翁失马吧，虽然不能把洪社长这群人拉过来，但是也算我正式的结识了钟铭你。”

　　而就在车胜宰和金钟铭玩他们的一笑泯恩仇的好戏的时候，旁边的洪胜成瞅着这俩人和面色变得极度不安的郑日海是实在忍耐不住了，他掏出手机搜素了一下这个地址，毕竟能在寸土寸金的清潭洞整出这么一个大的庄园主怎么想都不是普通人家，但是刚瞥了一眼他就把手机直接塞进了口袋里。

　　“狐假虎威和狗仗人势其实是一个意思，但是说起来完全不是一个感觉啊！”洪胜成此时的面色和郑日海已经完全一样了，他们两个分别跟在金钟铭和郑日海身后，就像是前面两人各自的跟班一样，步入了SK集团崔氏家族现任族长崔泰源的这个庄园。


第358章 豪门夜宴

　　这是一场临时举行的并针对金钟铭的晚宴，他是实际上也是唯一的主宾，而宴会的发起者和联络人是李富真，主人则是崔泰源，主要的陪客则是李海珍，至于其他的看起来满满堂堂的东西全都是添头，是李富真和崔泰源往这里一站自然而然聚集起来的。

　　崔泰源这个人长得怎么说呢？大酒糟鼻子外加满脸横肉的，标准的漫画里那种性质恶劣的反面大BOSS形象，去演那些黑帮老大都不用化妆的那种。但是刚一搭话金钟铭就发现什么叫做人不可貌相了，对方的文化水平和讲话的艺术都很高，最起码比他身边长得漂漂亮亮很有御姐范的李富真强多了。

　　“金钟铭先生真是大发啊！”一番客套之后，洪胜成和郑日海留在了楼下，而其余几个人则相互让到了庄园内部一个灯火通明的大厅二楼里，不过刚一坐下就有人挨个过来问候。

　　“这位是我们SK集团的黄理事，他的儿子也在硅谷，对FaceBook的发展可是惊叹的很啊！”崔泰源笑眯眯的挨个给介绍道。

　　而金钟铭也知道这群人是怎么回事，这群人是诸如三星、SK、现代这些大公司的基础，身价少的大概不过几千万美元，多的几亿美元，都是当初这些大公司发展的时候吞并的一些人，是属于所谓的韩国豪门的基础构成部分，自然也是清潭洞的基础构成部分。他们一般会通过各种方式控制着一些分公司以保持独立，但是同时又依附在一起形成大财团这种怪物去吃别人。他们不会去轻易干涉大财团的运作，也不会轻易露头，毕竟当老大的风险太大，动不动就得被韩国的精英阶层给扔进大牢里弄你个家破人亡，不过反过来崔泰源这些带头大哥也不会去轻易动他们，毕竟他们是共生关系，崔泰源也需要他们的支持。

　　而这就是所谓韩国财阀强大的秘密，其实就是通过交叉控股来相互寄生、共生，最终拼凑成一个大的垄断性的商业集团罢了。

　　人一拨拨来，崔泰源一拨拨的介绍，而金钟铭也一拨拨的笑脸相迎。不过，谁都没把谁放在心上，这群人大概的通过一些渠道了解到金钟铭似乎在美国很有钱，但是在韩国这一亩三分地上他却既没什么大产业也没什么深厚基础，只是个小虾米罢了，所以他们干脆把金钟铭当做了一个来韩国做客的美国有钱人罢了，而金钟铭也不在乎，因为他压根就没想掺和到这些人中间去。

　　就这样，一轮轮的应酬过去之后，金钟铭终于提起了那个话题。

　　“最近想办一家公司却缺乏资金周转，不知道崔会长有没有多余的寸头？不多，五百亿罢了。”

　　“当然没问题。”崔泰源笑道。“我记得你的那个什么投资公司可是有FaceBook相当的股份的，那家公司眼瞅着就要飞天了，我记得它已经完全击败了myspace了吧？我们这边有些公司都已经准备在运作换股了，五百亿韩元也就是几千万美元，不过我希望你明白，这个数字已经到了一个量级，我们最好签订正式的抵押字据。”

　　“理所当然的！”金钟铭笑着点了下头。“我愿意用FaceBook的股份抵押，但是我希望这件事暂时不要透露出去，我担心马克那边会有想法。”

　　“说句不好听的话，真希望你这笔生意失败！”崔泰源开玩笑道。“我还以为你会拿你在釜山的那家天猫抵押呢！”

　　“他怎么舍得？”李富真笑眯眯的插话道。“那家电商这才开业几天？居然意外的火爆，我们三星的手机现在干脆都已经全线上他们的架了。”

　　“是啊，眼瞅着就是一个非常成功的电商，位置摆的也很准，直接瞅准了中韩小额商品贸易这个空缺，乐天都没话说。”李海珍也笑眯眯的附和了两句。

　　“那是帕克干的好。”金钟铭感慨地答道。“说真的，不是我不知道FaceBook那边一日三账的行情，但是那边对我而言终究只是个数字，所以我可以很安心拿它们玩数字游戏，但是这边的一草一木我都很珍惜。”

　　“说得对！”崔泰源愣了一下。“很有道理，我还以为你这个美国长大的人的心思跟我们这边不一样呢，美国那边总是嘲笑我们这些人是守财奴，不懂变通，其实那些美国人轻轻松松的身价翻倍的同时怎么会理解韩国这边的辛苦呢？”

　　“是啊！”非常了解中美韩三国区别的金钟铭很赞同这句话。“这个道理很明显的，就比如世界首富目前只可能是美国人，而且八成需要有犹太血统。为什么马克前些日子带着FaceBook跟MySpace斗得这么狠我都不担心，因为我知道掌握这个市场的八成会是一个犹太人。反过来说，亚洲首富之前可以出现在日本或者香港，但是未来十之八九会出现在中国。而一个韩国人，说句不好听的话，是没有资格掌握这么多财富的，这跟商业无关。”

　　“所以你才分开投资吗？”崔泰源若有所思的问道。“美国的作为资本，然后以此为凭据借中国人的钱做中国生意，然后找我借钱做韩国生意。话说你要在韩国做什么？五百亿韩元说多不多说少不少，而且还是跟车胜宰代表一起进来的。”

　　金钟铭笑而不语。

　　“是这样的代表！”车胜宰一个激灵就站了起来，他根本就没注意听这些人说什么，因为他自打金钟铭和自己幕后大老板达成协议后一直在脑子里想着“这厮真的朝SK的崔氏私人借贷了五百亿”这件事，所以被金钟铭这一笑他才反应如此不堪。

　　“坐下说！”崔泰源和蔼的摆了下手。

　　“是。”车胜宰坐下去之后一五一十的把事情说了一遍。

　　“所以，这根本不是一个生意。”金钟铭斟酌着语句朝崔泰源解释道。“我从十一岁那年遇到电影之后，就已经下定决心走这一条路了，这不是什么爱好，事实上我一直把商业这边当做副业的，那边对我而言才是根本。以前没钱倒也罢了，现在合约到期，又承蒙您大度，那我就准备给自己在娱乐圈安一个家，所以我也没把它当做什么事业，也没想过把它当做什么大发展的路子，单纯的寻求一个归宿罢了。”

　　“那该我给你道歉了。”崔泰源毫不在意地答道。“胜宰他不知道情况，既然是你想要这批JYP的人才那就给你好了。”

　　“多谢了！”金钟铭点了下头，心里也安心了不少，说一千道一万，对方把脸一拉他实际上没什么办法的，只是对方终究是个商人，需要从长远的利益考虑，所以才放下了这片不够塞牙缝的小青菜。

　　“胜宰你也不要多想。”崔泰源扭头有朝车胜宰那边安慰道。“从商业的角度来说你做的没有任何问题，而且还是我签了字的，只是我们情报有误，所以我们都有责任也都没什么责任，这件事情到此为止，以后在那个圈子里多帮帮钟铭。”

　　“一定！”车胜宰长出了一口气。

　　“怎么样？”崔泰源安慰好属下之后又扭头看向了金钟铭。“建新公司需要地皮还是大楼，既然是要从我这里借钱的话为什么不直接选择从我这里买个大楼呢？我在江南靠近蚕室的那边正好有一处非常好的物业，这样的话你借的少了压力变小，我这边我能做成一笔买卖。”

　　“崔会长真是会做生意！”金钟铭想了一下，他发现自己居然无法抵挡这个建议。“又能卖人情又能做买卖，还能减少资金风险，不过这件事需要从长计议。”

　　“当然！”崔泰源笑道。“三个月内你可以再做决定，钱也好大楼也罢我都给你留着。”

　　“那……”金钟铭站了起来并从边上端起一杯红酒。“我只好敬您一杯了。”

　　“我就愧受了！”崔泰源的酒糟鼻子在灯光下闪闪发亮。

　　正事谈完，时间又太早，金钟铭也不好离开，但是他也真心不想和李富真那些人一样下楼应酬，无奈之下他只好端着一个酒杯溜达到了二楼的一个角落里，盯着窗外的灯光发呆。

　　“灯火万家城四畔，星河一道水中央！”不知道过了多长时间，楼下依旧热闹非凡，而金钟铭则不知道怎么回事，听着宴会厅里的喧闹看着窗外的灯光想起了这句诗。

　　“钟铭真是好兴致！”李海珍略带酒气的端着酒杯走了过来。

　　“我半天就说了这一句话，结果被学长你给听到了。”金钟铭苦笑道。

　　“我本来不想过来的，但是听到你这句古唐诗我一下子就心动了。”李海珍面色发红地答道，看样子他已经有了三分醉态。“是不是很奇怪我的汉语水平这么高？我其实知道的唐诗不多，这是其中一首，我知道这首诗的意思，我也懂你的意思。”

　　金钟铭诧异的扭过头去。

　　“你是不是在犹豫？是不是在心动？是不是在害怕？”李海珍伸手扶住了金钟铭的肩膀，并盯着他的眼睛问道。“这就对了！你知道我为什么懂你吗？因为五年前的时候，就是这里，我跟你是一样一样的！”


第359章 万家灯火

　　“是吗？”金钟铭毫不奇怪的看了自己这位学长一眼，五年前大概也是对方的Naver腾飞的时候，那个时候对方能够出现在这里是理所当然的。

　　“问你一个问题。”李海珍是真有点嘴里，语言逻辑性已经没了，说话也有点颠三倒四的，刚刚还在说什么心境和唐诗，现在又不知道扯到哪里去了。“你要是缺钱为什么不找我借？”

　　“这事还有人求着干的？”金钟铭有些诧异。“为什么都想借给我钱？”

　　“哎哟，钟铭你可真是年轻。”李海珍一下子就笑了。“我问你，两个亿万富豪的邻居一起出门，一个人说自己忘了带钱拜托另外一个人刷张卡替他买辆车，难道另一个人会不同意？”

　　“我是觉得麻烦学长您一次又一次的，有些过意不去。”金钟铭略显尴尬的解释道。“我们俩虽然认识不长，但是您一直在帮助我，所以我觉得这种事情……”

　　“你能这么说我很高兴。”李海珍高兴的点点头。“但是你知道吗？韩国这里特殊啊，因为交叉控股这种恶心的事情存在，几乎所有的富豪屁股低下都是不干净的，有干净的人帮他们洗钱他们自然很高兴，我也是！”

　　金钟铭：“……”

　　“所以，你放心借吧，你刚才去直接借一千亿乃至三千亿崔泰源都会借给你的。”说话间，李海珍笑着凑到了窗边，并且盯着窗外的灯火感慨了起来。“所以说啊，你真年轻，年轻真好。”

　　金钟铭不明所以。

　　“回到正题。”李海珍趴在窗户边上答道。“我刚才说你犹豫、心动、害怕，说的对不对？”

　　“对！”金钟铭惜字如金的点了下头。

　　“就像你说的那样，我们这两个因为利益走在一起的人这两年相处的不错，你这两年的学长叫的我也很舒坦。”李海珍的语气变得平缓起来，眼神也变得平和了很多。“所以说人嘛，总是有些感性的。今天我心情不好也不坏，而且又被你触动了心思，那我今天就以一个学长的身份教你一些东西，一些我拿自己青春与自由换来的东西。”

　　金钟铭肃立静候。

　　“是不是很想扭头下楼，和那些韩国顶级的富豪们交杯换盏？他们一定会很欢迎你的。”

　　“是！”金钟铭坦诚地答道。

　　“是不是很想放下什么电影、什么综艺、什么音乐，扭头和这个韩国的顶层阶级融为一体？毕竟你有这个资格。而且，毕竟放下一切劳累的东西追求安逸和享受是人之常情。”

　　“是！”

　　“那你是不是同时还在害怕？”李海珍扭头看着金钟铭的眼睛问道。“害怕自己一旦融进去这辈子就走不出来了？”

　　“是！”

　　“这就对了！”李海珍一下子就笑了。“所以你只好站在这里不知所措，只好盯着窗外这个城市犹犹豫豫。怎么说呢？这是人之常情。”

　　“那学长当年是怎么选的呢？”金钟铭站得笔挺，表情也很严肃，近乎于只动了嘴唇就把这句话给问了出来。

　　“我下去了！”李海珍指着楼下喧闹的场景答道。“然后还找了一个老婆，认了一个岳父，然后我现在是他们的一份子，呃，这么说有点失礼，应该说现在我是我们这群人的一份子。”

　　“那你现在过得快乐吗？”金钟铭的表情终于变化了。

　　“当然很快乐，情场商场双得意啊。老婆知书达理，岳父的家庭也为我提供了很多的便利。然后我就把Naver给上市了，然后还在岳父的帮助下和Hangame合并，再往后我就成了韩国IT业的老大了。”李海珍双手一摊，说了一大堆不容反驳的话。“而且你也可以这么做，你看楼下，那边有两个小姑娘盯着你看半天了，好像就是他们崔家的某个分支吧，我记得她们家没男孩，你下去跟她们爹妈聊聊马上就能走我这条路……”

　　“那两个本来就是熟人。”金钟铭无语的打断了对方的酒话。“我根本不用在这里跟她们说什么……”

　　“那就更好了！”李海珍一下子就又笑了。“还有感情基础呢，不用像我那样还需要婚后培养。”

　　金钟铭盯住了李海珍，他根本没在意对方拿他和崔秀英姐妹俩开的玩笑，因为他隐隐约约的觉得对方马上要跟他说的话可能会影响他的一生。

　　“下面那辆现代车是你的吧？自打郑家老大被扔进监狱以后这里的现代车少之又少。”李海珍指着窗外金钟铭那辆隔着几十米都还在一大堆豪车中间显眼到极点的破现代问道。“你实话实说，今天想把它换掉的念头是不是格外的强烈？”

　　“是！”金钟铭点头答应道。

　　“不要换它！”李海珍转身拍了拍金钟铭的肩膀。“现在的车辆技术很好，这辆车够你开十年的，开到不行了再买一辆现代，但是不要想着换成别的车子。”

　　金钟铭静静的等着对方说下去。

　　“因为这些豪车没有资格让你去屈从和追随！”李海珍伸手指向窗外那排的整整齐齐的豪车堆讲道，他的语气很严肃。“你现在还有资格开现代，但是这群豪车的主人已经没资格开了，我也是。”

　　“前辈说的真有意思，开现代难道也需要资格吗？这是全韩国最常见的车子。”金钟铭低头笑了。

　　“确实需要资格！”李海珍的回答让金钟铭严肃了起来。“你的年轻，你的自由，你的热情，你的冒失，你的疯狂，这些都是让你可以开这辆车的资格。而这些东西，下面的人没有，我曾经有，但是现在也没有了。而且开现代还有一个好处，那就是如果有一天你的地位你的实力强大到一定程度，那么你的现代车是可以反过来强迫他们换车的。但是如果你今天换成一辆玛莎拉蒂，换成了一辆兰博基尼，那我告诉你，你就会丧失这种可能性。”

　　“为什么？”对于对方说的开现代的第二个好处金钟铭一时没想明白。“只要足够强大了开什么车别人都会追随你吧？”

　　“不对！我的意思是，你要是今天换了豪车的话，这辈子都强大不起来，最起码不会强大到可以让这个屋子里的人屈从于你的程度，就像我一样。”淡淡的说完这句话后，李海珍扭头就走了，就好像跟本就没来过一样。

　　金钟铭端起酒杯盯着窗外就是一饮而尽，突然间他好像发现了什么似的，居然伸手摸了一下面前的窗户，神情也变得古怪了起来。

　　“钟铭要告辞了吗？”两分钟后，庄园的主人崔泰源诧异的问道。“是不是有些招待不周啊？我刚才听人说你一直站在窗边看的出神，所以也不好去打扰你。”

　　“没有招待不周这回事！”金钟铭摇了下头。“是这样的，我这个人有个怪癖，一到冬天就喜欢盯着窗外的灯火看，尤其是屋内的热气和屋外的冷风相遇使得窗户上蒙上一层雾气的时候，那真是雾里看花终隔一层啊，真的很美。”

　　崔泰源一下子就笑了。

　　“但是贵庄园的条件实在是太好了。”金钟铭没去理会对方的表情，而是继续自顾自的讲道。“我站在窗户边上等了这么长时间，最后发现它竟然始终不上雾，我这时候才发现感情这里所有的窗户都是真空加中空玻璃制成的，这么看来我是看不到想要看的景色了，所以决定回家，感受一下万家灯火在雾中的美景。”

　　“是吗？”崔泰源咧嘴笑了。“那我就不拦着你去看美景了，本来还想给你介绍一些人呢，看来咱们得以后再说了。”

　　“承蒙招待！”金钟铭微微低头行了一礼，然后朝洪胜成那边点了下头，而洪大社长似乎是不愿意放弃这么好的交际机会的，所以金钟铭只好直接扭头走人了。

　　不远处，李海珍静静的看着这一切，似乎这跟他什么关系都没有一样。

　　“等下！”就在金钟铭回到自己的现代车内，长出了一口气准备启动车子的时候，一个熟悉的声音在耳边响起，金钟铭没有回应，而是直接伸手替对方拧开了副驾驶的车门。

　　“要回宿舍吗？”金钟铭平静的问道。

　　“哎！”崔秀英诧异的看了金钟铭一眼。“回宿舍，你捎我一程。”

　　“捎一程干什么？就这么点路而已，肯定要送你到楼下啊！”金钟铭无语的笑了。“不过小心绯闻，你不是西卡也不是我那位好学长的侄女Sunny，咱们要是被拍到了准保出绯闻。”

　　秀英没说话。

　　车子平静的行驶着，从清潭洞到狎鸥亭几乎就是几分钟的路程，但是到了少女时代的宿舍楼下的时候，秀英却不愿意下去了。

　　“我正好回家拿衣服，然后旁边堂伯父家里办晚宴，妈妈就把我和姐姐带过去了。”

　　“啊，猜得到，都姓崔，韩国姓崔的富人大部分都跟SK有关系，就如同姓李的富人大部分都能跟三星扯上关系一样。”金钟铭闭上眼睛都能想得到这里面的道道。

　　“那你呢？”崔秀英不解的问道。

　　“我？我准备开自己的公司，这事不是全韩国都知道了吗？”金钟铭平静地答道。“所以去找你的那个堂伯父借点钱，他很大方直接借了我500亿韩元。怎么样？能和西卡一起把少女时代九个人都说服吗？能的话就去我的公司吧！”

　　崔秀英愣神的看了金钟铭一眼，然后推开车门下车，不过两秒钟之后她又回来了。

　　“怎么了？”金钟铭不解的问道。

　　“我不知道，但是总觉得应该再跟你说点什么。”秀英摇了下头，明显有些不知所措。


第360章 虚伪（上）

　　“想说什么呢？”金钟铭侧着脑袋趴在方向盘上问道。“我今天很累，想回去早点睡觉。”

　　秀英直接不满的推了金钟铭的脑袋一下，不过她自己也发现了，经过对方这一闹她的那种不知所措一下子就消失了。

　　“就在这里问？还是去那家部队锅？话说我一晚上就喝了一杯红酒别的什么都没动。”哪怕是被秀英推了一下，金钟铭还是懒洋洋的趴在方向盘上，根本没有想动的意思。

　　“就在这儿问吧！”秀英想了一下后答道。“我们现在也有私生饭了，去那边说不定真的会出绯闻。”

　　“你太小瞧私生饭的能耐了，他们要是想拍照或者跟踪的话小区门卫可拦不住他们。”金钟铭笑道。“不过同时你也太高看男性私生饭的水准了，他们最起码不会像女私生饭那么恶心，而且大多数是唯饭，林允儿或许会有，你肯定没有。”

　　“算了，我今天不想和你贫嘴，只是本能的就想去知道一些事情。”秀英想了一下后说道。“但是同时又不知道该怎么开口，或者说不知道该不该开口。”

　　“说了半天还是你的八卦心在作祟，你这辈子是改不了这个了！”金钟铭说着抬起了头转而靠在了车座上，并且突然伸出一只手来揉了揉对方的脑袋。

　　“干什么？”秀英像炸了毛的猫一样质问道。

　　“没什么。”金钟铭平静地答道。“只是想告诉你，我们01年就认识了，而且虽然你年龄比西卡还小，但是我一直把你当做亲故来看，你有什么想问的放心问好了，不需要有什么顾虑。”

　　“01年，我们认识这么早吗？好像还真是。那我问了啊！”秀英愣了一下，然后才张口问道。“你很有钱吗？”

　　“哎，有一点。”金钟铭爽快的承认了。“无意间在美国捡了一个金矿，当初两千万美元扔进去，现在估计已经到两亿美元了，眼瞅着再过两年就能换成二十亿美元了，要是上市再利索点那就不知道了。”

　　“你这个金矿捡的真够大的。”秀英不是对金钱没概念的人，她略微一想就明白两亿美元这个数字意味着什么了。

　　“但是不要告诉别人，尤其是西卡。”说着金钟铭还叹了口气。“她实在是让我放不下心来。”

　　“放心吧，不过你为什么要中途离场呢？”秀英继续追问道。

　　“想听实话吗？”

　　“当然。”

　　“李海珍学长说有两个姓崔的女孩在一直盯着我看，问我需不需要他去做介绍，还说其实一看就知道我跟那俩人很合适的。”

　　崔秀英：“……”

　　“还有什么要问的吗？”金钟铭扭过头来反问道。

　　“没有了！”崔秀英无语的伸手推开了车门，不过刚准备起身的她又扭头向金钟铭解释了一下。“早点回去休息吧，其实我也知道这两个问题什么意义都没有，你别嫌烦。”

　　“我当然知道这两个问题本身没有意义。”金钟铭没好气地答道，不过他的后半句话却变的温和了很多。“但是你提问题的这个行为是有意义的，我理解你的意思，不用担心，我们的关系没变质。”

　　说着，金钟铭再次伸手揉了一下对方的脑袋，不过这次秀英并没有炸毛。

　　“秀英啊，给你一个忠告。”等秀英离开了车子并要上楼的时候，金钟铭从车内探出头来给了对方一刀。“你的额头太大了，应该用头发遮住的。”

　　而当崔秀英气急败坏的扭头要追过来的时候，金钟铭却一踩油门直接一溜烟的跑了。

　　第二天一早洪胜成就老老实实的来到金钟铭在江南的家中见了金钟铭，这次他直接选择了金钟铭占股51%的那个合伙人方案，同时跟他来的还有数名JYP的中高层人员，看来朴振英这次真的是把老员工们的心都给伤透了。随后，新公司大楼的问题、财务问题、人员架构的问题、公司部门构成的问题，金钟铭又一一和这几个核心成员商议了一下。最终是金钟铭拍板决定，年前就去看一眼SK集团要出售的大楼，如果合适的话立即就趁着过年期间开始拉人，年后就等装修一结束马上就行动直接打朴振英个措手不及。

　　“那Rain还要不要去联络？”洪胜成此时已经摆正了位置，重新把自己放到了一个管理人员的角度上。

　　“不用。”金钟铭摆摆手。“不是我对他有意见，而是我既然决定公开自己的理事的身份的话，那到时候就会很自然的成为这家公司的实际上的一哥，诸如安圣基老师当然不会在意这个，但是他就很尴尬了。而且告诉他的话难保他会对朴振英表示点什么，虽然不用担心这个但是也药减少麻烦。”

　　“那股权结构需要公开吗？”洪胜成继续追问道。

　　“不用，我们是合伙人结构，只需要公布合伙人名单就好，这样对我也能减轻一些压力。”金钟铭摆了下手。“同时我建议这个名单应该在10人左右，可以适当再去联络几个音乐人加入。你去找找新沙洞老虎或者韩胜浩，问问他们有没有心思以音乐制作人的身份直接加入我们的合伙人名单，以荣誉理事的身份参与进来。”

　　“应该没问题。”洪胜成点了下头。“最后我还有一个私人的话题要说明一下。”

　　“你讲。”金钟铭诧异的看了他一眼。

　　“泫雅退队了，我想把她带来。”洪胜成面色不愉的说明道。

　　“什么时候的事情？”金钟铭皱着眉头问道。

　　“还没宣布，不过昨天夜里朴振英做出了决定。”洪胜成收拾了一下手里的文件后答道。“她因为胃病发作直接被送进了医院，而且检查结果很不乐观。而为了进军美国，朴振英决定让她过半个月后Wondergirls动身前往美国之前候退队，这样就不会影响到这个进程了。事实上我昨天夜里只睡了两个小时，三点钟睡得五点钟就醒了。”

　　“怪不得你找我找的这么急。”金钟铭面色奇怪的看了对方一眼。“这件事也是让你下定决心的一个重要原因吧？”

　　“公司里都开玩笑说，闵先艺是朴振英先生的亲女儿，金泫雅是洪社长的亲女儿。”一名JYP的部长笑着活跃了一下气氛，他也是以目前的职位和工作经验被列入了这个合伙人名单之一。

　　“当然没问题！”金钟铭笑着点了下头。“你的亲女儿嘛，不过我也说明一下，为了不再出现像Wondergirls初建时候那样的事情，金泫雅和初珑最好分开组队。”

　　“初、初珑是谁？”洪胜成诧异的问道。

　　“洪社长这几天都在忙，还不知道金钟铭先生往公司送的那个新练习生吧？”旁边赶紧有人解释道，他的话一听就知道他平时是负责练习生选拔的。“小姑娘长得很不错，而且明显学过专业的声乐，同时还很能吃苦……”

　　“这话就不用说了。”金钟铭朝着这人摆了下手。“就像是金泫雅是洪社长的亲女儿一样，这丫头你们就当是我的亲妹妹好了。”

　　“说这些其实都太早。”洪胜成摇着头站起来。“这丫头的胃病我都不知道能不能调理好呢，走吧，我们一起去看看SK说的那个大楼。”

　　“我就不去了，这种事情你们做了决定的话我是不会多嘴的。”金钟铭没有跟着他们起身，而是直接选择留在了家中。

　　“也好，那我们去了。”洪胜成起身离开。“一起去确实扎眼。”

　　而眼瞅着这群人依次告辞离开，金钟铭则顺手拿起了放在一边的手机，不过很快他又陷入到了犹豫之中，并且令人无语的发起呆来，而很可能是因为一大早谈了这么多事情，他居然倒头在沙发上又睡着了。

　　醒来后，已经是上午十点，金钟铭迷迷糊糊的爬起来，最终还是把电话给打了过去。

　　“上午好啊宣美。”金钟铭撑在沙发上问道。“有没有打扰到你？”

　　“没有的。”宣美平平静静地答道。“我正在车上呢。”

　　“大过年也要赶通告？”金钟铭不解的问道。“很忙吗？”

　　“很忙！”宣美不以为意地答道。“就是因为过年才要赶商演，不过我们都很高兴，因为过年的商演给的钱很多。”

　　“你可真实诚！”金钟铭对宣美的四次元已经无语了。“全是商演吗？”

　　“那倒不一定。”宣美的声音还是平静的有点毫无感情的样子。“还有很多其他的事情，比如环境保护大使了，比如公平选举大使了……”

　　“你等下，你们是大选的公平选举大使？”金钟铭有些发蒙。“这个可真了不起，这是对你们地位的又一种肯定啊！”

　　“但是这个没有环境保护有意义啊！”宣美的四次元病再次发作了。“为什么要我们参与到政治里啊？我们有这个时间多去宣传保护环境多好？哪怕是去商演还有钱拿呢！一天到晚这么忙，泫雅就是因为这个住院的，话说Oppa你打电话就是为了安慰我们这件事吧？放心吧，泫雅不在这段时间我们会撑下去的，不过也好，让她在医院养养病对她有好处，到时候去美国……”

　　“宣美！”可能是因为他刚刚睡醒，也可能是被宣美的四次元攻击搞得神志不清，金钟铭自己都觉得自己接下来的这句话有些失态。“你说，我是不是很虚伪？”


第361章 虚伪（下）

　　“Oppa为什么这么说？”宣美奇怪的问道。“你做了什么对不起我的事了吗？”

　　“不要说的这么暧昧！”金钟铭掐着自己的鼻子根答道，他此刻已经后悔的不得了了。“别人听到会误会的。”

　　“那Oppa你什么意思？”宣美非常不解。

　　“是关于你们去美国的事情，听说你们最近很辛苦的练习英语，这件事情宣美你是怎么想的？”金钟铭这边已经坐起身来了，他担心自己再躺着会再迷迷糊糊的说错话。

　　“能怎么想啊？”宣美听到是这件事情立即就松了一口气。“这件事情我们听到老师和社长吵了不止一次，我们也大概的听明白了一点，那就是去美国比去日本风险大得多，但是一旦成功收益也大很多，是这样吗？”

　　“你要是从数学的期望值来看这么说绝对没问题。”金钟铭点点头。“但是有一点我觉得我要跟你说一下，在日本失败了你们没什么严重后果，但是在美国失败了你们就彻底失败了。”

　　“我不太懂。”宣美这边在保姆车里迷迷糊糊的摇了下头，她是真不懂。

　　“我知道，事实上哪怕是我说了你也不会懂的，但是这个结果我觉得我有必要跟你说清楚。”金钟铭扶着额头答道，事实上这件事情是由朴振英的性格决定的，哪怕是他也只能在心里心谤一下，不好直接说出来。

　　“那怎么办？”宣美仰着头茫然的问道。“那么说你是不赞同我们去了？怪不得金唱片大赏的时候要跟我们说那样的话。”

　　“不，事实上，我心里是隐隐约约期待你们去的。”金钟铭尴尬地答道。“因为你们去了少女时代才有发展的空间，你们不离开韩国的话这边无论是哪个女团都爬不起来，这就是我为什么说自己虚伪的缘故了，我骨子里想让你们尽早离开，但是嘴上却要跟你说要小心美国那边的失败，这不是虚伪是什么？”

　　宣美：“……”

　　“优博噻优？”金钟铭不安的朝着沉默的电话那头问了一句。

　　“我在呢Oppa。”宣美的声音再次传了过来。“说真的，我不觉得你……怎么样，你已经很对得起我们了。而且这件事情我还没想明白，我想问下先艺，可以对她说吗？”

　　“可以！”金钟铭说着挂上了电话，然后心情复杂的来到了卫生间，他刚才打电话的时候才发现自己胡子又长出了一点，感情自己今天一早到现在都还没刮胡子。

　　对着镜子，金钟铭拿着一个手动式的剃须刀一点点的刮着，心事重重的他甚至忘了打肥皂，一点点刺痛从下巴上传来引得他一阵不爽。

　　“贱人就是矫情！”金钟铭看着镜子里的那个人实在是忍不住了，直截了当的抽了自己一巴掌，呃，或许他只是在查看一下自己的胡子剃的有没有问题的时候摸得重了一点罢了罢了。

　　先艺一直到晚上才把电话打来，对方没有在电话里面直说，而是邀请他去JYP公司对门的一家咖啡厅里见面。

　　“菲迪尼咖啡狎鸥亭分店？”金钟铭无语的反问了一句。

　　“Oppa不知道？”闵先艺诧异的问道。“就在我们公司对面，那里有包间，很安全的。”

　　“哦！当然知道！”金钟铭尴尬的点了下头。“我这就去。”

　　“伍德你最近很忙啊！”Krystal不满的嘟起嘴来。“每天白天像是个上班族一样忙，晚上又像是跟爸爸们那样天天出去应酬，这都快过年了你还天天晚上出去。”

　　“我知道！”金钟铭笑着回来揽住了Krystal脑袋。“二毛明年就要出道了，到时候见的更少了，是这意思吗？”

　　“没错！”Krystal继续嘟着嘴答道。

　　“那好，我们一起出去吧，我要去见个朋友喝杯咖啡。”金钟铭说着就把还拎着汤匙的Krystal给整个抱了起来。“去换衣服吧。”

　　“不要紧吧？你最近不是在谈正事吗？”看着Krystal把粥碗丢掉后直接高兴的去换衣服，旁边的李静淑女士略显不安的问道，而权珍淑女士闻言也看了一眼金钟铭，她们是能感觉的到金钟铭最近在忙一些非常规的事情的。

　　“不要紧的。”金钟铭解释了一下。“大事基本忙完了，这次真的是和一个普通朋友聊聊天，让Krystal跟着就跟着好了。初珑，你去不去？我准备去JYP那边的一个咖啡店。”

　　“我就不去了。”正在吃饭的初珑乖巧的摇了下头。“Krystal是想腻着你罢了，那就让她腻着吧。”

　　“嗯，初珑最乖了，待会陪我们看电视剧。”权珍淑女士满意的拍了一下初珑，她对初珑的到来很是高兴。呃，因为自打初珑来了之后西卡的妈妈连饭后收拾东西都不让她搭手了，她不满意就怪了！

　　“这就是JYP吗？”菲迪尼咖啡店的某个包间里，Krystal隔着玻璃盯着对面的公司好奇的问道。“跟我们公司一样破！”

　　“二毛啊！”金钟铭看着闵先艺还没来，再加上被Krystal的话给勾起了一些东西，所以他决定趁机跟Krystal聊聊。“为什么你天天吃这么多还总是饿呢？原本我以为你是正在身体发育，现在看来好像不是啊，你比你姐姐同一时间段吃的多多了。”

　　“那是因为姐姐平时只是不停地练习，纯粹的是身体疲乏而已，而我就不同了。”Krystal扭头答道。“我平时要很用心的赶功课，还要腾出一下午的时间去跳舞，我是全身心的累，所以总是觉得饿。”

　　“这话你跟你姐姐说一遍她肯定让你好看。”金钟铭感慨地答道。“不过以往只要一提起就会引发骚乱的话题以及不存在了，你姐姐早就搬到宿舍去了。”

　　“伍德你为什么会想到问我这个话题？”Krystal粘人的功夫不减，也不顾自己已经快要出道了，她居然直接从背后爬到了金钟铭的背上。“是想到我要出道了，怕我受委屈吗？”

　　“你也知道你明年就要出道了啊？”金钟铭无语的把小丫头给拽了下来。“天天在家里人面前疯的不行，而且还粘人，等到出道了以后怎么办？真的要装高冷吗？”

　　“高冷是什么？”Krystal诧异的问道。“又是你自创的新词吗？”

　　“前辈！”

　　“Oppa！”

　　就在金钟铭准备解释一下高冷这两个字的时候，闵先艺和宣美出现在了包间里，没办法，他也只好就此作罢。

　　“你们好。”金钟铭摆出一副笑脸跟这俩人打了声招呼。“Krystal，我妹妹郑秀晶，你们知道吗？”

　　“两位前辈好！”Krystal这下子根本不需要金钟铭解释什么叫高冷了，她此刻的表现就是这么明显。

　　“你好。”闵先艺好奇的朝Krystal打了声招呼，她还没反应过来呢。

　　“郑秀晶，是郑秀妍姐姐的妹妹吧！”宣美的四次元思维不是一般的灵敏，相比较于和西卡非常熟悉的闵先艺，她几乎是一下子反应了过来。“怪不得Oppa要叫她妹妹。”

　　“咱们聊聊吧！”金钟铭决定长话短说，他不想和先艺以及宣美一起待太长时间，这让他很不自在。“这丫头不用管她，就当她不存在好了。”

　　“哎！”闵先艺瞅了一眼听到金钟铭的话自动搬个小板凳坐到角落里的Krystal，然后调整情绪直接开始了正题。“前辈，去美国风险很大我们都知道，但是为什么您会说我们一旦失败就很难起来呢？”

　　“很简单。”金钟铭给对方推过去一杯保温的咖啡。“第一，你们老师的好胜心太强，所以他很可能赌上一切，这点宣美不懂但是先艺你应该有所察觉吧？”

　　“当然！”闵先艺一下子就明白了。“但是怎么说呢，这个理由很难成立，我们终究……”

　　“终究还是相信他多一点。”金钟铭平静的接上了话。“我懂，事实上你这么说我好受多了。咱们说第二点，你们去美国其实相当于开创者，就像是当年的宝儿在日本一样，会很艰难的。”

　　“开创者不好吗？”闵先艺不解的问道。“宝儿前辈如今的声望不就是这么来的吗？”

　　“开创者，说白了，有点像去做NGO（社会公益组织），声望大大的，给整个韩国歌坛带来的好处也是大大的，再过五六年，到时候全歌坛都要承你们的情。”金钟铭淡淡地答道。“可是，艰难这个词终究只是个笼统的概念，我能说的不多，要是你们真的能坚持下来，那我今天说的话就是一通废话罢了。”

　　“具体来说呢？”先艺根本没动咖啡，而是托着腮问道。

　　“语言不通、文化迥异、想家、发展不顺……”金钟铭挨个的举起手指讲道。

　　半个小时后，宣美和闵先艺终究要离开了。

　　“今天的事情不要告诉你们老师。”金钟铭嘱咐道。

　　“放心吧，Oppa，谢谢你的关心。”闵先艺低头鞠了一躬。

　　“那个……”金钟铭欲言又止。

　　“怎么了Oppa？”已经起身的宣美诧异的问道。

　　“我是说泫雅的病情怎么样？”金钟铭追问了一个事情。

　　“我们下午看她去了，好像是不太好。”宣美皱着眉头答道。“不知道能不能赶得上过完年去美国的行程。”

　　“再见！”金钟铭目光闪烁的点了下头。

　　“再见前辈！”

　　“Oppa再见！”

　　两人终究是转身离开了。


第362章 电影院里的交谈

　　“伍德，看来人家不领你的情啊！”Krystal等人一走就从椅子上蹦了下来，高冷气息一下子就没了。

　　“是啊，看样子她们的确是没听进去，但是我心里感觉还是很不错的。”金钟铭笑着答道。“她们听不听是一回事，我说不说是一回事，更何况她们不听是可以理解的，朴振英对她们而言才是那个唯一值得托付前途的人。”

　　“那你到底跑过来这一趟干吗啊？”Krystal哼哼唧唧的很不满的样子。“这么长时间我们去找个地方看电影吃爆米花多好？”

　　“现在去也不晚。”金钟铭一下子就笑了。

　　“嚯嚯嚯！”Krystal愉快的发出了一阵不明意义的拟声词。

　　电影院里，好莱坞大片《我是传奇》开始前五分钟。

　　“伍德，为什么不去看《爱情》？”Krystal不满的问道。“你个僵尸片有什么好看的？”

　　“你给我安静点！”金钟铭不安的挪动了一下身体，同时瞥了一眼四周希望没人能把他认出来。“要是让认看到我去看黄政民前辈的电影，那传出去多丢脸，什么我被他的演技给征服了啊之类的，这些东西报纸马上就能写出来。”

　　“可是你在家里不是经常看这些人的电影吗？”Krystal还是对僵尸片无感。“你还经常说黄政民、河正宇、金允石这三个人是最被低估的三个演技派演员，你对他们服气的不得了。”

　　“不要去管这个了。”金钟铭尴尬的挥了下手。“趁这个机会我问你一个严肃的问题。”

　　Krystal瞬间就老老实实的坐了下来。

　　“我要办一个自己公司，你知道这事吗？”金钟铭侧着身子揽住对方的脑袋，然后跟小丫头脑袋对脑袋的问道。

　　“知道。”Krystal想了一下。“你虽然没跟我说，但是我隐隐约约的从很多地方都听到了一些东西。”

　　“嗯，那我告诉你。”金钟铭低声讲到。“我确实要办一个公司，而且不是那种为我一个人服务的小公司，我拉了很多人，投了很多钱，甚至还在蚕室和清潭洞挨着的那个地方看中了一栋大楼，这个公司是可以招收练习生并组织出道的，是一个最起码在骨架上不亚于你们公司的地方。我这么说，你明白我的意思吗？”

　　“我懂！”Krystal何其聪明，金钟铭这些话一讲出口她就已经完全明白了。“你是问我去不去你那里是吗？”

　　“没错。”

　　“那伍德你是怎么想的呢？”Krystal歪着脑袋反问道。“你要是这种愿意特别强烈我直接去就是了，可是你为什么还要问我呢？”

　　“因为我犹豫不定。”金钟铭苦笑着答道。“我不知道该不该让你去，初珑我是拿定主意让她去了，因为她刚刚当练习生，但是你就不同了，我总觉得你们那五个人已经固定了，而且眼瞅着就要出道，我真心没必要再把你拉过来，可是另一方面作为哥哥我总觉得该问问你……”

　　“那我不去了！”Krystal摇了下头后答道。“你的本意其实是希望我呆在姐姐这边的，我能感觉的到。”

　　“真不愧是二毛。”金钟铭笑着弄乱了对方的头发。“总是让我这么省心。”

　　电影开始了，而兄妹二人就此再也没有提过这件事情。

　　看完电影之后两人就回家了，但是让人感到错愕的是Krystal却显一直闷闷不乐的，这让家中其他的人都有些奇怪，不过由于金钟铭却没有任何表示，他们也只好不去多想。可是没想到过了一夜之后Krystal还是那样，心疼女儿的李静淑女士才忍耐不住过来问了一下金钟铭。

　　“没什么。”金钟铭摇了下头解释道。“二毛跟我一起去看了一场电影，电影主角就是一个人一条狗，看完之后她就想起来贝克来了，然后她问我贝克的年龄和寿命我也没骗她，就直接告诉她贝克现在还好，但是两年之后就随时有可能死掉了，所以她才闷闷不乐的。”

　　“这还真的没法劝啊。”李静淑女士以妈妈的立场想了一下，也想不到什么好方法。

　　“是啊，第一只贝克死掉的时候她应该还迷迷糊糊的，所以相较于我们她自然会更在意这种事情。”金钟铭早就想明白了事情的经过。“让她乱想几天吧，未尝不是一种经历。”

　　“那也只能这样了。”李妈妈叹了口气，任何扭头离开了。

　　Krystal当然不会一想这事就痛不欲生，毕竟贝克现在是活蹦乱跳的，也不会一想就想半个月，事实上她在过年前就好转了，并且再次恢复到粘人的那种状态。而金钟铭也乐得多陪陪她，兄妹两人每天晚上带着手特别生的初珑打游戏已经成了固定节目，拉黑灯看恐怖电影也让家里的大人无可奈何，经常性的他们在隔壁屋子打游戏就能听到电影里凄厉的怪叫和初珑那比电影里更强大的尖叫声。

　　不过在腊月二十八这天，今天却意外的一整天都不在家里，这让Krystal不得不去陪着两位妈妈看了一晚上的电视剧。

　　上午，金钟铭依旧雷打不动的去忠武路的电影振兴委员会上班，这没什么。下午由于JYP正式放假，他开车送初珑回家过年，这也是理所当然的。而晚上他则以安圣基、车胜宰以及振兴委员会的一名副委员长这三位韩国电影届的顶级人物为中间人，宴请了韩国城市影院这个接受文化部扶持的有官方背景院线的管理者们，对此，对方直截了当的拍了胸脯，表示不管金钟铭拍的微电影有多二十分钟还是三十分钟，他们院线一力承担。

　　这个事情就很有韩国特色了，在韩国，对版权的尊重不是一点半点的强大，哪怕是纪录片，哪怕是微电影（他们称短篇），哪怕是独立电影，都会有商业院线承担放映任务。而当拍电影的人边上坐的是安圣基、车胜宰以及韩国电影振兴委员会的副委员长的时候，这种事情自然也是手到擒来。

　　这边事情一了，由于喝了几杯酒也不敢开车，所以金钟铭只好叫来王忠秉把自己给送回去，不过走到半路上，他忽然接到了一个意想不到的人的电话。

　　“钟铭啊，这次要拜托你了！”对方的声音一从电话那头传过来金钟铭就头疼了。

　　“你又打架了？”金钟铭捂着脑袋问道。“还是被哪个前辈欺负了？”

　　“胡说什么？”电话那边的人不满的抱怨道。“大过年的是说这种话的时候吗？”

　　“还真是，我听到你电话那边有人在笑，好像笑的这人我也在哪儿听过似的。”金钟铭也大致的听了出来对方似乎没喝酒，而且应该周围的人还不少，所以赶紧打住了这个话题。

　　“你肯定听过。”电话那头的人很无语。“我旁边是成宥利前辈。”

　　“啊~~！”金钟铭立即长长的呻吟了一声，他的酒劲立即解了。“我知道了，你是在片场吧？《快刀洪吉童》是不是？辛苦了，大过年的还得拍多长时间啊？我妈妈最近经常看你们这个。”

　　“是吗？”电话那边的逗比立即兴奋了起来。“怎么样，演得不错吧！”

　　“别胡扯了！”金钟铭立即被逗乐了。“我看在成宥利前辈和姜志焕前辈的面子上就不多说了，怎么？我跟德焕可是按照约定依次拿了最佳新人的，你08年不会指着这么一个电视剧来完成约定吧？张根硕先生，你是怎么想的？”

　　没错，那边正是金钟铭骨子里讨厌的张根硕，只是没办法，他们这四五个年轻演员被媒体强行凑在了一起，搞了一个什么87/88（金钟铭早月生，被自动纳为同龄人）俱乐部，而这个刚开始只是在金钟铭拿百想新人的时候因为坐在一起被凑出来说法，现在声势居然随着他们几个的活跃显得越来越大了！甚至有媒体还给强行扩编了一个87年的韩孝珠！

　　所以哪怕是金钟铭也不得不捏着鼻子笑脸对上这个把热脸贴过来的伪娘，而这个伪娘似乎还根本没有什么眼色，不过是一起打了几次架之后他居然以金钟铭的铁哥们自居了！这简直让金钟铭恶心到吐，但偏偏还没什么法子！

　　“不跟你多说了！”张根硕赶紧打住了这个话题，进入08年以后，他的压力随着金钟铭的戏言变得越来越大，要知道自从因为柳德焕那次在拿奖后多了一句嘴，搞得全韩国媒体都知道了金钟铭的那句话，现在瞅着他准备看他笑话的人可不是一个两个。“来一趟南山这边吧，我们马上就把戏给拍完了，就在这里要聚餐，顺便有件事情要拜托你。”

　　“啊，知道了！”金钟铭没好气地答道。“不过我已经喝了几杯酒了，去了那里不许灌我。”

　　“知道了。”张根硕说着直接挂掉了电话。

　　“去南山！”金钟铭气的想摔手机，但是没办法，抛开张根硕这个大逗逼，成宥利的面子他得给啊，别看FIN.K.L是因为内斗解散的，但那是成宥利和玉珠铉的事情，李孝利可是跟成宥利关系好着呢，所以这个面子他真心不能不给，而这就是娱乐圈！


第363章 如果（上）

　　“你居然真喝酒了？”张根硕诧异的看着金钟铭。“早知道就没必要让你来了。”

　　“你不是说有事要谈吗？”金钟铭略显诧异的问道。

　　“是有意见事情，但其实也不是不可以在电话里说的。”张根硕摇了下头答道。“你现在这个状态其实来了也只能过来认识几个人罢了，恐怕是不能让我见识到你的五分钟神速的水平了，而且过年车这么多，路上出了点事多不好。”

　　我就是来认识几个人的，你丫装什么贤妻良母啊？金钟铭心里一阵恶寒，要不是因为人家成宥利的面子我当时一定装睡着，不过，此时的他根本没注意到对方的五分钟神速说法是个什么意思，此刻他还有点晕呢。

　　当然了，金钟铭心里虽然这么想面上可不是这么说的：“不要紧的，我让忠秉哥送我来的，赶紧进去吧，带我认识一下几位前辈。”

　　“这位是成宥利前辈。”正如金钟铭预料的那样，成宥利无论是因为出道时间还是名气又或者说女性的天然加成，她都应该是这里第一个被张根硕介绍的人。

　　“前辈你好！”金钟铭微微低头行了一礼，对方才是他今天应邀的主要缘故。“我多次听李孝利前辈聊起过你。”

　　“钟铭你好，孝利姐也跟我聊起过你，她前几天还在为你的电影没找她感到失望呢。”成宥利也朝着金钟铭微微一笑。“其实我很奇怪啊，为什么孝利姐想跟谁亲近起来就能做得到呢？”

　　“因为人家是李孝利啊！”金钟铭咧嘴就笑了。“那位想做什么能做什么都是不需要理由的。”

　　“这位是姜志焕前辈。”张根硕继续介绍道。

　　“姜志焕前辈你好！”金钟铭自然也对面前的这人略微有所了解，这是一位演技极为出色，并正处于爆发期的男演员，而且是属于那种典型的韩国式演员，虽然是歌手加音乐剧出身，但是他转型成功后不接综艺不碰音乐，有电影先看剧本，有电视剧先看编剧，低调但却很得业内人士的喜欢。

　　“钟铭你好。”姜志焕平平静静地答道，然后主动的后退了一部，继续秉承着他低调做人的原则。

　　“这位是李正燮导演。”

　　“李导演你好。”

　　“这两位你一定听说过，洪贞恩和洪美兰女士……”张根硕随即介绍到了压轴的两位。

　　“我怎么可能没听过呢？”金钟铭再次笑了，他真没想到会在这里第一次遇到大名鼎鼎的洪氏姐妹编剧，这两位可是韩国编剧届的代表人物，不过他的警惕性也随之起来了。“怎么回事？麻雀虽小五脏俱全啊，这个小餐厅里怎么聚集了你们《快刀洪吉童》剧组的所有核心成员，是不是还差一个监制啊？”

　　“你说的没错，金钟铭先生。”说曹操曹操到，这边金钟铭话音刚落，那边从包间门外推门进来一个让金钟铭感到面善的人。“我就是监制，非常抱歉啊，我刚才去洗手间了。”

　　“你……”金钟铭指着这个监制怎么都觉得面熟却怎么都想不起来了。

　　“我叫池尚斌。”这名监制直截了当的自我介绍道。“您忘了，去年中韩歌会，我们一起在飞机上……”

　　“想起来了。”金钟铭尴尬的点了下头。“来的时候喝了几杯，非常抱歉。”

　　客套完毕，众人按照辈分挨个坐下，这边眼瞅着各式饭菜端了上来，金钟铭却半点吃的心思都没有。

　　“要不咱们先说事？”金钟铭看着就要动筷子的当口，突然出言朝池尚斌提议道。“你们这个剧组核心班底都来了，我一个外人呆在这里不合适吧？是不是有什么要跟我谈的？”

　　“我们想请你给写个OST！”张根硕真心不把自己当外人。

　　你丫真不要脸，老子的OST一首十亿，你买不买？金钟铭心里一百个不情愿了起来，但是他没直接拒绝，而是朝着洪氏姐妹和导演以及池尚斌这四人来回打量了起来。

　　“钟铭啊，我们预算有限，能不能差不多给我们一个优惠价呢？”张根硕今天是要逗比到底了，他居然抢着这里的话事人先说了。

　　“问题就在于这里啊。”金钟铭“为难”的叹了口气。“迄今为止，我的歌曲已经打出名号和身价出来了，可是另一方面为了维持这个名望，我的歌曲要么免费要么自用……”

　　“Wondergirls的那两首歌你也免费？”张根硕愣神的问道。

　　“没错！”金钟铭端起桌子上的热茶啜了一口后答道。“《像中枪一样》也是一个类似于赠送的性质，包括《咖啡王子一号店》的两首歌曲，后来给了恩惠姐的那个也是免费的……”

　　金钟铭就这样边说边留意桌子上的人的反应，他很快就注意到导演李正燮根本就是毫不在意，看来他其实是个局外人；监制池尚斌则面有难色，这是理所当然的，监制是要负责财务的，KBS可没这么多钱给他祸祸，所以还不清楚他在剧组真正的地位和立场；而两位主演呢？姜志焕笑眯眯的听着，也是完全不在意，倒是成宥利似乎所有所思；至于洪氏姐妹齐刷刷的皱起了眉毛则让他心里大致的搞清楚这桌子上说话顶用的到底是谁了。

　　“那你送我一首歌就是了！”就在洪氏姐妹犹犹豫豫的听着金钟铭的推托之词的时候，张根硕突兀的提出了一个神奇的要求。

　　你是我的什么人啊？金钟铭心里暗骂不已，不过他张口就把这话给变了：“送给你当然没问题，咱们的交情摆在这里呢，对别人是两亿韩元左右的价格，但是对朋友那就是我写歌的那段时间的耗费罢了。”

　　张根硕瞬间就觉得有面子了。

　　“但是根硕啊，你有没有注意到我给别人写歌的一个特质。”金钟铭准备开始胡扯八道了。

　　“我知道。”成宥利见缝插针的讲道。“钟铭你写给别人的歌统统是适合女性演唱的，否则就是你自己演唱的，而且怎么想我们这部电视剧的剧情都适合抒情女歌手来唱，这样才能表现出电视剧的意境。”

　　这他娘的也不是一个省油的灯！

　　玉珠铉的唱功比你好的多！金钟铭一瞬间就想把这话给嚷嚷出来！

　　“还真是啊。”张根硕略显为难的接上了话。

　　“两位洪女士，你们怎么想到要专门请人写OST的？最近这些天我一直在忙着拍我的电影，没怎么留意你们的电视剧，也就是对前几集有点印象，怎么？到高收视率的关口了？”金钟铭赶紧借着张根硕这句不识好歹的话转移了话题，这要晚一会的话，待会成宥利打蛇随棍上他是答应还是不答应？

　　“不瞒你说，我们这是没办法了。”洪贞恩略显尴尬地答道。“这部电视剧快一半了，但是收视率却一直没过18%，而且眼瞅着要过年了，下周……”

　　“啊~！”金钟铭恍然大悟，这不是电视剧要冲关而是要保底啊，事实上一直不过18%的24集水木剧基本上已经不咋地了，要是再加上洪氏姐妹光环的话，这个数字甚至已经可以称之为失败了。“什么原因造成的呢？”

　　“还不是过年的问题！”张恩硕略显烦躁地答道。“原本是准备趁着过年用喜剧情节冲上去的，但是没想到……”

　　“没想到还是跟以往一样，不增反减？”金钟铭侧着脑袋问道。“我就说嘛当时看这部电视剧总觉得奇奇怪怪的，是不是在模仿中国香港那边的模式，希望打造一个贺岁档的东西？”

　　“没想到被你给看出来了。”洪美兰干笑了一声。“原本是有这样的打算的，但是现在看来实在是有心无力啊。”

　　“是啊，韩国人还没有贺岁档这个习惯，毕竟对于中国那边新年是最重要的节日，而我们是要次中秋一等的，文化不同也就缺少这个氛围。而且两位编剧在我印象中似乎更擅长16集的篇幅吧？还有那个动作戏，一看那种飞檐走壁的表现里就不够。总之，怪不得，怪不得。”金钟铭念念有词的点评道，反正他就是不想提OST的事情。

　　“钟铭真是一针见血啊！”姜志焕也起了这方面的兴趣。“你看我们电视剧的优点在哪里呢？能不能做到扬长避短呢？”

　　“这个肯定是可以的。”金钟铭对姜志焕的突入是喜上眉梢，最好就这么聊下去，然后趁机开饭，他再喝几杯酒假装醉倒，那样的话哪怕是李孝利亲自来他都可以躲过去，而且事实上，金钟铭的手已经很自然的抬起了酒杯。

　　不过，他最终还是失算了。

　　“钟铭啊，我们的困难就是这么明显，你到底能不能帮一帮我们呢？给我个面子，要么你自己唱，要么让成宥利前辈唱吧？你看你又是最佳新人又是影帝的，德焕也是最佳新人拿到手了，我是真的压力蛮大的，就算是帮帮我好了。”张根硕这个逗比是真心不把自己当外人，这话说的叫一个情真意切啊。


第364章 如果（下）

　　“胡扯什么？”金钟铭愣了一下，随即就在成宥利想顺水推舟前大声笑了。“你不要想太多，今年的百想艺术大赏的电影类最佳男新人就是你张根硕的，跑都跑不掉！”

　　“是，是吗？”张根硕一听这话立即就把什么OST给扔到爪洼岛去了。“钟铭你怎么知道的？”

　　“这种事情需要什么知道？”金钟铭脑子一转就开始忽悠了起来，他已经看出来了，这里面的人除了张根硕是个逗比外，其余的人都是聪明人，而且他们中的大多数人在看出来金钟铭的想法后立即安静了袭来，唯一有些想法的成宥利的依靠也就是在张根硕这张大嘴上，所以只要把张根硕给糊弄晕了，今天晚上还是能够脱身的。“你的那个电影什么来着，跟金允石那哥一起搭档的那个……”

　　“《快乐人生》！”金钟铭一拍巴掌就开始乱忽悠了。“这部电影虽然票房很烂，但是风评不错吧？”

　　“确实啊！”张根硕立即就晕了。“我刚开始还以为这部电影票房不够好的话是没资格跟入围奖项的，别的不说，你和你老师的《华丽的休假》实在是太猛了。”

　　“最佳新人确实跟电影票房有关系。”金钟铭眼睛一晃就开始替对方分析了起来。“但是我问你，今年把所有其他电影甩在身后的《龙之战》和《华丽的休假》有新人吗？是我参演的《华丽的休假》里面有什么新人还是《龙之战》里面有新人，所以，最起码你今年的这个新人奖是不会受这两部大票房电影的影响的。”

　　“确实是这样！”张根硕略作思考就兴奋了起来。“还有呢？”

　　“其次。”金钟铭继续忽悠道。“你是不是觉得竞争对手强力啊？青龙奖的时候你面对着《我的父亲》里的丹尼尔黑尼是不是觉得完全没有什么抵抗的欲望啊？但是我要说，虽然丹尼尔黑尼的表现确实比你高一个档次，但是电影三大奖是很难重复的，尤其是紧挨着的两个，丹尼尔黑尼既然拿了青龙奖那他再去拿百想就不现实了。”

　　张根硕已经在捂着胸口了，而桌面上的其他人则有些疑神疑鬼。

　　“第三，韩国终究是个人情社会，奖项这种东西哪怕是奥斯卡都得公关都得讲面子。”说着，金钟铭进一步靠近了张根硕一点。“你想想，你这部电影的导演是不是李俊益导演？他走向人生巅峰是不是靠着当初的《王的男人》拿下百想大赏的？最起码你的导演会给你加分的。”

　　张根硕咽了一口口水，喉结已经在颤抖了，而桌子上的其他人则目瞪口呆，洪氏姐妹已经在低声窃语了。

　　“最后！”金钟铭一拍桌子，把张根硕吓得差点没跳起来。“我问你，你是不是一个横跨电影电视的年轻潜力演员？是不是电视剧演员出身的？百想艺术大赏非常看重这一点！去年的郑智薰就是凭着这个上位的，你凭什么不行？你看看你今年的竞争对手就知道了，只有你一个在电视台里算是一线明星，这个东西在百想电影类的优势太大了，就如同这种东西让你在青龙和大钟那边取得的劣势一样大。”

　　“这么说，我很有可能拿下过完年的百想电影类最佳新人了？”张根硕紧张的朝金钟铭寻求了印证。

　　“没错！”金钟铭点头道。“我对你拿电影类新人的信心和我对自己拿电视剧类新人的信心一样大。”

　　“真的要提前恭喜根硕了。”姜志焕也瞥了一眼张根硕，并起身倒了一杯酒要递给张根硕。

　　“我去趟卫生间！”看着姜志焕的动作，金钟铭刷的一下起身，拉开门出去上厕所了，他需要好好地洗把脸、醒醒酒，因为此刻他才发现自己说的好像很有道理的样子！张根硕这厮恐怕真的要拿百想电影类最佳新人了！最起码他是想不到什么理由可以反驳自己刚才忽悠张根硕的这些话的！

　　“感情自己真的要当预言帝了？”金钟铭无语的对着镜子吐槽了一句。“这要是明年俞承豪那厮也拿一个什么最佳新人的话自己真的要变身章鱼保罗了！”

　　不行，得调理好心情，这种喝了点酒又似醒非醒的状态太吓人了，金钟铭趴在洗手台上一边用冷水拍着脸一边开始清理今天晚上的头绪。

　　首先应该是洪氏姐妹为了防止新年对电视剧的冲击想到了找自己写OST的想法；然后张根硕这个逗比以自己的好友自居打电话把迷迷糊糊的自己给拉了过来；再然后就是成宥利抓住自己推托之词的漏洞想趁机捞一把，而且张根硕再次多嘴把自己推到了风口浪尖上，逼得自己似乎不得不替成宥利写一首歌；而最后，灵机一动的自己抓住了张根硕的废话趁机忽悠起了对方，只是自己的忽悠此刻怎么看怎么像是真知灼见，这厮真的很有可能拿下这个最佳新人。

　　“《快刀洪吉童》、OST、成宥利、李孝利。”金钟铭喃喃自语道，还好，看样子自己没有什么大的差错，张根硕拿奖就拿奖好了，反正是自己吃剩的饼干渣子。

　　推开卫生间的门，金钟铭一边朝着这边的包间走过去一边还在心里继续反思自己今天有没有疏忽：“张根硕、百想艺术大赏，嗯，百想应该是四月份中下旬，四月份中下旬不是西卡的生日吗？每年百想都得想着西卡生日的事情，少女时代，Wondergirls要去美国……”

　　而走到包间大门口时候，金钟铭突然觉得自己似乎是忽略了某个很重要的东西。于是，他站定在那里，脑子里之前那些想到的关联词语像是走马灯一样转个不停。不过，他就是想不通这到底是怎么一回事，自己到底是漏掉了什么东西。

　　“啪！”也不知道几分钟过去了，突然间一声清脆的声音在金钟铭耳边响起，像是谁被撞到门上一样，呃，准确的说，好像是金钟铭自己被包间大门给撞到额头上了，此刻他已经捂着额头蹲了下来。

　　“钟铭啊，没事吧？我不是故意的。”张根硕尴尬的弯腰要把金钟铭扶起来。“我没想到你就站在门口，我是看你半天没回来……”

　　“什么事情都没有！”金钟铭突然就站起身来答道，而且神色古怪，不过看他起身的动作倒还称得上灵活，看来的确没什么事情。“谢谢你还专门来找我，而且还这么巧。”

　　“没事就好！”张根硕尴尬的转移话题道。“咱们赶紧吃点饭吧，聊了半天饭都没吃呢，助理们都应该吃的差不多了，咱们也不要让他们多等。”

　　“等下！”金钟铭伸出一只手来制止了张根硕这个放在之前会让自己欣喜若狂的建议。“我们是不是还有事情没谈？我是不是答应过你要写一首OST？”

　　“是的，你居然还再想这事？”张根硕感动的问道。“真是辛苦你了。”

　　“两位洪编剧。”金钟铭没有理会张根硕，而是往里几步回到了座位上。“有没有最近几集的剧本？给我看一眼。”

　　“当然！”洪美兰兴奋的站起来从椅子上挂的包里掏出来一沓装订好的纸张来。“拜托钟铭了。”

　　“事先说好，我只能保证歌曲的质量不能保证它对电视剧的推动作用。”金钟铭接过剧本后就开始装模作样的翻看了起来。

　　“这是当然的。”洪贞恩也兴奋的点头答应道。

　　“金钟铭先生。”就在这个当口池尚斌却有些尴尬的站起来说道。“我们预算是在不够，两亿韩元实在是……”

　　“免费！”金钟铭头都不抬地答道。“看在根硕的面子上我减去一亿，然后歌手我指定，看在她的面子上再免去一亿好了。”

　　成宥利闻言立即尴尬了起来，她自问自己没有脸这个时候站起来请缨。而张根硕则很是自豪的朝屋内扫了一圈，那种得意感怎么都掩饰不来。不过此刻也没什么人注意到这俩人的不妥。

　　“那你要谁唱呢？”导演李正燮也兴奋了起来，虽然这件事情不是他主导的，但是平白得了一个优秀的OST他自然会很高兴。“我们明天就可以联络。”

　　“五分钟后你们就可以联络。”说着，金钟铭淡然的伸出了一只手来。“给我纸笔，然后再给我五分钟，我就可以给你们歌了。所以，你们五分钟后就可以去找人，明天就可以录制。”

　　全场愣住了，张根硕咽了口口水后低声问道：“钟铭，真的只要五分钟啊？”

　　“货真价实童叟无欺！”金钟铭接过了洪美兰略显僵硬的手里递过来的水笔，居然直接在剧本稿纸上开始动笔了。“当一名优秀的作曲家遭遇灵感的时候，那么这首歌就好像曾经听过一样，而我此时需要做的就是把脑子里的这首歌的主旋律记下来，然后顺着脑海中的演奏进行编曲，再依照剧情稍微进行填词就行了。所以，你们先吃饭吧，等我把歌写完了也会顺便吃点热的。”

　　无形的装逼最有杀伤力，全场按照金钟铭的吩咐拿起了筷子，但是无一人动作。


第365章 放宽心

　　“好了！”金钟铭放下手里的纸笔答道。“差不多了，录制的时候找个专业的工作室给调理一下就行了。”

　　“我一直以为无限挑战里面你的那个五分钟写出《冷面》的事情是装出来的。”全场继续无话，只有坐在旁边的张根硕拿起了这张纸略显诧异的问道。“你的灵感是怎么来的？”

　　“被你的门板给撞出来的。”金钟铭面色铁青地答道。

　　“真的假的？”张根硕眼神里居然有些跃跃欲试。

　　“真的！”金钟铭很无语很坦诚地答道。事实也确实如此，他被张根硕这一门板拍给到脑门上后一下子就把自己忘掉的那个关键的词语给记起来了——金泰妍。没错，《快刀洪吉童》、OST、金泰妍，再往后是什么，自然是金泰妍的成名曲《如果》嘛，就是那首慢节奏的忧伤抒情歌。一直到现在金钟铭都还可以哼出来，因为那确实是一首静下心来去听的时候感觉很不错的歌曲，嗯，一首不错的歌。

　　“钟铭要找谁唱？”全场真的只有张根硕还能把话说利索，也不知道该让人夸他处惊不变呢，还是让人笑他太逗比。

　　“少女时代最近机会来了啊。”金钟铭说这话的时候没去看张根硕，而是朝着那边的池尚斌方向说的。“Wondergirls马上就要进军国外了……”

　　“钟铭请你放心！”那边的洪美兰立即自以为会意了。“我们马上和那边联系，不仅是这首歌，事实上我们还有其他的几首已经到位的OST都会让少女时代来负责的，这首歌我们就让少女时代里面唱歌最好的郑秀妍小姐来唱。你看怎么样？”

　　“西卡不合适吧？”金钟铭歪着头想了一下，不由得有些无奈。“这丫头唱歌其实也就是……你们懂我的意思吗？”

　　“我知道！”关键时刻张根硕这厮又插嘴了。“你是想让崔秀英来唱是不是？”

　　“崔、崔秀英？”金钟铭这次彻底傻眼了。

　　“你不是跟崔秀英传绯闻了吗？”张根硕再怎么傻此刻看到金钟铭的反应也知道自己想差了，于是赶紧解释，可是他这解释的还不如不解释。“有粉丝拍到你开车送崔秀英回宿舍，还在车里很亲热的摸她的脑袋，那个粉丝估计不是崔秀英的粉就把这些照片卖给娱乐杂志了……”

　　还真尼玛出绯闻了啊？金钟铭心里一万头神兽呼啸而过，而且居然还真是被少女时代不知道谁的私生饭给拍的！

　　“那个少女时代九个人你……”张根硕居然还想继续。

　　“从现在开始你一句话都不要说了！”金钟铭冷冷盯着张根硕答道，逼得他把自己的话又给咽了进去，然后这才扭头朝着池尚斌喊了一声。“池监制？”

　　“哎。”池尚斌立即答应了一声。

　　“这首歌给少女时代的队长，也是唱歌最好的金泰妍来演唱。”金钟铭觉得不能再出幺蛾子了，这群人要是把少女时代九个人都给说一遍的话那自己跳进黄河都洗不清了。“没问题吧？”

　　“没问题。”池尚斌立即点头答应，他其实心里面也想扇张根硕两个耳刮子，就不能等人家把话说完？非得乱猜个什么，绯闻这种东西多伤和气？

　　“那就好，歌我放在这里了，承蒙招待。”说着，金钟铭居然起身了。“之前喝了不少酒，我还是回去醒醒酒吧。”

　　“你也不要来了！”张根硕刷的一下要起来送一下，却被金钟铭给摁住了。“好好地管管自己的嘴，我终于知道你为什么老是会得罪前辈了。”

　　这场由于之前多喝了几杯导致的闹剧就此结束。随后几天，由于新年的缘故金钟铭总算是过了几天安生日子，这件事情才被他慢慢的忘记了。不过，随着新年三天假的结束，各种乱七八糟刺激他的事情却接二连三的出现了。

　　首先是《追击者》，这部纯粹由两位在金钟铭看来是影帝级人物搭台的小成本电影迅速杀青上映，看来是要赶百想的趟了。而且不知道是不是大正月的放变态谋杀案的效果极佳，这电影刚一上映就立即引起轰动，金钟铭不去看也能猜得到这部电影有多好，这可是金允石和河正宇的作品，别人不知道这俩人的强悍他要是不知道就怪了！而且当初光看剧本他就知道，现在媒体说这部电影改变了韩国警匪片的模式都是小的，这可是韩国警匪电影第一次脱离香港电影模式并取得成功的典范，金允石和河正宇这两位也算是熬出头来了。

　　不过，这件事情对金钟铭的影响也不是一点半点的，先是金允石这个大嘴巴子不懂事，在媒体上把之前金钟铭的事情给说了好几遍，虽然他本意是想称赞一下金钟铭这种大度的，用词也很讲究。可是媒体们可不会这么照搬不误，他们马上就开始自己脑补了，感情金钟铭居然被河正宇把这个角色给抢走了，而且还是在跟金允石有言在先的情况下被抢走的，正月里影坛本来乐子就少，那好，就炒作这件事了！

　　光这还不算，姜虎东跟罗英石居然也来凑热闹，他们专门请金钟铭去吃了一顿饭，说是要表达下心意。要知道，之前金钟铭那次借人员设备的时候说的话最起码罗英石是以为金钟铭在找借口的，心里对金钟铭也是有些疙瘩的。但是金允石一开口他就明白这事估计是真的有《两天一夜》的影子在里面的，所以不由得尴尬了起来。

　　几方刺激之下，金钟铭也对这件事情上起心来了，于是乎在一个夜黑风高的晚上他偷偷的去看了这部电影。这一看他才明白过来，感情自己居然丢了个影帝！这下子心疼的实在是受不了了，但是偏偏他又没什么补救的机会了，唯一能做的也就是像媒体嘲讽的那样打碎牙往肚子里咽。

　　这件事情是事业上的，是处于媒体炒作的暴风眼中的，正月里还有一件并没有掀起什么争议的事情也同样让他有些欲仙欲死，那就是《如果》这首歌的事情。

　　事实上，年前那天晚上金钟铭刚把这首歌给写出来，当天夜里剧组就按照金钟铭的要求去联系了S.M公司，然后少女时代一起唱了一首合唱的OST，然后金泰妍又演唱了这首《如果》。过年的时候，谁都没多想，哪怕是西卡回家的时候也只是把注意力放在金钟铭侮辱她的智商拿本来就是她的零花钱糊弄她的事情上面，根本没想太多。但是随着年假结束正月里全行业恢复活动之后，S.M公司也好少女时代也罢，他们此刻才发现，金泰妍居然凭着这首OST一曲成名了！

　　《快刀洪吉童》在过年的那一周的收视率悲惨的来到了8%这个近乎侮辱洪氏姐妹招牌的位置，并且在随后的正月里一蹶不振，愣是没恢复到12%。但是就是在这么个情况下，金钟铭写的然后金泰妍演唱的这首OST居然悄悄的在韩国大选这个热闹的大背景下爬升到各大音源网站的前三位里。于是，一种神奇的现象就出现了，这首歌是如此火爆，俨然已经成为当下炙手可热的歌曲了，但是愣是没人知道这其实是一部电视剧的OST！

　　所以，就有了以下这些对话。

　　“伍德，为什么不给我唱这首歌呢？我听你的那个朋友张根硕说这是你指定的。”西卡有些不忿的打电话过来了。

　　“第一，你要懂得团结，你已经凭着《冷面》有了名气了，但是少女时代整体的人气不高的话你的人气也只是空中楼阁罢了。”正在忠武路那边办公的金钟铭一边写写画画一边把手机嫁到肩膀上答道。“第二点，张根硕不是我朋友，而且不要让老子找到机会，否则肯定要玩死他！”

　　“伍德你说脏话了。”西卡冷冷的提醒道。

　　“挂了！”金钟铭啪的一下抬起头，手机也随之从肩膀上滑落在了桌子上。

　　而几日后的一个晚上，金钟铭在狎鸥亭的房子里，Sunny和金泰妍神奇的出现在了这个地方。

　　“怎么回事？你们怎么有心思来找我？”这个时候的金钟铭刚刚和姜虎东罗英石一起搓了一顿，又消除了一点疙瘩，所以心情似乎很是不赖。

　　“我是来表达谢意的。”金泰妍尴尬的搓着手答道，虽然她自认为和金钟铭已经蛮熟的了，但是她刚刚决定要来道谢的时候却发现，最起码在少女时代里跟金钟铭最不熟的居然就是她了。且不说其余的人认识金钟铭都太早，原本照理说Tiffany似乎和她一样的，但是帕尼这人大概是有些对应的天然属性，这两年很快就跟金钟铭熟的不能再熟了，所以她今天才不得不拉上除了西卡外跟金钟铭关系最好的Sunny一起来找他。

　　“表达谢意？买礼物了吗？”金钟铭闻言很恶劣的伸出了一只手。

　　“呀！”Sunny眼睛一瞪金钟铭就老实了，这更让金泰妍感到羡慕了。

　　“那就表达一下谢意然后赶紧走吧！”金钟铭无奈了。“这都这么晚了，要是再被私生饭拍到给放到网上，我马上又得多两个绯闻女友。”

　　“话说你干吗要摸秀英的脑袋？”Sunny想起这事就有些奇奇怪怪的想法。

　　“哄小孩呢。”金钟铭脸都不带红的。“我伸手摸了下她的脑袋，然后告诉她不要想太多，你们少女时代一定会成为韩国idol的代表性团体的，我Wondergirls马上就走了，东方神起两年内就会解散的，SJ根本成不了气候。当时就是这么说的。”

　　“你能？”Sunny一下子就没话可说了。“你能认真点吗？”

　　“行，认真点。”金钟铭扭头看向了金泰妍。“泰妍是怎么想的？有什么要说的吗？”

　　“其实就是想谢谢你。”金泰妍继续搓着手答道。“没想到你给我这么好的一个机会。”

　　“不要谢我。”金钟铭摇了下头。“歌曲是要看人的，这首歌给西卡是不会有这么好的效果的，所以成就这首歌的是你，你没必要谢谁，也不欠谁的。”

　　金泰妍诧异的抬头看向了金钟铭。

　　“泰妍啊，你的这种自卑从哪里来的了？”金钟铭微微皱起眉毛质问道。“有些东西本来是可以放宽心的，可是你却非要把它当做一回事。且不谈歌曲成名是靠着你，哪怕是我刻意的在帮助少女时代的队长难道不行吗？外界都很自然的接受了，你为什么还要放在心上？”

　　正月十四，也就是金钟铭去偷偷的看完《追击者》回来后的那个晚上，他居然接到了秀英的电话。

　　“优博噻优？是我的绯闻女友吗？”

　　“我就是来告诉你这件事情的，现在那个小绯闻已经在网上彻底消失不见了。”秀英兴奋地答道。

　　“那就好，这说明机会来了。”金钟铭冷笑以对。

　　“什么意思？”秀英诧异的问道。

　　“当然是报复了，那个私生饭是谁的一定要报复回去！”金钟铭想到刚刚在电影院里发现自己错失了一个影帝的事情就感到一股戾气在脑子里打转。

　　“说的有道理啊，但是怎么报复？”秀英也感兴趣了。“而且不要说怎么报复了，是谁的私生饭我们都不知道。”

　　“能有谁？那时候有人气攒出来一个私生饭的人不是林允儿就是西卡！”金钟铭恶狠狠的答道道。“你找法子报复林允儿一次，要么在她的饭里面放盐放糖放醋，要么把她的鞋带系在一起，这些事情你难道不是专家吗？还需要我教你吗？”

　　“当然没问题。”秀英兴奋地答道。“可是西卡姐怎么办？我们怎么报复？我不敢啊！”

　　“西卡就算了。”金钟铭突然冷静了下来。“具体执行人是你，但是你又不敢报复她，那我们只好算了，一个林允儿还不够你出气的？”

　　“有道理啊！”秀英随即放下了电话。

　　金钟铭这边也在收起手机的时候长出了一口气，好在一心一意盼着百想到来的张根硕没再因为电视剧的问题来烦他，不然这个正月真心得去找间寺庙坐坐禅了，咱也不指望成活什么佛，但是静静心是必须的。


第366章 仓鼠与恐龙

　　正月十五元宵节，这个节日在中国很有影响力，因为它代表着烟花和开学！没错，开学对于很多中国孩子而言太痛苦了，自然也就逼着元宵节产生了一个巨大的意义。不过在韩国，这个日子也就是停留在是日历上的节日而已，学校开学跟这个没直接关系，国土狭小为了保护环境也没几个放烟花的，也就是几个商家会打出五谷饭之类的旗号趁机卖点干果罢了，嗯，按照这边的习俗今天就是要吃干果的。

　　而金钟铭此刻就是拎着一大袋很合时宜的干果步行在江南某地，他刚刚去看了由SK提供并且得到了洪胜成等人点头同意的那个大楼，并在附近和新沙洞老虎一起喝了一杯咖啡还顺便敲定了此人加盟的事情，此刻正从清潭洞与蚕室的交界处回来前往狎鸥亭那边。

　　“哗啦！”一辆自行车从金钟铭走的一个小胡同里经过，车子一个不稳前轮轴直接把他手里装满果子的塑料袋子给扯开了一个大口子，瞬间就来了一个倾泻而下，什么开心果，什么花生，什么腰果全都洒在了地上。

　　“对不起！”骑车子的人几乎要哭出来了。“我没注意，我现在就帮你捡起来。”

　　金钟铭砸吧了一下嘴，然后一言不发的站到了边上，眼睁睁的看着人家小姑娘趴在地上捡果子，丝毫没有帮忙的意思。呃，要是一个普通人他肯定大方的放人家离开，然后自己捡了，问题在于他认识骑车子的女孩，对方也认识他。只是此刻的他带着棒球帽，穿着一身厚厚的棒球衣，还戴了冬日很常见的口罩，所以对方没认出来而已。

　　“非常抱歉！”女孩大概在地上捡了半分钟，把主要的一些给捧了起来，剩下的估计是没辙了。“怎么办？我赔你的好不好？”

　　“那个智妍啊，你这个时间段不该在练习吗？”金钟铭一只手攥住被扯开的口子，然后另一只手探了出去好方便对方把捡起来的果子放进来。

　　“你是谁？”朴智妍直接蒙住了，她到现在都还没发现面前的人是金钟铭呢。

　　“我也没心思跟你说我是谁，先做你该做的事情。”金钟铭无语道，他此刻两只手都忙着呢，也没办法扯开自己的口罩和衣领。

　　“我该做什么？”朴智妍略显不解的问道。

　　“先把果子给我放进来，然后去胡同口的那家超市里买也好，要也好，给我拿一个塑料袋来，我好把果子腾一下。”金钟铭无语说明道。“这些需要我来教你吗？”而当他看到朴智妍往巷口跑的时候差点没把一只猫给踩死的时候实在是又忍不住了，也不管对方还能不能听得到了，再次发声吐槽道。“你平时都这么冒失吗？”

　　“送给你了！”五分钟后，一家附近的咖啡厅里，金钟铭把沾了一地灰尘的坚果扔到了桌子上。“我是被你搞的没心情要了。”

　　“大方一点好不好？”朴智妍不满的嘟囔道。“你怎么说都是恩静姐的，呃，同学，也是我的前辈，一袋坚果而已，怎么就这么小气？”

　　“这不是一袋果子的问题。”金钟铭摊开手反驳道。“而是被你给气的，走在路上好好的被人骑自行车撞了就已经很不满了，但是被撞两回是怎么个意思？我现在都想不通为什么你拿着一个塑料袋跑着都能把我给撞翻！”

　　“地上有冰嘛！”朴智妍委屈地答道。“其实两次都是被那一块冰给滑到了，这都快三月了，我以为马上就春天了，谁想到地上会有冰啊？”

　　“啊，对不起。”金钟铭无语地答道。“是我不对，我对一个93年的小女孩没有显露出一个前辈的风度，我错了，我向你道歉，喝完咖啡咱们各走各的吧。”

　　“那好吧，我接受你的道歉了前辈。”朴智妍立即点头答应了。“这你不要了是吧？我去洗洗自己吃掉没问题吧？带壳的坚果掉在地上就扔掉太可惜了。”

　　“我没说要扔掉。”金钟铭更无语了。“不要说的我好像多浪费一样，我当然知道洗洗就能吃了，但是这不是被你搞的没心情吃了吗？”

　　但是朴智妍根本没有听清楚金钟铭在说什么，她直接开心的起身去洗坚果了。

　　“一点坚果而已，你很饿吗？”看着兴致勃勃的拎着果子回来的朴智妍，金钟铭略显诧异的问道。

　　“哪个练习生不饿？”朴智妍晃着脑袋答道。“而且我还兼职模特，还要练习跆拳道，所以一见到吃的就忍不住，尤其是最近这段时间，我总感觉自己从没吃饱过。”

　　“可是我看到你们练习室里很多零食啊，还有专门的休息区。”金钟铭想起了第一次见到对方时的场景。“你们的练习应该不是太忙吧？人数不多，竞争压力应该也不大吧？”

　　“但是这个关吃饱不吃饱什么事情？”朴智妍已经开始啃起坚果来了。“零食不顶饿，休息区也不能变出排骨来。”

　　“真的很饿吗？”金钟铭略显犹疑的问道。

　　“确实很饿。”朴智妍撅着嘴答道。“我感觉无论什么时候我都能吃得下去东西。”

　　“我请你去吃顿饭吧！”金钟铭抬头看了一眼咖啡厅里的时钟，已经差不多要到中午了。“你放开的吃就好，但是在这之前我想问下你们那个组合的事情。”

　　“放开的吃？”朴智妍诧异的问道。“我想点什么就点什么？”

　　“没错。”金钟铭点了下头。

　　“要是社长骂我怎么办？我上午是去参加模特大赛报名的，要是回去晚了怎么办？”

　　“我送你回去。”金钟铭答道。“金光洙不会说什么的。”

　　“嚯嚯嚯！”朴智妍这一声怪叫刷新了金钟铭对她的印象，感情小恐龙的名号不是光靠着吃混出来的。“开心果还给你，我们去对面的那家店吧，我要吃排骨！”

　　“先坐下，我不是说了吗？我要先问你一下你们那个组合的事情。”金钟铭摆摆手又让对方坐了下来。

　　“哦，你要问什么？”朴智妍略显迫切的问道。“为什么不去问恩静姐呢？”

　　“有机会我也会去问的。”金钟铭不以为意地答道。“只是正好遇到你了而已，所以就想问问。”

　　“那你问吧！”朴智妍嘴上这么答的时候眼睛居然是朝对面的餐厅瞅的，而且几乎是肉眼可见的她居然在咽口水。

　　“你们那个组合目前的确定成员应该是你、恩静、杨智媛、李智雅、朴孝敏这五个人吧？”

　　“没错。”朴智妍点了下头。“我们五个是一组，宝蓝姐虽然跟我们玩的很好但其实她今年就要Solo出道了。”

　　“我的问题其实很简单。”金钟铭想了一下，问出了自己关注的那个疑惑。“你们就五个人也没什么后备的练习生，要是出现了什么退队之类的意外怎么办？”

　　“这种事情我怎么知道？”朴智妍不解地答道。“你可以去问我们社长啊，而且我们出道还早，为什么要留后备人员？”

　　“我的意思是，如果我推荐了一名合适的人选，那么会不会对你们这边造成影响？”金钟铭终于说实话了，他其实是突然想起了朴仁静，这才出言试探，只是对方的反应实在是让他有些无语。

　　“我不知道。”朴智妍很坦诚地答道。“我什么都不太懂，你为什么不去问问恩静姐或者我们社长呢？”

　　金钟铭无可奈何了，对方的年龄让他可以放下心来毫无顾忌的询问，但是同样的对方的年龄也限制了她的见识，看来今天自己是要白赔上一顿饭了。

　　“对不起，对不起。”两分钟后金钟铭尴尬的站在对面一家餐厅的门口不停的对着一个女孩道着歉，这次轮到他撞到人了，一个戴口罩的女孩拎着一份快餐走出来的时候正好被没注意到人的金钟铭给撞倒了，快餐也是撒了满地。

　　“没事！”被撞倒的女孩低头收拾着东西并没有什么怨言，而对方的这种态度就更加让金钟铭感到尴尬了。

　　“我赔你吧！”金钟铭放下手里的坚果袋子，手忙脚乱的帮对方收拾，而朴智妍也不再笑话金钟铭了，她从餐厅服务员手里接过了扫帚和簸箕，也跟着蹲下来收拾地上的一片狼藉。

　　“不用的，我再买一份就好。”由于都是蹲着的，这次对方的声音显得很清晰。

　　“韩胜妍？”金钟铭听到对方的声音后很快就想起来对方是谁了，毕竟他此刻可没喝酒，脑子清醒着呢。“你怎么一个人出来了？”金钟铭停下动作接二连三的问道。“你的助理呢？午饭也需要自己买吗？”

　　“您是？”韩胜妍诧异的抬起头来，不过金钟铭这身行头的保密性是在太强了，她一时半会的也没认出来。

　　“我是金钟铭。”金钟铭直接拿掉了帽子和口罩，然后继续追着问道。“你的助理呢？DSP公司怎么会让你一个人出来吃饭？”

　　“前辈！”韩胜妍看到是金唱片大赏上面帮她们说话的金钟铭，不知道怎么回事，眼圈一下子就红了，声调也变了。“我们这个组合已经被冷藏了。”

　　金钟铭一下子就皱起了眉头。


第367章 Tara和Kara

　　“冷藏是怎么一回事？”金钟铭瞪了一眼大口啃着排骨的朴智妍，然后把注意力放到了韩胜妍身上。

　　“我们只要四个人，但是这次有个成员实在是撑不住了，她要退队！”韩胜妍说着说着眼泪就出来了。“成熙要退队，三个人是没法活动的，公司现在正在想办法，听说是要暂停活动，然后下个月进行重新选拔。”

　　“说真的。”金钟铭看到对方不碰筷子就把桌子上的坚果袋打开推了过去。“为什么会现在退队？你们出道已经整整一年了，之前那么困难都撑下去了，眼瞅着Wondergirls肯定要进军海外了，现在应该正是迎头赶上的时候吧？”

　　“其实成熙能撑到现在我们已经很感激了。”韩胜妍看到面前的坚果果然动摇了，当然了，也可能是承担了太大的压力，她开始一边嗑坚果一边详细的给金钟铭讲述起了事情的始末。

　　原来，Kara中的的金成熙作为毫无疑问的门面和组合的人气王自打一入队就受到了家庭的巨大阻力。

　　首先是学业，金成熙的父母是典型的传统式的家长，他们强烈的要求自己的女儿必须要专注于学业，而金成熙入队的时候再三的向父母表示自己会兼顾学业的，这才勉强获得了出道的机会。

　　不过，事实证明金成熙有些想当然了，刚开始的小半年还好，但是正是由于之前下半年那几个月Wondergirls前往东南亚和中国转圈，她们也获得了大量的商演、通告的机会，金成熙并不是什么天才，成绩也随之下滑，甚至刚刚进入大学的她还出现了挂科的恶劣后果，这对金成熙的父母而言简直难以忍受。

　　“所以成熙的压力越来越大。”韩胜妍极度难过的叙述道。“她不仅是担心学业上的事情，而且还要担心父母的那边的反应。而我们这边的日子也不好过，出道一年了，什么成就都没有，就连新人奖都一个没拿到，更不要谈人气了，所以成熙的身体也出现了问题，这反过来更刺激到了成熙的父母。”

　　“无法挽回吗？”金钟铭皱着眉头问道。“这样的话你们之前一年的努力将会近乎白费，不仅浪费掉今年上半年最好的机会，各种事物也会重新回到刚出道的时候那种状态。”

　　“我们试过。”韩胜妍眼泪又掉下来了，再加上嘴里面的开心果，怎么看怎么比平时更像一只仓鼠，只是掉眼泪的仓鼠可不常见。“我们三个一起跟她聊过，但是聊完之后我们明白我们想的太简单了，成熙的离开几乎是不可能挽回的。”

　　“这又是什么意思？”金钟铭有些不懂了。“她的父母当初既然同意她进入组合那就说明学业的问题还是可以商议的。”

　　“是信仰的问题。”韩胜妍低声说出了答案。“她们家的宗教信仰很特殊，但是全家都很虔诚，她们那个教派里面甚至不允许服役，很多人宁愿判刑也不去服役，成熙的父母也非常虔诚……”

　　“然后因为教派观点跟你们舞蹈音乐发生了冲突？”金钟铭的眉毛更皱了。

　　“不是。”韩胜妍继续低声答道。“我也不清楚具体原因，但是他们好像对Anti的存在很敏感。今年初的时候，我们接到了一封包装很漂亮的手写信，仔细一看居然是Anti的信，后来这件事情被成熙父母知道了，他们专门跑过来看了一眼，看完之后态度就很坚决了。”

　　金钟铭默然不语，宗教和Anti，这两个事情掺杂在一起没人能扯得清楚，看来Kara这次真的要被打回原形了。

　　同时他也终于明白这只早在07年初和Wondergirls几乎是一起出道的老组合原时空为什么会在08年进入隐形状态了，要知道这个行为无异于拱手把Wondergirls离开后的市场让给了少女时代，使后者扶摇直上。而她们经历的组合重组和少女时代的黑海那种磨砺完全不是一回事，前者会伤筋动骨，甚至对于这种只有四个人的组合而言是致命的，但是后者就像是Wondergirls的车祸一样，反而使组合的成员更加团结了。而对于一个九人九色的组合而言，团结恰恰就是最关键的问题。

　　“我其实也不懂，为什么会有这么Anti，他们甚至会工工整整的写信过来说我们如何的丑，说我们跳舞跳的如何的难看，说我们如何的不应该凭着几个舞蹈就去赚钱……”韩胜妍继续伤心的叙述着，情绪的低落可见一斑。“我们其实到现在还在花家里的钱，出来吃顿饭连肉都不舍得买，原本在家里我们还是家里的小公主，可是到了外面，没想到会成这个样子。前辈，你的Anti多吗？粉丝俱乐部里面有多少人呢？”

　　“Anti当然很多！”金钟铭平静地答道。“我最多的时候有上百万的Anti，当时Fanclub里面被她们吓得就剩几千个人了。当然了，现在也不过就是勉强过万罢了，还没Wondergirls的零头多，Anti也不少，有人嫌我一个影帝去综艺丢人现眼，也有人嫌我摆影帝的架子，居然不乐意去演电视剧，反正五花八门的理由都要。”

　　“是、是吗？”韩胜妍诧异的盯着金钟铭看了一眼，她是真的没有想到，她以为像金钟铭这样的影帝应该是有着几十万死忠粉丝但是只有几个Anti的那种人。

　　“你呢，胜妍？”金钟铭继续问道。“你是怎么想的？会坚持下去吗？”

　　“当然！”韩胜妍的声音一下子就高了起来。“我跟妮可还有奎利说好了，我们可以把自己当做今年再出道的新人，但是一定要把路给走下去。”

　　“你们公司的具体计划呢？”金钟铭被对方的还嚼着坚果的仓鼠脸给弄得心中一动，于是问了下一个问题。“我是说选拔新人的具体情况。”

　　“下个月底进行，从DSP公司的人里面选出来，不过这次是一次性选两个人，形成一个五人队。”韩胜妍调整情绪答道，同时她也站了起来。“前辈谢谢你的关心，我得走了，妮可还在宿舍里等着我呢。”

　　“等一下。”金钟铭挥手让对方重新坐了下来，然后扭头朝身后的柜台喊了一句。“服务员，麻烦您来两份排骨套餐打包。”

　　“哦，好的，金钟铭先生。”早就被拿掉口罩和帽子的金钟铭吸引到的几名服务员立即点头答应道。

　　“谢谢前辈了。”韩胜妍低头答应道。

　　“不用客气。”金钟铭笑了一下，同时心里面长长的感慨了一声“可惜”。

　　要知道，他跟孝渊、Sunny、西卡这三人有过一个并没有真正开口说出来的约定，那就是帮朴仁静找一个合适的组合，让她继续从事idol这一行。但是不知道怎么回事，金钟铭总是对原本朴仁静所在的这个Tara觉得有点心慌的意思，所以有了一些犹豫。而刚才韩胜妍出色的表现让他瞬间动了心，如果时间允许条件合适的话，能不能把朴仁静塞到这个组合里去？而且他还有个私心，那就是既然这个组合成员如此出色，那能不能趁这个她们最虚弱的时候把她们挖过去，放到自己已经开始装修的新公司里呢？不过，一来时间上不允许，二来金钟铭也不想给这几个女孩再施压，所以他最终还是忍住了这两个念头。

　　“排骨套餐。”女服务员走过来把打包的两份套餐摆了上来，并趁机低头拿出了一个小本子。“金钟铭先生，能给我签个名吗？”

　　“当然！”金钟铭笑眯眯的接受了。

　　“那前辈，我告辞了。”等这名服务员一走，韩胜妍拎起套餐站起身来朝金钟铭鞠了一躬。

　　“稍等。”金钟铭一拍脑袋突然想起了一件事情。“我还没有你的号码呢，是吧？虽然西卡那里就有，但是艺人的号码只能当面要，交换一下号码吧，以后有什么事情想找人说一说，或者有什么事情需要帮忙完全可以找我。”

　　“人都走半天了，你还盯着门口发呆是个什么意思？长得像个仓鼠一样，也没怎么好看啊？不要说恩静姐了，就是我……”两分钟后，朴智妍打断了金钟铭的沉思。

　　“安静点！”金钟铭扭头教训道。“人家是07年初出道的88年生的前辈，你有什么资格在这里点评人家？而且仓鼠怎么了？你啃骨头的声音整个江南都能听得到，而且我跟人家这才说了几句话，你居然已经啃了三份排骨了？你是恐龙吗？”

　　“不是你让我放开了吃的吗？”朴智妍委屈地答道。“而且我啃了三份排骨算什么？你的坚果都被那位仓鼠前辈给啃光了，你买了几斤？”

　　“是，是吗？”金钟铭诧异的翻看了一下面前的塑料袋，原来韩胜妍真的把自己的坚果给啃完了。“这可是足足三斤坚果，哪怕是大部分都得去皮去壳也……”

　　“看吧！”朴智妍好像有理了一样。

　　“吃饱了吗？”金钟铭扭头问道。

　　“当然吃饱了。”朴智妍低头看了一眼自己的肚皮，还好冬天的棉袄遮住什么都看不出来。

　　“那我去结账。”金钟铭立即站起身来。

　　不过，两分钟后当他戴上帽子拎着口罩来到门外的时候，却差点又被朴智妍给撞到。

　　“怎么了？你怎么不去你们公司？”金钟铭不明所以的问道。

　　“不是一起去吗？”朴智妍奇怪地答道。“你说好了去跟我们社长解释我去晚了的事情的。”

　　“哦！”金钟铭点了下头。“是啊，那我们去吧！”

　　“好啊！”朴智妍兴奋的点了下头，同时朝自行车后座扭了下头。“咱们走吧，我弟弟的新车子，一次没骑就被我拿来用了。”

　　金钟铭盯着面前骑在自行车上的朴智妍，一瞬间就感觉到自己的手脚开始发凉了。


第368章 连锁效应

　　作为最常见的非机动代步工具，金钟铭当然也骑过自行车，而且也肯定坐过车后座或者在车后座带过人。

　　你比如金钟铭在小学一年级的时候就经常坐过自己棒球队队友的自行车，但那毕竟是棒球队里啊，大家都是一群差不多大的男孩子嘛，怎么闹别人也不会多说的。后来来到韩国，自己也曾经在小时候作为童星拍戏的时候在片场被某些大人给用自行车载过，但是那时候毕竟有年龄差距摆在那里，也没什么大不了的。

　　那反过来呢？在美国的时候金钟铭就已经载过西卡了，在Krystal上了汉阳附属小学后他也经常骑着自行车载着二毛来往于东湖小区和学校之间，甚至好像还有一次载过含恩静的经历。

　　但是，这些都不是他可以跟朴智妍坐一辆车子的理由！

　　金钟铭脑补了两个画面，首先是自己坐在后座上对方载着自己的情形，不过这个画面在脑海中刚刚出现了不到一秒钟就消失了。这画面太美了，他几乎可以想象，只要自己敢坐上去，后面拿着手机的餐厅服务员马上就会拍下来传到网上。而且无论如何自己一个88年的大男人被一个93年的小女孩给骑自行车带着他也没这个脸不是吗？那么换个正常点的吧，自己骑着车子载着对方？这个画面似乎撑过了五秒钟才消失，毕竟看起来还是很正常的嘛。但是，问题在于这个行为是不是有点暧昧？自己跟对方是什么关系？只见了区区四五次面，吃了两顿饭而已，他自问是干不出来那种事情来的，而且不知道怎么回事，他在想这个镜头的时候总是不由自主的同时联想到了含恩静！

　　“不走吗？”朴智妍明显是误会什么了。“不要紧的，我可是常年练习跆拳道，力气大的很，平时载我弟弟都很轻松，也肯定载得动你的。”

　　“那个，智妍啊。”金钟铭咽了口口水后答道。“我想了下，我可以现在就打电话给金光洙说明一下情况，那样的话就不用专门去你们公司了。”

　　“哦。”朴智妍略显可惜地答道。“我本来还想顺路载你一程以表达对你请我吃排骨的谢意呢，看来还是算了。那我走了，你别忘了给我们社长打电话。”

　　“放心吧！”听到对方的话以后金钟铭再次打了个寒战，不过他嘴上还是勉强的敷衍了过去。

　　然而，问题在于金光洙最终都没接到金钟铭的电话，搞得朴智妍一到公司就被自家社长叫到办公室给训了一下午，最后这只小恐龙一出社长办公室就委屈的哭了出来，同时心里对金钟铭是大骂了一通。

　　那么问题来了，金钟铭为什么没有打电话呢？

　　这倒不是金钟铭不守承诺，事实上，当时他已经拿出手机翻到了金光洙的号码，不过他最终还是没摁下去，因为就在这个时候，刚刚拿起手机的他很偶然的在路边一家商店的电视机中得到了一个看似跟自己不相干的重大消息——之前闹得沸沸扬扬的韩国大选风波突然结束！而这件事情严重的打乱了金钟铭的计划，逼得他不得不迅速的采取措施来应对。

　　要知道，之前经过了一整年的私下博弈，以及两个多月的公开混战，上一任首尔市长李明博先是把党内的最大对手郑梦准给一脚踩翻在地，又迫使另一个重量级对手朴槿惠的服输，最终统合了保守派力量的他面对着皿煮派的竞争对手的时候展现了近乎压倒性的力量。这股力量有多强？他在07年底大选开始的第一天之内就拿下了49%的选票，然后直接当选了韩国总统！

　　当然了，韩国总统正式交卸是在一周后，也就是08年2月25号，这中间可是隔了足足两三个月的时间。而失败者趁着这段时间搞出一些乱子来几乎已经是一个常态化的东西了，这次输的底裤都没了的皿煮派自然也不会例行，他们也很不甘寂寞又是检举又是说什么选举不公的。不过，可能是觉得再搞下去就没意思了，毕竟李明博的地位真的已经不可动摇了。所以就在刚刚，也没什么力气的皿煮派决定还是怂了算了，他们直截了当的正式承认败选并向李明博送上了祝福。

　　而这件事虽然在表面上看起来跟金钟铭没关系，但其实却透过一条线索直接撼动了整个韩国歌谣界，自然而然的也就影响到了金钟铭。

　　果然，当金钟铭愣了几秒钟之后直接把电话改拨到洪胜成那里的时候，对方也印证了他的想法。

　　“没错，钟铭你想的一点都没错。”洪胜成按捺不住兴奋地答道。“Wondergirls下午就会去交付公平选举大使这个职务，这也是她们在韩国的最后一项任务，也是之前唯一一个不能推掉的职责。而了结了这件事情以后朴振英就会亲自带队领着Wondergirls前往美国，具体时间应该就是这周末，也就是大后天或者再晚一天。”

　　“那，JYP那里你就要多费心了。”金钟铭尽量让自己的语气听起来显得平静一些。

　　“放心吧，他一走，这家公司就是我说了算，不需要太长，只要他在美国待上半个月我就能把该拉走的人全都拉走！”洪胜成说起话来也显得有些激动，毕竟虽然他之前一直信心满满的表示JYP一半的人都会跟他走，但是每次说起这个话题再提及朴振英本人的时候他还是有些忐忑的。

　　“那就好。”金钟铭朝着身后来时的方向看了一眼后答道。“装修必须也要加快，他要是半个月就回来的话我们恐怕就不得不跟他摊牌了，不过他要是敢一个月才回来的话我们就直接开业，让他反应都来不及。”

　　“好！”洪胜成兴奋地答道。

　　金钟铭放下手机，在心里面长长的叹了一口气，说一千道一万，终于还是走到这一步了。

　　当天下午，刚刚放下电话的金钟铭立即前往了YG公司。就在杨贤硕的办公室里，两人进行了一次坦诚的面谈，双方都很平静气氛也很和谐。事实上，当天晚上，金钟铭就在两名律师的帮助下和YG公司达成了和平解约，只是双方约定暂不公布罢了。

　　而第二天上午，也就是2月21日的上午，JYP公司公开的对外宣布，已经交付了公平选举大使的Wondergirls将会正式的尝试进军美国，《Tell Me》的英文版将会在下周于美国正式公开发行，希望获得社会同仁的支持和理解。一时间整个韩国都轰动了，毕竟对这个国家而言，美国的一切都可以满足他们那近乎可笑的自尊心。

　　而这个消息自然会让S.M公司的人给注意到，所以，在2月22日的下午，金钟铭就在东湖小区的家中遇到了无所事事的西卡。

　　“放假了？”金钟铭微微一皱眉就想明白了事情经过，韩国大选风波的结束导致了Wondergirls的离开，而经过了两天的酝酿，连锁效应终于形成，所有相关方都在采取措施以应对这个情况。

　　“是啊。”西卡点了下头。“不知道怎么回事，中午的时候突然间韩室长就跑过来告诉我们从今天到下周一为止我们不会有任何通告，让我们可以自由活动，所以我就回来看看了。”

　　“李秀满速度还真快，这么一会功夫就想明白了。”金钟铭想了一下也只能这么说了。“初珑还在用你的房间呢，和谐一点知道吗？”

　　“这个不用你说，我们晚上睡一起就是了，可是为什么我们会放假啊？”西卡有些奇怪的问道。“伍德，听你的意思你是不是知道一点什么？”

　　“呃，确实知道一点原委。”金钟铭点了下头，然后一屁股坐在了沙发上。“事情是这样的，有一只老虎宰了一只梅花鹿，咬了一口后发现不远处有一大群野猪，所以想吃野猪肉的它现在正在慢慢的匍匐过去。”

　　“什么意思？”西卡更加茫然了。“老虎打得过一群野猪吗？而且猪肉比鹿肉更好吃？”

　　“而这只老虎附近有几只野狼。”金钟铭愣了一下，决定假装没听到西卡的这些话，继续把这个比方给讲完。“它们很想去从这只梅花鹿身上撕下几块肉来，不过之前一直不敢去。而现在它们看到老虎在匍匐着朝野猪群那里潜伏过去，就都捏住自己的鼻子连气都不敢出，因为它们知道只有老虎走了它们才有机会吃到鹿肉。我这么说你懂了吗？”

　　“狼怎么会捏住自己的鼻子，它们都是爪子，你看贝克能捏东西吗？”西卡的领悟能力总是让人无可辩驳。

　　金钟铭先生嘴角抽搐了一下，然后开始紧紧地盯着西卡不动了，而这一盯就是足足半分多钟，最后他终于还是刷的一下站了起来，没错，他败下阵来了。

　　“你要干吗？我说的不对吗？”西卡更加奇怪了。

　　“你说的很有道理。”金钟铭面无表情地答道。“但是天太热，我需要出去吹吹风压压惊！”

　　“虽然是升温了，但是无论如何二月份的天气说不上是热吧？”不过，眼瞅着金钟铭居然真的解开了衬衫的口子走到了阳台上，西卡立马停止了抱怨。“伍德，你赶紧回来，今天是你的生日，要是冻感冒了晚上我妈妈会找我事的！”


第369章 冬去春来

　　时间来到三月份，随着天气的转暖万物也随之复苏，而冬日里缩手缩脚的人类也变得忙碌起来，最起码金钟铭身边的人全是这样的。

　　首先是西卡，随着Wondergirls开始了自己的美国征程，少女时代顺势开始了大规模的活动，从商演到综艺，从粉丝见面活动再到打歌行动。没错，就是打歌活动！少女时代居然就在Wondergirls走后的第一周内就直接放出了已经录制完成半个月之久的MV《Kissing You》，并在3月中旬正式把新歌音源给放出来了。

　　在这首歌里少女时代大走甜美风气，人手一个小棒棒糖在不停地画圈圈粉，看得金钟铭牙根都跟着都疼了起来。不过你还别说，这种铺天盖地的行动的圈粉效果还不赖呢，而且这两周内四大打歌节目的一位就没断过。呃，反正Kara正在可怜巴巴的选拔着新成员，Wondergirls也不在，韩国歌坛一时间就她们这一个像样的女团，那些二十代的年轻男性不去当她们的粉丝去当谁的去？而且没有竞争对手，那些打歌节目想不给她们一位也难。

　　其次就是二毛了，可怜的二毛开学了，但是眼瞅着出道日期已经定下来个大概的她却不得不同时兼顾着公司和学校，每天上午上课，下午去练习，晚上累得不行的她还要做作业和补课，看的金钟铭是一阵阵的心疼啊。

　　不过，实话实说，金钟铭自己也实在是累不行。进入三月后他一方面要继续着《两天一夜》的固定受罪行程，而且他的运气似乎总是很烂，饿肚子是常事，大冬天开敞篷车也经常有，甚至如今再喝玉筋鱼汁他居然都已经习惯了；而另一方面他还要偷偷的跟洪胜成一起搞分裂人家JYP的大业，朴振英滚蛋了，洪胜成开始半公开的在内部上下其手，每天都在各种和他中意的人偷偷的聊一下人生之类的；同时，金钟铭还在夜以继日的准备着自己的短篇作品《老男孩》的拍摄；最后，他还经常要往忠武路跑，毕竟那边有些事情是需要他多瞅几眼以防万一的，真要是公款被哪个不开眼的给贪污了，他这个监管人怎么向安圣基和外界交代？

　　但是哪怕是金钟铭已经累成这样了，偏偏还是有人不放过他。

　　“姐姐，我知道你入围视后了，我也知道你演技好，但是能不能不要哭的那么煽情，哭的这么……呃，好？”金钟铭带着一个棒球帽坐在他租下的一个酒店房间里面，正对着床上哭的稀里哗啦的尹恩惠抱怨什么呢。“我要你哭的喜感一点，那个做作一点，一看就知道是在夸张的那种，不需要你哭的那么好！”

　　“为什么啊？”尹恩惠止住眼泪质问道。“你写的这么好的歌我一听就忍不住了，不应该哭的真诚一点吗？”

　　“当然不行！”金钟铭双手一摊。“别人都可以哭的真诚，但是你这个角色哭的时候是宣泄大于感情，等你哭完之后还会继续当一个……”

　　“钟铭。你看下这个！”突然间金钟铭被身后的张敏雅拍了一下，手里也多了一个杂志。

　　“怎么回事？”金钟铭赶紧暂停了和尹恩惠讲戏，顺着张敏雅的提示翻开了杂志。“《延正勋韩佳人结婚两年有余却无子，似男方缺乏生育能力》，啊，这姐姐真可怜，不过关我什么事？”

　　片场的十几号人一下子哄笑起来，连之前哭的稀里哗啦的尹恩惠也撑不住笑了。

　　“下一页！”张敏雅黑着脸提醒道。

　　“下一页？”金钟铭哗啦一下翻开到下一页，这一看之下他直截了当的撕掉了这个杂志，然后冷着脸朝张敏雅问道。“跟这个娱乐杂志联系了吗？”

　　“联系了。”张敏雅无奈的小声答道。“他们说很乐意接受我们的提醒，看在你的面子上就不再登类似的东西了。不过他们也提醒我们，那就是他们没有配任何文字，并且可以保证所有照片的真实性，所以无论如何他们都没有违法。同时，他们希望你能够知道这次他们不再刊登这些东西是在给你面子。”

　　“帮我约一下这个杂志的负责人。”金钟铭冷静下来后摆了下手。“我晚上请他吃饭。”

　　“好！”张敏雅点了下头就离开了。

　　“咱们继续啊。”金钟铭把地上撕掉的杂志揉了揉扔进了脚边的垃圾桶，然后面色如常的继续跟尹恩惠聊了起来。“姐姐啊，你这个角色归根到底是一个……”

　　话说回来，金钟铭为什么这么生气呢？因为这个杂志上面居然系统的整齐的罗列了一些西卡这些年练习生生涯中上传到网上的那些照片，而且专挑那种角度复杂，咋一看很暧昧的那种，而照片中另一个主角则是金在中。所以，很显然这是有人在故意的炒作。

　　那么，金钟铭又为什么能瞬间冷静下来呢？那是因为他心里隐隐约约的已经明白过来一点什么了，只是还需要后续的观察已经今天晚上和杂志负责人的验证罢了。

　　“希望金钟铭先生你能理解。”杂志主编是一个瘦瘦矮矮的年轻人，但是却灵敏的目光却让他显得短小精悍，说起话来也很利索的样子。“我们是娱乐杂志，有人愿意出钱出材料我们没有理由不去做，事实上说真的，我们没加那些暗示性极强的话已经是在照料您的面子了。”

　　“坦诚的说吧！”金钟铭端了一杯烧酒递了过去。“我懂您的意思，我也很感激您的态度，所以我今天根本不是兴师问罪的。”

　　“那您的意思是？”杂志主编本能的把酒一口喝下，但是随即就愣住了。

　　“冤有头债有主。”金钟铭把酒杯接了回来，又给对方满上了。“我大概的当然知道是怎么一回事，但是我还是需要您这个当事人的一句准话，这很重要，哪怕没什么实际意义。”

　　“就是你想的那样。”杂志主编再次一饮而尽，然后看着金钟铭的脸答道。“这是S.M公司自己策划的炒作，我们只是拿了钱的其中一家而已。过两天你就会发现，不止是你妹妹，其余的成员，比如权侑莉小姐和你在国外的那几天，再比如她们之前和自己的两组师兄合作的事情，我记得金泰妍和金希澈也有类似的东西。到时候，这些各种各样的内容就会通过各种各样的途径，铺天盖地的砸过来。”

　　金钟铭默然不语。

　　“这是一种已经很成熟了的宣传炒作方式，S.M公司自打SES时代就用惯了的。”看到金钟铭的反应这名杂志主编再次补充了一句。“我们杂志同时还兼顾着电影类的新闻，所以我才会对您这个态度，其他的那些专业娱乐杂志、报纸、网站可就不会对您这么客气了，事实上这些新闻都是擦边球，只要他们没犯错，您也真的没法子。”

　　“多谢了！”金钟铭站起来答道，同时从兜里掏出了一张已经准备好的纸片。“韩主编是吧？这是我的私人号码，以后有需要的可以联系我，今天的事情我会记住的。”

　　“好！”韩主编立即毫不客气的把金钟铭的号码收下了，这就是他今天想要的东西。

　　“真是门庭若市啊！”第二天上午，金钟铭拎着一瓶酒跟一小袋花生米推开了李秀满的办公室，不过，相比较于之前的冷清，如今的这间办公室人来人往甚是热闹。“怎么？听说您老人家获得了艾回的支持，已经重新控制住了理事会？”

　　“你等下。”李秀满没有理会金钟铭的话，而是警惕的盯着他手里的酒问道。“你不会想告诉我你这是一瓶二十年的老酒吧？”

　　“您怎么知道？”金钟铭诧异的问道，同时直接走了进来把酒和花生米放到了对方的桌子上。“这不是上次被那个卖酒的给骗了吗？我今天从乐天商场路过的时候想到这事了，所以上去买了一瓶二十年的老酒过来作为赔罪。”

　　李秀满根本没有理会金钟铭的话，他直接拿起酒瓶子瞅了几眼，当他看到上面还真是乐天的标志后才放下心来：“怎么，找我有事？”

　　“哎！”金钟铭面无表情的点了下头，然后坐在了李秀满的对面。“那个《娱乐界》的韩主编昨天找我，说是接了你们公司的活，但是由于良心不安他决定不再碰这事了，希望我做中间人来给您陪个不是，希望您能够原谅他。”

　　“哼！”李秀满一下子就笑了。“钟铭啊，你找错人了，少女时代的问题全权由金英敏社长负责。”

　　“不不不！”金钟铭连连摇头。“我没找错人。这事或许是金英敏策划的，但是想要解决问题我还得来找你，现在你才是这个公司的真正BOSS。看新闻了吗？哪怕你只是个艺人总监，但是现在新闻一提到你还是尊称为李秀满社长。连那群人都知道谁说话管事难道我不知道吗？”

　　“那，钟铭啊，你到底想怎么样呢？”李秀满叹了口气，然后略显头疼的问道，不知道怎么回事，最近这些天他一直隐隐约约的觉得金钟铭似乎有些问题，但是偏偏搞不清楚情况，所以对上对方的时候他总是留了几分余地，同样的，今天他也不想和对方闹的太僵，但是有些东西是他的底线他的专职，他不会让步的，不过，金钟铭的答案出乎意料。

　　“我不知道！”金钟铭想了一下，直接歪着头给出了答案。


第370章 乌云密布

　　“你不知道？”李秀满面色古怪的问道。“你不知道你来找我干吗？有你这样交涉问题的吗？”

　　“我不是来找您交涉问题的。”金钟铭坦诚地答道。“我是来请您解惑的。”

　　“你说。”李秀满略显犹疑地答道，同时他主动撕开了装有花生米的袋子。

　　“您一直到四五十岁才有了第一个孩子吧？”金钟铭的第一个问题就让对方黑了脸，不过好在他下面的话还是很中听的。“听说贤奎被你教育的不错？”

　　“哎，当然了，那孩子是我最大的骄傲，怎么了？”李秀满得意地答道。

　　“说真的，我是想向您讨教一下教育孩子的手段问题。”金钟铭拧开了酒瓶盖子，并从旁边的饮水机上取下来两个纸杯。“具体来说是这样的，当孩子走路拌到门槛的时候，或者说眼瞅着他会绊到门槛的时候，当父母的应该怎么做呢？”

　　“当然是站在一边，看他摔得重不重了，要是眼看着他一脑袋撞到门槛上，无论如何也要拉住，但是如果只是绊倒了的话那就假装没看见。”李秀满略带感慨地答道。“这时候要进一步观察他的表现，要是哭的失了态那就教育他，要是能自己爬起来就再好不过了。”

　　“是啊，这个道理我非常懂。”金钟铭点了下头。“但是您当时遇到这种情况的时候难道不心疼吗？”

　　“当然会心疼！”李秀满自嘲地笑道，“但是心疼也要忍住啊，这是为了他好。小时候我爹妈这么对我的时候我还什么都不懂，甚至在那段咖啡厅卖唱的生涯里还怨恨过自己的父母。但是等自己有了孩子才明白过来他们当时是个什么心情了。可是你也知道，我四五十岁才有了孩子，等我前几年悟出这个道理的时候，爹妈早就没了。”

　　言罢，他直接接过了金钟铭递来的一杯白酒一饮而尽。

　　“节哀。其实我倒是很早就明白这个道理。”88年出生的金钟铭语出惊人。“我家里情况特殊，我又特别早熟，西卡和Krystal几乎可以称得上是被我带大的。西卡小时候我还有些懵懵懂懂的，但是等到了带Krystal的时候就已经很熟练了，所以Krystal被我教的特别好。”

　　“那你还问个什么劲？”李秀满冷笑道。

　　“我刚才也说了，那是Krystal，不是西卡。”金钟铭略显尴尬地答道。“身边人都觉得我宠着Krystal，但实际上西卡才是被我宠坏的，她小时候不知道被我宠成什么样子，所以才会有些不着调。我……”

　　“我明白你的意思了。”李秀满突然开口道。“你隐隐约约觉得绯闻炒作什么的，其实放着就放着了，不会有什么实质性的伤害，让她多经历点坏事其实反而是好事。更何况Wondergirls这一走不知道什么时候回来，所以尽快把人气提升上去也是必须的。可是一方面从心里面你有特别宠她，甚至有些溺爱，所以你又不想让她受到任何伤害。这才犹犹豫豫、不知所措的溜达到我这里，想反对又不想开口，想放掉这事又有点郁闷。是不是？”

　　“差不多吧！”金钟铭尴尬的干笑了一声。“当然，也不是全像你说的那样。”

　　“哦？”李秀满好奇了。

　　“当然会有这么一点纠结。”金钟铭继续笑道。“但是我这个人在比较大的事情上还是看的很清楚的。”

　　“比如呢？”李秀满戏谑的问道。

　　“比如我知道哪怕是我看不惯你们公司这种炒作方式，但实际上却无能为力，而且如今你这个脱了枷的老虎也不会允许我触碰你们公司的事情的。所以，某种意义上来说，哪怕是我心里对这件事情很讨厌，很想伸手管一管，但实际上也显得有些无可奈何。”说着，金钟铭有些自嘲的笑了。“人不到一定份上的话，是没资格说一些话做一些事情的，有些东西我得耐下心来等一等。”

　　李秀满脸上戏谑的笑容更盛了。

　　“而反过来，有些话我既然有资格说了那我就得说。”金钟铭嘴角微微上扬，毫不客气的抬头盯住了对方。“学长你要听听吗？”

　　“当然可以。你也说了，人得一定份上才能说话，听说你现在在忠武路那边很是风生水起啊，在电影振兴会里面也是很有前途的样子，你既然到这个份上了，那就有资格说自己的份内的话了。”李秀满不以为意地答道。“就好像过年前你对我说S.M公司的演员只值50韩元一样，我就没反驳嘛，因为演员的事情你有资格说我没资格说嘛。所以，安心的说吧！”

　　“那好。”金钟铭点了下头，没有理会李秀满那语气中满满的嘲讽。“我今天其实是以一个家长的身份过来讲道理的。”

　　李秀满一下子就变了脸色，因为金钟铭的话击中了他的要害。

　　“学长，咱们不止一次聊过的，我记得你上次告诉过我，说你是李秀满，S.M公司是你的，少女时代则是S.M公司的，这些东西我没资格指手画脚，这一点我认。”金钟铭伸出左手摊在桌子上讲道。“那我今天就不指手画脚了，而是以西卡哥哥的身份来和李总监聊一聊这个社会基本的道德伦理和一名员工应当享有的……”

　　“别说了！”李秀满略显尴尬的打断了金钟铭的话。“如果真的是哪个家长跟我谈这个的话，那我就会去跟他的孩子谈一谈她的前途的。”

　　“所以说不要脸的人是你。”金钟铭突然伸出一根手指指着对方的脸讲道。“而不是我。之前你控制不了理事会而我正处于优势的时候，是你说的，要我跟你讲规矩。但是现在你重新控制了公司恢复了人脉而我处于劣势的时候，你却不愿意跟我讲规矩了。李秀满学长，你到底要不要脸？到底是要讲规矩还是要讲实力？”

　　“哪种对我有利讲哪个！”李秀满脸不红心不跳，语气近乎冰冷地答道。“怎么样？”

　　“很好！”金钟铭点了下头。“那你觉得现在到底哪个对你更有利？我听你的。咱们到底讲什么？总不能不让人说话吧？你有这个本事吗？李明博都没这个本事！”

　　李秀满自己先说不出话来了，因为他实际上也不知道到底该怎么办，真要讲道理的话S.M公司所有的艺人明天就可以解约，公司马上就没了。但是反过来说，要是不讲理的话他却很对目前这个状态下的金钟铭犯怵，鬼知道对方能整出来什么花样。

　　“我的要求很简单，炒作可以，甚至走性感风也可以，但是不能有类似于上次那种关乎名誉以及侮辱人格的东西出现。西卡被金在中告过白，他们关系也的确好，照片更是她自己拍的，所以登照片当然没问题！但是一个杂志专挑暗示性最强、角度最恶心的照片是什么意思？”金钟铭看着不说话的李秀满自顾自的提起了条件，他知道这次的交锋他已经凭着自己潜水的功夫大获全胜了，对方不会在不知道他的虚实的状态下贸然做出反应的，看来沉下心来果然还是有好处的。

　　“我可以控制照片的挑选，但是我控制不了东方神起的粉丝，一百多万人我拿什么去管她们的嘴？真要是出现哪个极端的粉丝做出上次那样的事情我是管不了的。”李秀满有些愤怒，他从来没有像今天这样被人拿的死死的。

　　“你当然可以不去管，反正再出一次那样的事情我照样能让律师逮到人！而且我说的这个意思也不止是什么仙后的幺蛾子了。”金钟铭根本没有理会对方这一点点的让步，他继续向前推进道。“再举个例子，我金钟铭的妹妹也不可能去陪酒之类的。你看，她们也出道一年多了，也算是成年了，到时候说不定会有些聚会之类的，但是这些聚会的性质你最好提前搞清楚，别到时候引起了误会。当然这个东西不止是这些具体的情况了，大家都是在娱乐圈里混的人，你应该懂我的意思吧？”

　　“这个我也可以保证。”李秀满叹了口气，金钟铭所说的这种事情S.M虽然有，但大多数是你情我愿的，更何况时代在进步，S.M公司想要混下去也不能多碰这些东西，所以他是可以保证这个的。

　　“那就好。”金钟铭满意的点了下头。“这个我是按照道理来说的，如果你遵守不了，咱们换种说话方式。当然了，这不是威胁，这是你处理事情的方式嘛，什么对你有利就按照什么方式来。”

　　李秀满不由得苦笑了起来。

　　“我要走了。”金钟铭刷的一下站了起来。“怎么样？学长您还有什么要交代我的吗？”

　　“有件事情想问你。”李秀满皱着眉头答道。“我一直很在意，你最近是不是在捣鼓什么东西啊？我是说事业上的，比如说你的公司筹建的怎么样了？”

　　“公司当然筹建之中了。”金钟铭心里一突，但是没有显露出来。“但是也急不来，我得再过几个月合同才到期呢。”

　　“也是啊！”李秀满也觉得自己想的有些多了。

　　“告辞！”金钟铭低头行了一个后辈该行的礼，然后转身离开了。

　　来到S.M公司外，金钟铭才发现头顶上是乌云密布，眼瞅着今年的第一场春雨就要到了。

　　说真的，跟李秀满的这场谈话只是一种安慰性的东西，是金钟铭觉得终归只要谈一谈的产物，且不谈效果了就连该不该来这一出他都有些忐忑。照理说，他应该静静的看着事情发展，等到“黑海”之后再出手，到那时他就可以借助着舆论的同情心把东方神起、SJ和S.M放置到一个加害者的位置，然后施展自己的手段，从韩庚开始一步步推波助澜，让这两个组合彻底一蹶不振，让S.M公司焦头烂额，让李秀满夹起尾巴做人！

　　但是，怎么说呢？

　　“只是因为心软因为担心就跑过来和李秀满乱说话，看来我终究还是定力不够啊！”金钟铭伸手接住了今年的第一滴春雨，自嘲一般的笑了。


第371章 一声惊雷（上）

　　媒体上关于西卡和金在中的事情随着李秀满的承诺变得不是那么恶劣了，但是炒作依然在继续，这其实也是一个idol最无奈的一点，想要圈粉就得有人气，想要有人气就得增加曝光度，而专业的炒作则是迅速增加曝光度最有效最常见的手段。

　　同时，随着时间的推移，就如同之前那位韩主编透露的一样，少女时代全队和自己两队师兄之间的炒作也变得频繁起来。首当其冲的就是金希澈和金泰妍这两位，不过随后这个炒作就失去了活力，因为相比较于金希澈这个抽风伪娘，强仁因为和金泰妍一起主持了一个新的MBC广播节目的缘故而被顶了上去，毕竟这种工作关系有着太多可以抓取的东西了。不过这个还只是两个突出点，S.M公司立马再次给自己旗下这三个组合创造了很多类似于《强仁和泰妍亲密朋友》之类的合作机会。而金钟铭这个外人也没跑掉，你不是两天一夜越来越火吗？那正好啊！所以他和权侑莉那一阵在国外一起赶场宣传电影的事情也被再次拿出来给扔进锅里，还被加了两滴油顺便翻了个身。

　　不过话说回来，普通民众似乎也愿意看这些听这些八卦传闻，同时他们也乐意相信这群在同一个公司长大的年轻男女之间发生过什么，所以炒作的效果也几乎是立竿见影的。先是大小媒体网站争相报道这些事情，然后再反过来吸引商家或者节目来邀请他们这些炒作对象，而他们在去代言去商演去赶通告的同时又创作了很多吸引媒体的素材！

　　这种来来往往通过媒体和商业之间的互动从而互相抬高的手段，用“炒”这个词来形容实在是太贴切了。

　　不过很显然，炒作炒作，除了“炒”字还有一个“作”字呢！那它具体是怎么“作”的呢？很简单，那就是这种没有任何正面意义的手段在快速的提高当事人人气的同时，也会引起普通民众的反感和炒作对象粉丝的厌恶。而非常可怕的是，东方神起和SJ这两个组合的粉丝对此反应非常强烈，并且她们的数量异常的庞大。

　　换句话说，通过公司安排的这种手段，西卡她们在获取了相当的人气和粉丝，并为公司带来相当的经济利益的同时，她们的Anti粉的数字和相应的激烈程度也在急速的增长着。只是，这群丫头根本看不到而已。又或者说，有人觉得赚钱要紧，没必要把这事告诉她们而已。

　　对此，出于一些特殊原因，金钟铭也同样三缄其口，并尝试着把精力放到工作当中去，而繁忙的工作确实也给了他一个完美的借口。

　　于是，到了三月二十一日，金钟铭终于完成了自己的执导的首部短篇电影，当然也可能是他最后一部短片电影——《老男孩》的剪辑工作。并且可能是他本人亲自拎着这部电影去了隔壁的缘故，电影振兴委员会负责审查的人居然只花了五分钟就把这部近五十分钟的电影给过了审。而这速度是如此之快，以至于金钟铭光是站在审查部门的门口愣神的功夫就花了同样的时间。

　　随后的事情就不用说了，金钟铭先是给已经说好了的城市剧院的负责人打了个电话，双方重新验证了一下上映的银幕数量和时间安排，又约定了下周三的时候举行一次非公开的首映活动。挂上电话后金钟铭又群发了一条短信，通知了自己的老师安圣基，自己电影的领路人李廷香以及被他打了好几个月的主意的姜草，还有刘在石、姜虎东、尹恩惠、金申英等等一大批电影相关人员，告诉了他们具体的时间地点，然后他就总算是可以暂时的松了一口气了。

　　呃，最起码金钟铭当时是觉得自己到下周首映之前都是可以松一口气的。不过，就在当晚，一个电话像屋外的春雷一样把他给炸醒了。

　　“朴振英这周末将会回来一趟。”洪胜成的声音疲惫中透着一丝兴奋。“我已经鼓动了不少人，不能再等下去了，哪怕是我们不去摊牌，他这次回来也肯定能察觉到一些动静，甚至有可能他提前回来就是有人心存疑虑向他告了密。不过他绝对想不到到底要多少人要跟我们走！”

　　“具体一点。”金钟铭明显感觉到对方失态了。“什么叫做周末？今天是周五，他到底是明天到还是后天到？”

　　“明天晚上的飞机。”洪胜成喘了一口气后答道。“后天凌晨一点半才会到，那是个绝佳的机会。”

　　“你到时候亲自去接他，直接送他回公司，我们其他人就提前在JYP公司等着好了。”金钟铭想了一下，决定接过这次摊牌的主导权，虽然这次摊牌的主体是朴振英和JYP的老臣子，但是哪怕是为了显示存在感他也要去现场跟朴振英聊一聊，不然他出这么多钱干什么？

　　“好！”洪胜成干脆地答道，自打上次跟着金钟铭见识了一会之后他基本上算是被折服了。“我们还需要做什么准备吗？”

　　“什么都不需要。”金钟铭的答案也很干脆。“我们能做的都做了，而且一天时间也没什么能特别准备的，所以不如好好休息，然后静静的等着明天凌晨的到来。”

　　“那好！”洪胜成说着就挂上了电话。

　　对方到底有没有按照他的要求好好休息金钟铭是不知道的，他也不在乎，反正他自己是好好地休息了一整天：他先生睡到了上午十点，然后慢悠悠的吃了一个多小时的早餐加中餐，下午又看了一部老电影，然后临到傍晚居然又睡了一觉。

　　就这样，等到晚上十点钟金钟铭才换上一身正装西服慢慢悠悠的从自己在狎鸥亭的房子里走了出来，并且安步当车，直接走到了JYP公司。在那里，除了已经出发前往仁川国际机场的洪胜成之外，新公司其他十名握有部分股权并出身于JYP的合伙人已经在等着他了。

　　朴振英最近过的很不错，Wondergirls在美国的虽然过的很艰难，但是每天都在创造着韩国歌坛的各种第一。而更让他振奋不已的是，《Tell Me》的英文版史无前例的在上周打入了公告牌，位居第83位。一时间韩国这边的赞誉之声不绝于耳，这更是反过来让他心里飘飘然了起来。

　　不过，还没等朴猩猩高兴两三天，JYP公司内部的一名老员工的一个越洋电话就让他心情坠入到了谷底。对方在电话中直截了当的告诉他，社长洪胜成邀请他离职并跟对方一起建立一个新公司，而他已经当场答应了，但是感慨于以往的情分他才决定偷偷的把这个电话给打过来。

　　“和老洪一样，我对你放任外来资本进入JYP的事情也很愤怒，但是我现在有时候闭上眼睛依然会时不时的想到我们还是‘宏泰’的时候窝在一起吃泡面的情形，所以我想试着打一下这个已经很久没打的私人手机。通了，我就告诉你这件事情；不通，我也问心无愧了。”

　　一直到现在，那名老员工说的最后一段话还在朴振英耳边回响。不过即便如此朴振英依然是抱有一两丝幻想的，你比如他希望洪胜成的这个念头和行动并不是很大，只是想跟郑智薰那样自立门户出去搞一个小公司而已；又比如他还在飞机上猜测或许对方此时决心其实还不够坚定，那自己这次回来后好好地跟他谈一谈的话还可以把事情给往回拉一步。

　　不过，当朴振英在机场的街机厅里看到等候多时的洪胜成那面色复杂的表情的时候，他就已经明白，自己的第二个幻想已经破灭了，洪胜成这次是来真的，他居然直截了当的选择面对面的和自己摊牌？！

　　“咱们去哪里谈？”朴振英回来的匆忙，手上只拖着一个装有必要的证件和几件换洗衣服的箱子罢了，不过此刻他情绪紧张到连这个箱子忘了去拉了。

　　“去公司吧！”洪胜成的语气也显得有些颤抖，不过他还是保持着一丝镇定的，因为他主动地帮对方把箱子给拎到了手里。“大家都是那个地方出来的，在那个地方谈最合适。”

　　“也好！”朴振英盯着对方看了一会，最终还是点头了。

　　当车子赶回到江南的时候正值深夜时分，哪怕是不夜城的江南地区此刻也沉寂了下来，朴振英走下车来，盯着灯火通明的四楼心里有些不安。

　　“这次……人很多吗？”朴振英的额头上开始出汗了。

　　“你是问哪方面？”同样下了车的洪胜成此刻已经调整好心态，所以说话也冰冷了起来。“是在问JYP决定跟我走的人还是新公司的人？”

　　今年首尔的三月是春雨纷纷不断，就在洪胜成说出这句并不是很大声的话的同时，一颗响亮的春雷也同时在朴振英头顶炸裂开来。

　　而朴振英也如遭雷击，他当然不是被打雷给吓到的，而是被洪胜成的这句话给吓到了。这是因为他朴振英此刻尚存的另一个幻想也随着对方的这两句话破灭了，他已经完全明白过来了，这次洪胜成的离开居然不是单纯的出走，而是内外勾结！因为对方的话已经很清楚了，有不是JYP公司的人参与进来了！


第372章 一声惊雷（中）

　　朴振英这个人总是不愿意和别人翻脸，也总是显得软塌塌的，这是有一定的初始原因的，这个原因就是他这个人总是无条件的在痴迷养生，任何对身体不好的东西他都不想触及。只不过习惯成自然，他慢慢的从一开始的刻意忍让变成了现在这种近乎骨子里的软弱。

　　但是，向来软弱的朴振英今天却感觉到了一种从来没有过的愤怒情绪，此刻的他迫不及待的想跑上四楼的会议室，去看一眼到底是谁在背叛他，又是谁插手到了JYP公司内部的事物中。不过，不需要他这么做了，因为仅仅是五六秒钟后率先走入JYP公司的他就得到了答案：早早地得到了消息的金钟铭等人主动地走下了会议室，此刻正安安静静的站在JYP公司的大厅内等着他呢。

　　“景和、正华、振浩……”朴振英每看到一个人就叫出了对方的名字，同时心里面也随之变得越来越紧，这些人都是JYP公司的精英，是最高层的那种，此刻却要集团式的背叛他。

　　“朴先生！”这些人应该早就有过讨论，所以面对着朴振英的挨个点名他们一致性的采用了“朴先生”这个显得极度冷漠的称呼。

　　“朴先生？”朴振英低头自嘲一般的笑了，不过他马上就抬起头看向了金钟铭。“那金先生来又是要干什么？你要参与到我们公司的内部事务吗？”

　　“我当然是为了表达对振英哥尊重才专程从楼上下来等您的。”金钟铭假装没听懂对方的话。“无论如何您去美国这件事情都是为了整个韩国歌谣界而努力，毁了我一个，幸福千万家嘛，所以您长途跋涉回来我当然得下楼表示一下尊重。”

　　“我不是问这个！”朴振英怒气勃发。“我是问你为什么会和他们在一起，会和我们JYP一半的高层在一起？”

　　“因为我准备签进这几位一起建立的新公司里面。”金钟铭不慌不忙地答道。“我不是合同要到期了吗？前一阵又正好听说洪社长他们准备建立一个新的歌谣经济公司，所以就跟洪社长他们聊了几句，他们给我开的条件不错，除了优厚的合同以外还愿意接收我当股东成为合伙之一，所以我就同意了，这也是我们为什么在一起的缘故。至于您的第二个问题我就不知道了，咱们得说清楚，您才是JYP的老板，他们这些人为什么恰好是JYP的高层难道不该问你吗？”

　　朴振英听着金钟铭的话又环视了一圈这些熟悉的面孔，一时间竟然茫然不知所措。

　　“振英啊，上楼吧！”看到朴振英如此狼狈，洪胜成有些心有不忍，于是他上前伸手示意道。“我们自认为是有义务给你说清楚的。”

　　“要不要打个电话？”来到四楼会议室，众人随便的坐下后，金钟铭直接向朴振英发问道。“来这里的人固然不少，但是也有很多没来的JYP高层吧？要不要让他们一起来？”

　　“让他们来干什么？”朴振英连头都没往对面瞅，而是盯着侧后方的窗户一动不动，似乎窗外时不时划过的闪电对他而言更有吸引力一样。

　　“为了公平！”洪胜成抱着怀答道。“我们这一群人今天过来是摊牌的，不是逼宫的，我们不想让你以为我们今天是要以多欺少。”

　　“他们来了也没用。”朴振英依旧是一动不动的盯着窗外答道。“除了引起争吵之外是不会起到任何效果的。而且，而且我不想看到JYP公司被硬生生的分成两块后又在这里闹个你死我活。”

　　“但是我们依旧要说明白一些事情。”洪胜成用略显急促的语气答道。“明天一早整个韩国的业内人士恐怕就会知道这件事，而我们不想承担背叛者的身份。”

　　朴振英一听这话就怒极而笑了，他扭头瞅着洪胜成问道：“趁着公司老板不在，从你这个社长开始一直到申景和这个财务部部长居然凑在一起出去建立一家新的公司，而且还不是自己单干而是和一个外人联手！这不叫背叛什么叫背叛？”

　　“那个振英哥啊，不要老指着我。”金钟铭摆了下手答道。“新沙洞老虎也会成为合伙人之一，他也是外人。”

　　“那性质就更过分了！”朴振英喘着粗气答道。“不管你们有什么样的理由，最起码你们这些JYP出身的人在筹划这件事情的时候是拿着我开的工资的！这叫吃里扒外！”

　　“朴先生！”JYP的财务部部长申景和被朴振英的话给刺激到了。“难道在我们决定离开的同时我们就把工作停了吗？你在美国这些天全公司的所有财务支出难道不是我在辛辛苦苦帮你维持的吗？我干了活为什么不能领工资？我旷工了吗？正华耽误练习生的训练了吗？振浩停止了2am和2pm的出道准备了吗？”

　　“朴先生。”JYP的练习生部门的负责人申正华也插嘴反驳了。“事到如今说这些攻击性的话有意义吗？真要是讨论责任，难道不该问问最根本的原因吗？事情发展到今天你难道没有责任吗？当你为了进军美国接受了韩进集团的钱的时候，今天的事情就已经被注定了。”

　　“你们为什么就不能理解我？”朴振英觉得万般委屈在心头。“公司真要是进军美国成功了，那我们JYP就会成为韩国歌谣界的领头羊……”

　　“然后你朴振英就会成为韩国歌谣界的一哥，今天失去的一点股份你也能用更大的市场回报给赚回来。”洪胜成接着对方的话答道。“是不是这意思？可是我们呢？我们这些人因为你引进大财团的决定失去了在这家公司的地位和话语权，可是你就算是进军美国成功了我们又能得到什么？能把我们失去的再拿回来吗？是你朴振英太自私了！是你朴振英先对不起我们的！”

　　朴振英捂着脸不知道该说什么，良久，他才调整好情绪：“事到如今多说无益，好合好散吧，我不去提你们也不要提，人员也要一个个的走，这样才不会对JYP公司造成剧烈的冲击……”

　　“这个恐怕很困难。”金钟铭突然插了一句话。“要走的人太多了，一个个走恐怕要走到夏天！”

　　朴振英愣了一下，随即直勾勾的盯住了金钟铭，并朝他伸出了一只手。

　　金钟铭会意的朝洪胜成点了下头，洪胜成立即起身把一份早就准备好的名单低了过去。

　　“这个名单我看过，从洪社长开始，一直到门卫，总共大概有八十几个人，我说走到夏天可不是胡扯。”金钟铭朝着翻看着名单的朴振英解释道。

　　“而且几乎全是老员工！”朴振英气急而笑。“除了北京办事处和洛杉矶那边的办事处之外几乎所有的部门都有人走，JYP一半的骨头都被抽走了。你们是不是连练习生也要带走一半？为什么不直接把JYP分成两半？”

　　“练习生我们还真得带走两个。”金钟铭挪动了一下身子后答道。“金泫雅不是退队了吗？她是要跟着洪社长走的，我带来的那个练习生自然也要带走。不过您放心，那个即将出道的2am和2pm我们根本就没去接触……”

　　“照你的话来说我还需要感激你们了？”朴振英刷的一下把面前的名单给撕开了一半。“感激你们没把一半艺人给带走。”

　　“当然不需要您来感激。”金钟铭盯着对方答道。“艺人是有合约的，而且是一个经纪公司的收入来源。且不谈我们带走他们是不是违背了商业道德，真要是这么做了全行业都得抵制我们。不过我也希望您能明白，这些员工跟艺人不一样，他们觉得在这里呆的不舒服，那他们只要想走那就能走……”

　　“那我也不能接受！”朴振英对金钟铭的话很是难以接受，他直接用手按住了面前那个已经被撕成了两半的名单。“我不信这些人都会跟你们走，我要跟他们一个个的谈一谈，他们一定会选择留下来，而不是去当叛徒……”

　　“振英哥！”金钟铭没好气的抢白了对方一下。“不要失了身份。什么叫做叛徒？你刚才不是已经和几位聊过这个话题了吗？你不是说多说无益吗？况且您真去一个个的谈，能有几个会回心转意的，十个八个或许还真有，但是会影响大局吗？”

　　“我以为只是他们这几个高层，鬼知道会走一半的人？”朴振英狠狠的一拳砸在了会议桌上。

　　“原来你也知道这是一半的人啊？”金钟铭嘲讽式的冷笑道。“振英哥，今天要是就洪胜成自己走，那叫出走；要是只是这屋子里的人走，那就叫集体出走；如果这个名单是有三四十个人，那叫做分裂！可是，现在是一走就走了你们公司的小一半的人，那说明了什么？说明这些人觉得是你背叛了他们，不是他们背叛了你。”说到这里，金钟铭开始变得一字一顿起来。“振英哥，这些人是真的对你心灰意冷了！”


第373章 一声惊雷（下）

　　朴振英瞪着眼睛看向了金钟铭，眼珠子上的血丝清晰可见。

　　“说完了一些感性的东西，咱们再谈谈理性的。”金钟铭直视着对方的目光继续说道。“知道我为什么不怕你吗？因为我自问在这件事情中并没有什么对不起你的地方。”

　　朴振英已经不知道今天晚上第几次被气笑了。

　　“我所做的是一个正常的商业投资行为。”金钟铭没有在意对方的反应而是自顾自的说着。“我要成自由身了，他们也要成自由身，于是我们在一起凑钱凑人，并且约定大家一起负责这家公司……”

　　“你等等！”朴振英很不客气的打断了金钟铭的话。“一起负责这家公司？你占股多少？”

　　“51%！”金钟铭坦然地答道。“这个数字我只对你说。”

　　“你哪来的钱？”朴振英继续盯着金钟铭问道。

　　“借的。”

　　“借的？”朴振英弯着嘴角嗤笑了一声，不过他并没有多纠结在这个问题上，而是转头朝着洪胜成问道。“你们其余的人加一块49%？”

　　“是啊！”洪胜成点了下头。

　　“那你们不就是被他挖过去的吗？”朴振英气急败坏的指着金钟铭朝屋子里的其他人质问道。“因为更高的待遇！”

　　“这不一样！”洪胜成不紧不慢地答道。“我们是合伙人制度。”

　　“合伙人制度？”朴振英不解的问道。

　　“在这种制度下金钟铭先生的股份只是让他拿分红的工具而已，公司要不要扩张？要不要上市？要不要接受融资？这些东西他虽然也有很强的话语权，但是我们也有！”洪胜成指着屋内的人员答道。“我们想要的不多，毕竟我们本来就没有钱。我们只是想要在自己所努力奋斗的公司里拥有一定的话语权而已，最……”

　　“别说这么详细，你就说，这个制度下你们究竟拿到了什么之前在JYP我给不了你们的？”朴振英挥手打断了洪胜成的长篇大论。

　　“这个问题很简单，还是我来说吧。”金钟铭微微的睁开了眼睛盯住了对方。“最起码，在新公司里如果我想融资却遭到了其他所有人的反对的时候，我是没权利学着一些人大声的呵斥他们的。那句话怎么说的来着？哦，‘这家公司是我的，你们没资格对我指手画脚’！”

　　金钟铭的模仿惟妙惟肖，引得全场都沉默了下来。而学着说完这句话以后金钟铭自己却被逗笑了，他歪着头看向了呆若木鸡的朴振英：“怎么样，振英哥？这话是这么说的吧？”

　　朴振英沉默了，事实上他已经被金钟铭的这句话给点醒了，这件事走到今天这个地步归根到底还是他朴振英和JYP公司的老员工之间发生了根本性的分歧。哪怕是没有金钟铭也会有李钟铭、王钟铭来扮演这个类似的角色，毕竟洪胜成等人的经验、人脉、水平都是这个行业中最顶尖的那种，所以他们还真不差合作者，只不过恰好被金钟铭给捷足先登了罢了。而且真要是换个什么财团之类的人物取代了金钟铭这个角色的话，他朴振英连今天在这里说话的机会都没有，某种意义上而言，面前的这群人已经给他留够面子了。

　　洪胜成和金钟铭面对面的打了个眼色，双方各自点了下头，两人此刻都已经明白了，朴振英最终还是没有撕破脸的勇气，也没有拼着自损一千去杀敌八百的勇气。所以，这场摊牌还是他们胜利了。

　　“半个月吧！”洪胜成扭头朝朴振英建议道。“我们对JYP终究是有感情的，所以我们也不愿意JYP因为这件事情崩溃。这次我们可以等半个月的时间，然后按照部门分类成批次离开，我们的新大楼装修快完成了，我先走，先去把新公司的架子搭建起来，然后其余的人再去……”

　　“不用了！”朴振英摆了下手。“我懂你们的意思，但是就如同我们之前说的那样，这家公司是我的，有人不想干了准备走我这个老板自然会再招人、你们把辞职信写好，明天你们这些人就可以走，后天中层人员就可以走，下周末的时候这些底层员工也可以走。”说到这里的时候他明显的顿了一下。“毕竟只要我朴振英在，JYP就不会倒的。”

　　“振英哥你能这么想就太好了。”金钟铭站起来笑道。“我们只是担心你会有情绪而已，别的还真没什么。”

　　“你们新公司的名字叫什么？”朴振英眼瞅着金钟铭先起身而后屋内的众人纷纷起身，就知道今天晚上的谈话已经要结束了，不过他突然想到自己貌似还没问这个问题呢。

　　“哎，CUBE，立方体。”金钟铭扭头略显吃力地答道。

　　“这名字可没什么新意，我还以为你会拿自己的名字……”朴振英随即冷笑了起来。

　　“不是，您搞错了。”金钟铭连连摆手解释道。“我刚开始是准备叫矩阵来着，那是我最先想到的好名字，但是他们几个说这个词在英文中有子宫的意思，以后出女团会很尴尬。后来我又准备叫J&K，但是他们告诉我这个像是joker的缩写。最后没办法了，这名字就按照洪社长的意思叫了CUBE。”

　　“洪胜成起名字的水准一如既往的烂。”朴振英瞥了一眼洪胜成后答道。“祝你们一路顺风。”

　　“您也是！”金钟铭笑了一下，然后就扭头离开了，十来个原JYP公司的精英骨干也随之鱼贯而出。

　　朴振英冷冷的盯着这些本来是自己左膀右臂的人纷纷告辞、离开，而最后走的洪胜成甚至还主动的关上了门。在这个过程中这个长得像大猩猩的男人心里已经开始滴血了，但是他却没有在人走后做出什么发泄性的举动，而是一动不动的坐在原位发呆。

　　良久，朴振英才捂住脸长长的叹了一口气，他知道，除非Wondergirls真的进军美国成功，否则JYP公司三年内将会一直原地踏步。但是话说回来，如果自己知道进军美国的策略会有这种恶劣的后果，他当时真的会一意孤行吗？

　　“这雨没完了。”

　　“而且雷也打个不停。”

　　“三月份的雨就是这样。”

　　就在楼上的朴振英叹气的时候，洪胜成等人也来到了楼下，不过他们却很一致的停在了JYP公司门口的雨搭处。当然了，这么一群大男人肯定不是被这绵绵春雨和轰隆隆的春雷给吓到了，而是他们一时间不知道该去干什么罢了。

　　“没完了也没办法。”金钟铭笑道，他知道这群人此刻需要一个发号施令的人，而这正是自己顶着朴振英的怒火来这里的根本原因。“胜成哥你带着申景和大哥和郑斌大哥辛苦一下，你们三个的事情很多，除了要赶快的完善各种手续，还需要尽快的把员工给安排好。我们几个人倒也罢了，从下周开始不仅是原来JYP公司的人员会陆续过来，我们还需要招聘新的员工，那我们就需要先把人事、财务系统给率先建立起来。”

　　“没错。”洪胜成点了下头，他身后原本JYP公司的财务部部长申景和以及人事部副部长郑斌也跟着点了下头。

　　“然后是新公司正式成立的事情，事情已经到了这个地步，我们就算是想要低调恐怕也很难。”金钟铭进一步安排道。“其余几位也不能闲着，要先腾出手来把这件事情给处理一下，该请的人都要请了，该打招呼的都要打了。”

　　此言一出，金钟铭身后的几个人又是纷纷点头。

　　“不过，除此之外还有一个要紧到极点的事情需要我去做。”金钟铭叹了口气。“而且我也不知道能不能做好。”

　　“还有你也做不成的事情吗？”洪胜成笑着调侃了一句，他自认为对金钟铭知根知底了，而且他从骨子里认为以金钟铭那晚轻松的从崔泰源那里获取支持的财力和地位应该没有什么让他为难的了。

　　“当然。”金钟铭面色不安地答道。“我们是不是聊过，我们可以尝试请我的老师安圣基来做公司一哥？”

　　洪胜成立即笑不出来了，他当然知道要是安圣基能为他们这家新公司站台的好处，不过他也很能理解金钟铭的无可奈何，师生之间，那些什么财力物力的东西什么作用都不会有的，所以他也略显不安的问了一句：“你有几分把握？”

　　“五分！”金钟铭盯着JYP公司门口的路灯上飘过的雨丝，给出了一个让人无奈的答案。“换句话说是要听天由命的。”

　　“需要我们做点什么吗？”身后一名公司高层随即小心翼翼的问道。“哪怕是多一点机会。”

　　“不需要。”金钟铭摇了下头。“你们安心做好自己的事情就行，这件事我自己去办，成就成，不成就不成。”

　　言罢，金钟铭不顾头顶的雷雨，径直走入到了雨幕之中，只留下洪胜成等人面面相觑的站在那里，而不一会，这些人也按照各自的分工四散开来，去准备完成自己的工作了。


第374章 三月雨绵绵（上）

　　深夜中，金钟铭开着自己的现代车穿梭于雨幕之中，并在凌晨五点钟之前就赶到了自己老师的家门外。不过，他并没有直接进去或者叫门，而是站在对方的家门口的屋檐下等了足足两个多小时，一直到自己师母早上出门买菜的时候才顺便发现了他。

　　“你这是唱哪一出？”安圣基无语的看着全身都被打湿了的金钟铭，他实在是想不通对方为什么要这样。

　　“为了在您面前留个好印象。”金钟铭的回答坦诚的过了头。“因为有件事情要求您，所以学着人家程门立雪我来了个安门立雨。”

　　“电影的事情？”安圣基皱着眉头问道。

　　“不是。”金钟铭摇了下头，同时起身向自己师母道谢，对方给他端来了一碗红糖姜茶。

　　“那你还是别喝了，赶紧出去吧！”安圣基立即警惕了起来。“要是电影相关的事情再难我也会帮你的，可是现在不用听我都能猜得到是些什么东西！”

　　“您还说先听一下吧。”金钟铭尴尬地答道。“本来我想下周再找您谈的，但是现在情况有了变化，所以……”

　　“直接说事情。”安圣基打断了金钟铭的废话。“而且简要点。”

　　“呃，是这样的，我开了一家新公司。”金钟铭也决定开门见山好了。“经纪公司，准备签人当台柱子，不知道老师有没有兴趣来当我们公司的招牌？”

　　安圣基立马笑了，而金钟铭也不得不跟着笑了。

　　“我听你说第一句话的时候还松了一口气呢。”安圣基笑眯眯地答道。“因为我以为你是缺钱，这样的话我还可以借你一点。”

　　“老师对我真的是……”金钟铭尴尬的开始想词。“呃，无微不至。”

　　“但是你居然让我签到你们公司里去？”安圣基没有理金钟铭的马屁。“你难道不知道我几十年都没签过公司？这是我的规矩！事关我的理念！”

　　“我知道。”金钟铭低头喝了一口红糖水后答道。“前几天我试探过您，您当时很详细的跟我说了，您说您要做一个纯粹的电影演员，所以不签公司不再演电视剧，而且也不接受名誉的商业职务，而且受我的影响甚至这两年您已经不再接广告和代言……”

　　“你知道啊？”安圣基被气笑了。

　　“我知道。”金钟铭点头答应道。“但是我这不是有难处吗？这不是想让自己的公司在电影方面一炮打响吗？”

　　“我直说吧，我今天要是不答应你准备怎么办？”安圣基拉下脸来直接问道。

　　“那我就去找崔岷植前辈。”金钟铭实话实说，事实上他也没必要隐瞒什么。“崔岷植前辈合约快到期了，而且也没这么多规矩。而尹恩惠那姐姐我也准备去找她谈谈。”

　　安圣基又笑了，而且眼睛还往自己家的大门口瞅着不停，这意思已经很明显了，你赶紧去找崔岷植吧！

　　“但是我想既要把您签下来还要把崔岷植前辈给签下来……”金钟铭大言不惭的继续说道。

　　“你的心还真够大的。”安圣基冷笑道。“韩国演员市场竞争这么激烈，你怎么想到干这一行了？”

　　“我办的不是演员经纪公司。”金钟铭摊手答道。“我办的是一个全面性的公司，从idol到搞笑艺人再到演员都有，只是我这个人占股达到51%，同时恰好具体负责演员的签约罢了。”

　　安圣基瞅了金钟铭一眼，但根本没有接话的意思，而是继续看着自己家的大门口。

　　“老师，刚开始的时候我只是准备给自己在娱乐圈安个家。”金钟铭假装没看懂对方的暗示，开始从头到尾的讲起了这件事情的始末。“而且当时只是看中了JYP公司的社长洪胜成，想着搭个伙，具体事情我也不想掺和。但是没想到洪胜成把JYP公司一半的人都拉来了，这眼瞅着一个顶级的歌谣经纪公司就出来了，所以我最后一口气居然投资了五百亿韩元。”

　　安圣基扭头看了金钟铭一眼，嘴角明显的抽搐了一下，不过他还是没说话。

　　“而我的心思也随着这个规模变大了。”金钟铭继续讲了下去。“我这个人您也是知道的，那就是万事不想求人，相比较于这个公司的事情，这几个月对我影响最大的还是电影的事情，《追击者》被人甩了，《母亲》被奉俊昊导演给抽了脸，我实在是咽不下这口气。所以对我而言最重要的事情是以后再拍电影不再需要求人，我……”

　　“你不是已经准备自己做导演了吗？”安圣基终于来了点兴趣。“而且走的路很对啊，先来一个短篇，咱们下周三去看看，好的话你就可以尝试一部文艺片了，文艺片要是拍好了你就可以自导自演一部商业片了，这些你都跟我讲过。而且这条路没问题啊，很对啊，你为什么还要搞什么幺蛾子呢？”

　　“但是还不够！”金钟铭叹了口气。“做导演也会求人！自导自演也需要求人！而这个时候这么一个机会摆在我面前……”

　　“所以你就想一步到位？”安圣基完全明白过来了。“直接趁着这个机会把摊子铺开，从剧本到投资，从导演到演员，全部都自己搞起来是不是？”

　　“是！”金钟铭点头答应道。

　　“你知不知道树大招风？搞这样一个大公司会被人盯上的。”安圣基苦口婆心。

　　“所以我只是公司十几个合伙人之一。”金钟铭立即毫不犹豫地答道。“只要公司一天没上市，那我就只是一个小角色。而且，我这不是来找靠山了吗？”

　　安圣基立即沉默了。

　　“这样的话，以后只要我看到一个好故事，想拍的话我就可以去把这个故事给买下来，然后自己改编剧本，自己导演，自己主演！而您也可以这样！”金钟铭看到安圣基有所意动，立即再加了一把柴火，他说这话的时候脑袋上还冒着白气，这是室内的温度蒸发了他身上的雨水的缘故。

　　“你说的很好，但都是空中楼阁。”安圣基翘起了腿，而且从腰间掏出了一根烟点上了火。“这里面有两个问题，一大一小，但是都很重要。首先，我知道你很有钱，虽然我不想问你钱是从哪里来的，但是你的财力支撑的住电影的投资吗？”

　　“当然！”金钟铭毫不犹豫地答道。“我撑得住。”

　　“那就好！”安圣基弹了下烟灰后继续问道。“不过，这只是其中一个必要条件，还有一个问题也必须要说清楚，但是问题在于现在很难把这件事情给说透。”

　　“说透了您就会来我的公司吗？”金钟铭抬头问道，他已经面露喜色了。

　　“啊，没错。”安圣基点了下头。“你要明白，如果光是钱的问题的话我去CJ、去Showbox这些巨头公司的话他们也会给我面子，让我想拍什么就投资什么，可是问题在于我这几十年为什么都没去呢？仅仅是商业上的问题吗？”

　　金钟铭摇了下头：“我不知道。”

　　“是电影质量的问题。”安圣基吐了个烟圈后答道。“尽管我的眼光说不上好，有很多电影算是烂片，但是总体来说我目前拍摄的电影的平均质量还是蛮高的。”

　　这不是废话吗？金钟铭在心里诽谤道，你要是拍的电影的平均质量不高的话你是怎么混到今天这个位置的。

　　安圣基当然不知道金钟铭是怎么想的，他继续讲了下去：“但是呢，一旦进去到一个公司里面去，很多时候情面这两个字是脱不开的，同一个公司的人，他跑过来对我说我有一部新电影，希望您能过来帮下忙，我该怎么说？”

　　“您可以拒绝啊！”金钟铭摊手答道。

　　“胡扯！”安圣基笑道。“怎么可能拒绝？你知道吗？金志勋导演联络了我，希望再次跟我合作，而且是个科幻惊悚片，我当时就想拒绝。但是《华丽的休假》我欠他这么多人情，我能拒绝的了吗？”

　　金钟铭大概的懂了安圣基的意思了，此刻的他抿着嘴唇不知道在想什么。

　　“你的这个新公司既然是JYP的人分出一半过来建立的，那它在歌谣界肯定不需要去证明什么。但是钟铭啊，我问你一句，你的这家公司在电影方面做出了什么证明呢？”安圣基按灭了手里的香烟，盯着自己的学生问道。“作为演员和学生，你当然证明了自己，最年轻的影帝我这个当老师的也很骄傲。可是作为导演、作为剧本的选择人、作为电影的投资人和制作人，你又证明了什么呢？万一你的这家公司像你跟我讲的S.M公司那样‘被诅咒了’怎么办？你的老师也是有追求的，我虽然到了这个年龄，却也依然渴望着优秀的作品！这是我此刻唯一追求的，也是唯一一个可以让我放下你我之间情分的一个东西。”

　　金钟铭沉默不言。

　　安圣基则向着自己已经沉默下来的学生摊开了双手：“那问题来了，既然你希望演员安圣基去签约你们公司，那你怎么证明自己这家公司，或者说你个人，毕竟，这家公司此刻只有你一个电影人嘛！你个人拿什么来证明自己有资格成为一个好的电影制作人以及导演呢？”

　　安圣基问完这句话以后就不再开口了，而他的学生也长时间的陷入到了沉默之中。就这样，也不知道过了多久，就在自己即将失去耐心的时候，他的耳畔突然传来了一句熟悉的话。

　　“老师，打个赌吧！”金钟抬起头来盯着安圣基认真地说道，那副表情就和他在三年前的光州小面馆中一模一样。

　　所以，一瞬间，安圣基有些失神了。


第375章 三月雨绵绵（中）

　　“你说吧，只要是不是太过分，我会同意的。”鬼使神差一般，安圣基说出了和三年前一模一样的回答。

　　“很简单，先请你跟我的公司签约。”金钟铭直视着对方答道。“然后，从下周三的微电影开始，包括紧随其后的我导演的那部文艺片，以及计划中自导自演的那部商业片，这三部作品只要有一部差劲的，你就可以公开的从我的公司解约。”

　　“差劲的标准是什么？”安圣基皱起眉头问道。

　　“这三部作品最起码会拿两个奖项，少于两个就算差劲。”说着，金钟扳起手指数到。“短片毫无疑问是釜山电影节的优秀短片，那也是釜山电影节唯一的竞争性单元。”

　　安圣基点了下头，对这个奖项认可了，事实上釜山电影节是唯一一个可以评判短片质量的高等级典礼。

　　“然后剩下的两个作品是正规长篇作品，最佳新人导演、最佳导演还有影帝。”说到这里的时候金钟铭竖起了四根手指。“就是这四个奖项，我一定能拿到两个，拿不到甚至不用您离开，我自己就把那家公司的电影分公司给关了，到时候你根本不用想什么或者担心什么的，没意义了！”

　　“听起来比上次的难度更大！”安圣基嗤笑道。“不过，我同意了！合同呢？”

　　“没准备！”金钟铭站起身来答道。“您自己让律师拟一份就可以，我需要的只是您的名头，其余的都无所谓。难道我还能想着从您身上赚钱吗？”

　　“这是要去干吗？”安圣基看着急匆匆的准备离开的金钟铭追问了一句。“不在我这里吃早饭吗？”

　　“不用了。”金钟铭摆了下手。“我去找崔岷植前辈，有您的名字在前，他十有八九会同意的。”

　　“还差我多少个？”安圣基突然间问了一句不知所云的话。

　　“比三年前还多一个！”金钟铭愣在安圣基家的门廊那里足足五秒钟，不过他还是给出了一个准确地答道。“换句话说我还差二十六个影帝才能完成我三年前的另外一个承诺。”

　　回答完这个问题后，金钟铭也不顺手拿一把伞，直接就推开门离开了，只留下安圣基一个人在客厅中自言自语着什么：“二十六个？不会是把影评家协会的奖项也给算进来了吧？”

　　崔岷植听说安圣基决定过来后立即就很爽快的答应了，不过他也有些小问题。

　　“你知道我为什么答应的这么爽快吗？”崔岷植戏谑的盯着金钟铭问道。

　　“我的条件很优惠，而且安圣基老师……”金钟铭不假思索地答道。

　　“有一点。”崔岷植点着头伸手按住了金钟铭话头子。“但是还有一个非常重要的原因。”

　　“您说。”金钟铭感觉有些奇怪。

　　“从出道开始，我连续拍了十几年的电影。”崔岷植有些不好意思的讲道。“身上大伤小伤都没断过，呃，也就是06年那一年和你还有安圣基大哥一起搞了场游行，才歇了一年。”

　　金钟铭无语的抱起了怀。

　　“这个，去年吧，去拍了一部文艺片，叫《喜马拉雅：风驻留的地方》，又很受感动。”崔岷植继续笑眯眯的讲述着，不过这幅样子怎么瞅怎么让他对面的金钟铭感觉有些欠揍。“所以，我准备……呃，准备……”

　　“前辈您就直说吧！”金钟铭没好气的揉着头问道。“你准备歇几年？”

　　“不好说。”崔岷植笑着答道。“反正我是今年明年都不准备再碰电影了，后年我不知道。所以你把我签走，其实跟没签没有什么区别。”

　　“我可是准备了签字费的！”金钟铭无语摊开了手。

　　“我当然可以不要。”崔岷植的回答让人无言以对。“反正你是新公司，是需要压台的人是不是？我签过去就是了。”

　　“换句话说。”金钟铭继续揉着自己被雨水打湿的头发问道。“我是不是可以认为你看在我老师的面子上，允许我在宣传自己公司的时候可以无偿的使用你的肖像权？”

　　“你非要这么说也是可以的。”崔岷植自己都被逗笑了。“而且你这种说法似乎更贴切一点。”

　　“那什么，前辈你自己让律师拟一份合同，然后我们下周三见面的时候给我就行。”金钟铭无语的站起身准备离开。

　　“当然可以。”崔岷植点了下头，不过他随即又想起了什么似的。“下周三是你的那个《老男孩》内部试映？”

　　“对啊。”金钟铭没好气的站起来答道。“我难道没给您发短信吗？”

　　“不是这个意思。”崔岷植摆了下手。“朴赞郁导演也要去，我先给你说一声。”

　　“欢迎。”说这话的时候金钟铭已经走到门口了，而且他虽然很不理解朴赞郁这种级别的导演为什么会来看一部短片，但是既然是去捧场他总不能反对吧？不过，拉开门走出去半步的金钟铭马上又回头了。“什么意思？为什么朴赞郁导演会专门想看我的这部《老男孩》？”

　　“你说呢？”崔岷植反问道。“你不会真的是在恶搞我们俩的《老男孩》吧？要是这样的话我可不会放过你。”

　　“哎，没错！”金钟铭黑着脸答道。“姜虎东演你那个角色，刘在石演刘智泰的那个角色，怎么样？姜虎东还活吞了八百条章鱼呢！你们要不要去告我？”

　　崔岷植一点脾气都没发，而是眼瞅着金钟铭离开了，事实上光是看对方的反应他就已经明白这个《老男孩》和自己的《老男孩》其实没什么关系，不过，这下子他的好奇心更加强烈了。

　　“签你的公司当然没问题。”尹恩惠笑着搅起了面前的咖啡勺。“反正我也现在办的公司就是一个人的那种，直接靠在你的名下当然没问题。”

　　半个小时后，金钟铭在一家咖啡厅见到了自己今天第三个目标，同样也是最后一个目标，不过对方第一句话刚说出口他就有些犯困了，因为尹恩惠说这话的时候的笑容和崔岷植像极了。

　　“但是呢？”金钟铭打着哈欠问道。“姐姐你接下去是不是要说但是？”

　　“哎，但是。”尹恩惠尴尬的点了下头。“但是我其实是准备趁着这次合约到期歇个一两年的，去充充电，上上课，学习一下服装设计和一些导演的知识。你看我比你大四岁，也该差不多为自己三十岁以后的事情做准备了……”

　　“你也要歇上一两年？”金钟铭彻底无奈了。

　　“不过我还是可以接广告的。”尹恩惠认真地答道。“我在广告市场上很受追捧的，尤其是高端……”

　　“我又不指望赚那点钱。”金钟铭摆了下手。“算了，总归下个月你就成视后了，只要你在我的新公司名下的话就已经算是很大程度上在帮我了。要不你自己准备一份合约吧？也不要说什么签约不签约了，其实就当你挂靠过来好了。”

　　“那我谢谢你了。”尹恩惠盯着玻璃窗外的绵绵春雨答道。“我之前一直想着一个人办公司多开心多自由，等公司真的开起来之后才发现真的是柴米油盐酱醋茶，开门就得关这些事情，靠在你那边应该会轻松不少。”

　　金钟铭没有多说，而是又打了个哈欠。

　　“一夜没睡？”尹恩惠瞅了金钟铭一眼。“我以为你说的那些事都是之前几天发生的呢。”

　　“怎么可能？我说的那些都是从昨天夜里开始的。”金钟铭点头答道。“而且我这边公司虽然开的比较大，人手上来就不少，但是真要是认真的忙一件事也够累的，别的不说，光是你、崔岷植前辈、安圣基老师，这三个人哪个不需要我当面来讲？不过好在你们全都答应了，我也能和自己公司的那群人有所交代了。”

　　“是吗？”尹恩惠不置可否的继续搅起了咖啡，同时眼神又挪到了窗外的雨帘上。“听说那家店也被你买走了？”

　　“又转手了。”金钟铭当然知道对方问的是什么。“本来当做礼物送常年在家的一个长辈的，但是她没心思打理一家咖啡厅，所以我又把它转手出去了。”

　　“真可惜。”尹恩惠淡然地答道。“又是咖啡店又是新公司的，你很有钱吗？”

　　“钱这个东西，怎么说呢？始终是人本能的关注焦点啊！”金钟铭搞不清楚对方到底在想什么，只好端起咖啡杯胡扯八道起来。“不过勉强算是吧。怎么，你缺钱吗？”

　　“我一点都不缺钱。”尹恩惠摇了下头。“我不是告诉你了吗？我很受广告商的青睐尤其是奢侈品的代言。”

　　金钟铭无语的喝完了一杯咖啡，又招呼服务员续了一杯。

　　“你跟姜虎东很熟吗？”尹恩惠继续问了一个让人无语的问题。

　　“姐姐你跟他不熟嘛？你到底想说什么？”金钟铭一边问一边又端起了新的一杯咖啡，之前那杯咖啡下肚他的精神好了不少。“你就不能直接一点告诉我你脑子里现在正在想什么？再不说话我就直接走了，我现在很想回去睡一觉！”

　　“我在想金钟国。”尹恩惠抬眼看着金钟铭的脸，很是平静的回答道。

　　而金钟铭直接被呛得岔了气。


第376章 三月雨绵绵（下）

　　金钟铭是真的被呛得岔了气，左边肋骨那片地方疼的动都不敢动，不过足足半分钟后尹恩惠才发现了这个事实，然后才和服务员一起把他给放直了。不过，毕竟只是岔气而已，稍微一会后他就缓过劲来了。

　　“用得着这么大反应吗？”尹恩惠被反过来气笑了。

　　“你不懂金钟国和尹恩惠这两个名字对我而言有什么意义。”金钟铭一边捂着自己的肋骨一边促狭了笑了一下。

　　“有什么意义？”尹恩惠更生气了。“我警告你一下，我们只是一起去喝咖啡的朋友，对我而言他还没你和在石哥熟呢。”

　　“我不是这意思。”金钟铭笑着摇了下头。“你知道吗？当初你被人家捂着耳朵的那一下彻底让当时就站在对面的我喜欢上了综艺，外面的人都说我这个影帝不去演戏而去做综艺是因为从小受在石哥的影响，其实不是这样的。”

　　“怎么可能？”尹恩惠对金钟铭的回答不屑一顾，当然了，或许她是在转移话题。“你敢说在石哥对你没有影响？你整个初中高中都跟他们那群人混在一起好不好？”

　　“我没骗你。”金钟铭再次摇了下头，这次他的表情严肃多了。“在石哥对我的影响毋庸置疑，但是我从他身上学的更多的是如何做一名艺人，而不是因为他喜欢上综艺，甚至我们两人对综艺的理解是有偏差的。”

　　尹恩惠侧着头眯着眼睛看向了金钟铭，她还真不知道有这回事。

　　金钟铭当时去《两天一夜》常驻的时候受到了很多电影界业内人士的批评，大概就是说他一个影帝常驻综艺有些不务正业，甚至包括说他丢掉两个主演的位置恐怕也有一点类似的原因，不过这个风潮很快随着金钟铭在电影振兴委员会那边的位置坐稳了以后变得可有可无起来。

　　而随着后来《两天一夜》慢慢的有了大起色，外界舆论再次炒作起了这件事情，不过这次很多媒体就主动地在为他开脱了，很多人认为他是在自己青少年时期受到了刘在石那群人的影响从而对综艺产生了归属感，所以才会这么执着于综艺，而之前他的那首《你不是真正的快乐》也隐隐约约的在印证了这种说法。甚至哪怕是尹恩惠自己也是这么想的，别的不说，她去帮金钟铭客串的那个短片，里面可几乎全部是综艺人，就连那些灯光师、造型师都是《两天一夜》那边帮忙的。不过，现在看来自己真的是理解错了。

　　“我喜欢上电影，并希望以演员为自己一生的职业的契机在于我的第一部电影《爱，回家》，那部电影对我的震撼一直保持到了今天。”金钟铭继续认真的跟尹恩惠解释道。“而随后的两个人也对我产生了很大的影响，在石哥是教我如何做一名艺人，所以我跟他一样尝试着不碰代言、不圈粉丝，而且还固定的去捐钱；安圣基老师则是教我如何做一名出色的演员，这个就不用说了，对演技的琢磨、在片场的态度、维护电影人的权益等等等等。而让我一下子喜欢上综艺的契机，毫无疑问就是那次的X-man了！”

　　“我是不是该觉得荣幸？”尹恩惠一下子就憋不住笑了。

　　“啊，荣幸吧！”金钟铭点头答道。“你为韩国综艺事业的进步做出了不可磨灭的贡献。说了半天，你是不是可以告诉我你刚才想金钟国前辈是怎么一回事呢？肯定不是单纯的‘想’吧？”

　　“我直说吧！”尹恩惠瞅着屋外还在绵绵不绝的春雨答道。“我听说，姜虎东准备封杀掉金钟国。”

　　金钟铭面无表情的学着对方盯着窗外的春雨，而且保持了这样的动作足足好几分钟分钟，呃，他实在是需要时间和精力来消化掉对方这句只有十来个字的话。

　　良久，金钟铭还是开口了：“姐姐，我这个月的事情多的比这个月首尔下的雨都要多，所以这件事情到底是真的吗？”

　　尹恩惠扭头看了金钟铭一眼，但是没有说话。

　　“我不是信不过你，但是这个消息有点那什么，冲击性太强了。”金钟铭继续说道。“我昨天开始被赶鸭子上架筹备自己的新公司，马上还有一堆新公司的事情，然后周三电影就要上映，我还要准备……”

　　“我说的是真的。”尹恩惠叹了口气答道。“我开始也不信，但是按照我的消息来源和对这俩人的了解恐怕还真有可能是真的。而且我也知道你的辛苦，按照你的说法，这家公司的电影类事物你要一肩担起来，而且还有新的电影计划和平时的工作要忙，但是除了你我不知道该跟谁说。”

　　金钟铭默然了，尹恩惠终究是个女人，她跟X-man的那群人再熟也不好插手到这种事情里去，更何况他闭上眼睛都能猜得到这件事情和姜line刘line之争是有关系的，这就更然尹恩惠无从下手了。而这也更加使问题的责任倾斜到了自己肩膀上，要知道，自己可是答应过刘在石要调解这两个群体的冲突的。

　　所以，犹豫了一下后，金钟铭最终还是决定担下这个责任：“在石哥知道这件事情吗？你的消息来源又是哪里来的？”

　　“在石哥应该还不知道。”尹恩惠摇了下头。“这事情是从KBS那边传过来的，而且没两天，很可能就是周五的事情。说是虎东哥那天在KBS的某个饭局上聊起哈哈入伍的事情的时候突然说起了钟国哥的事情，而且很不客气的表示，MBC和SBS他管不到，但是KBS哪个节目要是敢用金钟国就不要找他了。而我跟当时饭桌上一位PD的夫人在以前关系就很好，我是昨天晚上得到的这个信息，她还以为……”

　　“她还以为你真跟金钟国前辈交往了呢。”金钟铭捂着脸答道，他此刻的心是真累，不过一个男人的责任感还在支撑着他。“我知道了，这件事情交给我好了，你放心吧，姜虎东谁也封不了！”

　　“钟铭啊，真的辛苦你了。”尹恩惠叹了口气，她也看的出来金钟铭此刻的疲惫，不过她也同样也没什么办法。

　　金钟铭这一夜过的真是高开低走，朴振英没敢多事固然是一件大好事情，但是随后跟安圣基新的赌约、崔岷植和尹恩惠这两个人的暂停活动以及临了从天而降的一件超级大烂事连续三拳打在了他的肋骨上。呃，虽然他的肋骨这么疼是当时呛得岔了气导致的，但是金钟铭坚持认为他这是被这三件事给砸的！至于他此刻心情就更不用说了，哪怕是平时很喜欢的阴雨天在他眼里都变的令人厌恶起来，毕竟这种绵绵雨会给他带来一种剪不断理还乱的烦躁感。

　　但是让他没想到的是，今天紧接着居然还有一件麻烦的事情！事实上，当回到家中准备睡一觉的金钟铭看到Krystal和西卡一起在狎鸥亭那边等着的时候就已经明白事情的大概了。

　　“放假了吗？”金钟铭疲惫的问道，同时把打湿了的外套给脱了下来。“还是李秀满让你们回来传话的？”

　　“李秀满老师说是中午想跟你一起吃顿饭。”Krystal接过了湿漉漉的外套后答道。“怎么回事啊？李秀满老师好像很紧张的样子。我们给你打电话你关机了，所以才跑回来的。”

　　“手机早上的时候没电了，所以没看到。至于李秀满找我应该是为了公司的事情。”金钟铭走进了卫生间关上门后答道。“我的公司已经要办起来了，这几天各方面的事情就会就位，所以他有点紧张。”

　　“公司？”西卡很显然有些茫然。“这是怎么回事？伍德你要办公司？”

　　“等会再说。”金钟铭疲惫地答道。“我先洗个澡，天王老子来了也得等我洗完澡再说，这雨下个没完了，我也跟着淋了一整夜。”

　　半个小时后，金钟铭才换好衣服打着哈欠走了出来，事实上要不是心里装着这么多事情，他躺在浴盆里的时候就已经睡着了。

　　“伍德，新公司是怎么回事？”西卡三步并作两步的跑了过来，揪住金钟铭就不放了。

　　“就是我合约到期了嘛。”金钟铭无所谓地答道。“所以就跟几位业内的朋友一起建了一个新公司，算是在娱乐圈里安了个家，你们以后也可以常去，新公司就在清潭洞和蚕室的交界处靠南的那边。”

　　“可是伍德。”Krystal歪着头想了一下后问道。“新公司规模很大吗？大到李秀满老师都这么紧张？”

　　“是啊！”西卡满脸兴奋的问道。“你投资了多少钱？”

　　“公司规模不大，领域从电影到音乐全都涉及，但是目前只有八九十个人，当然了，以后还要招聘。”金钟铭耷拉着眼皮答道。“至于投资了多少钱？我也不瞒着你们，总投资500亿，不过都是借来的。”

　　“你居然借了这么多钱？”西卡一下子由兴奋变成了惊慌，而且紧张的脸腔调都变了，倒是Krystal歪着头用手点着下巴回忆起了一些往事，所以没有太担心。

　　“放心吧！”金钟铭看着一惊一乍的西卡决定用谎言安慰一下她。“我是找SK集团贷得钱，而且是有贵人担保，真要是要是还不起就拿公司股份抵押好了，所以这是一个稳赚不赔的无本的买卖，不过这事情不要说出去。”

　　“有这么好的事情？”西卡瞬间就愕然了，她虽然有些让金钟铭不放心的地方，但是基本常识还是有的。

　　“啊！”手都已经放在卧室门上的金钟铭不耐烦的答应道。“现在你们都回去吧，该去练习的就去练习，该去赶通告的就去赶通告，我忙的一夜没睡，得好好歇歇！”

　　“哦！”西卡再次转忧为喜，然后转身就要离开了。

　　“可是伍德，我怎么跟李秀满老师说啊？他可是要你中午跟他去吃饭。”Krystal从头到尾都很冷静，这是因为她一来知道自己插话没什么意义，二来他信得过金钟铭，三来不止是公司的事情，一些金钟铭其他的秘密她也略知一二，所以才能保持的这么镇定。

　　“呃……”金钟铭仰着头想了一下。“告诉他，让他中午去蚕室的王婆婆米粉店等我一下，当然了，我可能会晚点去，让他耐心点。”

　　言罢，金钟铭推开卧室的门直接躺倒了床上，而鼾声也立即响起。Krystal和西卡无奈的对视一眼后，只好拎起雨伞一起出门了。


第377章 饭要一口口的吃

　　金钟铭醒来后已经是晚上六点半了，他拿起了已经充满电的手机然后开了机，一下子里面就蹦出了几十个未接电话和短信。

　　先去掉李秀满的，然后再去掉杨贤硕的，金钟铭先给洪胜成打了过去。

　　“老洪。”金钟铭躺在床上盯着天花板问候道。“怎么样？”

　　“一切顺利。”洪胜成的声音显得格外兴奋。“我们马上就可以去完善公司的基层人员了，猎头那边也进行了业务合作，很多合适的人对我们公司都很有兴趣。你呢？那边顺利吗？”

　　“当然！”金钟铭隔空点了下头。“我的老师安圣基还有崔岷植前辈还有尹恩惠前辈全都答应了，你现在就可以用他们三个和我的名义打开影视类人才的招聘窗口了。”

　　“太好了！”洪胜成更加兴奋了。“今天晚上一起去吃饭吗？咱们去我家喝酒！”

　　“看时间了。”金钟铭嘴角微微泛起了一丝嘲讽的笑容。“饭是要一口口的吃的，李秀满和杨贤硕可都在等着我呢，既然人家有约在先那我总得去一趟吧？要是吃完了他们的两顿饭你们还在那我就去。”

　　“那好！”洪胜成答应道。“需要我陪你去吗？”

　　“不用。”金钟铭冷笑道。“我一个人就可以了，事到如今他们又能怎么样？”

　　“也对！”洪胜成想了一下后认可了金钟铭的话。“不过还是要小心点。”

　　“啊，我知道你的意思。”金钟铭一下子就明白了洪胜成的担心。“我会按照我们之前商议好的那种说法来糊弄他们的，事实上，我就是把李秀满约在了我们公司新大楼斜对面的米粉店里。”

　　“那样的话效果就更好了！”洪胜成一下子明白过来了。“你尽快解决他们，我们尽量多等等你，明天就是周一，从上午开始就要处理各种事物了，所以这一忙就不知道什么时候还有机会了。”

　　“好的。”金钟铭点头答应道。

　　这一次金钟铭是拎着雨伞出门的，不过这个时候他才发现屋外的雨已经停了，汉江上的江风一吹空气也好了很多。犹豫了一下，金钟铭给李秀满回了个短信，然后也没自己开车，而是打了个出租直奔目的地而去，他相信此刻李秀满已经等急了。

　　呃，事实证明人家李秀满涵养极好，哪怕是金钟铭晾了他足足五六个小时。

　　“恭喜发财啊钟铭！”李秀满一见到金钟铭就一副笑靥如花的样子。“你推荐的这家米粉确实不错，我一下午已经吃了三份了。”

　　“好吃那就多吃点。”金钟铭笑眯眯地答道，然后刚一坐下他就朝服务员招了下手。“来两份米粉，一份要肥肠的，另一份要……呃，学长喜欢哪种？”

　　“牛肉的。”李秀满笑眯眯地答道。“怎么？饿的不轻啊？我还以为你中午吃过了呢。”

　　“实在是对不住。”金钟铭“不好意思”地笑道。“我本来是准备中午来赴约的，结果倒头一睡就是现在，而且手机当时也没电了，所以实在是不好意思啊。”

　　“不要紧！”李秀满笑眯眯的摆了下手。“一点事情都没有，这说明你还是第一个来见了我，看来我比其他人更有面子，怎么样？醒来发现有不少人在找你吧？”

　　“其实没几个人。”金钟铭摇了下头。“准确的说，真正急着要见我的只有你和杨贤硕这两位。”

　　“那也说明我比杨贤硕面子大。”李秀满继续笑眯眯的，要不是他那双小眼睛天然的自带阴险光环，指不定多少人就被他这幅样子骗过去了。

　　“没错，您比杨贤硕面子大。”金钟铭嗤笑了一声，随即安静了下来，他远远的看到了自己和李秀满的那两份米线已经开始下锅了，所以想等米线端上来以后再谈，而李秀满似乎也是这么想的。

　　五分钟后，随着金钟铭狼吞虎咽的吃下小半碗米线，他总算是大幅缓解了自己的饥饿感，看来可以进入正题了。

　　“专门让毛毛和二毛回去找我是有什么急事吗？”金钟铭剥开了一瓣大蒜后不经意的问道，这是韩国这种小餐馆里到处必备的东西。

　　“毛、毛毛二毛？”李秀满扶着筷子愣了一下后才反应过来金钟铭说的是谁。“呃，西卡和Krystal啊，是有点事情找你，不过现在我已经猜的差不多了。”

　　“我知无不言！”金钟铭咬了一口蒜后答道。“你要是想知道一些具体的情况我也一定会告诉你。”

　　“那好！”李秀满点了下头。“首先还是印证一下我的猜想吧，我从今天早上知道大群的JYP公司高层离职的消息后就一直觉得跟你有关系，是这样吗？你的新公司？”

　　“没错！”金钟铭点头应道。

　　“这家公司的业务范围有多大？”李秀满盯着金钟铭的眼睛问道。

　　“很大，这是一个大公司，下辖着多个分公司，分公司是按照业务进行的。”金钟铭端起碗来用筷子搅了一下后解释道。“就像你们的S.M下面有什么S.M-Picture之类的一样，我们也准备了很多类似的东西。总之，一个娱乐经济公司能掺和的事情它都能掺和，这个不是已经跟你们聊过了吗？”

　　“是啊，聊过了！”李秀满叹了口气。“可是谁成想你转身就把那天也在的朴振英给挖空了，洪胜成居然都跟你走了！”

　　“洪胜成一分钱没出占股15%！”金钟铭说了句大实话。“他当然会同意，而且他也不是挖的，只是我这个准备办公司的人和他这个也准备出走的人撞上了而已。”

　　“你占股多少？”李秀满听到股权这两个字就特别上心。

　　“51%。”金钟铭平静地答道。“不过这是名义上的，有些东西不方便跟你说，但是你也迟早能看出来。”

　　李秀满心惊肉跳之下却默然不语，而是静静的等着金钟铭解释下去。

　　“看见那栋大楼了没有？”金钟铭指着店外清晰可见的一座7-8层的大楼问道。

　　“你不会是想说那是你们的新公司大楼吧？”李秀满这次再也沉不住气了。“那栋楼的位置依旧处在清潭洞好不好？你哪来的钱？”

　　“清潭洞125-20号。”金钟铭不紧不慢一边喝汤一边答道。“占了公司总投资的30%左右，一栋旧的七八层大楼，也就是一百五十亿的价位了。”

　　李秀满的眼皮跳了一下。

　　“总投资500亿韩元全是我出的。”金钟铭继续说了一个让对方心惊肉跳的数字。“可是，问题在于学长你信吗？”

　　“我不信。”李秀满端起好久没动的米粉连续吃了几口来压下惊。“你要敢这么说我就敢去水务厅举报你。”

　　“是啊。”金钟铭点了下头。“没人信我能拿出500亿韩元来，所以这钱不是我的。”

　　“那是谁的？”李秀满的眉头皱成了一个川字。

　　“这栋大楼原来是谁的，你知道吗？”金钟铭放下了已经被他舔干净的大碗，指着身后的大楼问道，而且不等对方去查去问他就直接给出了答案。“这里是SK集团为自己的智能手机研发团队建立的大楼，不过后来三星教SK做人了，这栋大楼就被做了个低价给了我们。”

　　李秀满满沉如水：“你要当SK的狗？有意思吗？这个圈子被CJ祸害的还不够吗？”

　　“没意思！”金钟铭摇了下头。“所以SK没有任何管理权，这是我们这群人争取了很久才拿下的权利，我们采用了类似于黑石公司的那种合伙人制度，而合伙人之中没有SK的人。”

　　李秀满怎么都是商场里摸爬滚打出来的，合伙人制度自然也不陌生，所以金钟铭的话一说他的脸色就缓和了很多，所以他也剥了一瓣蒜，然后咬了半个下去：“我来总结一下吧，JYP洪胜成要出走，你要自立门户，然后你们俩一起搭伙搞了这个公司。而你不知道是从哪搭上了关系然后从SK那里搞来了资金。不过由于SK对你和洪胜成都非常看好，所以他们做出了让步，并不谋求公司的管理权，转而安心当地主收租，是这样吗？”

　　“是这样。”金钟铭脸不红心不跳地答道。“公司成立后歌谣那方面还请学长您能手下留情。”

　　“洪胜成在JYP干了多少年？”李秀满冷笑道。“他要经验有经验要人脉有人脉，转眼间一个新的JYP就出来了，他还需要我手下留情？”

　　金钟铭笑而不语。

　　“你负责电影他负责音乐？”李秀满想了一下又问了一个问题。

　　“没错。”金钟铭点头答道。

　　“祝你们一路顺风！”李秀满起身就走了。

　　“前辈！”金钟铭不顾正值饭点米粉店里渐渐变多的围观拍照的人突然大声的喊了起来。

　　“什么？”李秀满被这一声差点喊出心脏病来。

　　“你是前辈，得你结账！”金钟铭用鄙视的目光看着对方答道，然后抹抹嘴直接走人，只留下尴尬的李秀满和一群对着“不愿意结账”的前辈拍照的人。

　　吃完李秀满这顿饭，金钟铭继续去吃了杨贤硕的一顿饭，相较于李秀满的怀疑和推测，这位一听到消息就已经猜到这次洪胜成出走是和金钟铭有关了，没办法，之前YG和金钟铭和平解约的事情就在朴振英去美国的前一天，他要是猜不到脑子才进水了呢。

　　一番真真假假的话把对方镇住之后金钟铭也再次扬长而去，这次他去了洪胜成的家里，陪着新公司的一群人吃了今天的第三顿晚饭。


第378章 事情要一件件的做（上）

　　得益于酒精的帮助，金钟铭当天晚上居然恢复了正常的作息时间，呃，虽然有些头疼的副作用，但是也好过每天昼伏夜出啊。

　　“呃，说服姜草，这个放在周三当晚；新公司对外公布放在下周一是可以的，但是也可以直接找韩国财经的记者先透透风，这个随便，反正小道消息是满天飞了；初珑……这个还得稍微等上一段时间，毕竟需要等新公司开始招收练习生的时候才合适，JYP也不至于那么小气；西卡生日，这事就放着吧，她现在估计也没功夫搞这个；金钟国、姜虎东，啊，这件事才是燃眉之急啊！”此刻正值周一的大早上，而金钟铭则正拿着一个小本本在考虑着近期需要去解决的一些事情，小本本上的写写画画明确的提醒着他，虽然雨停了，但是他需要忙得事情却依旧像前几天的绵绵雨一样密密麻麻。

　　而无论金钟铭用什么方法来分析和排列，这其中最急需解决的都是姜虎东和金钟国那档子破事。同时，姜虎东的表现也真的是让金钟铭很失望！

　　“你怎么看？”金钟铭依旧在YG的那间办公室咨询了自己的经纪人，一个房间而已，杨贤硕不至于那么小气。

　　“你是问我哪个方面？”张敏雅略显茫然的问道。“是姜虎东会不会这么做还是……？”

　　“技术上。”金钟铭盯着面前电脑上姜草的漫画答道。“我的意思是姜虎东想要在KBS封杀金钟国的话在技术成立吗？这要是根本不成立的话我就完全可以把他的这句话当做一句酒话给算了。”

　　“姜虎东能做到。”回答金钟铭的是柳贤恩，这个万年网虫抬起头来侃侃而谈。“我是从电视台出来的，这方面我很清楚。封杀这种东西在韩国娱乐圈太常见了，不过大部分都是经纪公司对上不听话或者叛逃的艺人才会这么干，这些经纪公司老板通过业内的工作关系和私人关系以及社会地位是很轻易能做到的，一般而言普通的媒体甚至电视台如果事不关己的话也会捏着鼻子默认了，毕竟相比较于一整个公司一个小艺人实在是不成比例……”

　　“我知道这个！”金钟铭挥了下手制止了对方继续下去的势头。“金钟国自己当年就被封杀过嘛，我是问姜虎东在电视台范围内能不能封杀掉金钟国。”

　　“按照你的介绍，在KBS绝对可以，在SBS一定不可以，在MBC更不可能。”说着柳贤恩松开键盘抬了起头。“钟铭你知道这个区别吗？”

　　“这个当然知道。”金钟铭笑道。“姜虎东的王牌节目，呃，就是我们的《两天一夜》了，是KBS的，所以KBS的搞笑艺人在李秀根的带领下隐隐约约有点以他为首的意思。至于MBC，《无限挑战》根深蒂固，那是刘在石的大本营，而且据我所知金泰浩PD也不是什么善茬，姜虎东估计是没那个胆量在MBC里说大话的。至于SBS，他们这次的企划本来是导火索，一家电视台还不至于为了一个艺人的话专门改变早就定好的人选，不然他们脸往哪儿放？”

　　“是啊，不过钟铭你知道姜虎东如今领着他的姜line在韩国有多火吗？”柳贤恩点了下头，然后进入到了关键议题。

　　“我只知道《两天一夜》已经稳定在20%的这个成功收视率了，而且还在上涨，别的综艺我虽然看但是……不是太了解。”金钟铭无奈的摊了下手答道。

　　“姜虎东如今有着《膝盖道士》、《Starking》、《两天一夜》三个顶级的节目，跟刘在石真的是分庭抗礼，两人真的控制了全韩国八成以上的综艺份额。不过嘛……”说着说着，柳贤恩就笑了，而张敏雅也若有所思的点了下头。

　　“不过什么？”金钟铭皱着眉头问道。

　　“钟铭肯定是忙着新公司的事情没去想着别的公司的事情。”李静怡涂着指甲揭开了谜底。“刘在石所属的那个公司在这个月的中旬也就是上周你最忙的时候，内部发生了混乱。先是社长申东烨出走，然后另一名大股东出卖了公司所有人，他直接把自己和申东烨的合在一起占绝对优势的股份卖给了姜虎东所属的那个公司。现在搞笑艺人界不仅出现了一个同时囊括了刘在石和姜虎东的超级巨无霸，同时姜虎东也毫无疑问的压制住了刘在石。”

　　金钟铭默然不语，刘在石公司的崩溃已经有了些兆头，所以他到没有什么多余的相反，只是恰好被姜虎东的公司给收购了，这可就有意思了！

　　平心而论，姜虎东这人毫无疑问的心地不坏，但是脾气可不好伺候，所以他应该一直对当初金钟国拒绝他的事情耿耿于怀，只不过那个时候他还看在了跟他平起平坐的刘在石的面子上没发作出来。

　　不过如今嘛，随着刘在石的公司被自己的公司收购，这种均势被彻底打破了！首先这种收购和被收购的区别是明明白白的，收购的那一方是天然的气粗，而被买下的那一方是天然的气短！其次，也是最重要的有点，从目前的情况来看，姜虎东原来的公司面对着手上的这两个国民MC肯定是无条件的选择了公司长久以来的一哥姜虎东。当然，这也是情理之中的事情，姜虎东虽然小心眼外加脾气不好，可是对那些愿意对自己好的人那叫一个讲义气，所以他们公司上上下下很自然而然的都会站在姜虎东这边。所以资源也好、人力也好，各种各样的倾斜马上就会形成！

　　于是，最起码在大脑回路有点幼稚的姜虎东看来，自己是不是可以算得上是已经压制住了对方呢？所以他是不是可以说一些自己之前觉得不能说不该说的话了呢？而在KBS的一群电视台的中立者看来，姜虎东的话是不是已经在这个圈子里更管用了些呢？

　　“钟铭你要怎么做？”柳贤恩看着默不作声的金钟铭有些担心的问道。“现在姜虎东的位置真的不是盖的，轻易把自己卷进去合不合适是两说，但是能不能把事情搞定又是另外一回事了！”

　　“我答应过在石哥会处理这两边的事情的。”金钟铭转着眼珠子答道。“要是金钟国因为参与到了在石哥的节目而被封杀的话我怎么跟刘line的人交代？不过也不能硬碰，姜虎东这人吃软不吃硬……”

　　“你要去奉承他？”张敏雅诧异的问道。

　　“怎么可能？”金钟铭嗤笑道。“奉承他？！越奉承他脾气越大，我可不养着他这个坏脾气！”

　　“那你什么意思？”张敏雅完全好奇了起来。

　　“见过那种在幼儿园欺负小朋友的小胖子吗？”金钟铭起身问道。“这种胖子虽然吃软不吃硬，但是为了惩前毖后治病救人，我们只能给他来硬的！一巴掌抽翻他再问他谁是北海这边的幼儿园老大啊？他准备老实的跪下来。”

　　“钟铭啊，不要冲动！”张敏雅捂着额头劝道。“我们刚才不是说了吗？姜虎东现在隐隐约约的搞笑艺人界的老大，你一巴掌抽不翻他怎么办？他回头就能跟你打起来！”

　　“我也知道我现在恐怕是抽不翻他的。”金钟铭掏出手机后找到了姜虎东的号码然后按了下去。“不过我可以找初中生来抽这个幼儿园的小霸王！”

　　“优博噻优！钟铭啊？有事？”这边金钟铭的小霸王三个字话音刚落，那边电话瞬间就被接通了，姜虎东的大嗓门也出现在了耳边。

　　“虎东哥，晚上有空吗？我想去你那儿吃顿饭，顺便抽翻……顺便跟你聊一件事情。”金钟铭边打电话边走出了办公室。

　　“当然可以！”姜虎东高兴地答道，他这人就喜欢热闹，尤其是一群年龄比他小的人聚在一起的时候，他这个当大哥的就感觉特别舒坦。“我顺便把初丁和胜基还有秀根都叫来，大家一起喝一杯！”

　　“呃，这个就算了。”金钟铭朝闪在走廊边上行礼的李彩麟点了下头，然后跟姜虎东解释了一下。“我要说的事情比较严肃，人来太多了不好。”

　　“哦！”姜虎东愣了一下，不过随即就自以为自己明白了一点什么。“果然是关于你新公司的流言是真的啊！行吧，我懂了，我现在就让服务员把狎鸥亭那边最里面的包间留下，咱们哥俩到时候慢慢聊。”

　　“回见！”金钟铭点了下头后就挂上了电话，然后懒得开车的他随手拦了一辆出租车。

　　“金钟铭先生要去哪儿？”出租车司机明显认识金钟铭，他直接从驾驶台上掏出了一个小本子。“要不你先给我签个名吧，我们全家都非常喜欢你跟姜虎东的《两天一夜》，我把这个回去给我的老母亲看他一定很高兴，我儿子最喜欢姜虎东，她老人家最喜欢你。”

　　“是吗？多谢了，能给一位老人家签名真是一种荣幸！”金钟铭笑着附身签好了名，并附赠了一句祝福的话，然后在递还本子的时候同时说道。“麻烦您送我去趟弘大，那里的IN&IN电影公司您知道吗？”


第379章 事情要一件件的做（下）

　　“姜虎东是你疯了还是我疯了？我问你话呢，说话！”包间里一声怒喝配着一声玻璃的破碎声音引得门外的金钟铭不由自主的把脑袋扭向了别处。

　　“我，我这事其实没有老师您想的那么什么，我只是那天喝多了脑子一热就那怎么样了，然后……”此刻的韩国搞笑艺人界的第一人姜虎东老实的像个小猫一样，他正在坐在一个位置上结结巴巴的跟面前的人解释着什么。

　　“当我是傻子吗？我没有分辨能力吗？”而此刻站在姜虎东对面，还冷嘲热讽着他的人是个身形极为瘦小的大概四五十岁的大叔，呃，怎么说呢，跟姜虎东这个一米八二的胖子比起来实在是反差巨大。

　　“我错了！”姜虎东想了一下，老老实实的站起来朝着对方来了个九十度的鞠躬。

　　“错哪儿呢？”对面的男人总算是松了一口气，不过他也没让姜虎东起来，而是一屁股坐在一个椅子上，继续朝对方紧追不舍。

　　“我不随便该封杀别人！”姜虎东腰都没抬起来就这么直截了当的认了。

　　“不对，你接着想。”瘦小的男人冷笑一声，根本没有认姜虎东的这个解释。

　　“我，那我真不知道了。”哪怕姜虎东此刻头是低着的，但是无论是面前的人还是隔着一扇门的金钟铭都能想象得到他此刻不服气的表情。

　　“虎东啊！”那人无奈的叹了一口气。“你先坐下吧。”

　　“是。”姜虎东随即就坐在了此人的对面。

　　“我问你，你知道我这辈子对公众发过几次誓吗？”这个戴着金丝眼镜的男人盯着姜虎东的脸问道。

　　“我只知道两次。”姜虎东额头上一下子就冒出汗来了。

　　“是啊，两次。”此人一下子就笑了。“事实上我这辈子就干过这两次。一个是去年做下的，那时候我已经在电影问题上连续失败了五六次，甚至还有一次赔的倾家荡产，所以我对公众宣誓，这要是新电影还赔那我就彻底隐退，反正快五十了，儿子都结婚了，回家等着抱孙子多好？”

　　三月份的天姜虎东却真的是汗流浃背了。

　　“还有一次，你还记得吧？”这个四五十岁的男人冷笑着继续问道。

　　“我记得。”姜虎东直接给对方跪下了。“我当时刚刚从职业选手退下来，年纪轻轻的也不知道该去干什么，是您跑过来对我说我可以来当MC。当时别人都不信我，家里人也劝我安心开餐厅，又是您李京奎老师公开对外界宣誓说，要是我成不了大明星您就跟我一起滚蛋！您说的那句话我这辈子都不会忘的。”

　　“起来吧，多大的人了。”李京奎摆了下手，示意对方起来。“我又不是来找你耍威风的，我是来帮你忙的。”

　　“老师我错了！”姜虎东这时候脑子已经完全被捅开了。“我的错不在于封杀谁，而在于我竟然以为自己可以封杀谁，我这两年太顺了，完全自大的不行。这才是我最大的问题！”

　　“那好，你能知道这个就好，我也能跟着松口气了！”说着，李京奎点了下头。“你给我记住，以后做什么事情或者说什么话的时候记得摸摸自己的心，看看你还记不记得当初那个连话都说不利索的姜虎东。”

　　靠在门框上的金钟铭斜着眼睛盯住了天花板，很显然他也被这句话触动了什么心事。

　　“老师你放心！”姜虎东刚刚坐了起来，现在又立即站起来点头称是。

　　“还有，不许人家怪钟铭！”李京奎本来转身就要走，但是看到半掩的门后又想起了此刻门后的金钟铭。“第一，他做的没错！第二，他跟你认识是一起走的我和刘在石这两条线，你出了岔子他又不能找刘在石，不找我找谁？所以你要是让我听到什么……”

　　“请您放心！”姜虎东不等李京奎再说什么就赶紧再次表了态。

　　“那就这样吧！”李京奎拍了拍自己的西服。“我晚上还有事情，你们看着聊，总之别让我再听到什么性质恶劣的传言。”

　　不过，虽然李京奎是这么说了，但是姜虎东怎么可能不尴尬。事实上，一直等这位大前辈外加姜虎东MC道路上的引路人离开了足足五分钟后，包间里才传来了第一句话。

　　“满意了？”姜虎东耸着肩膀问道。

　　“你问哪样？”金钟铭扭头笑道。

　　“我这幅样子。”姜虎东指着自己的脸答道。“鼻涕一把眼泪一把的，你满意了？”

　　“我怎么会对这种东西感兴趣？”金钟铭脸色变得不好看了。“你能认错我很满意，别的关我什么事情？”

　　“你跟金钟国关系很好吗？”姜虎东看到金钟铭脸色不好看本来是想按下这件事情算了的，但是刚要起身离开的他实在是忍不住，张口又问出了一个问题。

　　“怎么说呢？”金钟铭搭着双手想了一下。“我跟他关系其实不是很亲密，毕竟交集太少，算是见面了会稍微随便一点的那种。”

　　“那你为什么为了这么一个还没退役的人专门费了这么大周章？”姜虎东有些不忿了。

　　“原因很多了。”金钟铭冷冷地答道。“金钟国跟我关系虽然称不上至亲，但是尹恩惠、刘在石、车太贤这三个人跟我关系很好，而且我也不想看到有人误入歧途。”

　　姜虎东的脸色立即就黑了，不过金钟铭的下一句话马上就让他的脸色已经不是黑的程度了。

　　“更重要的是，我这个人正义感很足，看不惯有些人青天白日的就欺负人！”金钟铭说这话的时候那种嘲讽的意味相当的足。

　　“那你就不考虑我们之间的交情了吗？”姜虎东的脸色由黑变青，又从青变白，最后彻底涨红了脸。“为什么不能直接来找我？我会不听吗？”

　　“我还真觉得你会不听！”金钟铭仰着头不甘示弱地答道。“你这才算什么啊就觉得自己了不起了，居然还想要封杀人？要是下个月让你拿了大赏岂不是要我们这些人给你跪下来？而且你干这种事情的时候你考虑过我们之间的交情了吗？在石哥那边要办新节目，金钟国早就被确定了，结果他人一退役就发现自己居然被KBS封杀了，你让我到时候怎么面对在石哥和无限挑战那帮人？”

　　“我，我不是……”对刘在石三个字极为敏感的姜虎东本来是想发作的，但是一想到刚刚离开的李京奎他硬生生的就把火气给咽了下去。

　　“不是什么？”金钟铭嘲讽道。“不就是觉得在石哥的公司没了，现在他比你矮了一头，所以觉得自己没了顾忌，终于可以在这个圈子里肆意妄为了，对不对？”

　　被一下子捅破了欲望，姜虎东真心尴尬的不得了，但是金钟铭依旧没有放过他。

　　“但是我警告你姜虎东，韩国娱乐圈大着呢，总有人是比你高比你壮比你大的！你这种行事作风迟早要吃大亏！看看你这幅样子，被周围的人一捧立即就摸不着北了！”

　　“可是，为什么会是你呢？”姜虎东终于受不了金钟铭的狂轰乱炸，张口反问了一句。“我到现在都搞不清楚为什么会是你来掺和这件事情，要是刘在石、金C跑过来跟我说这件事情我一点都不奇怪。你不是在忙着你的新公司吗？而且后天晚上电影就要首映了。”

　　“很简单！”金钟铭冷冷的瞥了一眼对方后答道。“过年前我们一起拍电影的时候，我就注意到你姜虎东的姜line和刘在石刘line之间的问题了，所以我当时就跟在石哥说了，从那天开始，你们两边的事情我来管！”

　　“你，你来管？”姜虎东有些摸不着头脑。

　　“是啊，我来管！你不知道不要紧，现在我告诉你好了。以前的事情到此为止，从现在开始，什么姜line刘line的，谁敢挑事你都不要掺和，我来管！”金钟铭双手一摊近乎傲慢地答道。“以后也是这样，从你跟刘在石开始，两边的人谁敢挑事我来教育他！我本人要是教育不好那我就去找别人来教育，像李京奎前辈这样的人就很合适。要是这个人还不听劝，那我就用自己的方式来处理他！”

　　“咕！”姜虎东咽了一下口水，他从来没见过像今天这样的金钟铭。“自己的方式？你什么意思？”

　　“举个例子！”金钟铭冷笑道。“就拿你这件事情来说，李京奎前辈我就不再提了，也不会再请了。不过要是让我知道你私底下对这件事情还是不依不饶的，我立马从《两天一夜》下车。而且我还会召开一个新闻发布会在上面直截了当的表示对你的不满，就说你霸凌晚辈，我很看不惯，所以我要下车，我倒想看看到时候你这个国民MC好受不好受。”

　　“至于吗？”姜虎东愣了足足半分钟，才问出了这句话。

　　“很至于！”金钟铭只用了三秒钟就回答了对方。

　　“那……行吧！”姜虎东抿了下嘴唇对金钟铭的方案表示了认可，刚刚离去的李京奎像个大山一样压着他，让他今天真的是没有任何反击的余力了。

　　“那好。”金钟铭也松了一口气。“现在打电话吧！”

　　“打电话？”姜虎东有些不知所措。

　　“让李秀根他们都来，我跟他们说清楚！”说着，金钟铭还松了下皮带。“顺便叫服务员上菜，我快饿死了。”


第380章 路要一步步的走

　　卤水点豆腐，一物降一物，对于目前水涨船高隐隐成为韩国第一MC的姜虎东而言，李京奎这个无论是电影还是综艺都只能算是失败者的人却如同一座大山一样压得他喘不过气来！而得益于这位大前辈的出手，金钟铭总算是在周三的《老男孩》首映式之前摆平了这次的“封杀”风波，并且还借机朝姜虎东这边的人发出了一个明确的警告。像金C这种本来就很正派的人就不用说了，他根本不在意，而一些明显藏了不少小心思的人当时就把一些想法给按了下去。

　　呃，怎么说呢？相信韩国的综艺界应该会和谐一阵子了，而这一点在隔了一天的《老男孩》内部首映式上显得格外明显。别的不说，金钟铭左揽姜虎东右抱刘在石，三个人并肩往台上一站引起台下的骚动基本上就能说明情况了。呃，这里再说一下，让金钟铭感到震惊和窃喜的是，今天居然来了不少的媒体，要知道这只是一个短片，还是只有十分钟提问时间的内部首映式，他本来以为只会有几个相熟的媒体来呢。

　　“金钟铭先生，听说你已经和YG公司和平解约并和JYP公司离任的社长洪胜成一起建立一个新的经纪公司，能不能给我们透露一点情况呢？”新闻发布会一开始，记者们就直截了当的告诉了金钟铭他们为什么会来参加一个短片的内部首映式了。

　　“这个消息传得很广吗？”金钟铭略显无辜的问道。

　　“哎！”

　　“没错。”

　　“给我们透露一点吧！”

　　答应声此起彼伏，迅速响成了一片。

　　“诸位，事要一件件的做，路要一步步的走，今天是我的第一部短片《老男孩》的内部首映礼，不是关于新公司的发布会，再加上提问时间只有十分钟，还是请大家问点电影的问题吧。”金钟铭没好气地答道。“至于工作上的事情明后两天我会通过媒体朋友们进行全面的介绍，大家就不要多问了。”

　　“我是《电影周刊》的记者，想问一个金钟铭先生关于这部电影的问题。”几声哀叹之后，面对着态度坚决的金钟铭记者们马上调整了思路。

　　“你说！”金钟铭兴奋的示意道，不过对方的问题一出口他的脸就黑了。

　　“关于这部《老男孩》，很多人传言说这是一部恶搞朴赞郁导演的《老男孩》的搞笑电影，您对这种说法怎么看？”电影周刊的记者笑眯眯的问道。

　　“朴赞郁导演和崔岷植前辈就在旁边的放映厅里面坐着呢！”金钟铭冷冷的指着放映厅的方向答道。“你去问他们俩好了。”

　　“钟铭的态度怎么这样？”坐在远端的朴明秀低声朝身边的尹恩惠问道。“这不是得罪人吗？”

　　“不是这样的。”尹恩惠自然对这种东西门清。“一般情况下，遇到电影名字相似的时候双方都应该回避这个问题的，所以这个记者是没安好心的。钟铭要是说没关系，她回去就可以说钟铭不尊前辈，看不起朴赞郁导演的《老男孩》；钟铭要是顺便夸一句朴赞郁导演的话，她回去就可以说钟铭故意起的这个名字，借人家的名字炒作自己的电影。不过朴赞郁导演为什么会来我就不知道了。”

　　“你们当演员的心眼真多！”朴明秀盯着尹恩惠有些后怕地答道。

　　“Oppa你那是什么眼神？”尹恩惠对朴明秀的态度很不满的样子。

　　十分钟的提问时间几乎一眨眼就过去了，但是真正像样点的问题根本没有，毕竟大多数的记者关心的是电影之外的事情，对一个短片，哪怕是金钟铭这个影帝拍摄的短片他们是丝毫没有什么兴趣的。一个演员混出头了，拍一个短片，然后不管成不成功都可以尝试着去当导演，这是司空见惯的方式了。

　　不过，既然来了，看完再走就是了。抱着这样的心思，一大群记者稀里哗啦的跟着金钟铭这群主创走进了放映厅。

　　而在放映厅的最后一排，安圣基、崔岷植、朴赞郁、崔东旭、朴光贤，这几个韩国顶级的演员和导演显然已经等得有些不耐烦了。

　　电影开始，片头闪过，随着姜虎东和刘在石尴尬的立在舞台上，第一个镜头出现了，然后紧接着出现的人居然是金钟铭、李秀满、杨贤硕和朴振英这四位，于是所有人的强行打起了精神。

　　“光线不好！”安圣基看了第一眼就暗自在心里点评了一句。

　　“音质也很粗糙。”崔岷植揉着眼睛想到。

　　“色彩不够鲜明。”朴光贤这个拍电影像拍广告的人最在意的就是色彩。

　　“但是剪辑的很不错！”几个回忆的镜头和评委挖苦的话闪过后，崔东勋略显得意的轻声说出了声，全韩国最擅长进行时间布局的人就是他，金钟铭能整出来这个亮点毫无疑问是跟他学的。

　　“而且绝对跟我的《老男孩》一点关系都没有！”朴赞郁看着老男孩三个字闪过后电影中出现的八九十年代的韩国乡村中学里的混乱场景，一下子就明白自己有点以小人之心度君子之腹了，这应该是个青春片，是两个成年人追求青春梦想的故事，甚至老男孩这三个字比自己的更加切题。

　　继续沉下心来看下去，不过是一个四五十分钟的短片，所以剧情几乎是迅速的展开了。

　　一个典型的韩国八九十年代的乡村中学，一个尹恩惠扮演的就叫做尹恩惠的校花、一个姜虎东扮演的就叫做姜虎东的校霸、一个刘在石扮演的就叫做刘在石的屌丝、一个由金钟铭扮演怎么看都是打酱油的屌丝2。

　　然后一个老套的故事开始了。

　　校霸姜虎东跟屌丝刘在石同时喜欢上了校花尹恩惠。而两个男生也同时选择了同一种追求的方式，那就是唱歌跳舞耍帅。不过，校花很明显对姜虎东的流行歌曲没有什么兴趣，但是却对模仿着当时在韩国非常火热的张国荣的歌舞的刘在石起了兴趣。于是，姜虎东马上告诉了刘在石什么叫做校霸！

　　就在学校的车棚里，姜虎东领着自己的三个跟班——李秀根、殷志源、MC梦抓住了刘在石，然后当着刘在石喜欢已久的校花的面扒下了他的裤子！

　　台下一片惊呼，很多正在喝水的人都喷了出来，因为他们可以清晰的看见刘在石是真的被扒了裤子的，只是一头大象很专业的给他打了码而已。

　　回到剧情中，经过这场事件之后，刘在石只能终日躲在家中靠着看张国荣的表演来给自己打气，而姜虎东则彻底成了全校的一霸。这位校霸把乱撒尿的哈哈给锁到了厕所里；把“调戏”女生的池尚烈给脑袋上套上丝袜去淋冷水；把不服气他的卢洪哲、金C等人给打翻在地；还把只是在跟他打牌时多瞅了校花一眼的金钟铭也好好的欺负了一顿。

　　不过，时间这种东西会改变一切的，后来，由于校外黑帮老大吉领着Gary一群马仔扫荡了姜虎东一伙人，这种局势彻底改变了。姜虎东和刘在石这两个人因为对音乐的爱好走在了一起，并因为对张国荣造型、歌曲、舞蹈的模仿成为了学校里面的风云人物。这队双人组合也正式成型了。

　　时间转瞬即逝，十几年后的2003年，时间已经把这种校园生活的印记给抹的一干二净了。刘在石成了一个理发店的小老板，他身边的女人也不是当年的校花尹恩惠，而是一直陪在尹恩惠身边做陪衬的胖女孩金申英。姜虎东则干起了MC的职业，只是电影中的他的水准跟现实中差距有点大，他在电影中是一个蹩脚到了极点的婚庆MC，是一个把人家黄昏恋的老新郎搞得婚礼上直接中风的MC，是一个被人家新郎家属给打成狗的MC。

　　开着一辆破旧的现代车，姜虎东眼角青紫的行驶在路上，还不住的朝人家道歉，不停的声明自己没事。而挂上电话后，配合着窗外的万家灯火，一个个新闻的声音从汽车收音机中响了起来。

　　“今年首尔的房价依旧保持了高速增长！”

　　“今天卢武铉总统正式提出了要把韩国建立成东北亚的枢纽的设想……”

　　“随着四月份的到来，去年的很多审计工作已经完成，我国的三星集团在去年完成了销售额956亿美元的奇迹，位居世界五百强的第二十五位！”

　　“XXX赞助欢乐男生全国选拔赛正式开始，请届时锁定KBS第二频道。”

　　“……”

　　“节奏很好！”趁着这个松快的剧情空隙，下面很多人都开始讨论了起来，而崔东勋自然也不例外，而且他对金钟铭很是赞赏。“这种时间的跨度还有画面的旋律感都很出色，配乐也非常非常合适。看来金钟铭这个短片确实算的上是成功了！”

　　“道具也很用心啊！”崔岷植也低头朝身边的朴赞郁讲到。“我注意了一下，目前这个03年的时间点里面划过了很多东西，但是没有任何一个特别明显的穿帮镜头。”

　　“没错。”朴赞郁面色平静地答道。“不过不是没有这些东西，而是金钟铭的手法高明，他时不时的就很节奏的把车窗给弄模糊，我猜他这么干肯定不是单纯的为了配合配乐，而是顺手在帮把那些明显穿帮的建筑物和广告牌给模糊掉。”

　　“朴导演到底怎么看？”安圣基突然插嘴问了一句不明不白的话，不过周围几个人全都竖起耳朵并盯住了朴赞郁。

　　“他成功了！”朴赞郁看了一眼安圣基，很坦诚的点了下头。“作为一名导演，他的这部电影的前半部分已经成功了，这是我朴赞郁说的。”

　　说话间，剧情却突然展开了。

　　“插播一条娱乐新闻。”汽车里的收音机突然变得格外清晰起来。“香港著名影星、歌手张国荣先生被确定于今天跳楼自杀。张国荣先生被誉为亚洲……”

　　镜头转会到姜虎东的脸上，他一时失神，竟然撞上了一辆劳斯莱斯。


第381章 他走对路了

　　“别废话，驾驶证留下！”就在另一边刘在石因为同样的消息走神被顾客砸了店的同时，姜虎东对面的豪车里的保镖也同样不依不饶。

　　“怎么回事？”就在这个时候，车里面钻出来一个猥琐的小胡子，拿下了鸭舌帽，赫然就是金钟铭，镜头一扫而过，车内坐着的则是当年的校花尹恩惠。

　　放映厅里一阵唏嘘声响起，这种命运的转折对于正在看电影的这群记者而言实在是太常见了，他们的年龄正是对此最有感触的时候。

　　电影继续，原来，此时的金钟铭已经非比寻常，不再是当年受姜虎东欺负的小混混了，而成为了一名KBS电视台的一名电视制片人，还娶了当年的校花。老同学嘛，所以怎么可能还会追究姜虎东撞车的责任呢？非但如此，他还给了姜虎东一张名片，并告诉他说，如果想继续自己的音乐梦想，可以去他的节目“欢乐男声”。

　　随后，一次在刘在石家吃饭的时候，姜虎东提议要去尝试一下，毕竟要是进了十强就可以有五百万韩元的奖金外加一辆汽车，进了前三无条件被签进S.M、YG和JYP这三个公司之一。不过，这个提议却被刘在石和他老婆金申英坚决的否定了，原因很简单，他们已经老了，需要继续自己的生活。但是，在过后的一段时间里，他们的工作都有一些不顺，正是生活中的不顺激起了他们对于梦想的渴望。于是两人决定去参加金钟铭推荐的“欢乐男声”的选秀活动。刘在石的妻子金申英最初是不同意的，但是在看到丈夫深夜起来练舞蹈之后，看到他们对自己的梦想执著的精神之后，终于决定支持他们了。比赛的时候，虽然全场只有金申英一个人在为“筷子组合”加油，但这对老男孩仍旧认真地跳着他们熟悉的张国荣的舞蹈，唱着他们熟悉的张国荣的歌曲。

　　幸运的是，两个人的努力没有白费，他们进入了复赛。

　　不过，就在这个时候，电影中的金钟铭心理不平衡了，他的老婆，也就是当年的校花一下子就认出了这两个老同学，并试图为这对老男孩说好话，而反而让曾经被姜虎东欺负过的金钟铭新仇旧恨一起爆发。他直接找到了三个评委，也就是李秀满、杨贤硕和朴振英，对他们做出了暗示，让他们淘汰掉这个由两个老男孩组成的组合。同时，他还加大了难度，针对晋级十强的比赛制定了需要原创歌曲的规则。

　　但是，无论什么东西都挡不住梦想！

　　新的表演开始了，刘在石开始专心致志的跳起了舞，姜虎东拿起吉他唱起了歌，这次没有张国荣了，也没有什么老歌，一首让电影中和电影外的观众同时目瞪口呆的原创歌曲——《老男孩》随之出现了。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　梦想总是遥不可及

　　是不是应该放弃

　　花开花落又是雨季

　　春天啊你在哪里

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　……

　　……

　　任岁月风干理想再也找不回真的我

　　抬头仰望着满天星河

　　那时候陪伴我的那颗

　　这里的故事你是否还记得

　　如果有明天，祝福你亲爱的……”

　　姜虎东会唱歌，这所有人都知道，他在05年就出过一个成绩非常不错的呃专辑。刘在石会跳舞，这所有人也都知道，他对舞蹈的热爱全韩国都知道。但是却没有人想到姜虎东会唱的这么好，刘在石会跳的那么顺畅！

　　不过，更让人震撼的来自于这首歌和电影的画面，伴随着如此平淡却悠扬的旋律，电影把镜头挨个的转过当年那群在学校里无恶不作的熊孩子们身上。他们中有的人在建筑工地上抗沙包，有的人在夜市里卖烧烤，有的人正在遭遇家庭危机，有的人正在吃着泡面赶工，有的人成了按摩店里的按摩女，有的人成了整日赌博的废物，还有的人终日酗酒。当然了，还有那个被金钟铭当成金丝雀一样养在家里的校花尹恩惠，以及就坐在他们面前的金钟铭。

　　不过，这群人在听到这首歌，看到这对老男孩的表演的时候却都难以自已，泪流满面，哪怕是设计黑掉他们的金钟铭也是如此。

　　随着歌曲的行进，一系列的字幕打出，从免费过来演出的各位演员一直到KBS第二频道过来帮忙的工作人员，一个不拉的出现在了银幕上。

　　电影似乎要完了。

　　“是真的完结了然后保持一个开放性结尾吗？”相较于已经沉浸到歌里的记者们，最后一排的几位大导演却关心着一些其他的事情。

　　不过，随着歌曲结束，字幕滑完，电影画面再次展开。所有人也都打起了精神。

　　还是刘在石的那家理发店，还是那名之前砸了他的店，长得像男人的挑剔顾客（金C饰），刘在石依旧在为她理发。

　　此时，电视机中给出了答案。

　　“由XXX赞助的欢乐男生十强选拔赛正式结束，之前被普遍关注的大龄组合老男孩并未入选，不过考虑到他们的年龄，评委们应该是有着更深层次的考量……”

　　没错，这两个老男孩最终还是被淘汰了，刘在石继续在当他的理发师，姜虎东继续在做他的蹩脚婚庆主持人。

　　一切都没有改变，但似乎也有了一些什么改变。

　　放映厅中并没有响起什么叹息声，相反，这里反而安静到似乎正剩下电影本身一样的程度。

　　“梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。”电影来到最后，这样一行字幕在频幕上闪过。随后更多的致谢人名出现在大屏幕上，四十五分钟了，看来这次是真的结束了。

　　电影屏幕彻底的黑了下去，灯光亮了起来，但是整个放映厅却依旧安静到可怕。金钟铭叹了口气，他几次想站起来却都没有勇气，毕竟做导演他这是大姑娘上轿头一回，他从没担心过这部经典会失败，但是他此刻也同时感到惴惴不安，毕竟放映厅里的反应太离谱了，无论如何灯亮的时候都要来点掌声吧？这算怎么回事，难道因为自己过分差劲的导演水平毁掉了这部电影？自己当初剪辑的时候就应该拿出去给别人看一眼的。

　　“哗啦啦啦……！！！！！！”

　　就在金钟铭疑神疑鬼的时候，不知道是从谁开始，一股掌声的浪潮立即席卷了整个放映厅。而几乎是本能的反应，金钟铭、刘在石、姜虎东、尹恩惠等几名主创就站了起来，朝身后鞠了一躬。

　　这下子，掌声更热烈了，而金钟铭等人也彻底的反应了过来，他们成功了。

　　电影是结束了，但是媒体们蜂拥而至不愿意放主创团队离开，而且这次他们的目标不再是金钟铭的新公司的信息，而是这部《老男孩》。毕竟他们都是成年人，一部电影好不好他们完全是可以感觉的到的，最起码自己在看电影的时候有没有引起共鸣，有没有一瞬间的失神，有没有突然间的眼角酸涩，这些东西是做不了假的，也是不需要什么专业的赏析能力的。

　　就这样，金钟铭花了一个多小时才打发掉了这群记者，然后扭头和其他人一起去参加庆功宴去了。不过，他不知道的是，就在他被围得里三层外三层的时候，有多了个心眼的记者成功的堵截到了朴赞郁，并且和这位谈性颇高的大导演很是聊了一阵子。

　　“朴赞郁导演怎么看待这部电影的名字《老男孩》？当初听到这个名字的时候是不是很错愕？”

　　“啊，没错。”朴赞郁略显尴尬地答道。“所以感觉到很抱歉，老男孩、old boy，多简单的两个词汇，我却在刚开始听到这个名字的时候有些不满，不过看完这部短片才明白过来，这个电影名字没有任何问题，有问题的是我的心态。”

　　“这么说您很认可这部短片了？那您怎么看金钟铭先生的导演功底？”记者看着对方谈兴正浓，赶紧又问了几个问题，这位真要是学之前的安圣基、崔东勋等人一走了之他可是没胆子拦的。

　　“我很认可这部短片！”朴赞郁想了一下，然后给出了自己评价。“事实上我认为这部短片是最近两年排在前三的短片，它的成功毋庸置疑，你可以用我的名义来召唤观众，我也很乐意推荐这部作品。至于钟铭的导演功底，这个要看怎么说了。”

　　“听起来您似乎觉得评价金钟铭先，呃，评价金钟铭导演是一个很难的事情？”记者看到对方的为难，明显变得更高兴了。

　　“没错！”朴赞郁面色为难的点了下头。“首先，从灯光、音轨、摄像、色调这些东西来看他毫无疑问就是个新手，我勉强可以给他打60分。”

　　“哦？”记者更加兴奋了，这要是登出去多有料啊！

　　“但是，从剧情、剪辑、演员调控、配乐上来说我却可以给他打80分！”朴赞郁没去理会记者的小心思，他也不需要理会，因为对方不敢把他的话给做什么手脚的。“这几个方面我可以认为他已经达到了一名合格的长篇导演的水准，这实在是很了不起！”

　　“已经可以当长篇导演了吗？”记者略显惊诧的问道。

　　“没错。”朴赞郁敷衍的点了下头，然后继续把自己想说的话给说了下去。“不过，最让我吃惊的是，他似乎在第一部作品中就产生了自己的特色，他的那首主题曲实在是点睛之笔，这个东西完全的遮盖了其他的各种不足，而且使得整部电影形成了自己的节奏感和旋律感，这一点，我给他打120分！这方面他是个天才！”

　　“那么能做个总结吗？”记者愣神了一下，眼瞅着朴赞郁就要走人，于是赶紧发声又问了一句。

　　“当然可以！”已经抱着怀转过身去走了两步的朴赞郁又扭过头来。“事实上，刚才电影一结束我就跟安圣基前辈说了，他的这个学生绝对是走对路了，只要一步步的走下去，那他的前途不可限量！”


第382章 CUBE

　　金钟铭的这部名为《老男孩》的短片迅速的在圈子里掀起了一阵波澜，先是电影院中播放了一周左右，拿下了十几万次的观影人次。呃，当然了，这个数字没有什么意义，没人指望着一个四十五分钟的短片能有什么大的经济效益，事实上这个数字虽然还不错但是对金钟铭而言什么都不是。一周后短片随即解禁，电影居然以MV的形式被放置到了网上，同时配发着老男孩这首歌曲的音源进行发布，并再次成功的掀起了一阵热潮。呃，好吧，这其实也没什么可说的，金钟铭也好刘在石那群人也罢难道还缺那点名气？就当是又发了一首《你不是真正的快乐》好了。

　　那么问题来了，既然短片对金钟铭其实没有什么太明显的利益，那他为什么当初要花这么大力气拍这部电影呢？答案很简单，从一开始，金钟铭拍这部短片的目的就只有一个，那就是告诉外界，我金钟铭不仅可以演电影也可以拍电影！

　　也正是这个原因，首映式的第二天一早，从媒体上获知了朴赞郁的评价后，金钟铭松了一口气之后也就直截了当的把这部电影的后续事宜扔给了张敏雅和张恩赫，什么网络上的发布什么电影的收益他统统都没理会。这里说一句，为什么要让张恩赫和张敏雅一起处理呢？很简单，当初他不让张敏雅触碰电影领域其实是为了提防YG，而如今他的公司都已经正式的注册成立了，经纪人团队也没必要隔开了，顺便也让他们熟悉一下不是？

　　那让我们回到正题，当张恩赫和张敏雅领着几个刚招聘的新人到处忙活的时候金钟铭在干吗呢？很简单，他从首映礼的第二天就把心思放到了两件极为重要的事情上面去了。

　　首先是3月28日，也就是首映式隔了一天的早上，立方体娱乐公司正式的通过了韩国财经报发布了自己这家新娱乐公司的详细情况。

　　公司全名为CUBE Entertainment，其社长为洪胜成，由其负责公司全部的日常管理与操控。

　　同时，立方体公司旗下共有四个子公司。

　　首先是以金钟铭为公司代表的JK CUBE Entertainment，这家分公司全盘负责立方体公司所属艺人的电视剧、电影活动，并同时负责演员的培训与操作；

　　其次是负责艺人培训、经营的A CUBE Entertainment，这家公司的代表理事是崔振浩；

　　第三个分公司则是MUSIC CUBE，代表是申正华，这家公司全权负责CUBE的唱片制作、音乐的录音、作曲等等，同时报纸上还直接公布了公司的首席作曲家为新沙洞老虎李浩洋，而FNC公司的代表韩胜浩居然也以作曲家的身份名列其中；

　　至于最后一个分公司则是CUBE奖学财团，公司代表为申景和，以后这家公司将负责CUBE公司的所有社会公益活动。

　　最后，立方体公司的Logo也被展示了出来，呃，其实就是一个蓝色的立方体，什么新意都没有。

　　不过韩国财经报并不仅仅是简单的介绍这些只要去查就能查的到的东西，他们在娱乐版直接展开了一个全版面的立方体公司专题。先是有洪胜成和金钟铭专访，然后还有详尽的公司信息介绍，最后还有独家评论，这其中甚至不乏一些之前业内人士极为关注的敏感问题。

　　你比如洪胜成就直截了当的在接受韩国财经娱乐版主编杨大贤的采访中回答了自己公司和JYP的关系，并且被原原本本的放到了报纸上。

　　问：“洪胜成社长，你要明白，光是看贵公司的几位核心就可以感觉得到一些异样了。您看，您是原JYP公司的社长，申景和代表则是原JYP公司财务部部长，申正华代表就是原来的JYP公司的次席作曲家兼录音部门的负责人，而崔振浩代表也干脆就是JYP公司的原练习生部门的副部长。一个公司，五个行政地位最高的人干脆有四个来自于JYP公司，也难怪外界有人说这其实就是JYP公司的分裂出来的一家新公司，您是怎么看这种说法的？”

　　答：“对于分裂这种说法我是不敢苟同的。首先我们的离开是得到了振英的首肯的，我们面对面的谈过，当然了，气氛肯定不是特别愉悦，但是也没有起冲突。说真的，事情的起因很简单，那就是我虽然年龄已经比较大了，但是心还没老，所以在干了几十年之后希望出来开创一份属于自己的事业，如果当时只有我自己那肯定不会有这么多传言的。只不过在这个过程中我遇到的志同道合的朋友比较多而已，这就显得，呃，显得像是分裂一样。但其实JYP公司并没有因此损伤骨架，我在这里也愿意祝福JYP公司的旧同僚们，希望他们能够继续开创一番事业。”

　　又问：“那您认为为什么志同道合的朋友比较多呢？总得有个理由吧，待遇？福利？还是诸如尊严等等精神上的东西？”

　　答：“我想是话语权，我们立方体公司采用了合伙人制度，十二名合伙人每个都有资格参与到最终决策中来，使得这家公司不会被股份份额所牵制。”

　　对洪胜成的采访之后，韩国财经报列举了一个十二人的名单，从洪胜成、金钟铭一直到李浩洋，这十二个人将会是这家公司的最终决策者。

　　随后，韩国财经报还用了很大的笔墨来分析这种制度的优劣，呃，这其实才是他们的老本行。而随着这个话题的展开，最后难免触及到一个话题，那就是股权分布。不过，由于立方体公司对此不愿意多提，韩国财经报也没获取最详实的信息，不过作为专家他们可不会坐以待毙的。事实上，这家报纸的一名资深的财经记者闭上眼睛就完成了自己的“推测”，呃，实在是一百万韩元的赞助下。

　　他在这个话题上是这么写的：

　　“首先，我们在十二位合伙人名单中并没有看到任何有着资深背景的人，大部分都是公司的核心从业者，以及相关领域的核心专业人员，而以这群人的财力是很难在清潭洞买得起一个完全属于自己的物业的，但是他们偏偏做到了。我这么说不是在怀疑他们什么，恰恰相反，我是想提醒大家，这个问题的答案就在物业上面——这栋大楼之前是属于SK集团的！所以，我们可以大胆推测，这家公司有着SK集团的资金支持，只是由于目前市场的不景气，由于韩国财团的收缩政策，又或者是由于洪胜成和金钟铭这两位先生的出色表现，公司的管理团队成功的从SK集团手中夺取了控制权……”

　　内行看门道，外行看热闹。

　　韩国财经报由于这整版报道的缘故卖的很火，普通的精英人士，也就是这家报纸的常规顾客的注意力其实就在这两句话上。哦，感情还有人能从SK这样的大集团嘴里抢食啊。而韩国歌谣界的人士则是一遍遍的盯着洪胜成的那两句话看个不停，同时心里暗笑，这种话骗鬼呢？你洪胜成把JYP公司给硬生生的扯出来一半好不好？谁不知道朴振英这些天放着可怜的Wondergirls在美国不管，一天到晚的就把精力全都给放到招聘上的事情？还什么“JYP公司的骨架完整”？

　　当然了，有信的有不信的，有冷眼旁观的有追章逐句的，但是无论如何大部分普通民众还是知道了有这么一回事，那些本来就拿着小道消息炒新闻的媒体也没了再继续下去的心思。当然了，一群自认为有了小道消息的大佬们则很不屑一顾，这种事情我们早知道了好不好？你比如李秀满和杨贤硕，这两位在面无表情的看完报纸后就直接塞垃圾桶里了。

　　不过，新闻发出后的当天晚上，有两个对这件事情知道的一清二楚的人却有些反常的坐立不安。

　　“你确定吗？”Sidushq的老大车胜宰愣神了半天后朝着面前的人追问了一句。

　　“我确定。”站在车胜宰面前的正是那头和车胜宰见识了一番的郑海日。“经纪人有经纪人的关系网，消息是从尹恩惠的一个经纪人那边传到我们这里的，他当时和我们公司郑有美的经纪人一起喝酒，结果喝多了以后说漏了嘴，消息应该是下周末，也就是四月五号才公布，因为那时候才是正式的开业典礼。”

　　“尹恩惠？崔岷植？安圣基？”车胜宰连着反问了三个名字。

　　“没错。”郑海日擦了下汗后答道。“就是这三个人，他们会正式签约JK CUBE。”

　　“我还以为这个影视部门只是他用来给自己服务的呢。”车胜宰抿着嘴不知道该说什么好。“这三个人再加上他金钟铭马上就可以搭班子拍一个新电影了！”

　　“而且一加一不是等于二的问题啊！”郑海日着急地说道。“本来半个JYP被他拿到手就已经很恐怖了，现在要是把电影类的台子也给搭起来那我们该如何自处？我们Sidushq可是目前韩国唯一一个同时走演员和音乐路线的公司。”

　　“可是咱们拦不住啊，咱们虽然有手段却没资格跟人掰这个腕子啊！”车胜宰苦笑着答道。“且不谈安圣基本人的威望了，别人不知道你不知道吗？金钟铭那人，我坐在他、崔代表、李富真、李海珍四个人边上是没资格说话的。”

　　“但是难道就……？”郑海日也有些无可奈何。

　　“肯定不能放着不管。”车胜宰继续苦笑着摆了下手。“不管也只能就事论事了，咱们盯着他们的电影，要是再出个《老男孩》咱们反过来还要帮忙，但是他们公司要是敢出正规的长篇电影，哪怕是拼着得罪人，我们也只好捏着鼻子上电影阻击他们了。”


第383章 纯情恋VS黄昏恋（上）

　　如果金钟铭当时就在车胜宰面前的话，那他一定会很认真的告诉对方请你不用担心我会威胁到你们公司。

　　首先，崔岷植和尹恩惠真的是来挂名的，这两位据说都要去完善内心世界，一两年内是不准备拍新作品的，甚至就连自己的老师安圣基也是跟他有赌约的，是要准备静静的看着他金钟铭今年的成就的。其次，就在你们两位想着要监视我的新片计划的时候，事实上我已经在进行这个计划了，只是，呃，只是遇到了点麻烦而已！

　　“姜草兄？”就在韩国财经报发现专题报道的当天傍晚，忙完了一整天新公司各种繁杂事务的金钟铭拎着一包猪头肉出现在了首尔郊区棉木洞的某个独门独院的别墅门口。“按照约定我来了，能不能给我开门呢？”

　　“哦？哦！金钟铭先生啊？稍等一下，我这就给你开门。”电子对话器里立即传来了姜草那略显慌张的回答。

　　“姜草先生你干什么呢？难道屋子里藏了个美女不成？不是你让我这个时候来找你的吗？怎么还这么慌慌张张的？”金钟铭笑眯眯的踱着步走进了自动弹开的大门，同时嘴里开着玩笑，不过，当他走进客厅的时候脸色立即就变了，因为他惊讶的发现对方真的在屋子里藏了美女，而是不是一个，是两个。当然了，也不要想歪了，因为还有三个让他意外的男人也在。

　　“钟铭啊，好久不见。”先打招呼的是蔡贞安，也就是和金钟铭、尹恩惠一起主演《咖啡王子一号店》的那位女二号扮演者。

　　“贞安姐，好久不见！”金钟铭愣了一下，随即挤出一副笑脸出来。

　　“钟铭啊，我也是好久不见！”另外一位是真正意义上的大美女，她站起来很随意的朝金钟铭打了声招呼。

　　“你在这里干什么？”金钟铭一点都不客气的歪着头问道。

　　“我跟导演、两位前辈还有始源Oppa一起来拜访姜草先生。”大美女的脸色立即就不自然了，她不知道金钟铭是在开玩笑还是真的有些不客气，按照她的猜想恐怕两者皆有之。

　　“哦！”金钟铭一下子就笑了，然后随意的朝对方点了下头。“允熹你也好久不见。”

　　没错，对方是和金钟铭只差了4天生日，并且和西卡几乎是同时加入S.M公司并一起训练过的李允熹。而且在场的还有一个S.M公司的熟人，没错，崔始源崔大少居然也略显尴尬的朝金钟铭笑了一下。

　　“金钟铭先生你好。”屋内这些人中唯一一个金钟铭不认识的人随后立马站了起来，他应该是觉得气氛变好了。“我是柳长河，是一名导演，您的《老男孩》真的不错。”

　　“哦，承蒙夸奖。”由于这名字他听过，对方是一位比较出色的文艺片导演，应该是有过一部拿得出手的文艺片作品的，所以金钟铭笑着朝这人点了下头，然后他直接错过了另一个熟人崔始源，把头直接扭向了剩下的那个从头到尾都稳稳的坐着的男人的方向，“不过，在刘智泰前辈面前我应该没资格接受类似的夸奖。”

　　“钟铭过谦了。”最后一个人，也就是刘智泰站起来跟金钟铭握了一下手。“你的《老男孩》我去看了，很出色，我非常欣赏你的天分。”

　　“承蒙夸奖！”金钟铭面色严肃了起来，并老老实实的给对方鞠了一躬。

　　刘智泰，1976年出生，韩国著名演员。98年凭借着电影《梦幻青春》出道，并在99年凭借着《加油站被袭事件》获得了青龙奖最佳男新人。紧接着的2001年，他主演电影《春逝》获得了影帝提名，虽然抱憾未能刷新韩国影帝的年龄记录（这个记录后来被金钟铭刷新了），但是03年他和崔岷植主演了一部韩国电影史上的顶级惊悚片《老男孩》，没错就是那部《老男孩》。而随后的04年他主演了文艺片《女人是男人的未来》，还成功入围了戛纳电影节，并于同年成立了一家电影公司。06年的时候，他进入了韩国天主教大学的社会福利研究所进行了硕士学历的深造，而且此后未有任何长篇作品问世。

　　除此之外，刘智泰还有一个让金钟铭不得不服气的成就，那就是这个人同时还是韩国最出色的短片电影导演，没有之一！他的短片作品屡次在国际上获奖，并多次担任法国克莱蒙·费朗国际短片电影节的评委！

　　总而言之，这是一位除了影帝头衔之外可以完全压制住金钟铭的韩国演员，不过，哪怕是金钟铭的影帝头衔在对方的那些履历面前其实也不值钱，对方其实就是一个大一号的金钟铭。

　　所以，金钟铭对他服气的很，因为他想不服都不行！

　　“原来金钟铭先生还这几位很熟悉啊？”姜草不合时宜的干笑了两声。“那就太好了，我本来是约你这个时候来的，但是没想到这几位下午的时候突然来拜访我，不过既然大家都很熟悉，那就省得尴尬了。金钟铭先生居然还带礼物来了，真是的……这是什么？”

　　“猪头肉和烧酒！”金钟铭回头盯着姜草答道。“你告诉我说今天晚上我们好好地谈谈版权的问题，就你跟我，所以我带了烧酒和下酒菜。”

　　姜草更尴尬了，满屋子的人也跟着尴尬了起来，就刘智泰那帮人的阵容，又是导演又是名演员还有S.M公司最好的年轻男女演员，闭上眼睛都知道他们来找姜草是干吗的！

　　所以，客厅里一下子就冷场了。

　　“钟铭啊，我们去楼上聊一聊？”姜草看了一眼面色如常但是就没有起身的意思的刘智泰，又瞥了一眼面无表情等他答复的金钟铭，无奈的伸手邀请金钟铭朝楼上那边聊一聊。

　　“事情不好办了！”眼瞅着金钟铭和姜草一起上了楼，刘智泰盯着茶几上那包热乎乎的猪头肉直接叹了口气。

　　“前辈这是什么意思？”李允熹不知所措的问道。“我们不是谈的很好吗？姜草先生已经答应我们了啊。”

　　“允熹你这就不懂了。”蔡贞安笑眯眯的对她解释道。“如果钟铭今天是带着高档货色来的话，说明他其实心里没底。但是他只带着这些东西过来谈这么重要的事情，那就说明他心里早有打算，又或者说决心很大，又或者说两者皆有。”

　　“那怎么办？”李允熹有些着急了，她对金钟铭说不上很熟，但也绝不是陌生人，金钟铭在S.M公司真的是恶名昭昭。

　　“大家放心吧。”刘智泰看了一眼同样坐立不安的导演柳长河，微微的安慰了一句。“哪怕是拼着伤了和气我也会把这个漫画拿过来的，毕竟我已经两年没碰电影了，难得遇到一个中意的本子，我是不会放手的。”

　　“那就应该没问题了。”崔始源也跟着出了口气。“姜草先生这么多作品，且不谈是不是冲着同一部漫画来的，真要是对上了，金钟铭也会给前辈面子的，毕竟他可以换一部作品。”

　　“等着吧！”刘智泰微微合上了眼睛。“我这人既不在乎票房也不在乎奖项，我在乎的是作品的意境，所以能不对上最好，对上了我也绝不让步。”

　　客厅里立即安静了下来。

　　“先说一个严肃的问题。”同一时刻，三楼的阳台上的气氛却有些不妙，此刻的姜草面色很是不好看。“金钟铭先生你知道我为什么明明和你有些口头上的联系却依旧在今天同意了对方的要求吗？”

　　“因为李允熹长得漂亮？”金钟铭笑眯眯的问道。“要不就是刘智泰的气场比我强了！”

　　“咱们坦诚一点吧！”姜草严肃地答道。“我之前一直以为你要我的作品是以主演和制片人的身份来要的。但是我看了你的《老男孩》之后有了些猜想，实话实说吧，你是不是相当导演？执导这部我的漫画？”

　　“是！”金钟铭点头承认了。“我本来就是这么想的，演不演，甚至要不要当制片人，要不要我的新公司来接下这个新电影我都可以让步，但是我就是冲着导演的身份来找您的漫画的，从一开始就是。”

　　“你疯了？”姜草这个丑男惊讶起来更丑了。“我信得过你的演员身份，信得过你在电影圈里的人脉，但是我怎么可能信得过你的导演水平？一个短片而已，评价再好也说明不了什么！”

　　“咱们有言在先！”金钟铭冷静的按住了对方的肩膀。“我们那天一起喝酒的时候就说过的，拍的不好，你一句话，我立马重拍！”

　　“但是，但是为什么？”姜草有些不解。“为什么你要做到这个地步？你是个顶级演员，为什么还要做导演？”

　　“因为被人打脸了！”金钟铭冷笑一声后答道。“《追击者》被人打脸了，然后奉俊昊导演又打了我一巴掌，还给了我一个配角，男二号！”

　　“你等下。”姜草看了眼外面的夕阳。“奉俊昊导演给你男二号是打你脸？”

　　“没错！”金钟铭点了下头。

　　“那全韩国多少人等着被他打脸呢！”姜草气急而笑。

　　“总之，我不想被人打脸了！”金钟铭伸出双手按住了对方的肩膀，然后严肃的盯着对方的眼睛说道。“我也不想求人，所以才会想着自己当导演。咱们虽然认识的时间不长，但是看在我给了你那样的承诺的份上，能不能不要逼着我求你？我实在是不想求人！”


第384章 纯情恋VS黄昏恋（下）

　　姜草愣了足足半分钟，他不知道金钟铭这样的话算上威胁还是恳求，又或者是单纯的壁咚，呃，反正他是没想到过自己这份长相会有一天被壁咚的。

　　而金钟铭也没多说话，就是按住对方的肩膀盯着对方的眼睛静静的等着答案。

　　“我说不行就重拍？”姜草尴尬的重复了一遍两人之前的约定。

　　“没错，电影拍出来你先看，你说不行就重拍！”金钟铭斩钉截铁的再次申述了那个承诺。

　　“那行吧。”姜草点了下头，同时不着声色的推开了金钟铭的双手。“你说吧，你看上我的哪一步作品了？”

　　“当然是你的开山之作《纯情漫画》了！”金钟铭笑道。“难道还有更合适的吗？总不能让我去拍你的惊悚漫画吧？”

　　姜草抿了下嘴唇，然后无奈的看了金钟铭一眼：“我觉得你可能又要被打脸了。”

　　金钟铭立即就收敛了笑容，同时也明白过来对方的意思了，他指了指脚下问道：“刘智泰前辈看上的也是这个《纯情漫画》？”

　　“而且我已经同意了。”这下子姜草更尴尬了。“你来之前的十分钟，我什么都答应了。”

　　“我去跟他聊聊。”金钟铭拍了拍自己的脸颊，然后直截了当的下了楼。

　　“万一谈不拢被打脸的只能是你。”姜草好心的劝慰了一句，不过他话还没说完金钟铭就已经下楼了，无奈之下他也只好跟了下去。

　　“听说前辈要拍《纯情漫画》？”金钟铭先是叹了一口气，然后才拎着一个板凳坐到了刘智泰的对面，他拒绝了想起身让座的李允熹。

　　“没错！”刘智泰脸色也变得严肃了起来，金钟铭的这副态度让他也有些头疼，自己固然不怕金钟铭，但是他又何尝想得罪死对方。

　　“没得商量吗？”金钟铭强行吸了一口气来平稳自己的心情，这部漫画是他一开始就想好的。

　　“恐怕没得商量。”刘智泰想了一下，决定还是用最坚决的态度回绝了算了，真要是纠缠下去反而会让事情变得糟糕。“我两年没碰电影，难得遇到一部让我心动的剧本，所以我不会有任何让步，也不会跟你谈。”不过，话虽如此刘智泰还是留了一点点余地。“当然了，我先说清楚为好，我的这个态度是担心你想把这部漫画的改编权或者我的这个角色从我的公司和我身边拿走。你要知道，首先我很喜欢这个角色，其次，S.M-Picture跟我的公司的合作享有这部电影的版权，我一分钱不用出就可以占据30%，我需要为我公司的人负责。所以，如果你要是打的这个主意的话，哪怕是崔岷植前辈坐在这里劝我我也不会眨眼睛的。”

　　金钟铭点了下头，然后静静的等着对方说下去，很显然对方的话里虽然显示了决绝的态度，但是也同样是留了一点些缓和的方案。

　　“但是如果你是想演这部电影的话我举手欢迎！”刘智泰继续答道，并且毫不客气的伸手指向了旁边的崔始源。“如果那样的话，你来，我让他走！”

　　金钟铭面无表情瞥了一眼崔始源，崔大少的脸色已经羞愤的要滴出血来了。

　　“那么问题来了。”刘智泰往身后的沙发上一靠。“金钟铭先生到底是要那样？电影制作人？我的角色？他的角色？还是什么其他的东西？”

　　“我既不要电影的制作权力，也不要主演的位置。”金钟铭打量了屋里的其他几个人，最后把目光放到了导演柳长河身上。“我从一开始就是冲着导演的位置来的。”

　　屋子里一下子就陷入到了诡异的安静中。

　　“咳！”作为主人的姜草实在是受不了了，他从楼梯上下来大声的咳嗽了一下，这才打破了屋子里的奇怪气氛。

　　柳长河立即就跟着笑了，他到没有想表达什么嘲讽之类的意思，只是一种本能的感觉到匪夷所思罢了。

　　“这可真是，万万没想到啊！”刘智泰也一下子就跟着笑了。“我拍了这么多短片，就是为了能做一名优秀的导演。可是你呢，才拍了一部短片，而且上映才两三天，这就居然准备接手长篇作品了。真是让我，让我刮目相看。”

　　“我就当您是在夸奖我了。”金钟铭淡淡的回应道。

　　“本来就是！”刘智泰一下子严肃了起来。“你的决心真心了不起。不像我，拍一个短片后犹犹豫豫，然后又拍一个，拍了之后接着犹豫胆怯，最后短片根本停不下来了。所以你真的很了不起，最起码对我而言是这样，因为你这一下子就让我产生了去那个放置了五六年的剧本给拍了的冲动。”

　　“如果是那样的话我很荣幸。”金钟铭继续用那副不急不缓的语气和面色自然的表情予以应对。“全韩国的电影人都知道你是一个出色的导演，如果是因为我的缘故让您直接投身到长篇电影中取得话那我以后就有吹牛的资本了。不过，咱们得回到正题，我做导演，你和贞安姐当主演，电影的发行和投资给你的公司，怎么样？”

　　“我很想答应。”刘智泰不假思索地答道。“但是不行。柳长河导演在十年前我刚出道的时候曾经……”

　　“我知道了！”金钟铭很不礼貌的打断了对方的叙述。“前辈没必要跟我讲故事，您是刘智泰，我是金钟铭，你不愿意让步我无话可说。就好像奉俊昊导演拒绝了我对主演的要求后给了我一个男二号一样，我没资格跟他说什么。而且您的态度已经很清楚了，没得谈那就算了。”

　　刘智泰略显诧异的盯住了金钟铭，他没想到对方答应的这么利索，但是同时心里也有些不安。

　　“那就好！”柳长河突然出乎意料的插话了。“金钟铭先生，您能理解最好。不过我想说明一下，我三四年没拍电影了，本来是有些松懈的，有您这样的人站在我身后，我想我也会认真对待这部电影的。”

　　“那就请诸位离开吧！”金钟铭伸手做了个请的姿势，他当然听得懂对方话里隐隐约约的那种示威和挑战的含义，所以更不客气了。“我还要去跟姜草先生商量一下他的其他作品呢，《纯情漫画》没了，总得选一部差不多的和柳长河导演打打擂台吧？”

　　刘智泰和柳长河对视了一眼，两人都不是什么无聊的人，既然已经保住了这部《纯情漫画》那自己还留在这里玩什么意气之争？所以两人直接起身离开了。

　　而几乎是一瞬间，一直在盯着窗外什么东西出神的蔡贞安也似乎回过了劲，她笑着朝金钟铭点了下头，然后也跟着离开了。李允熹也有样学样，她站起来朝姜草鞠了一躬，然后朝金钟铭点了下头，飞快的跟着蔡贞安离开了。

　　倒是崔大少还坐在那里。

　　“你怎么不走？”金钟铭皱着眉头问道。“我怎么听别人说你最近一两年懂事多了，这算什么？”

　　“什么都不算。”崔始源站起来答道。“我只是想对你表达一下敬佩之情，我也很想学学你这种什么事情都不求人的气势。唱歌学作曲，拍电影学当导演，真心了不起。”

　　“我本来就比你了不起。”金钟铭冷冷地答道，他现在还记着这位连累西卡的那档子事呢。

　　崔始源不再说话，他也站起身朝姜草鞠了一躬，然后扭头离开了。

　　“帅气的姜草先生。”等崔始源也走了，金钟铭扭过头来揽住了对方的肩膀。“现在你有没有别的作品推荐给我。”

　　“你有什么要求？”姜草叹了口气，他觉得自己今天有点走背运，而且意志力也明显的出了问题，居然要连续送出两部作品的版权。

　　“不要惊悚漫画。”金钟铭伸出了第一根手指。

　　“那就只剩一部作品了。”姜草翻了个白眼后答道。

　　金钟铭没有理会对方的回答，然后伸出了第二根手指：“名气和热度要比《纯情漫画》还要好。”

　　“那还是只有一部作品。”姜草无语地答道。

　　“哪部作品？”金钟铭的心情一下子好了很多，不过同时也有些疑惑，他这两个月一直在关注姜草的作品，还真一时想不到对方在说哪一部作品。

　　“刚刚连载完的。”姜草搓着手答道。“《我爱你》。”

　　“那部讲黄昏恋的漫画？”金钟铭手一抖差点没掐住对方的脖子。

　　“纯情、温情、人气高、评价好，那是我迄今为止最好的作品，我是看在今天这档子事情上给你面子才把这个还没实体化的漫画给你的。怎么，你不要？”姜草反过来质问道。

　　金钟铭皱起了眉头，他发现自己想反驳却根本无法反驳对方的话。不过话说回来，一个讲黄昏恋的作品活血会获奖，可是怎么可能跟刚才的柳长河的纯情漫画刚正面？

　　与此同时，别墅外面不远处的停车场里，柳长河和刘智泰也在讨论着这个问题。

　　“虽然姜草先生的作品很多，但是能跟纯情漫画相比的实在是不多。”柳长河信心十足。“所以我们已经先拔头筹了。”

　　“希望如此吧！”刘智泰想了一下，也只能如此回答了。

　　“前辈！”就在这个时候，崔始源由远处迅速的跑了过来。

　　“怎么了始源？”柳长河看了一眼略显尴尬的刘智泰，主动地迎了上去。

　　“柳导演，跟您说也一样。”崔始源看了一眼背过身去的刘智泰，然后朝着面前的柳长河笑了一下。“我想了一下，最近SJ的打歌流程比较忙，这部电影我就不参加了吧。当然了，投资的问题您放心，我打包票不会出岔子的，您跟李秀满老师商量一下，看看谁合适就换谁吧！”

　　言罢，崔始源拉开了自己的车子直截了当的就走人了，只留下面沉如水的刘智泰、目瞪口呆的柳长河和李允熹，以及浑不在意只是看天的蔡贞安。


第385章 很累吗？

　　“伍德，你到底在干什么？”Krystal这是今天晚上第二次跑进金钟铭的书房了，一个小时前，也就是晚饭之后的时候她就来过一次，只不过看到自己哥哥很认真的对着电脑在忙活着什么后她就直接离开了而已。

　　“我在写剧本。”金钟铭扭头笑着朝穿着拖鞋和睡衣的Krystal解释道。“把一个黄昏恋的漫画给改编成剧本。”

　　“哦，可是你为什么会想到这个题材啊？”Krystal跑到金钟铭身后巴着椅子看向了电脑屏幕。“是姜草的漫画啊，我看过几章的。”

　　“是吗？你这个年龄居然会看这种题材的漫画？”金钟铭略显诧异的问道。

　　“很火的。”Krystal歪着脑袋解释道。“姜草的漫画很受欢迎，不过中学生看他的漫画大部分是冲着惊悚类的去的，只是慢慢的他的名气起来了，大家也就开始跟风看他其他的作品。我没记错的话，这个应该刚刚连载完吧？”

　　“没错。”金钟铭点了下头，然后转过头笑着问道。“怎么，要跟我一起看看吗？”

　　“嗯！”Krystal早就等着这句话呢，听到金钟铭的询问后她直接从椅子上跳下去然后腻到了自己哥哥的怀里，而这两年一直告诫对方“是个大孩子了”的金钟铭这次却并没有阻拦。

　　“二毛，很累吗？”半个小时后金钟铭突然朝Krystal问道，因为他发现小丫头的注意力其实并不集中，心思也不在漫画上，而几乎是出于一个哥哥的本能，他心中微微一动之下就问出了这句话。“我是说是不是最近比较忙，有点撑不下去的意思？”

　　“是啊。”Krystal打了个哈欠后答道，打完哈欠后她缩在金钟铭的怀里，还用脑袋蹭了一下自己的哥哥，然后才慢慢的叙说了起来。“学校里面的事情虽然很困难，但是我还能应付的过来，可是公司那边就很麻烦了，今年的训练量明显增加了不少，而且各种各样五花八门的课程也经常出现，我实在是有点力不从心。”

　　“然后呢？”金钟铭一只手扶住自己的水晶小公主另一只手则在点击鼠标进行翻页操作。“二毛你准备怎么应对？”

　　“能怎么应对？”Krystal歪着头茫然的盯着电脑屏幕答道。“忍着呗。其实我也知道公司的每个人都是这样，V妈虽然不用上课，但是她一天到晚的像个练习虫一样呆在练习室里，生怕出现一点差错，要说累她肯定比我累；雪莉、Amber她们两个虽然看起来不需要花费精力在学校上也没V妈那么刻苦，可是她们两个却每天都在想家想妈妈。所以，比起她们几个我其实已经好很多了，最起码我每天早上出门的时候有妈妈给我做的便当，每天晚上回来的时候也都能看到家里人，想你了也可以只花十分钟的时间来这里找你。”

　　“原来如此。”金钟铭笑着答道，Krystal说话的时候他一直在稍微的晃动着身体，就好像自己小时候抱着还是Baby的对方那样。“可是V妈是个什么称呼？Victoria怎么比我长了一辈？Amber倒也罢了，雪莉不就是釜山人吗？她爸爸妈妈每周都来看她的啊，怎么也会想家？”

　　“V妈不是我取的外号。”Krystal完全陷入到了这场谈话之中，她听到自己哥哥的问题后立即就来了性质，回答起来也有些迫不及待的意思。“是Amber取得。Victoria姐姐比你还大一岁呢，比我们更是大了六七岁，平时在练习室里显不出来，但是在宿舍里面她就像个妈妈一样照顾着Amber她们两个，做饭、洗衣服、打扫卫生，这些东西不是说Amber她们几个不会，而是没有Victoria姐姐做的好做的快。后来慢慢的，只要Victoria姐姐开始管教我们的时候，我跟Luna也会跟着Amber和雪莉把这个外号给叫起来。至于雪莉，好像雪莉家里有很多孩子似的，她的家里人虽然每周回来看她，可是她总觉得自己被关心的程度还是有些不够。”

　　“原来如此。”金钟铭若有所思的点了下头，然后就重新把注意力放到自己家的水晶小公主身上。“还有吗？还有什么想跟我说的吗？”

　　“有！”Krystal接下来开始嘟起嘴了。“是姐姐的事情。”

　　“哦！”金钟铭拉长了音调答道。“说来听听。”

　　“伍德，你上网的时候会到那些Anti的话吗？”Krystal嘟起嘴不满的抱怨道。“我现在经常一上网就能发现那些Anti在说姐姐的坏话，虽然你让我不要在意假装看不到，但是我还是不由自主的去点开那些链接去看，那群人说的话太难听了。”

　　“那关于我的呢？”金钟铭追问道。“我记得那些仙后和妖精们也经常骂我的。”

　　“不知道为什么，现在很少见到了。”Krystal想了一下后有些茫然地答道。“以前有很多，但是慢慢的好像就没有了，她们不讨厌你了吗？”

　　“No！”金钟铭一边翻看着面前的漫画一边答道。“她们还是一提起我就牙痒痒，但是她们知道韩国娱乐圈叫做粉丝办事偶像买账，从我成了影帝之后她们就慢慢的不敢再骂我了，因为只要她们敢骂我我就能找她们偶像的茬。”

　　“那你为什么不帮帮姐姐呢？”Krystal依旧难以释怀。“我也知道这样不好，但是姐姐她们被骂的好凶，你去稍微的帮帮她们多好？”

　　“我没掺和这事其实有三个理由，二毛你要先听哪个？”金钟铭一下子就笑了。

　　“当然是你先说哪个我就听哪个啊！”Krystal对金钟铭这句话的逻辑明显有点无语。

　　“首先，西卡她们，或者具体一点来说就是西卡了，最起码她本人没有让我插手的意思。”金钟铭晃着Krystal慢慢的给对方解释道。“她似乎很沉浸在这种通过炒作而人气飙升的感觉，所以哪怕我强行阻止或者插手了，也治标不治本。”

　　Krystal的嘴撅起的弧度更大了。

　　“其次。”金钟铭的眼神随着身体摇晃的节奏飘忽着讲述道。“李秀满，李秀满那老头不是吃素的，他现在重新控制住了你们公司，他不允许我乱插手。”

　　Krystal歪着头想了一下，竟然跟着点了下头，看来李秀满最近在S.M公司真的是有种王者归来的意思。

　　“最后。”金钟铭低下头附在Krystal的耳朵边上讲道。“如果强行插手不是不可以，但是问题在于我从心底是不想管这件事情的。”

　　Krystal睁大眼睛看向了自己的哥哥，然后静静的等着对方给自己一个解释。

　　“知道为什么吗？”金钟铭看着一本正经的Krystal觉得有点好笑，小公主虽然摆出了这么一副表情，但是却躺在自己的怀里，这个太违和了。

　　“为什么？”Krystal会意的追问了一句。

　　“因为我觉得我以前太宠着她了。”金钟铭略微苦笑着答道。“上小学的时候就太宠着她了，上中学的时候更宠着她，而这么做是不对的。”

　　“所以你想看着姐姐吃点亏？”Krystal略微懂了一点金钟铭的意思。

　　“不仅仅是单纯的想让她吃点亏。”金钟铭赶紧解释道。“最终的目的还是想让她成熟一点，这种亏吃得越早以后就越能避免更大的恶果，真要是放着不管一味的迁就她，指不定哪天她就得出大事。”

　　“可是伍德。”Krystal想了一下还是有点难以释怀。“总不能眼睁睁的看着姐姐受到伤害吧？”

　　“当然不会！”金钟铭想都不带想地答道。“首先我的妹妹是没有特权的，所以她选择了特定的道路后经受一些特定的打击我是可以接受的，但是这不意味我可以允许你和西卡遭受到真正意义上的伤害。我会在旁边看着的，会在你们真正要摔得头破血流的时候把你们给拉起来。”

　　“哦？”Krystal调侃式地答道。“还真是个可靠的哥哥啊！”

　　“多谢夸奖！”金钟铭点了下头。“不过我还要再跟你说一点东西。二毛，你跟你们公司的那些师兄关系应该很好吧？”

　　“没有理由不好吧？”Krystal奇怪的反问道。“我进公司的时候才6年级，更小的时候就跟着你和姐姐往公司里钻了，那群师兄师姐都很疼我的。”

　　“是啊！”金钟铭稍微点了下头。“我当然能够理解，但是我要提醒你，每个人的生活圈子是不一样的，这些人对你而言是很好的哥哥姐姐，但是对我而言什么都不是。”

　　“所以呢？”Krystal有些好奇。

　　“所以这群人真要是伤害了你们，哪怕是间接的伤害到了你们，我可不会顾忌什么情分的。”金钟铭嘴角上扬着答道。“我的妹妹连我都不舍的欺负，怎么可能允许别人欺负？”

　　“随你吧！”Krystal再次打了个哈，然后蜷缩着身子直接窝在了自己哥哥的身上，看样子她是准备在这里过冬了。

　　事实上，在得到了自己想要的答案后小丫头就已经没有心思和精力聊下去了，而金钟铭的最后那句话恰恰就是她想要的答案。

　　金钟铭出神的看了Krystal一眼，然后一只手扶住这个被自己一手养大的小家伙，另一只手单指禅一般的继续着自己的剧本大业。


第386章 什么时候开拍

　　第二天一早，Krystal率先醒了过来，已经十四五岁的小姑娘先是脸红了一下，然后才轻轻的揭开毯子跳了下去。呃，她当然不会傻到去问谁给他们盖的毯子，客厅里自己的妈妈已经摆好早饭了不是？更何况虽然是周末，但是自己得赶紧去公司练习舞蹈和上礼仪课啊。

　　金钟铭大概是半个小时后才醒了过来，他是被李静淑女士给进来叫醒的，毕竟再不去吃饭的话饭就凉了。

　　“你们俩昨天晚上聊什么了？”吃饭的时候郑妈妈好奇的问了一句。

　　“探讨人生的意义。”金钟铭歪着头想了一下，好像除了这个答案他也说不出什么像样的话来。“从漫画说到了她累不累的问题，反正就是这些，您应该懂吧？她人呢？”

　　“去公司了。”郑妈妈点了下头，她大概知道Krystal找金钟铭是谈些什么了。“这里离她们公司实在是很近，二毛又喜欢粘着你，搞得我现在一周得有一两天在这里。”

　　“那不是正好吗？”金钟铭笑道。“给您一个咖啡厅您又没心思，那就干脆多来帮我做顿饭。”

　　“这话也就是你能说的出口。”郑妈妈一下子就笑了。“等两年吧，等二毛出道了以后我再考虑咖啡厅的事情，现在哪怕只有二毛一个人我也没心思想别的。”

　　“也好！”金钟铭点头应道。

　　吃完早饭，金钟铭直接牵着贝克去了KBS电视台，今天是录制《两天一夜》的日子。不过说来也怪，明明和Krystal聊了大半天，又盯着电脑继续工作到深夜，可是这次的两天一夜的录制过程中他却精神抖擞，看来精神上的放松才是消除疲惫的良药。而且这个药效真的很不错，因为周日晚上结束录制后，金钟铭牵着贝克回到家的时候居然也没有什么疲惫的意思，这可是绝无仅有的。

　　紧接着，3月31日的周一，金钟铭正式的把自己在YG的办公室给腾了出来，并搬入到了清潭洞这边的立方体公司的顶层，按照新公司的划分，八层的新大楼最上面两层属于JK-CUBE，也就是金钟铭的电影分公司。呃，这里顺便多说一句，至于他的那辆保姆车，也被杨贤硕给大大方方的送了过来，而金钟铭也没玩什么清高，毕竟这车他也用习惯了。

　　“钟铭，要不要见一见今天来的新员工？上周由张恩赫部长负责招聘了很多出色的业内人士，虽然诸如助理、文员之类的还没到齐，但是这些电影类的专业人士还是要见一见的吧？”张敏雅已经完全升职为大管家了，事实上她确实兼任了JK-CUBE的副本部长，呃，其实也就是大管家的意思了，张恩赫则完全扔掉了经纪人的职责当上了本部长。所以也正是这个原因，当天下午，金钟铭刚一到公司的时候就被她堵住了。

　　“当然要见一下。”金钟铭边往里走边利索的答应道。“会议室已经装修好了吗？”

　　“还没有。”张敏雅摇了下头。“那个预定后天装。”

　　“那公司官网已经没问题了吧？”金钟铭似乎对会议室的问题不是很在意，立即就把话题转移到了别的地方。“从今天开始我们说不定就有需要对外发布的消息了。”

　　“当然没问题了，虽然现在很多硬件都还没跟上，但是软件方面我们没有任何问题。”金钟铭不在意，可是张敏雅却很在意。“所以会议室不行的话，让新员工去你办公室？或者你去大家的办公室？”

　　“不用。”金钟铭摆了下手。“让大家去会议室好了。”

　　“钟铭，我刚才说了会议室没装修好。”张敏雅无语的重复了一边。

　　“让大家带着板凳来就是了。”金钟铭停下了脚步答道。“又不是要开什么股东大会之类，难道还要一人一个真皮座椅？”

　　“也是啊！”张敏雅想了一下后还是点头答应了。

　　“还有两件事情。”金钟铭扭头吩咐道。

　　“你说。”张敏雅拿出小本本准备记下来。

　　“去把咱们刚刚拿下版权的《我爱你》那个漫画打印足够的份数，待会会议室里我要用到。”金钟铭伸出一根手指吩咐道。

　　“好的。”张敏雅点下头。“文员还是不够，这个我马上让静怡去干。第二件事呢？”

　　“很简单。”金钟铭伸出了第二根手指讲道。“优先给我招聘一个助理，要快，不然你会累死的。”

　　张敏雅叹了口气，把水笔给重新插了回去。没办法，新公司千头万绪，而金钟铭底子又薄，所以只能让张恩赫负责搞专业性的东西，让她来处理这些杂物，但是说真的，她又能如何呢？最起码公司的各种人事结构建立起来之前她是歇不下来的。

　　“我叫做金英硕，原先供职于大学路的一个话剧剧团，在团内刚开始是一名正式的话剧演员，后来发现不是这块材料就改为负责场景设计的，这几年经济状况每况愈下，剧团也解散了，我就接受了张恩赫部长的邀请，希望以后和大家相处愉快。”会议室里，终于轮到年龄最小的一个人来进行自我介绍了，这是一个二十五六岁的年轻男性。

　　“很好，既然大家都初步的认识了一下了，那我们就谈一下正事吧！”金钟铭笑着示意这最后一个人坐下，同时用笔在这个叫金英硕这三个字后面标注了大学路三个字。大学路是韩国话剧剧团最集中的地方，那里出身的电影类人才和忠武路不相上下，而且双方的特点也很分明。忠武路是讲商业价值和名气的，而大学路则经常忽视商业价值并追求艺术成就感，所以必要的标注和分类是必须的。

　　而相比较于金钟铭说话时的随意，会议室里坐着各种各样板凳和椅子的人却都紧张了起来。没办法，韩国职场的规矩不是一般的大，经常上司一句话就能让下属惊慌失措，更何况这次是公司老大对着一群新雇员的“正事”呢。

　　“众所周知，一个新的电影公司想要生存下去那就得有自己的作品，所以别的什么文员、助理都可以等，唯独这件事情等不得。”说着，金钟铭笑眯眯的做了个手势，示意李静怡把一摞漫画给发了下去。“而对此我早有准备，我跟著名漫画家姜草先生在上周谈妥了一件事情，那就是他目前最火热的作品《我爱你》的版权。”

　　会议室里立即骚动了起来，这群人怎么都想不到，公司的会议室都还没装修好、开业典礼都还差五六天呢，这边就要开始筹备新电影了。

　　“诸位。”金钟铭打量了一圈会议室里神色各异的新员工们，等了几秒钟后才继续讲道。“今天我不需要你们考虑投资的问题，也不需要你们考虑演员的问题，今天我只有一件事情需要诸位来帮我参详一下。那就是，如果我希望尽快投入拍摄，那有没有从技术和道具上解决问题的可能性？”

　　金钟铭的这一句话一说完会议室里就安静了下来，因为所有人都意识到这是公司老大给他们这群新员工的一次考验，很多没看过这个漫画的人立即开始认真的低头看漫画，而同样有不少人对这部非常火热的漫画早就一清二楚了，他们这些人则直接开始思考问题。

　　不过，十分钟过去了，虽然所有人都明白了问题所在，但是没一个人开口说话的，因为金钟铭的这个问题实在是太难了。

　　“大家不要有什么顾虑。”金钟铭无奈之下只好先开了头。“有什么异想天开的想法都可以，我比你们都年轻，心理承受能力比你们强多了。问题其实很简单，漫画主要的剧情发生在冬季，只有后面的20%左右是在春季发生的，而现在已经是春天了，等剧本完成演员就位的话估就要到夏天了，作为一个新公司，怎么才能从技术上用一些尽量可行的方法来解决场景这个问题？要是解决不好的话总不能耗到年底再拍吧？”

　　“不考虑成本的话，要不去澳大利亚拍？”一名年轻人说出了自己的想法，不过他马上自己就笑了，而其他的人也都跟着笑了起来，这个是实在是有点太异想天开了。

　　不料，他们的公司代表金钟铭居然很认真的点了下头：“我其实一开始想过这个方法，那就是去澳大利亚拍。可是问题在于这么做虽然可以解决气候这个问题，但却无法解决背景问题，毕竟在澳大利亚的话我们又去哪里找一堆韩国旧小镇里的那些道具呢？破旧的电线杆、墙面上的小广告、狭窄的韩式胡同。而最没办法的就是建筑物了，如果可以搭建一个新的小区倒也没什么，可是澳大利亚真的不会允许你搭建这种土木结构的永久性建筑的，我们没那个关系。更何况，虽然说可以不考虑成本，但是真要是这样干的话除非我们这部电影能破千万观影人次，否则真的要把家底都赔光的！不过，这个提议虽然没有可行性，但是毕竟是一个提议，我希望大家多讲一下自己的看法，毕竟这个问题直接关系到另一个极为重要的问题，那就是我们公司的第一部电影到底什么时候开拍？”

　　会议室里原本是随着金钟铭关于成本的说法再次哄笑了起来的，不过经过他这么一解释，在场的人也都理解了他的态度，各式各样的奇葩的方法也跟着讲了出来。

　　而最后，这个连板凳都需要自己带进来的会议室里居然还真的出现了几个值得讨论的方法。


第387章 演员能找谁？（上）

　　率先提出来第一个可行方案的是张恩赫，他是以一名从业几十年的韩国电影摄影师的角度来解决的这个问题。

　　“我的意思很简单，可以从光线上来解决这个问题。”张恩赫指着漫画答道。“首先这部漫画的几乎所有场景都出现在凌晨和傍晚，这是跟四个主角的职业有关系的。男一号是每天清晨送牛奶的金万石，男二号是每天清晨上班，晚上才下班的停车场管理员，这注定了所有的场景都停留在这种光线模糊的时间段。”

　　“我明白你的意思了。”金钟铭一下子就反应了过来。“对于季节表征的东西我们可以完全把它模糊掉！”

　　“没错。”张恩赫点了下头。“而且事实上这部电影的主题就在于这个，空空荡荡的停车场，模模糊糊的外界印记，虽然作者的本意是想告诉大家老年人距离现实社会的差距，在他们的生活中是没有现代社会的这种印记的，但是既然这种主题被引入了整个作品中，我们为什么不能用这个来模糊对应的季节表征呢？如果这么做了的话，剩下的诸如冰雪之类的我们可以进行专门的场景搭建嘛。”

　　“是啊。”有人赞同道。“如果这么做的话，真正需要大规模进行场景处理的也不过就是那场大雪的戏份，可是对于一部电影来说夏天演一场雪戏其实非常常见和简单，我就曾经参与拍摄过，人造雪也非常便宜。”

　　“事实上老年人在现在这个天气的清晨和夜里根本不需要表演，他们本身就会觉得很冷……”张恩赫的建议非常有道理，所以由电影场景的时间段开始，讨论迅速的展开了。

　　不过，金钟铭却依旧皱着眉头。

　　没人是傻子，很快，讨论声随着金钟铭那紧缩的眉毛再次销声匿迹。

　　“钟铭你是怎么看的？”别人不敢问张恩赫当然敢问。

　　“模糊远处的季节特征是必须的。”金钟铭想了一下后先是肯定了一下张恩赫的意见，不过他也的确有自己的想法。“但是细节必须被尊重！因为这部漫画能以这个题材获得成功，最主要的原因就是它的温馨和明亮，哪怕是远处和边角再模糊，四个主角的周围也一定要足够清晰！事实上，如果不是一开始就有这种想法我也不会专门找大家商议了，毕竟夏天拍冬天的戏份的例子多得是嘛，一堆人造雪一撒，CG技术合成的热气一拼。可是这种东西不是我要的。我想要的那种效果是什么？我既要能清晰的看到男二号夫妇站在清晨的路灯下哈出来的气，也要能看的清屋檐下结的冰溜子在路灯的烘烤下融化时滴出来的水。”

　　所有人再度沉默了，既要这种水准的细节还不要CG，那还能怎么办？难道真的要去澳大利亚拍摄？

　　“可以用制冷机！”突然间，之前那名来自于大学路某个话剧团的金英硕举手提出了一个意见。“超大号的制冷机，集装箱用的那种，我们可以直接把它放到主要场景附近。事实上有些话剧团在模仿冬日场景的时候为了逼真都会把这种制冷机放到台下。”

　　“但是噪音怎么办？”一名有过电影剪辑经验的人举手反对道。“话剧和电影的最大区别就在于技术处理，演话剧的时候制冷机的声音还盖不过话剧场里的空调的声音，可是放到电影乃至电视剧中就会严重影响到音轨。就我所知，当时金钟铭代表在拍摄《咖啡王子一号店》的时候就是因为这个缘故，大夏天的剧组没有开过一次空调。”

　　金钟铭再次皱起了眉头，难道今天真的要向CG妥协？可是这样的题材、这样的电影，想要成功就必须要做到跟自己的第一部作品《爱，回家》那样真实，否则的话拿什么去打动观众？

　　“可以等拍摄的时候再把制冷机关掉。”金英硕的回答简单利索，以至于一时间大家都没能想清楚他到底是什么意思。

　　“谁去开，谁又去关？”相比较于其他人，金钟铭率先反应了过来，事实上他心里已经兴奋了起来，因为对方的这个方案非常有可操作性。呃，只是麻烦了点而已。因为这需要有人进行细致的观察与调试，从而确保清晨这个主要的拍摄时间段内制冷机的效果刚刚好，不能太冷也不能太热，而是刚刚合适。

　　“我可以！”金英硕继续举手答道。“我来操作集装箱内的制冷机，我会确保它在拍摄前一刻达到最好的制冷效果，然后等到拍摄的时候我们可以关掉它甚至拖走它以后再拍。”

　　“那这样就好办了！”金钟铭啪的一下合上了手里的小本本。“你叫金英硕？”

　　“是的，代表！”金英硕点了下头。

　　“那这件事交给你了，没问题吧？”金钟铭瞅着对方问道。

　　“请您放心！”金英硕站起来干脆利索地答道。

　　“好，会议结束后我会让静怡姐把我改编的剧本交给你一份，帮我设计一下场景、道具。”金钟铭微微笑着朝对方点了下头，引得会议室里一众人在心里后悔不迭，场记这个职务永远是走向导演路子的最佳职务，这个大学路出身的金英硕这是明显成功通过了公司代表的二次面试了！

　　废话不多说，当金英硕这个之前的话剧演员挺身而出承担了最棘手的问题以后，金钟铭马上投身到下一个重要环节，也就是演员的问题中去了。呃，他这个人的性格就是这样，除非有安排好的计划否则绝不拖沓。

　　可是这部电影的演员问题似乎根本不需要商量，因为题材太特殊了，七八十岁的老年人的黄昏恋，全韩国有几个这个年龄的出色演员？

　　“李德华前辈无条件去掉！”当天晚上，一个小范围的会议在金钟铭的办公室中举行了，这次就是金钟铭、张恩赫、原作者姜草、刚刚获得承认的金英硕以及被金钟铭直接拉过来的安圣基，而会议一开始金钟铭就先把一名著名的大前辈的名字给划掉了。

　　“是啊，李德华前辈一百个不合适。”姜草点了下头，他实在无法想象生命力十足的李德华怎么来演随便一个快死的老头，演技再好也不行。

　　“那还有几位？”安圣基带了个黑框眼镜当仁不让的坐在了金钟铭的椅子上。“你不是说最少得比我大个几岁吗？总共有几位这样的演员？”

　　“也不说比您大多少岁了。”金钟铭抱着怀解释道。“原本我以为比您大就行了，所以告诉敏雅姐让她帮我把四十代之前的前辈都给我找一下，不过现在想想还是不对，我们得忠于原作品。这样吧，咱们只选30代的人！”

　　“30代是个什么意思？”安圣基惊诧的问道。“我这52年出生的人就没给谁行过礼，还30代？韩国有这把年纪的演员吗？”

　　“还真有！”良久，张恩赫开口打破了沉默，事实上他已经知道金钟铭中意的人是谁了。“李顺载前辈是34年出生的，今年75岁；申九前辈是36年出生的，今年73岁；宋在浩前辈是39年出生的，今年也已经70岁了。钟铭的意思很明显，他看上这三位中的两位了。”

　　安圣基默然不语，经过对方这么一说他才反应过来感情自己在这个圈子里居然还有当晚辈的一天！

　　“女主角呢？”姜草想了一下，对金钟铭的这个设想予以了默认，真要是这三位随便两个来演，演不好他也认的，已经换了别人不可能更好了。

　　“女一号也最少是45年之前出生的。”金钟铭直截了当的下了个硬指标。

　　“据我所知女演员跟男演员不一样，这个年龄的男演员或许有两个，但是女演员真的没有两个以上。”安圣基这次很是肯定地笑道。“尤其是有电影经验的，根本就没有几个比我大的，最起码我没遇到过。”

　　金钟铭默然不语，那是自己的老师自己真心没法主动的打脸。

　　果然，最后还是跟安圣基相熟多年的张恩赫开口：“其实金惠子前辈和尹秀晶前辈都很合适，金惠子前辈是41年的，尹秀晶前辈是44年出生的。”

　　安圣基：“……”

　　“尹秀晶前辈吧，金惠子前辈已经有片约了。”金钟铭想了一下后否决了金惠子这个人选。“我最钟意的其实就是这位。”

　　“尹秀晶前辈是44年的？”安圣基总算是反应过来了。“还是我的电影直系前辈？”

　　“没错。”金钟铭无奈的答应了一声，然后明智的岔开了话题。“关于女二号这个老年痴呆症患者可以适当的放宽一点点年龄界限，但是我的意思是最少要比老师您大一点。”

　　安圣基这次打死都不会再说话了，他感觉这次被自己这个学生拉过来参加的整个选角会议给他造成了极大的心理冲击。

　　“但是怎么说呢？”张恩赫为难地答道。“傻子、疯子向来是最考验人的演技的，这把年纪的实力女演员，韩国有吗？”

　　“有！”这次开口的是姜草。“我这个角色就是照着她的形象来的，事实上整个漫画的灵感也起源于她的一部电影。当时我看了那部电影后，就像创作一部反映老年人生活的漫画，当然了，当时想的不是黄昏恋，黄昏恋是后来慢慢勾勒出来的故事轮廓。”

　　“哪部电影？”安圣基沉下心来问道。

　　“前辈，我说的是《麻婆岛》！”姜草恭恭敬敬地答道。

　　“金秀美前辈！”金钟铭揉了下脸。“这位前辈太合适了，就是脾气太臭。”

　　言罢，金钟铭扭头就往办公室门口走去。

　　“你去干吗？”安圣基诧异的问道。

　　“四个主角位置却只有五位候选人，我自然要去跪下去求这几位老爷爷老奶奶，让他们答应我的电影角色邀请。”金钟铭茫然的扭头答道。“难道韩国还有任何一位其他的合适人选吗？”

　　全场默然不语，只是眼睁睁的看着金钟铭离开了。


第388章 演员能找谁？（下）

　　金钟铭走出门后叫上了李静怡，她是在张敏雅忙得脚不沾地的情况下代行经纪人职责的那个，然后让王忠秉做司机，三人就这么拎着漫画和剧本，乘坐着金钟铭的那辆现代车按照地址挨个的前往拜访。

　　但是出师不利，他们拜访的第一位老前辈申九直截了当的拒绝了他们。

　　“很好的剧本，很好的漫画，尤其是这个题材我实在是很想出演。”申九这么一说金钟铭就明白了没戏了，果然对方直接话锋一转绝了他的念想。“但是我下周要做一个比较严重的胃部手术，估计半年都下不了床，所以真的是很可惜。”

　　“那请前辈您多多保养身体。”金钟铭能怎么说？他只能站起来弯着腰这么说。

　　“钟铭，你打算怎么办？”一出申九的家门，李静怡就好奇的问了一句。“要是剩下那四位随便一位也是这样了我们该怎么办？”

　　“别说这么晦气的话！”金钟铭愤恨的扭过头去瞪了自己的化妆师一眼，不过刚一上车他就直接拿手掌拍打起了自己的脸借以提神。没办法，其实这时候他心里面真的已经开始发慌了，这个年纪又有这种实力的演员，他能想到到的就是这五个人，真尼玛要是再伤了病了一位，他唯一能做的恐怕就是蹲在公司静静的等人家养好伤了！

　　“下面咱们去哪家？”王忠秉回头瞥了一眼不停拍打着自己脸的金钟铭。“按照张恩赫前辈给的地址来看，尹秀晶前辈的家和金秀美前辈的家离这里都很近。”

　　“都不去，去李顺载前辈家。”金钟铭不耐烦的下了一个匪夷所思的命令。

　　“为什么？”王忠秉好奇的问道，他跟着金钟铭也三年了，当然不至于害怕对方的脾气。

　　“因为李顺载前辈的年龄最大。”李静怡无语的跟自己的男朋友解释道。“钟铭生怕其他几位也要动什么手术，所以才从年纪最大风险最高的那位开始。”

　　王忠秉也觉得很无语，但是此刻也只好老老实实的开车过去。

　　“前辈觉得怎么样？”半个小时后，金钟铭小心翼翼的对着面前看剧情梗概的李顺载问道，要知道他对上面前这位比自己大了五十多岁的前辈的时候甚至连屁股都不敢沾沙发的，生怕对方一个不耐烦直接给他拒了。

　　“很好的故事。”李顺载放下手里的眼镜后答道。“我直说吧，我动心了。”

　　金钟铭立即先松了半口气。

　　“不过我有两个问题。”李顺载斯条慢理的，并没有直接顺着话答应下来，而是询问了一些关键的事情。“首先，导演是谁？你的新公司我在报纸上看到了，没听说签下了哪个导演啊？其次，导演看上我我很高兴，可是我下半年入冬的时候有一部电视剧，你也知道电视剧不等人的，而我连合约都已经签了，这样的话会不会耽误拍摄呢？”

　　“我先回答前辈的第二个问题。”金钟铭面色严肃的解释道。“这部电影虽然是冬日北境，但是我们准备马上开拍。这么做有两个理由，首先是技术上得到了保障，我们会调集制冷设备予以保障，确保它不会出现穿帮的镜头。”

　　“现在的技术真是日新月异啊。”李顺载点了下头。“那第二个理由呢？”

　　“当然是为了四位前辈的身体考虑啊！”金钟铭面不改色心不跳地答道。“您看，四位主演我们期待的是您、宋在浩前辈、尹秀晶前辈、金秀美前辈，您四位最年轻的都已经65了，您更是已经75岁了，这部电影的主要场景又都是凌晨，冬天拍起来是不是太辛苦？”

　　“难得你能想到这点，这在现在的年轻人可真是少见。”李顺载满意的看了金钟铭一眼，要知道他这位绝对的老年人可是圈子里最孝顺的一位，他的老母亲至今在世并且由他亲自照料。

　　“关于导演的问题。”金钟铭看到对方心情正好，一咬牙直接给讲了出来。“我准备亲自来拍。”

　　“哦？”李顺载愣了一下。“我没记错的话钟铭你是88年的吧？”

　　“早月！”金钟铭赶紧补充道。“算是87年的，而且我11岁开始拍电影，已经参演过很多部电影了，今年还拍了一部短片，反响很不错，目前已经开始准备在网上传播了。”

　　“不是这个问题。”李顺载面有疑虑的摆了下手。“你的经验再丰富在我面前也什么都不是，那么反过来说，我也见过太多的初出茅庐就一鸣惊人的人，也见过多少经验老到的人阴沟里翻了船。我的意思很简单，你总得拿出点相应东西来吧？最起码是一些能让我明白你的能力、决心之类的东西，当然了，这个东西我也说不清楚，但是你表达出来我还是能看得懂的。”

　　“投资的数额请您放心……”金钟铭犹犹豫豫的想到了一个能表达自己决心的东西。“我们绝对会……”

　　“这个没用！”李顺载不等金钟铭说完就直接一挥手打断了他的废话。

　　“我也觉得没用。”金钟铭尴尬的自嘲了一句。“但是我是真的不知道该怎么说服您。”

　　李顺载笑眯眯的一言不发，就这样静静的看着金钟铭有些无奈的抱怨起来。

　　“说真的，您真要是拒绝我是真没办法。”金钟铭苦笑一声。“您今年75岁，出道52年，而且还做过国会议员，同时一直到现在还住在这种普通民宅里，听说是您的老母亲不想搬家？”

　　“没错。”李顺载笑眯眯地答道。“就是这样。”

　　“所以像您这种人真要是信不过我我又能怎么办呢？”说着金钟铭还用手捂住了脸，他这不是表演，而是真的无可奈何了，李顺载真要是拒绝他是没有任何反驳和争取的余地的。“您的辈分、年龄、人格、社会地位都摆在这里，所以来的时候我就想了，您真要是拒绝我唯一能做的就是跪下来求您，反正也不丢脸。”

　　“哈！”李顺载直接乐出了声。“我答应你了，明天让你们公司的人去找我的经纪人吧。”

　　金钟铭目瞪口呆，这老爷子耍自己玩呢？

　　“是不是觉得我在耍你玩？”李顺载像是看穿了金钟铭的心思一样，他笑眯眯的侧着头问了一句。“你想差了，我是真的被你打动了。你刚才嘴上说着要给我跪下，可是身板却挺得直直的，这很了不起，同时也就是我说的那种可以‘表达决心的东西’。”

　　“……”金钟铭有点脸红了。

　　“秀晶和在浩你也不用去找了。”李顺载假装没看到金钟铭那涨红了的脸，继续自顾自的讲了下去。“他们两挺闲的，我去跟他们打个电话就行，然后你去找金秀美，明天大家一起吃个饭。没问题吧？”

　　“当然没问题！”金钟铭赶紧站起来表达谢意。

　　“那好，你走吧，我还得去看一眼老母亲。”李顺载也跟着起了身。“春天到了得让老人家去阳台多晒晒太阳，可是我不去她老人家不听的。”

　　“祝老人家万身体康泰。”金钟铭自然知道对方这是在送客了，于是赶紧鞠躬告辞，反正他此行一下子就解决了三个主演，当然也可以满意而归了。

　　金钟铭从对方屋子里出来的时候一时还没想明白解决了李顺载究竟意味着什么，不过他马上就明白了，因为金秀美这位脾气臭的全韩国都知名的老太婆在电话中听到李顺载已经同意了，并且还主动的代替金钟铭去找了尹秀晶和宋在浩之后，这位疯婆子连面都没见就答应了片约，而且态度好得不得了。

　　“前辈说让你找我，然后明天一起吃个饭是不是？”当时金秀美在电话中如此问道。

　　“没错。”金钟铭小心翼翼地答道，没办法，这个老女人脾气太臭了。

　　“我知道了。”金秀美答应道。“那我们明天就去安亭洞的那个尚宫老鸭汤喝点水鸭汤吧，那个地方离前辈家近而且现在正是和水鸭汤的时候，对前辈的身体也有好处。”

　　“这么说您是答应了？”金钟铭诧异的问道。

　　“当然！”金秀美奇怪的反问道。“李顺载前辈都答应了我有什么理由不答应吗？明天中午别忘了派人来接我。”

　　说完，不等金钟铭答话，这位就直接把电话给撂了。

　　“我有一个想法！”金钟铭扭头笑着对身边的王忠秉讲道。

　　“我猜到了。”王忠秉还茫茫然的时候，他旁边的李静怡却点了下头。

　　没错，金钟铭决定扯虎皮做大旗，拿人家李顺载的名号去对其他的演员邀约！事实证明，这个手段有效到令人发指。

　　当金钟铭把电话打到自己最中意的两位王牌配角，即吴达秀和李文植那里的时候，刚开始这两位还推三阻四的，连崔东勋和安圣基的面子都不好使，不过，当金钟铭暗示李顺载前辈觉得你们俩很适合这个角色，并希望你们二位明天中午一起来喝点水鸭汤的时候，这俩人立即就改口答应了。而且两通电话全程加一块不到五分钟。

　　韩国的前后辈制度与文化在此刻被展现的淋漓尽致！

　　不过不管怎么样，一天之内，金钟铭就已经事实上解决了这部电影最大的两个难题，效率高的惊人。


第389章 愚人节公告

　　4月1日是愚人节。

　　这是一个民间节日，从未被任何国家给定为法定节日，但是它的影响力却很大，每到这一天，各种各样的人或机构都会开一些神奇的玩笑借以活跃气氛。

　　你比如伦敦日报曾经在这一天刊登过一个神奇的专题，那就分割比利时，报道中比利时根据语言和文化被一分为二，说法语的被并入法国，说荷兰语的被并入荷兰。而这个神奇的愚弄式的新闻之所以闻名是因为它居然真的把人给糊弄了，英国外交大臣看完报纸就直奔唐宁街十号去了，路上遇到相熟的记者他居然还跟人家说好了，让人家等着他做一个专题访问，总之大英帝国不允许比利时被分割之类之类的，搞得英国内阁丢尽了脸。

　　不仅是媒体喜欢开玩笑，一些著名的公司和机构也喜欢开玩笑。麻省理工曾经在这一天于自己的官方主页上宣布，自己这家大学已经被迪士尼用69亿美元给买下了，到时候麻省理工的著名大圆顶将会被戴上一副米老鼠的大耳朵！不过这话一个信的人都没有，因为麻省理工干过的恶搞事件实在是太多了，大家一听说麻省理工马上就知道这是个愚人节玩笑。

　　而就在前一年，也就是07年，微软也曾经在这天开涮过自己，他们曾经对外公布说自己已经接到了美国政府的要求，由于Vista系统太过于复杂因此给国家安全带来了威胁，因此Vista系统将会被禁止使用……

　　总之，随着互联网时代的到来，诸如此类的愚人节信息是大行其道。2008年的4月1日一大早，韩国媒体就注意到了一个类似的愚人节信息。

　　怎么回事呢？原来，刚刚成立不久，甚至开业典礼都还没举行的立方体公司的电影分公司JK-CUBE，在自己的官网上发布了一个由自己公司代表金钟铭签署的公告：JK-CUBE公司已经获取了著名漫画家姜草先生的作品《我爱你》的电影改编权，并将择日开机。其中男一号金万石确定由李顺载先生出演；女一号宋怡芬确定由尹秀晶女士出演；男二号张君奉由宋在浩先生出演；女二号张君奉的妻子将由金秀美女士出演；同时，旧货店老板由著名演员吴达秀出演；唯一的翻拍德裴也将由另一位名角李文植出演。

　　公告里还说明道，男一号金万石的孙女金妍儿这个角色未定，欢迎诸位演员同僚前往JK-CUBE进行面试，并同时公布了对外联系电话和面试时间、地点。

　　最扯淡的是公告最后居然还直接说明本片的导演是金钟铭！

　　怎么说呢？这个愚人节公告一出，真的是群情激奋。

　　“我觉的这是不道德的，电影是很严肃的事情，怎么能拿这种东西开玩笑呢？”午间新闻的时候，一名据称是韩国著名电影学者的专家就拍着桌子这么谴责道。

　　“不太好吧！”张东健在接受采访的时候也皱着眉头表达了不满。“如果是吴达秀和李文植倒也罢了，大家都是朋友，开开玩笑也没什么，可是那四位前辈也可以开玩笑的吗？钟铭应该保持对前辈的尊重！”

　　“我觉得这个愚人节信息有点过了。”出现在MBC某个电视剧剧组见面会现场的宋承宪也对素未谋面的后辈金钟铭提出了很有教育意义的批评。“这种会造成困扰的，你说万一有人真的相信了并前往面试怎么办？你这不是拿别人开涮吗？现在有些后辈的想法完全让人摸不着头脑，也不知道是不是去服了两年兵役这个世界就变了。正勋你怎么看？”

　　“我不知道！”坐在旁边的延正勋也是刚刚结束兵役不久，不过他又不认识金钟铭是谁，也不愿意得罪人，更重要的是他也不怕宋承宪，所以干脆两眼一翻根本不理会这件事情。

　　“允熹你们这群年轻人现在都是这么跳脱吗？”宋承宪被延正勋给碰了回来后却也没办法，只能扭头找现场辈分最小的李允熹。

　　“我不清楚这件事的真假。”李允熹陪着笑答道，不过此刻说着这话的时候她心里其实已经翻江倒海了，这件事的真实性别人不知道她这个当事人怎么可能不知道？只是她心里面同时也惊讶于金钟铭的速度和这种压迫性的气势罢了。

　　“说真的，离开了两年，这又刚开始重新接触新作品，真的是对现在的某些年轻演员有些看不惯……”宋承宪先是被延正勋给憋了回来又被李允熹给憋了回来，偏偏延正勋有个好爹叫延奎镇，李允熹又有个好老师叫李明世，他还对谁都发作不得，无奈之下只好扭过头来唱独角戏，算是为前几天喝醉酒骂了两句金钟铭的好友李秉宪出口气。

　　就这样，最后还是《伊甸园之东》这个电视剧的监制听不下去了才给岔开了话题，毕竟《咖啡王子一号店》这部电视剧摆在那里，金钟铭又和MBC电视台关系不赖，你宋承宪吃错药了吗来这个场合炮轰人家金钟铭？你考虑过我们MBC的立场了没？

　　不过，有人觉得这是愚人节的玩笑也有人觉得这是，柳长河导演就是这么一位，他看完公告后就直接把自己给关进了书房里，好胜心极强的柳长河已经下定决心把《纯情漫画》这部电影的背景从冬天改成夏天，总而言之，他也要尽快的把电影给拍出来！

　　“所以前辈，呃，那什么大姐你是来面试这个角色的？”而就当柳长河在自己书房里发愤改剧本的时候，金钟铭也在自己办公室里遇到了一位真正不信邪的人。

　　“哎。”宋智孝茫然的点了下头。“我今天睡醒了之后就听到了这个消息，我觉得我挺合适这个角色，而且我们也见过面，然后就直接过来了。但是感觉好奇怪啊，虽然说还不是正式的面试日期，但是以我以往的经验来想应该有很多人跟我一样提前过来打前站的啊，可是，为什么来这里的就我一个人？”

　　“大姐你不知道今天是几月几号吗？”金钟铭盯着自己办公室的窗户想了一下，觉得还是先验证一下对方的神智为好。

　　“今天是3月31号。”宋智孝茫然地答道。“不是吗？”

　　“那个宋智孝大姐你‘昨天’什么时候开始睡得？”金钟铭和对面的坐着的柳贤恩对视了一眼后问道，两人都觉得有点不可思议。

　　“凌晨两点睡得。”宋智孝不知所措地答道。“昨天不是周日吗？我有一个歌谣主持节目，然后主持完了又去聚了餐喝了点酒，回来就两点多了。”

　　“那大姐你睡得时间还挺长啊！”金钟铭盯着办公室的天花板感慨道。

　　“到底是怎么一回事？”宋智孝真心懵了。

　　“那个宋智孝小姐。”把宋智孝给领进来的李静怡实在是看不下去了，她上前两步解释道。“你应该是睡了一整天了，现在已经是4月1号了。”

　　“哦！”宋智孝似乎明白了一点什么，不过她想了半天之后还是没想清楚。“那个4月1号又怎么了？”

　　“没怎么！”金钟铭摆了下手。“贤恩姐，你去把金妍儿这个角色的信息在网上补充一下。那个智孝姐，马上中午李顺载前辈他们要一起吃顿饭，你也一起来吧。”

　　“哦！”宋智孝继续保持着那副发懵的表情站了起来，并跟着金钟铭走了出去。

　　“赌一把吗？”柳贤恩的网络水准不是盖的，这边宋智孝和金钟铭刚走出去，她那边已经就已经把公告改好了，此刻正兴奋的拉住李静怡在说些什么呢。

　　“赌什么？”李静怡有些不明白。

　　“赌那个宋智孝什么时候能反应过来，什么时候不再发懵！”柳贤恩兴奋地答道。

　　“你疯了吗？”李静怡无语的看着自己的这个同事。“她什么时候反应过来我也很好奇，可是我们怎么知道她是什么时候反应过来的？难道她还会打电话过来告诉我们？”

　　有李顺载的存在，中午这顿饭吃的很是愉快，而且这顿饭吃完之后网上就已经炸开了。本来愚人节就有中午12点失效的传统，眼瞅着过了12点，立方体公司的公告非但没有扯下反而添加了金妍儿这个角色的演员宋智孝的信息，这时候网络上就已经疑神疑鬼了。而等到这群主创一起喝水鸭汤的照片被网友拍到并上传到网上以后，所有人都目瞪口呆的发现感情这事是真的！

　　电影《我爱你》的立项是真实存在的，演员阵容也是真实无误的，就连最扯的导演由金钟铭担任恐怕也是真的！

　　“开玩笑吗？”有网友直接发帖质疑。“金钟铭有这个水平当长篇导演？短片拍的好什么都说明不了！”

　　“万一呢？”也有网友勉强支持金钟铭。“怎么说目前他的电影作品都还没失误过，说不定这部电影也会大发的。”

　　不过，总体而言，支持金钟铭的人还是太少，大部分人都在质疑他有没有资格扛起这个阵容！

　　“前辈怎么看？”关注着这件事情的不止是普通网友，忠武路的某个工作室中，一名著名的导演沉默了很长一段时间后才朝自己对面的一个年长的女性问询道。

　　“奉俊昊导演都不知道的事情我怎么可能知道？”金惠子略微笑了一下。“电影的事情还得你说了算，你是怎么看的？”

　　“我不知道该怎么看。”奉俊昊摇着头坦诚地答道。“年轻人的冲劲是这个世界上最强大的力量之一，面对着这个东西什么常规的道理都不能拿过来用的，所以我也没法子评价。”

　　“那就不评价好了。”金惠子轻轻的笑了一下。“我们还有自己的事情呢。”

　　“前辈说得对！”奉俊昊点头答应道，然后点了下鼠标，把这个他之前一直视为愚人节信息的公告给关掉了。


第390章 寻路的女孩（上）

　　愚人节的故事并没有到此为止，12点一到就停止愚弄的规矩对有些人而言可没什么约束力。呃，这是金钟铭对着两封“情书”得出的结论。

　　没错，就是情书，当天下午回到家的金钟铭在自己先是在桌子上发现了一封来自于“金泰妍”的情书，但是这封情书的内容吗，不说也罢。反正金钟铭是很好奇这群丫头是从哪腾出来的精力和时间来写这封神奇的情书的，同样的，有机会他一定要去问问崔秀英这群人，你们这么厉害你们队长知道吗？至于为什么他能这么肯定这封情书是这群轰子的恶作剧？很简单，要知道他至少从里面发现了五种以上不同的笔迹和各种绝对不是金泰妍能想的起来的肉麻的话。而且这封情书居然就能出现在自己家里的茶几上，真要是金泰妍写的她是怎么好意思让西卡帮忙送进来的？

　　而最最让人无语的是情书的结尾居然让他买个9人份的酱牛肉给送到少女时代宿舍里去。

　　至于第二封情书就更离谱了。紧接着，正当金钟铭小心翼翼的把这封“金泰妍的情书”收好，准备以后成穷光蛋了拿出来拍卖的时候，他又接到了一通来自于朴智妍的电话。

　　对方上来就在电话中气势汹汹的质询了他一番关于上次失信的事情，而电话这边的金钟铭则理亏词穷，无言以对。不过最后双方达成合约，金钟铭当天傍晚再请她一次管饱的排骨大餐，这才勉强把这件事情给压了下去。

　　而就在这顿管饱的排骨大餐上，朴智妍递过来了一封据说来自于含恩静的情书。

　　“这是恩静写的？”金钟铭冷笑着甩了下信纸。

　　“对啊。”朴智妍义正言辞地答道。“恩静想了很多次，决定和你重续前缘。”

　　“那她为什么不自己来一趟？”金钟铭翻着白眼质问道。“难道她还害羞？”

　　“没错没错。”朴智妍连连点头。“恩静姐表面上看起来很豪气，但是其实是有点气弱的，说不定她真的害羞了。”

　　“说的蛮有道理的。”金钟铭点了下头，算是承认了这个说法。“但是问题在于恩静和我一样大，她如果现在要跟我谈恋爱的话是不是意味着她要放弃掉自己的idol事业？你们还能有多长时间的出道准备？一年？”

　　“前辈！”朴智妍瞪大眼睛嚷嚷了起来。“你太小瞧自己的魅力了吧？为了你放弃掉idol事业不顺很理所当然的吗？”

　　“哦？”金钟铭立即笑眯眯的竖起来耳朵，等着对方说一说自己的魅力所在。

　　“你看你是一家新公司的高层是不是？”朴智妍伸出满手油的手指，挨个的数了起来。“这算是有牢固的社会地位吧；你去年圣诞节之后捐了好多钱是不是？这说明你很有钱啊；再加上你长得虽然不是特别帅的那种，但是起码很耐看啊，而且你们俩身高也很搭，这说明你的外形条件也不赖啊；最后你还是个影帝，演戏这么好，名气就更不用说了。所以恩静姐有为了你放弃掉idol事业的想法不是很正常吗？”

　　“我有这么出色吗？”金钟铭诧异的捋了捋头发。“可以让恩静这种人放弃掉梦想回去当我的家庭的主妇？”

　　“当然！”朴智妍义正言辞的吐出了一块骨头。

　　“可是我还是有些疑虑啊。”金钟铭砸吧着嘴又重新打开了信纸。“首先这年头很流行手写的情书吗，尤其是在4月1号这天？”

　　朴智妍咽了下口水，假装在低头啃骨头，偷偷的避开了这个话题。

　　“其次。”金钟铭说着把手里的信纸摊开在桌子上，并指着上面的开头处质问道。“恩静难道会不知道我名字的汉字写法吗？这个‘金中名’是个什么鬼？”

　　朴智妍无言以对。

　　“智妍啊，我这次没带够钱，咱们AA制吧！”金钟铭面无表情的站了起来，撂下了一句让小恐龙惊恐万分的话后就径直离开了。

　　“Oppa，你有时间吗？”刚刚走出餐厅，金钟铭就接到了一个新的电话。

　　“难得啊初珑。”金钟铭盯着远处的夕阳答道。“难道你也要给我一个愚人节惊喜吗？”

　　“什么……愚人节？”初珑明显有些不知所措。

　　“没什么。”金钟铭想了一下，决定还是相信朴初珑的人品。“怎么，我现在闲的发慌，有事情？”

　　“嗯。”初珑在电话中轻轻的答应了一声。“你能来JYP这边的咖啡厅接我吗？我想把一个朋友介绍给你。”

　　“哦，没问题，正好顺路。”金钟铭想了一下，这个时候正是练习生离开公司的时间，而且初珑这几天在JYP公司应该过得也不是很好，毕竟虽然没哪个人人会没品到找一个小女孩的麻烦，但是也绝对不会有人给她好脸色的，顺便去看一下她再和她聊几句也是有必要的。

　　“这是你的朋友？”金钟铭刚一坐下就认出了初珑的这个朋友。“你们怎么认识的？”

　　“嗯。”初珑轻声细语的答应了一声。“这是刚进公司那几天认识的新朋友。至于为什么会变得熟悉起来，其实还是在这几天，毕竟我和她在JYP公司过的都不怎么样。”

　　“你是叫李智恩吧？”金钟铭瞅了一眼对面这个身边靠着一个跟身形不符的大吉它的女孩，略微犹豫的回忆起了对方的名字。“说真的，初珑最近有些被排挤是可以想象的，但是你怎么会过的不怎么样？”

　　“前辈……呃，金代表认识我？”李智恩并没有直接进入正题，而是略显得怯生生的问了一个并没有什么意义的问题。

　　“没错。”金钟铭大言不惭的点了下头。“我很看好你的才华，事实上这几家公司出色的练习生我都有些印象。”

　　“哦。”李智恩明显被这句话给哄得高兴了起来。“谢谢金……代表的赏识。”

　　“叫前辈好了。”金钟铭这几天听得最多的就是金代表这个称呼，但是工作人员称呼和这么一个黄毛丫头称呼起来是不一样的，李智恩每说一次他就有点坐立不安的意思。“你还没回答我的问题呢，为什么你也会在JYP过得不好？”

　　“Oppa，这件事情我来讲吧。”初珑看着有些难堪的李智恩主动地张口接过了话题，这丫头就是这样，看起来软软的弱弱的，但实际上很有领导能力也很硬气，而且艺校生活之后还活泼了很多。

　　原来，这个此时此刻还不知道IU为何物的93年小丫头在JYP公司过的很不顺心，首先她是一个明显偏向于Solo出道的歌手，这和朴振英的那种团体风格明显不对路。其次，朴振英这人怎么说呢，实在不是一个好的大家长，他的偏心在别的公司掌舵人看来简直是胡闹，一旦某个人不对他的眼，那对不起，什么资源都不给你，你自生自灭吧。这其中对比性最明显的就是2am和2pm了，那可真是一个后妈生的一个亲妈生的。耳这种待遇上的差距在JYP公司是渗入骨髓的，哪怕是理论上地位相同的练习生也是如此，至于李智恩，她很明显就属于那种不被重视的练习生。

　　不被重视没有出道的希望也没问题，毕竟李智恩是个93年的小女孩，她还小的很，有时间重新来过，直接收拾一下东西换家公司再去找找机会就是了。而恰恰就是这个时候，所谓瞌睡来了有枕头，她在一次校外文艺演出中接到了一个别的公司的星探邀请，而对方甚至直接承诺了出道时间。

　　“那你就去就是了，为什么会一直待到现在？”金钟铭心里一阵失望，他还想直接挖走这个移动的中小企业呢。

　　“智恩的合同出问题了。”初珑无奈的解释道。“她是去年就遇到那个公司的，而且一高兴之下她直接签了合同，不过JYP这边她却还没解约。”

　　金钟铭默然无语，你这办的叫什么事？你家里大人不管吗？

　　“我本来是想反正JYP公司这边也不看重我，我干脆直接等到这边的合约到期，然后就直接离开好了。事实上这几个月我一直在接受新公司的训练，同时每周来一次JYP公司上课。可是没想到JYP公司这几天突然间就开始审查起来练习生合约了，然后，然后我就被发现了。”李智恩低着头难受地答道。“现在JYP公司这边根本不听我的解释，好像，好像很生气的样子……”

　　“对不起。”金钟铭捂着脸答道。“应该是我害了你。”

　　听到这话以后，李智恩抬起头不知所措的看向了金钟铭，显然她没搞明白这里面的逻辑。

　　“Oppa是说，因为你跟洪社长建立新公司的事情所以才会让JYP公司开始清查练习生合约？”初珑想了一下，很快的就猜出了正确答案。

　　“没错。”金钟铭点了下头，然后朝着李智恩继续追问了一句。“你的新公司是哪家？他们不管这件事吗？”

　　“我签的新公司是LOEN。”李智恩赶紧说明了下情况。“他们知道了以后帮我找了好几次JYP这边的部长，可是……”

　　“所以才想到通过初珑找我是吗？”金钟铭无语的抽了一口冷气。“说真的，如果是LOEN公司的话，我已经大致的明白JYP公司为什么会是这个态度了。”

　　“Oppa，很麻烦吗？”初珑诧异的问道。

　　“很麻烦！”金钟铭一边点头一边捏了捏僵硬的脸颊。“非常麻烦。”

　　“那，真的非常抱歉了！”李智恩尴尬的站起来弯腰道歉，并且左手已经抓住了自己吉他，看样子是准备走人了。

　　“不用抱歉。”金钟铭摆了下手，示意对方坐回来。“如果是LOEN的话我的责任更大了，所以无论如何我都会帮你把这件事给摆平的！”


第391章 寻路的女孩（中）

　　LOEN公司的存在为什么会让事情更麻烦？答案很简单，这家公司跟那个Sidus HQ一样，是SK控股的，换句话说现在JYP公司中，在那些朴振英之外的人看来这家公司是跟金钟铭和洪胜成的立方体公司一家的，所以他们的反应才有大，才会如此揪着一个自己根本就不看重的小丫头不放。

　　当然了，loen公司的行为也让人有些警惕，毕竟它的业务是音源服务，平时很少掺和到练习生的培养中来，也不知道这次是吃错了什么药。

　　“前辈，真的是麻烦你了。”李智恩站起来低头道谢。

　　“不麻烦。”金钟铭再次摆手示意对方坐下，本来就是自己给人家惹出来的麻烦，那自己无论如何都得帮人摆平这件事情。

　　“那我先回去了？”李智恩坐下了不到十秒钟第三次站了起来。

　　“不用。”金钟铭托着自己的脑袋第三次朝对方摆了下手。“你等着就可以，我马上就能帮你解决这件事情。”

　　“哦！”李智恩再次老老实实的坐了回去，她此刻有太多的疑问，你刚才不是说这件事情很麻烦吗？怎么现在又很快可以搞定？而且如果很快就可以搞定的话那你为什么不赶紧去办啊？反而就在这里干坐着不动！不过，这个小丫头终究没有质问的勇气，只好抱着咖啡杯静静的等下去。

　　事实上，这件事情虽然麻烦，但是金钟铭真的要解决的话也很简单，只要一个电话就可以了。毕竟这种揪着一个小丫头不放的没品的事情实在不值得夸耀，而且这种事情对于朴振英、洪胜成乃至于随便一个“人物”而言都不是什么大不了的事情。可是问题在于这种电话一打，他金钟铭就要卖人家人情，日后很可能就要因为今天的一个电话付出相应的代价，所以他一直在思考，到底找欠谁的人情才是最廉价的。

　　良久，金钟铭打开电话，找到了一个自己已经很久不联系的人名。

　　“钟铭啊，怎么有心情给我打电话啊？”电话那头是个声音洪亮的中年男人。

　　“宋伯伯，是这样的，这周末我新公司开业，有没有兴趣来捧下场啊？”哪怕是隔着电话，金钟铭也摆出了一副笑脸，毕竟电话那头是宋奎纳，他父母的学长。

　　“当然会去了。”宋奎纳也笑着答应了。“听说你现在生意越做越大，多点开花啊，我本来以为你会改行认真做生意呢。不过现在看来流言非虚啊，你果然还是把心思给放到了电影上，要知道你之前釜山那家电商开业的时候可没想过找我。”

　　“哈哈。”金钟铭干笑了两声。“确实有些侧重点，我确实把心思都放到了演员的身份上，让您见笑了。”

　　“这有什么，我这把年纪了不也是整天把心思放到游戏上面？”宋奎纳不以为意地答道。“有爱好有理想是好事，你不需要跟谁解释。”

　　就这样，金钟铭和宋奎纳从Neowiz公司跃进韩国游戏业的前五这种大事一路聊到了宋奎纳刚刚出生的独子的事情上，反正就是各种各样五花八门的话题聊个没完。终于，眼瞅着就要挂电话的时候，金钟铭似乎是不经意间提出了这件事情。

　　“那个宋伯伯，我刚想起来有件事情。”金钟铭挠着脑袋问道。“您的Neowiz是不是签了很多游戏代言人？跟Wondergirls也有过合作吧？”

　　“当然！”宋奎纳笑道。“Wondergirls这么火热我怎么可能会放过？去年年底的时候她们刚拿来金唱片大赏我就直接请她们做了我们的主打游戏的代言人。怎么，你是不是想让我签一下少女时代？西卡的事情我当然知道，如果是这样绝对没问题，我们公司今年有一个新开发的游戏。”

　　“事实上我不是这个意思。”金钟铭冷静的听对方说完后才笑着解释了起来。“我是想问下您是不是跟朴振英以及JYP公司的一些高层熟悉，我是说现在还留在JYP公司的人。”

　　两分钟后，金钟铭道了声谢，然后挂掉了电话。

　　“你的合同没问题了。”金钟铭对李智恩点了下头。“留在这里等上半小时，然后直接去JYP公司的练习生部门去把合同给拿回来就行，而且以后他们也不会追究你签双重合同的问题了。”

　　“谢谢前辈。”李智恩今天已经不知道多少次站起来道谢了，而这次金钟铭坦然的接受了她的道谢。

　　半个小时后，事情终于得到了解决，眼瞅着李智恩背着个大吉它拿着两张薄薄的纸离开了这里，金钟铭也和朴初珑一起驱车离开了。

　　“Oppa，我以为你会招揽智恩的。”汽车上，初珑有些不解的提出了这个问题。

　　“没用的。”金钟铭不以为意的摇了下头。“LOEN许诺她今年就能出道，这个我却给不了，所以我们公司在她心里是没法和LOEN相提并论的，而强行挟恩图报的事情我也做不出来。”

　　“原来如此。”初珑若有所思地答道。“怪不得她从头到我都显得有些怕生似的，其实是担心你对她提出来相应的要求吧！”

　　“应该是这样。”金钟铭点了下头。“看的出来，她对出道的渴望极其强烈，所以对任何可能影响到她的出道的事情都极为警惕。总之，随她去吧。”

　　初珑点了下头，就不再开口了。

　　车子行驶到东湖小区，然后金钟铭和初珑一前一后安安静静的走进了大楼内，等在了电梯门口。

　　“其实我也不是不能理解。”初珑突然开口说了一句让人摸不着头脑的话。

　　“理解什么？”金钟铭自然也糊里糊涂的。

　　“理解智恩的一些想法。”初珑扭头看着金钟铭解释道。“我知道她为什么会这么看着出道这两个字。”

　　“说来听听。”金钟铭随意地答道，事实上他根本没有把这件事情给放在心上。

　　“智恩的家庭很不好。”初珑筹措着语言解释道。“倒不是说她家里人不管不问她之类的，而是她家里有些问题。她爸爸似乎有些重男轻女，对她妈妈也是那种典型的……呃……我听智恩说过一些事情。”

　　“我懂！”金钟铭一下子就反应了过来。“韩国男人在某些方面的名声非常差劲，不就是家暴吗？哪怕是这栋住满了高学历高收入群体的大楼里也最少有一半的家庭遭遇过，毕竟韩国男人喝了酒什么事情都干得出来。所以生活在那种环境下的李智恩产生脱离家庭独立自主的想法是很正常的，尤其她还是个女孩。”

　　“是啊，尤其她还是个女孩。”初珑略显感慨地答道。“韩国的女孩想要摆脱这种命运实在是太难了，idol之所以会产生吸引力有很大一部分原因就是可以摆脱成为家庭主妇的命运。所以智恩才经常一个月回一趟家，也不经常跟家里人联系，我刚开始还觉得很奇怪，现在想想，她这么做大概是因为一回到家无论是面对着爸爸还是妈妈都会产生不好的联想吧，而躲在外面会让她放松一些。”

　　电梯来了，金钟铭安静的和初珑走了进去，然后面色如常的按下了按钮，不过相比较于他的表情，此刻他的思绪其实被初珑的一番话给搅得很乱。

　　首先，金钟铭一下子想起了刚刚经历的李智恩的事情。现在想想，李智恩签下两份合约的原因恐怕不仅仅是因为失误和像她说的“兴奋之下竟然给忘了”，而抱着一些恶意的想法，真实情况应该是这个女孩不舍得JYP公司的那一份可笑的练习生补助，所以她才在签字的时候“忘记了”自己还有一份合约，所以她才会很自然的每周来一趟JYP公司并领取相应的补助。可是话说回来，她又是为什么这么做呢？还不是为了尽量的飘在外面，尽量的少回那个让她有些恐惧的家！

　　而慢慢的，金钟铭觉得头顶的电梯面板似乎飘过了Sunny、朴仁静、朴草娥这些人的身影，这群女孩追求梦想的动力中又有多大的成分是为了摆脱命运呢？Sunny是自嘲式的承认了，朴草娥则毫不避讳的告诉自己她就是为了改变自己的命运才要去当idol，而朴仁静虽然没提过这个话题，但是自己和Sunny通过观察后也得出了相应的结论。想到这里，金钟铭又再次想起了那个傻乎乎的朴草娥，也不知道她现在在干什么？或许真的去做了销售员也不一定。而朴仁静的事情自己也该上上心了，毕竟是答应过孝渊的。

　　“Oppa，到了！”电梯门打开了，动身走了两步的初珑诧异回头拽了一下一动不动的金钟铭。

　　“哦！”金钟铭立即反应了过来，然后停止了自己的思绪，跟着初珑走出了电梯，不过刚走了两步他却再次停了下来。

　　“Oppa到底怎么了？”初珑看着金钟铭愣神的盯着自己，感觉有些奇怪。

　　“有个问题想问你。”金钟铭捏着下巴答道。“初珑你又是因为什么下定决心来做练习生的？或者说‘摆脱成为一个韩国家庭妇女的命运’在你的理由中又占了多大的比例？”

　　“一点也没有！”初珑先是奇怪的看了金钟铭一眼，然后给出了一个他有些吃惊的答案。

　　“为什么？”金钟铭有些发懵的转着手腕问道。

　　“因为我很乐意去成为一个家庭妇女。”初珑歪着头答道。“当然了，我是说在我出道并成为一名出色的idol之后。到时候我会找一个我钟意的男人共度一生的，就像我的妈妈和我爸爸那样。”

　　“万一呢，我是说万一。”金钟铭感觉有些口舌发干。“万一你遇到的那个钟意的男人其实是个酒鬼，喝了酒打人，家暴……”

　　“他不敢的。”初珑继续用那种奇怪的眼神盯着金钟铭答道。“如果他敢动手的话我就敢打回去，真的打起来肯定是我对他家暴。”

　　金钟铭先是在脑子里闪过了一次不太好的回忆，然后他又看了一眼面前的小姑娘。嗯，跟贾静雯有几分神似的脸蛋，减肥成功后更是显得出众，再配上那副奶音，怎么看怎么显得柔弱。

　　不过，当金钟铭把眼神飘到对方那对粗壮的大腿上的时候，他明智停止了这场谈话，然后扭头跟着出来接他们的贝克走进了家门。


第392章 寻路的女孩（下）

　　“仁静姐这个发型很不错！”4月4日的下午，金钟铭刚一来到安阳市的某个公园里，他就在一个小湖边的栏杆上发现了和自己约好的朴仁静，事实上数天前当他被初珑触动心事的时候就已经下定决心要把这件事情做个了结了。

　　“什么发型？只是扎头发的皮筋松了而已，话说怎么会想到这个时候来找我？”一直背对着金钟铭盯着湖水发呆的朴仁静扭过头来问道，这时候金钟铭才发现对方的眼睛有些红肿，似乎是刚哭过。“我昨天接到电话的时候还以为你在开玩笑呢，你不是又开了新公司又要拍新电影吗？”

　　“原因很简单，明天就是新公司的开业典礼了，我到时候恐怕会真忙得脚后跟都沾不了地。”金钟铭笑了一下后解释道，他叉着腰停在了离对方几米远的一个小木桥上。

　　“就这样？”朴仁静微微皱起了眉头。

　　“就这样！”金钟铭继续笑着点了下头，事实上当然不是这样，还有一个理由是他和朴仁静都心知肚明的，只是不方便说出来罢了。那就是今天其实还是清明节，朴仁静上午肯定去祭拜过了自己的两位至亲家人，而金钟铭希望藉此观察一下对方到底有没有能阴影中走出来，不过目前看起来还行，虽然明显哭过，但是她整个人的状态已经完全没有问题了。

　　“那可真是恭喜了。”说着，朴仁静把自己松开的长发给随手束了起来。“说起来你还比我小还几个月，先是拿影帝，现在居然已经成了一个公司的代表，马上还要成一个导演，而我呢？我还……”

　　“我就是为这件事情来的。”金钟铭突兀的打断了对方的话。“虽然没有确切的语言和文字，但事实上对于你，我跟Sunny、孝渊、西卡乃至于从没谋面的两位长辈都是有过承诺的，我答应过她们要把你重新带回到这条路上。”

　　朴仁静眼圈一红，几乎要再次忍不住眼泪。

　　“准备好了吗？”金钟铭放下了叉在腰间的双手，并从腰间的皮带上解下了带着车钥匙的钥匙串，然后他微微笑着朝对方问询道。“要是准备好了我带你去一家歌谣经纪公司看看。”

　　“嗯！”朴仁静努力忍住眼泪答道，但是她却迟迟没有把脚步给迈出来，更不要说跟着金钟铭离开了。

　　为什么呢？很简单，努力想忍住眼泪的朴仁静最终还是没有忍住，她靠在身后的湖边栏杆上捂住脸，眼泪止不住的流了下来。

　　金钟铭也没有催促，只是斜着身子站住在木桥上，然后静静的看着对方，等着对方而已。一时间，整个场景中唯一有动静的东西居然是他手里的钥匙串，这串钥匙随着时不时挂起的春风在微微晃动着。当然了也很有可能是他的手指在微微的晃动，又或者干脆是金钟铭的心在晃动罢了，毕竟时不时挂起的春风卷起来最多的东西就是公园里的梨花了，而所谓梨花带雨大概就是面前这副场景了。

　　午后的阳光下，朴仁静站在那里足足哭了半个多小时，金钟铭也就站在那里一言不发的陪了她半个多小时。

　　“对不起，我……”朴仁静花了很长的时间才重新整理好心情。

　　“不用给我道歉！”金钟铭摆了下手。“你有这个反应不是理所当然的吗？”

　　“哈~”朴仁静努力挤出一副笑脸问道。“那我刚才要是没哭，而是跟你一起直接走了呢？”

　　“那也很正常。”金钟铭背着手笑着答道。“一个长得再丑的也有资格在清明节站在这里花半个小时来回忆自己的奶奶和叔叔。同样的，一个长得再丑的人也有资格下定决心听从自己两位至亲的遗言坚定的走出生活的阴影。更何况，站在我面前的是一位长得这么漂亮的小姐姐，那她就更有资格这么做了。”

　　朴仁静想顺着金钟铭的话再笑一笑，但是几次努力还是失败了，不过这次她确确实实的可以迈出脚步跟上金钟铭了。

　　“就是这里吗？”两个小时后，CCM公司的那个五层小楼的楼下，朴智妍略显紧张的问道。

　　“就是这里。”金钟铭指着这个写字楼答道。“说道CCM你可能不清楚，但是M-net你应该很清楚吧？这家公司就是M-net负责女团的分公司，李孝利签约M-net后就把自己的工作室给放在了这里。”

　　“哦，我知道。”朴仁静怎么说也当过好几年的练习生，她一下子就明白过来了，这是一家背景深厚的公司，而非是那种小打小闹只有一两组艺人的小公司。

　　“那我们进去吧！”金钟铭说着直接推开了车门。

　　“等一下。”朴仁静紧张的伸手拽住了金钟铭的胳膊。“就这么进去吗？我需不要做什么准备？”

　　“不需要！”金钟铭上下打量了一下朴仁静，然后斩钉截铁的给出了答案。“这公司还在企划中的那个组合没一个舞蹈歌唱实力比你强的，甚至你很有可能成为史上第一个所谓的女团‘实力担当’。”

　　“那实力以外的呢？”朴仁静还是有些紧张。

　　“啊~！”金钟铭无奈的叹了一口气。“仁静姐，实力以外的事情不归你管，是我的事情！”

　　言罢，金钟铭不再多言，他推开车门走了下去，并直截了当的跟着一位恰好路过工作人员走进了需要刷卡的CCM公司大门，而朴仁静也跟在他的身后走了进去。

　　“出大事了！”就在金钟铭走进去之后，朴智妍就面色惨白的蹬着她弟弟的自行车出现在了自家公司门口，而她这话则明显是向坐在车后座上的全宝蓝说的。

　　“是啊！”全宝蓝像个初中生一样骑坐在自行车后座上，脸色也很复杂。“枉我对他的印象还不错，可他这次居然敢带着这么漂亮的一个女生来我们公司，难道她不知道恩静也在这里吗？”

　　“是啊是啊！”朴智妍不住的点着头。“简直太过分了，虽然说恩静和他现在已经没什么了，可是他也不能就这么大摇大摆的带着一个漂亮女生来我们公司吧？你刚才看到了没有？”

　　“废话！”全宝蓝跳下车子答道。“那个女生就那么扯住了他的胳膊，很亲昵的！”

　　“我们要不要通知恩静姐？”朴智妍扭过头来朝全宝蓝试探性的问道，不过问了半句以后她自己就觉得不妥了。“但是好像恩静姐其实对这些事情很放得开的样子，我总感觉一直以来都是我们俩在胡闹。而且刚才那个女生说不定只是单纯的拉住了金钟铭，两人的关系说不定没那么亲密……”

　　“必须得通知恩静啊！”全宝蓝叉着腰理所当然地答道。“不怕一万就怕万一嘛，真要是恩静对他余情未了的话那这次可就真的是大危机了，你看到那个女生多漂亮了吗？恩静是她的对手了吗？”

　　“其实恩静姐也很……”朴智妍本能的想维护一下含恩静。

　　“恩静那只是帅气，其实她身上一点女人味都没有！”全宝蓝没好气地答道。“你不记得我们那次偷听金钟铭和恩静的聊天了，当时金钟铭不就是说咱们恩静除了初中那两年根本就没漂亮过！”

　　“哦！”朴智妍无奈之下只好随着对方答应了一声，不过她总觉的在含恩静和金钟铭的这件事情上自己和全宝蓝是在全程逗比，前几天的那顿AA制的排骨大餐就是最大的明证。

　　“别光‘哦’！”全宝蓝没好气的拍了一下对方的肩膀。“赶紧停好车子，我们进去找恩静。”

　　只是这两个逗比孩子明显犯了一个大错误，那就是她们俩是偷偷跑出来的，也没带门卡，所以两人尴尬的站在门前足足十多分钟才等到一位路过的工作人员给她们开了门。呃，开了门以后她们也没法走，因为这位工作人员赫然是负责全宝蓝出道专辑的一位老师，他站在门口狠狠的训斥了这两个逗比一顿，这一下子又是十几分钟。

　　所以，当朴智妍和全宝蓝发现了金钟铭和那个漂亮女孩的所处位置，也就是她们社长的办公室了，然后又跑过去把无语的含恩静拉到现场附近的楼道里的时候，金钟铭已经结束了和金光洙的谈话，正在往外走呢。

　　“钟铭啊，感谢你给我们公司送过来这么出色的一位练习生，而且还是S.M公司出身的，这就更让我满意了。”金光洙自来熟的搭着金钟铭的肩膀送出了办公室。“所以你放心吧，这件事情交给我，只要不出什么意外，我向你保证她一定会出道。是叫什么来着？朴……”

　　“朴仁……”金钟铭张口就要再重复一遍。

　　“朴昭妍。”朴仁静，不，朴昭妍抢着答道。“社长，我叫朴昭妍，本名叫朴仁静，不过现在我叫朴昭妍。”

　　“好的，朴昭妍，我记住了。”金光洙满意的点点头。

　　“朴昭妍！”金钟铭也跟着点了下头，换个新名字，走一段新路，或许就是一个新的开始。

　　“走吧钟铭，我送送你。”金光洙扶着金钟铭的肩膀说道。“你把人交给我，我又很满意，那你就可以放心了，出了事情来找我好了，送你离开后我马上回来就给她安排宿舍和练习生合同。”

　　“承蒙您费心了！”金钟铭一边笑着和身边的金光洙打着哈哈，一边沿着楼梯走了下来。

　　“去一楼大厅！”眼瞅着自家社长就要下来，全宝蓝赶紧拽着朴智妍和含恩静就往楼下蹑手蹑脚的走。“这里已经不安全了。”

　　艺高人胆大的全宝蓝领着其余两个人躲在一楼大厅的一个巨大的承重柱子后面不久，就听到了由楼梯口传来的客套的声音。

　　“钟铭今天这身西服很不错啊，新做的？”金光洙的声音最先传来清楚，听得出来他的心情不错。

　　“没错。”金钟铭笑道。“明天就是新公司开业典礼了，所以做了一套新西服，金社长明天一定要给面子啊！”

　　“当然！”金光洙哭笑不得地答道。“我一周前就接到请贴了，怎么可能不去？”

　　“我不是说这个。”金钟铭说话间已经来到了CCM公司的门口，他停在那里背对着大门是可以清晰的看到躲在大柱子后面的含恩静三人正在离开的情形的，不过他可没心思管这些。“我的意思是明天李秀满前辈也要去，金社长到时候可不能给我捣乱。”

　　“你放心吧！”金光洙冷笑一声，然后告辞上楼了。“你把座位调开，我假装不认识他不就好了。”

　　“那行吧，再见！”金钟铭朝扭头离开的金光洙点了下头，等对方离开以后，他才看向了站在一边的朴昭妍。“我走了，仁，昭妍姐你也要多保重。”

　　朴昭妍微微笑了一下，然后点了点头。

　　金钟铭不再拖沓，他整理了一下西服，然后抬开右手就推开了大门。

　　不过就在这个时候，朴昭妍却突然伸手抱住了金钟铭的左臂，并把额头贴在了金钟铭的肩窝上。

　　金钟铭一下子就愣住了。

　　“果然有奸情！”本来已经准备跑开的全宝蓝此刻眼神里充满了八卦之火。

　　“确实有点生离死别的意思啊！”朴智妍也立马火上浇油。“这是唱哪一出？听刚才的话这是新来的练习生吧？”

　　含恩静愣愣的看了看门口的那两个人，可能是觉得身边的两个熊孩子八卦到没边了，所以转身想要离开，不过她走了两步后却实在是忍不住又扭头看了过去，不过这次再看过去的时候金钟铭就已经消失了，而那个漂亮女生则正往自己这边走过来。

　　“你就是含恩静吧？”朴昭妍这个时候眼圈依旧是红的，她走过来对着略显发蒙的含恩静挤出了一副笑脸。

　　“哎！”含恩静茫然的答应道。

　　“我叫朴昭妍，87年生人，以后我们就要在一起训练了。”朴昭妍伸出手来自我介绍道。“钟铭说想要融进这个组合只要找你就好，你是这个组合的大BOSS。”

　　“哦。”含恩静本能的伸手和对方握了一下，但是她马上就反应过来了。“哦？大BOSS？”


第393章 开业典礼

　　“谢谢你了，钟铭。”这是朴昭妍把额头顶在金钟铭的肩窝子上的时候说的话，说真的，虽然能感觉到朴昭妍那种告别的意味，但是金钟铭并没有在意，因为他知道，对方的告别对象不是他，他只是恰好在这个时间段出现在这个位置罢了，所以才被朴昭妍当成了一个过去的符号。也正是因为如此，金钟铭只是轻轻地点了下头，然后就推开门离开了，全程不过两秒钟，没浪漫没深情。

　　当然了，金钟铭自然也注意到了不远处含恩静那三个人的表情，可是他同样没有什么解释的想法，甚至他也不觉得这事情有什么超出常理的，在他看来反正你们以后会是队友会是朋友，真要是解释什么的也轮不到自己来讲。

　　但是，当金钟铭走出CCM公司，启动了自己那辆破现代的时候，他却突然想走下车子大吼一声，因为他刚刚发现，一个压在自己心头很久的石头被彻底搬开了。不过金钟铭也知道自己不是小孩子了，现在的他是影帝，是公司代表，是一个在忠武路有着响当当的名号的电影人，甚至马上还会成为一名导演。所以他最终也没吼出来，取而代之的只是静静的坐在驾驶座上等了两分钟，然后踩了油门，平心静气的离开了这个地方。毕竟嘛，生活总是要继续的，他还得去操心明天的公司开业典礼呢。

　　宾客云集！

　　第二天上午，就在清潭洞的这栋8层大楼的门口，记者们彻底见识到了金钟铭和洪胜成加起以来的恐怖人脉！

　　率先赶到的是韩国歌谣界的一众人物，这并不是约好一起来的，而是因为韩国的娱乐产业被普遍性的分成了三个地方。首先自然就是忠武路、大学路这挨在一起的两条路了，这里集中了韩国近70%的从事电影、电视剧、话剧、演员培养与输送的经纪公司，是韩国电影的大本营，树艺人、Sidus HQ等都在这里，哪怕是本部不在这里的也都会在这两条路上建立一个分部；其次，则是集中了三大电视台的汝矣岛以及与汝矣岛只隔着一个麻浦大桥的弘大文化圈，这个地方则显得鱼龙混杂，从演员、搞笑艺人、电视台从业者、草根乐队，一直到大批次的韩国底层娱乐经济公司都在这里，毕竟这里是韩国草根艺术的发祥地。事实上当初Sunny的爸爸就是在这里办的公司，而YG公司则因为现在赚了钱正准备搬离这里；最后，就是江南这块地方了，从狎鸥亭开始，一路往东去，什么清潭洞、蚕室等等韩国最顶级的繁华地段上集中很多高端的娱乐产业，这其中最著名的莫过于S.M公司、JYP公司、DSP公司，而最近多出来的FNC公司、CCM公司名声也不赖，不过最有气势的新公司自然是今天的主角——立方体公司了。

　　“真是泾渭分明啊！”金钟铭站在二楼的栏杆边上，看着被临时改为茶馆的一层大厅里那明显至极的被分成两个群体的人堆，心里是一阵冷笑。

　　“不泾渭分明就怪了！”旁边的闲的发慌的王忠秉笑着搭了句话。“JYP公司的人又不会来，YG公司的人还没到，李秀满领着S.M公司的人显得那么气势汹汹的，其余的人要是不凑在一起估计心里都发慌。”

　　“是啊！”金钟铭点头答道，然后再次看了一眼正谈笑风生的李秀满，这位老大领着几十号S.M公司的艺人、高层进来之后立马就掌控住了场面，逼得主人洪胜成和半个主人韩胜浩不得不一直呆在金光洙这群人身边，这才勉强维持住了气氛。

　　“钟铭你不下去吗？”王忠秉突然想到了什么。“你下去的话不用等YG的人来就应该可以控制住场面了吧？”

　　“我和洪社长有言在先。”金钟铭直起身答道。“歌谣界那边的事情我不是不可以掺和，但是必须私底下和他商量好。更何况这可是开业典礼，我必须要给他面子，必须要告诉楼下这群人某些事情是洪社长说了算的。”

　　“这倒也是。”王忠秉理解的点了下头。“你只是电影分公司的代表，开业典礼不能让外人看笑话。”

　　“不过现在想不下去也不行了。”说话间金钟铭就看到姜虎东等人从大门口涌了进来，然后赶紧整理了下衣服就带着王忠秉走了下去，别人不敢说，这些人可是无条件冲着他来的。

　　“吃饭的地方呢？”姜虎东的问候向来很有特色。“钟铭啊，中午在哪儿吃饭啊？上周你逼得我挖了两千个蛏子，我可都带来了。”

　　“在对面的那家酒店。”金钟铭淡然的指了一下对面。“不过没有你的份，待会吃饭的时候你要上台负责表演，我给你准备了二十首歌曲连唱。”

　　姜虎东马上就老实了。

　　“帮我活跃下气氛。”金钟铭也立马借机附在对方耳边说道。“李秀满气场太硬了，你去帮他揉揉。”

　　“放心吧，交给我！”姜虎东拍了下金钟铭的肩膀，然后就笑哈哈的领着李秀根等人直接杀入进了人群，马上大厅里那种泾渭分明的对峙气氛就烟消云散了，金钟铭甚至看到李秀满身边地位最高的Kangta真的被姜虎东连着拍了五六下肩膀，最后连腰都是软的了，却偏偏还得陪着笑。

　　姜line之后是刘line，刘在石马上就领着一大群金钟铭熟悉的不能再熟悉的人鱼贯而入。呃，也不能这么说，这其中确实有一个顶替了哈哈的位置的军警跟他称不上熟悉，所以两人由刘在石介绍，相互站在门口多客套了两句，其余的人则统统被金钟铭一个手势或者一个眼神就给打发了，而对方也都全不在意。

　　“在石哥帮忙活跃下气氛。”金钟铭最后也给对方提了相同的要求，不过他跟刘在石说话就更深了一层。“今天是开业典礼，别的都不重要，和谐最重要，麻烦在石哥帮我看下场子。”

　　“放心吧！”刘在石给出这样的承诺，金钟铭自然立马就放心了。

　　刘在石离开后不到五分钟，YG的老板杨贤硕也领着Bigbang和几个公司高层出现在视野中，这意味着歌谣界和综艺界的人基本上到齐了。

　　“JYP肯定不会来人的，这算不算是到齐了？”门口，一个正在拍照的年轻记者朝身边的一个中年同僚询问道。“我是没想到还有什么遗漏了。”

　　“新入行的吧？”旁边的那个中年记者不屑一顾的嘲讽道。“这只是歌谣界和综艺界的人到齐了，忠武路还没来人呢！别人不说，金钟铭的老师安圣基肯定会来，跟金钟铭有过合作的那些导演和演员也都会来的。”

　　“那为什么半天都没看到一个演员呢？”旁边的年轻记者不服气的问道。“照你的说法应该早就有演员出现啊，为什么歌谣界和综艺界的人都快到期了，电影界却一个人都没有？”

　　“因为安圣基的面子大。”又一名老记者插话进来。“安圣基自打06年初确立了自己的地位以后全忠武路的人都得卖他面子，所以我猜猜忠武路的人应该是和S.M公司或者姜line刘line这样集体过来，所以他们应该先去忠武路的公司集合，然后才一起过来。”

　　“有道理啊！”中年记者立马反应过来，然后开始低头调理照相机，准备新一波的“攻势”。

　　“这样也不对啊！”一直问问题的年轻记者似乎是个愣头青。“如果按照前辈的说法，那安圣基先生和崔岷植先生这样特立独行的大腕还可以说是压轴出现，那尹恩惠怎么还没来？她现在不是一个人办个自己的小公司吗，又跟金钟铭这么熟，她应该早来了啊？”

　　“是啊！”老记者也茫然了起来。“尹恩惠怎么没来？没听到他们之间出现什么矛盾啊。”

　　不过，也由不得这几个记者多想，因为随着多个车队的集体出现，忠武路的那些演员正如同老记者猜想的那样，以经纪公司为单位接二连三的出现在了红毯上，而洪胜成和金钟铭也不得不一起站在门口红毯的尽头处进行迎接。

　　“金雅中、文根英、韩惠珍、申世京、池城、李准基、金柱赫、韩正洙、金彗星、刘俊相、尹济文……”有些记者一边拍摄一边念念有词的喊出了这些演员的名字，毫无疑问，这是韩国第二大演员经纪公司树艺人的车队。

　　“金钟道代表能来真的是蓬荜生辉啊。”金钟铭笑眯眯的拉住了领头的一个老光头的手，对方是树艺人的公司代表也是韩国演艺经纪协会的代表，是韩国演员届的一个顶级大佬。

　　“不敢当。”老光头笑眯眯的回了一句。“我这个金代表已经老了，倒是金钟铭先生这个小金代表前途无量啊，一个花篮，略表心意。”

　　“多谢了。”金钟铭看着又一个被抬上来的花篮略微笑了一下。“请您进去坐坐喝杯茶。”

　　“钟铭啊，要我来帮你当迎宾吗？”文根英并没有和其他人一样跟自己公司的代表进去，而是略显兴奋的留了下来。

　　“也好。”金钟铭笑着点了下头，就任由文根英留在门口了。

　　树艺人之后赫然是Sidushq，车胜宰亲自带队，又是几十号大牌演员鱼贯而来，金钟铭也都笑脸相迎。

　　“根英你进去吧！”金钟铭看着Sidushq的人都进去了，然后又看到裴勇俊领着几个人出现在了红毯的尽头，于是转过头朝文根英叮嘱道。“剩下几位都是像这样的大前辈，你在这里除了鞠躬就是鞠躬，没必要。”

　　“哦！”文根英想了一下，估计她也觉得迎宾这活有点受罪，于是转身就进去了。

　　“我有一个不成熟的想法。”和裴勇俊客套完之后，金钟铭拽住对方的胳膊低声说了句什么。“中午的宴会之后你留一下。”


第394章 开门红

　　“真大方。”立方体公司对面的某个大酒店里的招待宴席上，之前那位对尹恩惠迟迟未到感到疑惑的年轻记者已经不再想那件事情了，他的注意力在手里的红包上，立方体公司不但在酒店里招待了到场的记者而且还在每个座位上都放了一个红包。

　　“不对劲啊！”旁边的老记者却是见惯了风浪，红包收下就收下了，到时候多说好话就是了，所以他很快就回到了之前的那写疑问上。“不仅是尹恩惠，崔岷植怎么也没来？”

　　“是啊，安圣基当然有资格早早的就等在酒店上面，可是崔岷植和尹恩惠这俩人有点奇怪啊。”旁边一名记者附和着答道。

　　“诸位记者朋友。”说话间，立方体公司的三号人物，也就是助学财团代表申景和出现在了记者们专用的招待大厅里。“感谢你们能抽出时间参加我们立方体公司的开业典礼，也谢谢诸位一上午对我们的宣传，现在请务必安心享用午餐。如果有招待不周的地方请务必多多包涵。”

　　记者们都是老油条，拿人手短吃人嘴软的道理自然知道，所以立即来了个掌声雷鸣。

　　不过，申景和并没有着急离开，他静静的等着掌声平静下来，然后笑眯眯的扫视了一圈大厅里的记者们：“诸位，还有一个消息，我觉得诸位可能会感兴趣，所以专门跟大家讲一下。”

　　记者们诧异的面面相觑，都搞不清楚立方体公司到底在卖什么药。

　　“就在刚刚，我们立方体公司的JK-CUBE正式的签约了三位演员。”申景和笑着看着记者们继续讲道。“尹恩惠小姐、崔岷植前辈、安圣基前辈，这三位将正式成为我们立方体公司最先签约的艺人。以上。”

　　说完，申景和也不理会记者们的轰动，直截了当的鞠躬离开了。

　　而此刻，在跟记者们隔了一层并同样得到了消息的另一个宴会现场，气氛就显得和谐多了。跟这件事情有着利益关系的两家演员经纪公司都很大度的在鼓掌欢迎，很是给台上的安圣基三人面子。而且怎么看怎么觉得树艺人公司的老大金钟道和Sidushq公司的老大车胜宰，这二位似乎早就知道这件事情了。至于刘在石、姜虎东等人也自然不会添乱，而杨贤硕、金光洙等人则因为事不关己，也都很和谐的鼓掌表示祝贺。

　　全场唯一一个愣神的人居然是李秀满，只不过大家都这么和谐他的异状也没被人发现罢了。

　　“韩国电影演员头顶上的三座大山一下子被金钟铭给占了两座，怎么这些人都没什么反应？”李秀满实在是掌不住了，他拽住身边的Kangta就问了起来，也不管人家Kangta到底懂不懂这个。“Sidushq没反应倒也罢了，毕竟他们都是SK的盘子，可是树艺人的人怎么一点反应都没有？”

　　“老师，这事我怎么知道？”Kangta无语的摊手问道。“我又不是演员，又不懂电影，那个圈子的事情我一点都不懂。”

　　李秀满这才无奈的松开了手，不过他再看向金钟铭的时候心里就已经打鼓了。

　　“这几位同行的反应很奇怪啊。”金钟铭此刻也对金钟道的反应有些不解。“他们一点想法都没有吗？”

　　“能有什么想法？”旁边的崔岷植一边鼓掌一边低声回答了金钟铭的疑问。“猫有猫道鼠有鼠道，这件事情他们肯定早就知道，该想的也早就想了，要是能拦着估计也早就拦了，真要是有什么想法也不至于在开业典礼上打我们的脸。”

　　“哦！”金钟铭点了下头，算是认可了崔岷植的分析了，崔岷植和安圣基做的决定真不是谁想拦就能拦下来的。

　　而此刻，托信息时代的技术以及楼下那一堆记者的福，韩国网络上已经炸翻天了！尹恩惠倒也罢了，安圣基和崔岷植一起签了金钟铭的公司简直让人无语。这俩人是谁？是当今韩国影坛的一哥和二哥好不好？再配上宋康昊那就是压在全韩国演员头顶上的三座大山。而且安圣基几十年如一日都没签过公司，这次居然也破例了。所以这边安圣基三人刚刚坐下来喘口气，那边Naver的头条新闻下面的评论就已经比山高了。

　　“安圣基先生这是真把金钟铭当做自己的衣钵弟子了！”一楼的某个网友感慨道。“所有人都知道崔岷植先生和安圣基先生的关系很亲密，这件事情恐怕是安圣基先生一手促成的！”

　　“安圣基、崔岷植、金钟铭，这三人凑在一起的话那韩国影坛的版图要再次改变了。”也有人煞有介事的点评道。

　　“那倒不一定，楼上有点武断了，金钟铭和崔岷植本来就是安圣基的基本盘，只是一起换了个地方而已。真正值得注意的是立方体这个新公司，洪胜成带来了原本JYP公司的一半精英，金钟铭又把安圣基这群人拉了过来，一加一之下很有可能动摇韩国经纪公司的商业版图！”

　　“没错，三楼说得对！这件事情的关键在于这个叫立方体的新公司。”

　　“三楼一针见血，一加一大于二，这或许就是洪胜成和金钟铭凑在一起的初衷。”

　　“我猜会有人睡不着觉的。”

　　“S.M公司不是刚刚宣布他们的S.M-Picture要拍摄《纯情漫画》吗？他们还请来了刘智泰，这不是明摆着要跟金钟铭的《我爱你》打擂台吗？你们猜这下子李秀满会不会在现场犯心脏病？”

　　“楼上，李秀满在现场吗？”

　　“楼上有所不知，今天的立方体开业典礼很是声势浩大，有点百想艺术大赏加上金唱片的意思。”

　　“哦，楼上的这个比喻很恰当啊，我居然在照片上看到了Bigbang和金钟铭的87/88俱乐部的人出现在一起，这放以前根本没法想啊！”

　　“说起这个的话，文根英今天很漂亮啊！”

　　“胡扯什么？文根英那叫可爱，韩孝珠才叫漂亮，懂不懂？”

　　“最漂亮的还是少女时代，青春活力啊，只是不知道为什么今天西卡居然去了SBS电视台，我看到有粉丝拍下来了，自己哥哥新公司成立，她居然还要赶通告，真是的！”

　　“楼上的，我打赌这是李秀满故意安排的。顺便说一句，金钟铭只是立方体公司中的电影分公司的代表，整个立方体公司不是他的。”

　　呃，于是楼就被歪了，不过金钟铭和洪胜成的目的也就达到了，自上次的韩国财经的专题报道之后，立方体公司终于是以一个偏正面的形象彻底闻名整个韩国！所谓的开门红大概就是这个意思。

　　且不谈网络上的爆发性的议论，也不说宴会现场的觥筹交错，但就说汝矣岛上的少女时代此刻真的是有些发晕，西卡本来今天是请了假的，但是最后居然也没被批准，最后只能在中午抱着盒饭听李辉才唠叨。

　　“西卡你也不要多想。”李辉才明显是话唠发作了。“不要想着钟铭那边，也不要想着自己公司这边，更不要想着节目的事情，就当今天的事情不存在好了。”

　　“可是，Oppa，不想着节目的事情可以吗？”西卡拿着筷子捣着手里的盒饭，心情的郁闷可见一斑。“《挑战千曲》可是需要很大的精力的。”

　　“那就想着节目的事情就好了。”李辉才继续安慰道。“你看我不也是跟你一样吗？我昨天晚上还打电话质问过钟铭，问他为什么不把开业典礼放到明天，不知道我今天有《挑战千曲》吗？结果他告诉我说明天姜虎东有节目，考虑了一下后他觉得相比较于姜虎东还是让我不要去更好的一点。你说这是人说的话吗？”

　　“可是Oppa。”西卡看了一眼空荡荡的待机室，和她一起来唱歌的是金在中，不过对方看到李辉才来找西卡就知趣的躲开了，此刻她正好可以趁着周围的工作人员都不在跟李辉才抱怨了一下。“我总觉得最近公司是在针对我一样。”

　　“不至于吧！”李辉才一下子就愣住了，他直接放下了手里的盒饭。“李秀满不至于低劣到这种程度，而且普通的工作人员也没胆子不给钟铭面子啊。”

　　“我不是这个意思。”西卡抬头解释道。“我不是说我的待遇差之类的，而是总感觉到公司似乎对伍德有些……有些……”

　　“有些针对性的安排？”李辉才想了一下后也不知道该用什么话来形容，但是他却理解了西卡的意思。“这其实很正常，你们公司最近正在进行电影方面的尝试，而且这次还跟钟铭的电影一对一的顶上了。所以他们有些想法是很正常的。”

　　“具体是什么想法呢？”西卡歪着头问道。

　　“能有什么想法？”李辉才一边啃着一个鸡腿一边冷笑道。“之前的那个《花美男恐怖连锁事件》30万观影人次，成为了全韩国的笑话，而且还正对上钟铭的《华丽的休假》。而这次呢？他们可能觉得是请到了刘智泰，由青岛了柳长河这个不错的导演，再加上钟铭是第一次做导演，题材还是黄昏恋这种冷门，所以准备趁机出口气！”

　　“听Oppa这意思，伍德这次要出岔子？”西卡想了一下，略显奇怪的问道。

　　“觉得钟铭要出岔子是你们公司那些人的想法，不是我的，我不懂电影。”李辉才笑道。“不过，虽然我不知道电影的事情，但是我却了解钟铭这个人，李秀满既然敢拿电影这个领域和他一对一的碰上，那对钟铭而言简直就是一种侮辱，我猜马上他就会报复回来！”


第395章 开业第一天你就要算计人？

　　“开业第一天你就要算计人？”就在李辉才跟西卡吃完盒饭的两个小时后，也就是午宴结束以后，裴勇俊当时就站在酒店的一个角落里对着金钟铭问出了这么一句话。

　　“这是李秀满自找的！”金钟铭面无表情地答道。“《纯情漫画》这个事情上面我没去找他的岔子就算好的了，他居然还敢扭头跟我对上？我4月1日刚发布了《我爱你》剧组成立的信息，他居然敢4月3号就公布了《纯情漫画》的事情，还专门说明电影将会被改编成夏天背景，这不叫针锋相对什么叫？要不是开业典礼在即，昨天又有事情，不然我……”

　　“钟铭啊，我劝你一句。”裴瞎子扶了一下眼镜答道。“电影的事情终究是要电影来说话……”

　　“这我当然知道。”金钟铭奇怪的看了对方一眼。“我没说要针对对方的电影啊，而且到时候我一定会拿《我爱你》光明正大的打败《纯情漫画》的。”

　　“那你是什么意思？”裴勇俊有些不解。

　　“很简单。”金钟铭扶住对方的肩膀答道。“做人是要尊严的，自爱才能自尊，自尊才能自强，电影这方面我可以被河正宇、被元彬打脸，也可以被奉俊昊导演给指派角色，可是李秀满和S.M-Picture是没资格在我面前这么干，他既然敢这么做，那我一定要十倍的扇回去。”

　　“我懂你的意思了。”裴瞎子揉了揉眼睛答道。“你是觉得S.M公司针对你的这个动作本身有些不礼貌，所以你觉得应该从公司层面在相应的领域扇一巴掌回去，而不是针对对方的《纯情漫画》，是这意思吗？可是问题在于S.M-Picture除了这部电影也没别的东西啊。”

　　“那我们就创造出来一个新东西！”金钟铭昂然而立。“所以能不能请裴先生为此出一份力呢？”

　　“你准备具体怎么办？”裴勇俊这种人当然不会直接张口答应的，他目光躲闪的低下头，准备避一避金钟铭的眼神。

　　“跟我来！”

　　言罢，金钟铭转身离开，而裴勇俊犹豫了一下，最终还是跟了上去。

　　这是一个大型的包间，就在刚才举行酒宴的大厅不远处，很适合喝过酒的人过来醒醒酒，呃，或者聊聊天。

　　而裴勇俊跟着金钟铭进去之后，赫然发现包间里居然已经有了六七个人。洪胜成、杨贤硕、金光洙、韩胜浩，甚至还有一个DSP公司的部长（DSP社长身体每况愈下），事实上，这屋子里聚集了除了S.M公司和今天没来的JYP公司之外的所有像样的歌谣娱乐经纪公司负责人。

　　所以，当裴勇俊跨进这个屋子的时候他就已经准备当缩头乌龟了，不关自己的事情他还是少说为妙。

　　“S.M公司最近真的是很强势啊！”金钟铭先开了个头，算是为这次的密谈定下了个基调。

　　“是啊！”金光洙面色不渝地答道，他永远是那个无条件跟S.M公司对着干的人，搞得金钟铭对他在S.M那几年的经历好奇到了极点。

　　“其实也难怪。”杨贤硕还是那副菊花脸，让人看不出喜怒，不过很显然，在看到这个屋子里人以后他和裴勇俊一样，产生了趁机干一票的想法。“S.M公司最近正在它的历史最强点上，股价也好，流动资金也罢，全都处于极好的态势，所以四处开花也是理所当然的。”

　　“最重要的是没人压得住S.M公司。”韩胜浩也主动开口，这时候说话其实本身就是在用语言来表明自己的态度。“在坐的诸位的确实力强劲，可是如今我们FNC、CCM以及立方体公司刚刚成立不久，缺乏竞争力。而DSP的李社长身体不好；杨社长的YG公司又集中在Hiphop这个偏门上；至于JYP公司……”

　　韩胜浩为了洪胜成和金钟铭的面子没有说下去，不过所有人都知道他的意思，JYP现在被洪胜成给拆成两半，真的是五痨七伤的，剩下的精力也都全放在了美国的我Wondergirls那边。总而言之，韩胜浩的意思很简单，要想压制住S.M公司必须要一起行动。

　　“所以JYP公司也要参与进来。”洪胜成突然张口补充道。“我会跟朴振英说清楚的，他不是傻子，今天只要我们达成协议哪怕他在美国也会答应这边的事情的。”

　　“那就好！”DSP公司的那个部长也点了下头。

　　“S.M公司为什么会这么强大呢？他们现在非但近乎占据了韩国idol市场的一大半份额，而且还同时插手了电影、综艺、唱片制作，我昨天晚上甚至得到消息，说是李秀满居然又买了一个咖啡厅。”金钟铭突然问了一个很可笑的问题。“杨社长你们YG公司是目前唯一一个可以跟S.M公司正面对抗的公司，你能告诉我这家公司为什么这么强大吗？”

　　“这个原因有很多种了。”杨贤硕略有深意的看了金钟铭一眼，他可不信对方不知道原因，但是这小子却让自己出来说，也不知道打的什么主意。“但是我归纳一下，大致分成四个层面。”

　　所有人的精神都为之一振，静静的等着杨贤硕来解释。

　　“首先是公司本身，不可否认，S.M公司是目前韩国少有的上市公司，当利好消息集中地时候，他们的资金充沛非常便于扩张。”

　　众人纷纷的点了下头，做生意嘛，想要做大的话上市是一个非常好的方法。不过也有人不屑一顾，金钟铭此刻就在心里暗笑，这个东西迟早会成为S.M公司的死结。

　　“其次是S.M公司的无形资产。”杨贤硕继续娓娓道来。“不可否认，这家公司是韩国歌谣界第一家成功的娱乐经纪公司，李秀满的声望也毋庸置疑，之前的Hot、神话、SES，不管他们还存在与否，这些都为S.M公司提供了光环。哪怕是外国人，提到韩流，提到韩国经纪公司，他们想到的首先就是S.M公司，而且这个东西是在一直不停的往上涨的，是不可能轻易动摇的。”

　　金光洙已经开始磨牙了。

　　“第三，就是人了。”杨贤硕继续解释道。“说一千道一万，万事万物以人为本。最终决定S.M公司的表现的还是他们公司的雇员、艺人以及公司的首脑。首脑不用说了，李秀满嘛，而他们公司的雇员今天也不多提，单就说此刻活跃在韩国的idol们。首先东方神起真的是一枝独秀，都说我们YG的Bigbang如何出色，但是这个出色从来都是抛开东方神起来说的，对方在日本捞钱的时候Bigbang才能在韩国获奖才能出点风头，他们一回来我们还得老老实实让开！而且SJ虽然现在落后于Bigbang，但是竞争力也是很强的。再加上神话老去，各大公司也还没推出新的男团，所以男idol这一块真的是他们独霸市场。至于女idol，说真的，Wondergirls这一走，风头最劲的毫无疑问是少女时代，事实上我也很看好她们。所以……”

　　“所以造成目前这个状况的根本原因在于他们的艺人控制了市场。”金光洙面色铁青的总结道。“可是说这个没用，idol的培养周期太长了，目前除了JYP之前准备的两个男团我们其余的公司都还没有相应的idol就位，这方面我们根本就拿他没辙。然后呢，你说的第四条是什么？”

　　“第四条就是李秀满如今的心气不同了。”杨贤硕也面色严肃地答道。“几年的缓刑期，回来后又拿不到控制权，现在好不容易控制住了S.M公司，他恨不能明天就统一整个韩国！这一阵子，S.M公司是四处扩张，就像钟铭刚才说的那样，各种领域他们都插手，综艺、唱片、电视剧，这些东西他没一个放过的。而且决心也很大，电影失败了他居然又来一部，而且投资更高，演员阵容更强！”

　　“是啊，李秀满前辈的侵略性这么强，搞得大家都心有余悸，可是我们又从根本上拿他没辙。”说到这里，金钟铭一下子就笑了。“那我们该怎么办？裴勇俊前辈，半天了，你怎么不说话？”

　　此言一出，全场的目光集中在了一直没说话的裴勇俊身上，静静的等着他发言。事实上，之前所有人也都有些疑惑，为什么商议这种事情要让裴勇俊这个八竿子打不着的人过来，只不过他是这次聚会的发起者金钟铭带来的，所以大家才默认了他的立场。

　　不过，裴瞎子何其聪明，此刻的他联系着之前金钟铭说的话其实已经明白了对方的心思，并且从心底有些赞同对方的这个策略，因为这对他而言是有利的。

　　“咳！”裴勇俊先是借着咳嗽看了一眼周围的几个歌谣界的大佬，然后才说出了自己的想法。“我的意思很简单，既然在传统领域大家不是S.M公司的对手，或者说根本拿对方没辙，那为什么不联手开创一个新的领域呢？大家可以团结在一起，控制住这个新领域，然后让S.M插不进来嘛。这样的话不就相当于打败了S.M公司吗？”

　　“是啊！”金钟铭笑眯眯的拍了一下手后说道。“我差点忘了，裴勇俊前辈可是上市文化公司的老板，公司非但人才辈出，而且还有着丰富的电视剧制作经验，前辈本人更是在三大电视台电视剧部门有着强有力的人脉。这样的话能不能请裴勇俊前辈牵个头，领着在座的各位一起设计出一个新的电视剧制作模式呢？”

　　杨贤硕、金光洙、韩胜浩、洪胜成还有DSP公司的那位部长，所有人立即齐刷刷的盯住了裴勇俊！


第396章 88年2月22日

　　“我，我来牵头？不是钟铭你吗？”裴勇俊立即有些发蒙了，他刚开始可是根本不想掺和到李秀满的对面的，后来看到人多才有了趁机捞一把的意思，可是听金钟铭的意思居然是要他领头！开什么国际玩笑，我跟李秀满有什么仇什么怨，要为你们火中取粟？你们刚才不是说的很清楚吗，李秀满现在可是很强势的，凭什么让我当冤大头？可是这话他却不敢说出来，最起码当着这屋子里的几个人他是不敢说出来的。

　　“钟铭太年轻了！”洪胜成眼皮子一跳，然后立即面色严肃的站起来表明态度。“而且我们公司刚刚成立，各方面的事情都需要时间和静力来处理，钟铭也需要去拍电影，还是裴勇俊先生有这个威望和能力！”

　　“没错。”杨贤硕的菊花脸也立马绽放开了。“而且裴勇俊先生的公司是我们这些公司中唯一一个上市的大公司，想要办成这种事情，财力、物力、人员、威望、经验缺一不可，仔细想想也就是裴勇俊先生和您的公司才有资格领这个头。”

　　“我们DSP公司全力支持裴勇俊先生！”DSP公司的那个部长也立即站起来弯腰三十度鞠躬。“别的没有，我们公司的Kara已经重组完成了，新的五人组各个出色，孩子们需要裴勇俊先生多多提携啊！”

　　“我们FNC公司也有几个出色的孩子。”韩胜浩马上也打蛇随棍上。“我们虽然是搞乐队的，但是有两个孩子决定有演戏的天分。”

　　“裴勇俊先生！现在李秀满这么狂，您不出来，整个韩国歌谣界就要完蛋了啊！”最后，就连金光洙也站起来拉住了裴瞎子的手，很是情真意切的拜托了起来，不过这话在旁边的金钟铭听来很有一种“英吉利不出，奈天下苍生何？”的味道。

　　裴勇俊可不是傻子，他愣愣的看着面前几位大佬的表演，很是有一种立刻甩手就走的冲动。不过，当裴勇俊把目光停在一直靠在门口，笑眯眯的看着这一切的金钟铭的时候，却不知道怎么回事，他竟然迈不开自己的这双腿了。

　　自己从骨子里有些畏惧金钟铭，哪怕是自己的地位和财富都比对方要高！而这个令人悲哀事实是裴勇俊无意间发现的。

　　他也不知道这种畏惧的情绪到底是从什么时候开始的，或许是两人第一次见面的时候，那个时候由于一些特殊的原因使得自己这个地位远高于对方的人居然要低声下气的恳求对方的怜悯，所以，畏惧的种子也许就从那个时候种下了。当然了，这种畏惧也有可能是从那次夜店斗殴事件中产生的，毕竟那一次自己受到之前事情的牵连居然把签有自己名字的把柄直接交给了对方。

　　不过，这一次裴瞎子这个韩国娱乐圈的顶级聪明人终于明白自己的畏惧感从何而来了。怎么回事呢？很简单，他发现自己害怕的是对方那种敢赌敢拼却又敢拒绝敢认输的气质。

　　事实上他对这个年轻人第一次产生畏惧的感觉并不是在第一次见面的低声下气中，而是在得知对方居然拒绝了自己用作还人情从而拱手送出的那次《朱什么蒙》的男二号之后，他居然就因为自己是个历史系的学生，不想违心就拒绝了这么一部注定要成功的电视剧，甚至还因此废掉了自己的人情并搭上了MBC电视台的人情。

　　随后的种种事情更是如走马灯一样在此刻的裴勇俊的脑海中转腾个不停，什么金钟铭不顾一切承担了《咖啡王子一号店》的成败责任；什么金钟铭居然就去当了一个综艺的常驻MC；什么金钟铭被河正宇给抢了角色却又不敢说话；什么金钟铭被奉俊昊提供了一个男二号居然还不知足还不感恩，还要去自己当导演拍电影。而这些事情才是让他裴勇俊感到畏惧的东西，更恐怖的是金钟铭的年龄……

　　“裴勇俊先生啊，你想一想，在电视剧这个领域，您说了一，李秀满想说二也没人理他啊，所以……”

　　金光洙还在拉着裴勇俊说着什么，不过裴勇俊却已经听不进去了，他从对方的手里抽出了自己的手，然后平静的再次坐了下来，其余的人见状也都安静了下来，他们知道这个裴瞎子应该是心动了。

　　“诸位说了这么久，有谁知道李秀满今年多大了？”出乎意料的，裴勇俊坐下来后居然问了一个风马牛不相及的问题。

　　“他52年的。”包间内的几个人面面相觑，最后还是金光洙张口给出了答案。“52年6月18日。”

　　“快56周岁了。”裴勇俊平静的点了下头，然后又看向了站在门口的金钟铭。“钟铭我没记错的话应该是88年2月22日吧？”

　　“没错。”金钟铭略显奇怪地答道，他其实已经准备好了，裴勇俊要是答应一切好说，要是敢不答应他马上就把签着对方名字的那次群殴保证书给打印一份砸对方脸上，不过他怎么也都搞不清楚对方现在这是什么意思。

　　“88年2月22日，刚刚过了20周岁的生日啊。”裴勇俊心里一阵发凉。“就冲这个，我答应你金钟铭了。”

　　裴勇俊这种人居然愿意当冤大头来扛旗，这种事情要是放在一分钟前准保有人高兴的跳起来，不过此刻屋子里却安静的可怕。所有人都明白了裴瞎子的意思，他不是看在什么李秀满“残暴不仁”的份上出来替天行道的，也不是给屋子里这群大佬的面子，而是在给金钟铭面子，准确的说是在给金钟铭的年轻面子！同时所有人也都在心里想着自己的年龄，并和金钟铭做着比较，这才一时间导致了这种奇怪的安静。

　　“诸位。”金钟铭有些不耐烦了，以他的年龄怎么都不会跟这群人产生什么感时伤怀的共鸣的，更何况他是真心很忙，《我爱你》剧组已经搭建完成了，他却还没找到合适的取景地呢，有这时间他可以开着车多跑几个合适的小镇了。“要是裴勇俊前辈答应了的话，我们是不是该商量下具体的方案？”

　　“钟铭有腹案吗？”裴勇俊呼了一口气，重新把焦点对准了金钟铭。

　　“有！”金钟铭点了下头。“首先我们需要的是一个一百集以上的日日剧。而且应该是以家庭喜剧为主，毕竟年轻化的同居喜剧我们缺乏市场，老友记的模仿失败就是最明显的一个明证，韩国日日剧的主力观众——家庭主妇是不买非家庭剧的账的。”

　　“没错，只能是家庭喜剧，而且idol没资格撑起来一部百集以上的日日剧，也需要老戏骨们的出现才能控制节奏，建立架构。”裴勇俊毕竟是个懂行的，他一下就明白了金钟铭的意思。“而且我也大概懂你的意思了，你是准备提出一个松散的家庭剧结构，然后让老戏骨们当定海神针，再让各大公司的idol们以流转的形式参与进去。这样idol们可以借此露脸，而粉丝们也可以反过来帮着提升电视剧的知名度和收视率。是这个意思吧？”

　　“没错！”金钟铭点了下头。“大致上是这个意思，不过我的想法更深入一点。没必要完全是已经出道的idol们借此进行互补，没出道的人和组合甚至可以借此出道，而且也没必要局限于idol，谁家的演员想出道也可以趁这个机会，甚至各公司的专业的演员也可以进去其中来寻求定位。应该把它当做一个各大公司的idol、练习生、演员之间交流、学习演技的平台，甚至如果第一部成功了的话我们可以跟电视台合作，把这种模式常规化！”

　　“钟铭你的心可真够大的。”裴勇俊捏着下巴笑道。“不过，很有创意！当红的演员和idol可以进来带一下人气，默默无闻想要培养的新人也可以塞进来锻炼。这种模式甚至可以不限于日日剧，真要是各公司积攒了一大批出色的有演技的idol，甚至可以以这种方式搭台子出一些正剧！”

　　“是啊。”金钟铭点头应许道。“YG的刘仁娜、CCM的朴孝敏和含恩静、FNC的郑容和、DSP公司的具荷拉、裴勇俊前辈的学生金秀贤，这些都是绝对有潜力出来扛大梁的，尤其是金秀贤，刘仁娜这两个人绝对会成为韩国顶级的男女演员，这些都是我们的掌握的优势，完全可以拉出来锻炼一下嘛。”

　　“刘仁娜这么出色吗？”杨贤硕诧异的看了一眼金钟铭，刘仁娜依旧还是在公司混日子，跟公司的具惠善简直一个天上一个地下，所以由不得他不吃惊。

　　“是啊，刘仁娜那姐姐是个很出色的演员，这次可以让她趁机出道，而且应该给她个分量不错的角色。”金钟铭轻轻一句话就定下了一个角色。

　　“秀贤我想让他正剧出道。”裴勇俊也轻轻地提出了一个想法。

　　“金秀贤应该让他电影出道。”金钟铭嘴角微微一翘。“在我看来这位金秀贤可是比裴勇俊前辈你出色多了，将来的成就不可限量。”

　　一群大佬立即记住了以前跟本没听说过的金秀贤这个名字，然后才重新开始讨论起角色分量和各个公司的出色人才。

　　“不过，那些传统的电视剧演员怎么看？”就在一群人七嘴八舌的讨论着如何分配角色这块蛋糕的时候，韩胜浩却冷静的问了一个问题。

　　“管他们的死活呢？”金钟铭瞥了一眼韩胜浩，然后给出了自己的答案。“走自己的路，让别人无路可走，这才是商业社会的正道。他们要是服气的话可以跟我们一起来嘛，要是不服气就滚蛋好了。”

　　这下子没人说话了。

　　“最后，诸位前辈，我还有电影要忙，而且我们立方体公司现在大猫小猫没几个，甚至就连练习生也没几个，所以我也没必要多呆了。”金钟铭扫了屋内几个人一眼，算是临行前的嘱托吧。“不过，我希望大家记得我们一开始聚在这间屋子里的初衷，那就是不管怎么选角，怎么内部协调，都应该把S.M公司的演员给排除在外！”

　　“你放心！”裴勇俊作为已经受命的总大将表明了这个态度。

　　“那我告辞了，如果有文字协议的话洪社长务必要签下，反正几年后咱们以后的演员人才多得是。”最后，金钟铭又朝洪胜成点了下头，然后推开门离开了。

　　这边金钟铭人是走了，不过屋子里却再次陷入到了诡异的安静中。

　　“哈！”良久，金光洙的一声轻笑打破沉默。“88年2月22日！”

　　包括洪胜成在内，众人又是一阵附和的干笑，不过干笑之后众人又开始讨论起了具体的合作条款。


第397章 来而不往非礼也！

　　合作意向达成了，再加上裴勇俊这几位老板又已经进行了面对面的商议，所以几乎只是用了不到半周的时间，7家公司就正式的达成协议并签署了相应文本。同时，裴勇俊还在自家公司的官网上宣布，将以自己的Keyeast公司为主带领着其他六家娱乐经纪公司制作一系列的电视剧。

　　至于为什么会是7家？那是因为朴振英和洪胜成通过电话之后也主动的让JYP参与了进来，毕竟嘛，就事论事的来说这件事情对JYP公司只有好处没有坏处，朴振英又不是那种因为怒火而烧掉理智的人，所以他先是示意手下人加入到谈判中，然后还专程从美国飞回来一趟，在秘书提供的文本上签下了自己的大名。

　　不过，有人喜就有人忧，有这么一位大叔在早上打开电脑看到这个新闻后却有点被打了一闷棍后又被这七家公司给轮了一边的意思。

　　“为什么我们一点风声都没听到？”李秀满在自己的办公室里大发雷霆。“七家公司想要达成这种全面合作的协议难道不需要老板见面吗？这些人见面难道不会引起媒体的注意吗？而且裴勇俊一个拍电视剧的跟我们有仇吗？谁才是领头的？杨贤硕还是朴振英？要么就是金光洙那个吃里扒外的老狗！”

　　“忍耐是成功的根本，怒火是失败的起源。”俞永镇淡淡的一句话就让李秀满冷静了下来。“这句话是你当年跑到咖啡厅卖唱的时候跟我说的，我记得当时我们被一些大人物撵的像丧家犬一样，那时候你的脾气可没这么大。”

　　“我……”李秀满尴尬的在空中甩了下手，然后颓然的坐了下去。“我只是有点心急，这个联盟聚集了除了咱们以外的最大的六家歌谣经纪公司，摆明是针对我们的，所以才……才有些情绪失控。”

　　“不只是今天。”俞永镇皱着眉头劝道。“我感觉得出来，自打你重新控制了理事会之后做什么都火气蛮大的，扩张的步伐也很大，搞不好这就是为什么这群人聚集在一起的缘故。”

　　“我……我确实有点急了。”李秀满面对着老友的指责，先是想辩驳，但是最终还是叹了口气，低头承认了错误。

　　“行吧，火气消了就好，现在咱们来分析一下，这件事情到底是怎么回事。”俞永镇满意的点了下头，只要李秀满自己不出问题，那S.M公司就是最强大的。“你的两个问题问的都很对。首先这么大的事情这几家公司的首脑肯定面对面的呃聊过，不然不会这么隐秘这么突然的。可是话说回来，这几家公司的首脑都不是普通人，他们聚集在一起必然会引起注意的。其次，裴勇俊跟我们无冤无仇，或者说跟我们根本就不是一路人，他又是为什么出来掺和这事，而且还是以领头人的身份来干的这个。这两个问题其实最关键。”

　　“真心想不通啊！”李秀满捏着下巴喃喃自语道，这两个问题他确实是百思不得其解，真要是想通了他也不会在这里发脾气，而是肯定已经在着手解决问题了。

　　“我也想不通。”俞永镇想了几遍后也是毫无头绪。“真是奇了怪了！”

　　“想不通的话也得做事。”李秀满叹了口气。“我们必须要予以应对。”

　　“可怎么应对呢？”俞永镇摊手问道。“是分化瓦解还是另起炉灶？面对这样的联盟也就是这两样了。”

　　“另起炉灶是不行的。”李秀满捂着脸答道。“韩国总共有几家像样的歌谣经纪公司？拉谁一起上？又有哪家电视剧出色的公司跟我们有关系并且还愿意带我们玩？”

　　“那只好分化瓦解了。”俞永镇点了下头。“KEYEAST、YG、JYP、CCM、FNC、CUBE、DSP，这几家你准备拉谁？”

　　“YG、JYP、DSP这三家就算了。”李秀满伸出手指分析道。“他们目前都有正处于活跃期的或者马上就要出道的idol，是我们最直接的竞争者，是我们最大的对手，想拉他们那纯属自找难看。”

　　“然后CCM的社长金光洙，这个人对咱俩而言可是个老熟人，他要是真接了我们电话准保就只有一个目的。”俞永镇撇着嘴又替李秀满划掉了一个公司。“那就是趁机奚落我们。”

　　“金光洙这个老王八蛋。而且CCM和FNC都是一个老东家，断然没有分开走的可能性的，所以FNC也不可能跟我们合作的。”李秀满先是低头恨恨的骂了金光洙一句，然后又划掉了FNC。“那就只剩领头的KEYEAST和CUBE了。”

　　“你先跟这两家聊聊。”俞永镇站起来说道。“我去把大家叫来一起开个会。”

　　五分钟后，李秀满冷笑着挂上了电话。

　　“怎么说？”趁着李秀满打电话去出门找人开会的俞永镇刚刚回来，于是赶紧询问结果。

　　“无论是裴勇俊还是洪胜成似乎都铁了心似的。”李秀满虽然还在冷笑着，但是他的嘴角都已经被气得发抖了。“这到底是怎么回事？怎么就成这样了？”

　　会议开始了，但是缺乏应对措施的S.M高层们无论如何都拿不出一个切实的方案予以应对。

　　“CUBE的话……”最后，在会议将要无疾而终的时候，已经沦为偏房的金英敏稍微想了一下，提出了一个想法。“要不李总监跟金钟铭打个电话？虽然不指望他能帮我们什么，但是以两位的交情说不定能问出点消息来，也算是投石问路了。”

　　李秀满似乎是对“李总监”这个称呼很不满，他抬起头冷冷的看了金英敏一眼，不过最终还是听从了对方的建议从新拿起了桌子上的手机，因为他实在是没有别的方法了。

　　“优博噻优，钟铭啊，干什么呢？”李秀满挤出一副笑脸问候道。

　　“优博噻优，前辈啊，难得啊。”电话那头立即传来了满屋子S.M公司高层都很熟悉的那个声音。“听说您老人家正在大展拳脚准备鲸吞整个韩国娱乐圈呢，怎么有时间找我聊天？张副导演，你去问问对面那个小店能不能租下来，我觉得跟漫画里的那家店很搭。”

　　“钟铭你在干吗呢？”李秀满明智的过滤掉了金钟铭的嘲讽，准备旁敲侧击。

　　“我啊，我在准备新电影的开机呢。”电话中金钟铭的声音明显透着一股繁忙的意味。“停车场整个都要租下来，这里太合适了，别的不说，那边的空地很适合摆放制冷机。那个什么，前辈啊，有什么事情您赶紧说，我这边忙得很，真要是闲聊的话我可没时间。”

　　“那好，钟铭。我想问你一件事情。”李秀满听着电话那头乱糟糟的声音也有点受不了，所以决定开门见山好了。“那个你们公司不是连练习生都还没招吗？”

　　“是啊，下个月才会开始正式的招收练习生，怎么了？这又碍着您什么了？您还真把自己当韩国歌谣界的皇帝了？这事跟您没关系吧？你们S.M管的这么宽？”金钟铭那股子带着嘲讽意味的腔调再次传来，搞得李秀满办公室的S.M公司高层们各个脸上挂霜。

　　“我没说不许你们招收练习生！”李秀满气的想摔了手机。“我是问你另外一件事情，你们公司一个练习生都没有，为什么要参加裴勇俊搞得那个什么联合制作什么的东西？”

　　“哦！”一下子，电话那头的声音就清晰了很多，应该是金钟铭用手挡住了话筒之类的。“您是问这件事情啊？那个叫做韩国idol联合电视剧制作经理人联盟。挺绕口的是吧？其实就是针对你们S.M公司最近太猖狂的扩张进行的联合罢了，剩下的几家公司想要开辟新领域从而应对你们公司的张牙舞爪。至于我们为什么会参加，这个原因很简单了，虽然我们现在还没练习生，但是下个月就有了啊。说不定明年就有女团了，后年就有男团了。您说对不对？”

　　“你们这个联盟还想搞几年？”李秀满的眼神一下子就狰狞了起来。

　　“怎么？不行吗？”免提的手机里，那边金钟铭的声音也冷了下来。“你到底是来问什么的？是来给我摆老大架子的还是来打探情报的？让我猜猜，你应该在裴勇俊和洪社长那里碰了壁吧？你要是再用这个口吻跟我说话的话那就赶紧挂了，你接着去跟洪社长聊好了！”

　　“我是来打探情报的。”本来想要发作的李秀满看着俞永镇对他摇了几下手指后再次深深地呼了一口气。“我有两个疑问，你能告诉我吗？”

　　“哈！”电话那头的金钟铭突然笑了。“你问吧，我知无不言。”

　　“那就好。”李秀满抿了下嘴唇，然后把自己刚才百思不得其解的两个问题问了出来。“就是这两件事情，你知道这几家公司的掌舵人到底是什么时候见的面吗？我怎么不知道？还有裴勇俊又是为什么愿意掺和进来？”

　　“学长。”电话那头的金钟铭平平静静的声音传了过来，引得满屋子S.M高层屏息倾听。“第一个问题很简单的，他们近期确确实实的见了面，而且媒体也曝光了，只是学长你没注意到而已。”

　　“怎么可能？”李秀满立即就笑了。“媒体曝光了我怎么可能不知道？什么时候？”

　　“上周六。”

　　金钟铭的声音依旧是平平静静，不过听在李秀满耳朵里却不谛于一声炸雷：“上周六，你们公司的开业典礼？”

　　“没错。”金钟铭的声音依旧是平静中露着一丝冷气。“开业典礼之后，这几位掌舵人一起到酒店的包间里坐了一下，据说一直聊到傍晚才离开。你可别说这群人去那家酒店的时候没有媒体拍照和报道。”

　　“那裴勇俊……”被耍了就被耍了，搞清楚这件事情以后李秀满马上就把这口气给咽了下去，转而问了下一个关键的问题。

　　“裴勇俊前辈的事情也很简单。”金钟铭的声音一如既往的平静和冷淡，搞得李秀满的办公室里的气氛也变得冷冷的。“他的确跟歌谣界八竿子打不着，也的确跟贵公司没有任何瓜葛，可是，他跟我熟悉，所以是我拜托他帮忙的。”

　　李秀满完全愣住了。

　　“顺便告诉学长一句。”金钟铭近乎机械的声音还在继续。“这件事情的联络人也是我，是我邀请诸位社长和负责人到包间里谈这件事情的。”

　　“为什么？”李秀满依照着本能问完后就后悔了，因为他知道马上自己就会遭受到羞辱，但同时他却偏偏不舍得直接摁掉手机，因为他的确想知道为什么。

　　“能为什么？”电话中金钟铭那一丝冷笑清晰可闻。“谁给你的勇气和我在电影上打擂台的？我四月一号发布公告，你居然敢四月三号就针锋相对的发布公告，我要马上拍摄，你们居然就立即把背景从冬天改成夏天，你们这个有点不懂事吧？刘智泰前辈我可以给他面子，可是你、你们S.M公司有什么资格让我这个影帝留面子？你们有什么资格跟我在电影上面对抗？谁教你的？懂不懂事？”

　　“金钟铭你……”李秀满本能的想反着质问回去。

　　“闭嘴！”电话那头的金钟铭的语气已经冷到冰点了。“当初是你说的，歌谣界你说了算，可是电影上面的时候我说了以后你的话就不算。可是这次呢？这次你们你们先是让刘智泰抢了我看上的本子，对不对？不过我忍下来了。作为这个领域的强者，我既没在电影振兴会那边找你们S.M-Picture的麻烦，也没跟人打招呼封掉李允熹和高雅拉，只是在安安静静的等电影拍完准备跟你们的电影面对面的比上一下而已。而你这个弱者呢？居然就敢从一开始就打我的脸！那问题来了，你都先动手了，我为什么不能在电视剧上反过来打你的脸？《礼记》有云：来而不往，非礼也！”

　　“嘟~~！”随着一声长音，电话被从金钟铭那边给挂掉了。


第398章 剧组启动

　　“这小子太猖狂了，他以为他是谁？”这边电话一被挂掉，那边立即有人跳出来对李秀满表忠心。

　　“就是，他以后他是谁？只是坐在振兴委员会那边发个资助金而已，还真能找我们公司的麻烦？自不量力！”

　　“还封掉高雅拉和李允熹，他封的动吗？允熹最近可是在跟宋承宪合作《伊甸园之东》呢！宋承宪那可是……”

　　“安静点！”俞永镇抬起自己的棒球帽帽檐轻轻地止住了声讨，然后他把目光对准了S.M-Picture的负责人尹宰根，毕竟他也是满肚子，所以希望能获得专业的说明，尹宰根虽然不是电影圈的大腕，却也是从那个圈子摸爬滚打出来的。“尹老师怎么看？”

　　“我不怎么看。”尹宰根摇了下头。“对方说的很有道理，我们前期的一些行为确实有些不妥。”

　　“这话怎么说？”被兜头一盆冷水，任谁都不好受，很快旁边就有人面色不愉的问了起来。

　　“很简单。”尹宰根叹了口气后解释道。“首先韩国电影界自成系统或者说高于以电视台为核心的娱乐圈一个层级是有原因的，这个圈子能有今天是经过了多次的政治斗争并取得胜利的结果。所以，这注定让电影圈子以一种自上而下的姿态俯视着整个娱乐圈。最明显的例子，一个好的电影导演、制片人可以轻易的去当大学教授，甚至当他选择从政可以直接成为一名部长，这是娱乐圈的其他人想都不敢想的。”

　　“你到底想说什么？”有人明显不悦的问道。

　　“我的意思很简单。”尹宰根苦笑着答道。“韩国电影这个圈子是独立并高傲的，我们很难渗进去，而且我们资金再庞大、硬件再好，他们都看不起我们的。所以，在这个圈子里，我们只是个小虾米，而金钟铭这个参与过06年的活动并且拿过影帝的人确实能够一只手把我们S.M-Picture捣个稀巴烂，当然了仅限于S.M-Picture。还有什么封杀这些话，高雅拉他或许能封得住，可是李允熹不行，李允熹能顶得住他不是因为什么宋承宪，而是因为允熹有个好老师，她的老师李明世在电影圈里最起码能和很多人说得上话。”

　　“所以你才建议我对刘智泰让出极大的利益吗？”李秀满沉默了一会后问道。

　　“没错。”尹宰根站起来答道。“而且这还不够，我的意思是不要把制片人写成您了，我们再让出一部分利益，去找一个能够压得住金钟铭的人来当制片人。不然的话光靠好几年没拍电影的柳长河是控制不住剧组之外的那些东西的。”

　　“找谁？”李秀满面沉如水，此刻他的心思已经暂时从那个七家公司的联盟转到这部《纯情漫画》上来了。

　　“金钟铭的那部《老千》的制片人是赵成宇，我跟他有些关系，我们去找他，这样无论如何都会这件事情都会告一段落，以后也不用担心金钟铭会觉得我们的动作显得失礼了。”尹宰根给出了一个非常出色的人选。

　　“你去办！”李秀满点了下头。“我只要《纯情漫画》能把之前那部《花美男恐怖连锁事件》的负面影响给拉回来，别的我都可以认！”

　　“那个，导演。”与此同时，在高阳市郊区的一个小镇，或者说小村子里的一个很有一段历史的停车场里，正在发呆的金钟铭突然被身后的人给叫了起来。“按照您的吩咐，那边的小店已经租下来了，我们也找本地人问了，他们说这附近没有黑帮什么的，连个收债公司都没有，我们应该不用太担心这个。”

　　“制冷机的噪音问题搞清楚了吗？”金钟铭想了一下后问道。

　　“我们也去咨询过了，附近的派出所的人说只要传到居民区后的噪音降到标准以下就可以，我们也做了测试，完全没问题。”

　　“那就好。”金钟铭叉着腰环视了一周。“可以开机了。”

　　“不用开机发布会吗？”这名被安圣基介绍来的副导演为之一愣。

　　“开机发布会是用来宣传的。”金钟铭不以为意地答道。“我们不缺宣传手段，拍完之后再宣传好了。而我们的几位主演又个个七老八十的，何苦让他们把精力和心思放到那种事情上去？”

　　“有道理啊！”这名副导演点头应道。“那我们……”

　　“告诉金英硕，明天凌晨四点的时候我要停车场管理亭和那边的小店答道那种秋末的温度，同时通知几位老前辈，咱们明天凌晨就开机，让他们事先休息好。当然了问下他们的意思，要是有想法的话一定要给他们在附近找好住的地方，让他们可以就地休息好。”金钟铭把事情按顺序的吩咐下去。“最后，今天中午在这里举行剧组的开机仪式，这件事麻烦张副导演你亲自准备一下。”

　　“这些都好办，我这就去。”这位副导演立即转身离开了。

　　中午的开机仪式上，金钟铭第一次以导演的身份，也就是以领头人的身份站在最前面对着一只猪头烧了香，这种感觉很奇妙，绝不是之前拍摄《老男孩》的小打小闹可以相提并论的。

　　“诸位！”金钟铭上完香后，直接转身站上了停车场的栏杆台子上，并扭头叫住了剧组成员。

　　中午举行开机仪式，马上就应该去吃饭，但是金钟铭却叫住了整个剧组的成员，这让很多人窃窃私语起来，“新导演”、“不懂规矩”等等话语立即飘了出来。不过金钟铭却丝毫不在意，要知道，韩国人最讲究资历，在这方面跟日本人相比其实不相上下，甚至在公务部门，一个在某个岗位干了十年的人是要比刚刚前来报道的上司有话语权的，所以出现这样的议论在他的意料之中。

　　“诸位。”金钟铭背着手站住了身子，然后不急不缓的说了下去。“我知道诸位急着要去吃饭，所以我只要五分钟就可以了，我建议你们还是给自己的导演五分钟好了，不想给我这个时间的现在就可以走嘛，没人拦着的。”

　　面前的一二百号人的人群立即安静了下来，这次所有人都反应了过来，面前的人不仅是导演还是制片人，还是制片公司的代表，这年头经济这么差，有开工的地方就不错了，哪有时间在这里说风凉话。

　　“太好了，看来大家都很给我面子。”金钟铭笑眯眯地说道。“众所周知，我是第一次当长篇导演，经验这东西嘛，肯定是不足的，所以要是在这个过程中出现什么差错，还希望大家多多包涵。”

　　此言一出，有些人还懵懵懂懂，有些老油条就已经兴奋了起来，看来这个新导演还是信心不足啊，那自己是不是可以做的圆滑一点偷点懒呢？而金钟铭旁边的张恩赫也不由得皱起了眉头，这话难道该这么说吗？不过好在他跟金钟铭认识时间不短了，知道这小子不是个善茬，所以倒也能沉得住气继续听下去。

　　“不过呢，好在我从小在片场长大，还算是懂点规矩。”金钟铭继续慢悠悠笑眯眯的说了下去。“而且咱们这个电影是不需要太多演员太多场景的，是个不足两百人的小剧组，所以我自问还是可以处理的好的。”

　　“呼！”张恩赫立即松了一口气，金钟铭总算是懂得一张一弛，不过紧接着对方的下句话却再次让他紧张了起来。

　　“而且，新人新气象，我既然是新导演，那就得有点自己的新规矩。”金钟铭松开一只背着的手，在面前打了个圈。“就好像奉俊昊导演，他就是喜欢领着他那个十几号人的专业团队到处插手剧组的事情，这样可以让整个剧组如臂使指，也同样搞得剧组的人胆战心惊的，生怕自己做的事不合导演的要求，我听说有次他让道具组的人去买瓶可乐，结果对方买了一瓶可口外加一瓶百事，这就是生怕自己买的不合导演的心意嘛。李俊益导演呢，他就特别喜欢在剧组里设置一个不管组，然后当剧组出现问题的时候他就可以排出这组人去帮忙。总之都挺有特色。”

　　已经有人偷笑了，你也知道那是奉俊昊和李俊益？你一个新人导演难道要学那两位？

　　“我想了一下。”金钟铭假装没听到面前的哄笑声，继续毫不在意的说了下去。“我身为一个初丁导演，最怕的事情就是遇到老油条偷懒，所以我的新规矩也由此而来。”

　　台下更是在笑声之外有了些噪音，这群人可不觉得金钟铭有什么能耐能管住老油条。

　　“从现在开始，从张副导演到临时搬运工，每个人只要开工，每天两万韩元的红包。”金钟铭的话立即让台下安静了，很多人都不相信自己的耳朵，这种经济状况下能遇到这样的好事？要知道正经的工作也就是一个月200万韩元而已，这个红包真要是发下去两个月的工期就是一百万韩元左右的收入到手了。

　　“但是。”金钟铭歪着头看向下面的人群继续讲着自己的规矩。“只要有人敢偷懒或者因为类似的不端正行为导致了剧组拍摄中断、延期等等，然后还被发现了！”

　　“那就把那个人的红包全都撤了！”有人迫不及待的在台下喊道，并引起了一阵的付和声。“是啊，把这个人开了，红包也都追缴。”

　　“没这么严重，而且我这人心软。”金钟铭微笑着答道。“所以，要不这样吧，一旦发现类似的情况，我也不把当事人的红包全都追回来。取而代之的是，以半个月为单位，全剧组的红包都停掉。大家看怎么样？”

　　全场安静了下来，而张恩赫像是看陌生人一样看向了站在栏杆台子上的金钟铭。


第399章 拍摄进行时

　　“这是圣基哥你教的？”不远处的一辆现代车的车后座上，崔岷植目瞪口呆的看着金钟铭领着剧组成员离开后很是沉默了一会，然后才扭头朝身边的人问询道。

　　“不是！”坐在崔岷植旁边的赫然是安圣基，他很肯定的摇了下头。“这应该是他自己从从陈可辛那里学来的，这个手段我听过，是香港那边的常见的手段。”

　　“哦！”崔岷植这才点了下头。“我就说嘛，他要是真的自己能想出这种法子那就太可怕了。”

　　“无所谓了。”安圣基淡然地答道，然后他伸腰拍了下驾驶座的助理。“相龙，走吧，我们回首尔。”

　　“不用去帮他撑下腰吗？”崔岷植诧异的问道，而听到他的话的那个助理也随之放慢了速度。“我们可以去吃饭的地方露个脸，咱们不是说好了吗？”

　　“没必要。”安圣基摇了下头。“这孩子其实在片场的经验很丰富，而且还身兼制片人和纸片公司的代表，更重要的是他懂得如何去使用这些权利，所以我们去不去其实没大用，因为他绝对应付的来。”

　　“那我们大老远的来这一趟是干吗？”崔岷植双手一摊略显无奈的问道。

　　“可以去日山喝点茶，那边的寺庙里的素斋也不错。”安圣基瞥着崔岷植给出了一个对方绝对不会拒绝的答案。

　　果然，崔大炮这位虔诚的佛教徒立即就点头了，安圣基的助理也一踩油门把速度提了起来。

　　事实上，就如同安圣基所猜测的那样，金钟铭的权威在片场里很快就得以确立。他既是导演，又是编剧，还控制着财政权力，再加上他多年在片场中的学习，所以很快的，这一二百号人就被他拿捏得妥妥当当的，再也没人敢说他是一个菜鸟导演了！甚至就连四位老人家也都对他赞誉有加，认为他把事情处理的有条不紊，使得他们几个演员可以专心致志的来拍戏。

　　时间来到四月中旬，经过十几天左右的磨合，电影的拍摄进入到了一个高潮，这天早上，凌晨三点钟剧组就已经照例开始骚动起来了，化妆组开始为演员们化妆，道具组和灯光组在调试场景，而金钟铭则一如既往的跟金英硕两个人蹲在制冷机附近感受温度。

　　“这些天辛苦了。”金钟铭先生满意的点了下头，大型制冷机使得节目组租下来的这个屋檐下按照漫画那样结出了冰溜子，这让他对金英硕又一次刮目相看。

　　“不辛苦。”金英硕笑了下。“那个职位都得恪尽职守，真要说辛苦，那几位老人家最辛苦。”

　　“是啊！”金钟铭说着退后了一步，示意工作人员可以把制冷机拉走了。“难为他们了，春暖花开的却偏偏要在每天凌晨感受这种温度，而且过几天还得撒雪。”

　　“不过好在这几位的经验太丰富了，每次拍戏都很少需要剧组干涉，也极少NG。”金英硕略微感慨的回应道，同时他还是偷偷的趁着夜幕看了金钟铭一眼，他觉得金钟铭选择这个题材实在是太聪明了，这样一部电影完美的遮掩了金钟铭本人对演员的调控能力，事实上这几位演员根本不需要金钟铭的调控。

　　“是啊。”金钟铭也赞同的点点头，他根本不知道自己的这个副手在暗暗腹诽心谤着自己。

　　不过，今天真正的拍摄的时候，金钟铭却少有的对老人家的表演产生了异议，只不过他却并没有当场给老人家落面子，而是等这次表演完成后才找到了宋在浩。

　　“前辈。”金钟铭在场外拦住了宋在浩。

　　“哦，小金导演，有什么事情吗？”宋在浩略显奇怪的问道，拍摄完成后被拦下来这还真是第一次。

　　“是的。”金钟铭点了下头，然后问了一个略显突兀的问题。“前辈的儿女应该都很孝顺吧？”

　　“这是自然的。”宋在浩笑着点了下头，而旁边扶着他的一个年轻女性明显的皱起了眉头，那是他的孙女。“孩子们都很孝顺。”

　　“那就对了。”金钟铭单刀直入。“所以我觉得您刚才似乎没有体会到张君奉这个角色的想法，张君奉虽然是要死的人了，但是不代表他就有多么决绝，事实上很早之前他就已经看的很开了。生老病死的后三样对于您本人而言似乎有些远，但是对于这个角色而言却很近，他其实一开始就是很平淡的。”

　　“是不是刚才的表演太浮夸了？”宋在浩有些反应了过来。

　　“最起码，从导演的角度而言，我认为张君奉这个角色是没有什么欲望的，哪怕是对于子女，无论是金钱还是宝贵的亲情，给了就给了，是覆水难收的那种，也根本没有想过回报之类的。”金钟铭筹措着语言给对方解释道。“所以我认为你刚才那段在滴着冰水的屋檐下给小女儿塞钱的戏份有些想当然了，那个时候张君奉是没有恨意也没有什么爱意的，可能只是小女儿更缺钱而已，他根本没在乎过孩子们谁孝顺谁不孝顺。”

　　“那你为什么没有喊停呢？”宋在浩尴尬的问道。

　　“我得给您留面子。”金钟铭的回答简单而又实际。“咱们明天重新拍吧，请务必要把那种多余的想法去掉。”

　　“你放心！”宋在浩严肃的点了下头。“我是一名演员，我知道该怎么做，只是这样的话又得让整个剧组跟我再辛苦一整天了。”

　　“不关您的事。”金钟铭一下子就笑了。“这是导演份内的事情，您今天回去请务必多休息一下，养足精神才好工作。”

　　言罢，金钟铭告辞离开，一场戏的重拍从道具到演员都得重置一遍，所以他还有一大圈事情要忙。

　　“爷爷，他怎么有资格说您的演技呢？说的好像他更懂老年人的心思一样。”这边宋在浩刚一上自己的车子，他的孙女就不忿的嘟囔了起来。“而且一点都不留面子，张开直接说您的表演欲望掺杂太多了，有他这么说话的吗？”

　　“你是这么想的？”宋在浩诧异的睁开眼睛看向了自己的孙女。

　　“哎！”宋在浩的孙女有些不自信地答道，作为孙女她自然猜得出自己爷爷的想法。

　　“我的看法跟你正好相反。”宋在浩长叹了一口气。“首先人家金钟铭是个导演，他有资格这么说，片场导演最大，这是规矩。但是他同时又只有那个年龄还是个菜鸟导演，他心里很明白如果当场喊停的话无疑会让我丢很大的面子，让我在金秀美面前下不来台，所以才捏着鼻子等那场戏拍完才找我谈话。作为一名导演，人家已经做出了最佳的选择了，这实在是很了不起。”

　　不过，此刻被宋在浩称赞为“实在很了不起”的金钟铭导演却换了一副截然不同的面孔，没错，他正在片场宋在浩看不到的地方骂人呢。

　　“道具不够是个什么鬼？”金钟铭戴着一个棒球帽坐在停车场附近的一个水泥墩子上正对着道具组的组长发飙呢。

　　“具体来说就是人造雪不够用了，原本三天后后我们应该能到手足够用的雪花，但是现在只能获取原定三分之一的量。”道具组的组长低着头尴尬地答道，无论如何被训斥都不是什么长脸的事情，此刻剧组正在趁着太阳出来收拾东西，全剧组的人都能看得到他。

　　“我不想听结果。”金钟铭摆了下手。“告诉我具体是哪个流程出了问题，又是谁的问题！”

　　“首先不是我们的问题。”这名组长赶紧解释道，要是因为道具组的缘故毁了全剧组人的红包他们还要不要混下去了？“是道具租赁厂家的问题，他们那边的机器在别的剧组突然损坏了，现在能提供给冷冻鼓风机只有一台了。”

　　“原本是三台？”金钟铭愣了一下。

　　“没错。”这名组长尴尬地答道。“先把地面降温，然后用这种特制的冷冻鼓风机把水给迅速的制冷喷出，这样就能形成雪花了，可是现在……”

　　“你是道具组长，有什么好的建议吗？”金钟铭一下子就头疼了，这种事情他能怪谁？

　　“其实，有两种解决方法。”道具组组长立即松了一口气。“首先是用泡沫代替这种真实的雪花。其次，是拍摄的时候不拍全景……”

　　“都不行。”金钟铭皱着眉头否决了这两个建议。“我们这部电影，想要成功只能着眼于细节，而且经常要使用广角镜头，无论是雪花在演员头发上化掉的镜头还是全景，我统统不会放弃的。坏的那两台机器什么时候能修好？”

　　“从现在开始，七天！”道具组组长比划了一个手势。

　　“那外地有没有……”金钟铭似乎有点等不及。

　　“只此一家！”

　　“哦！”金钟铭抿了下嘴唇。“换句话说我需要耗上三天的空闲才能等到这三台机器？而且24号还是百想艺术大赏，我还不能缺席，这样就是四天了！”

　　“没，没错。”道具组组长干笑着点了下头。

　　“我等就是了！”金钟铭面色不渝的站了起来。“宁缺毋滥，这部电影我一点岔子都不想出。”


第400章 香味

　　没有人愿意让剧组干耗着，尤其是整个剧组几百号人还得照样拿工资的情况下，当初陈可辛就是因为领着几百号人拍不下去才差点被人给换将的，而韩国的工资嘛，不问自知，可比中国的群演贵多了，再加上设备的维护，场地的租赁费用，这三天不拍戏实在是太浪费了。而且这种突发事件跟金钟铭去拍摄《两天一夜》不一样，那时候他可以趁机让张恩赫主持着拍一些不怎么重要的镜头和场景，自己回来把关就可以了。而现在电影已经拍摄进入高潮，每一个场景都是非常重要的戏份，很难趁机拍一些别的东西，要知道《两天一夜》那边他都专门拜托了罗英石和姜虎东提前留足了播放的份额，就是为了不耽误接下去的拍摄的。在他的预想中也就是24号的百想艺术大赏值得空出来一晚上，现在倒好，辛苦了大半天到处省时间结果却栽在了道具上面！

　　当然了，如果金钟铭愿意将就的话还是可以忍下去的，可是他真的是不愿意让自己的第一部电影在明明可以更好的情况下向较差的层次妥协，他需要这部电影一炮打响。所以，他空出了这四天的时间。不过话说回来，正所谓福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，金钟铭也因为这个事故获取了四天的假期，他也因此没有错过一些有趣的人或事。

　　“伍德，我以为你会一直待在高阳过暑假呢，前天姐姐生日你都不知道回来。”4月20号的这天晚上，正在东湖小区的家里看电视的Krystal一回头看到进门是金钟铭的时候，就很是不满的吐槽了一句。要知道金钟铭这一个月可是一直废寝忘食的呆在了拍摄场地，哪怕只是一个多小时的车程他都不带回家的，甚至这中间去拍摄了一次《两天一夜》他都没顺路回趟家，所以二毛对自己的哥哥有意见也是可以理解的。

　　“Oppa这次要待几天？”初珑的问话倒是中规中矩。

　　“四天，话说就你们俩吗？”金钟铭有气无力地答道，同时他对着玄关那里的镜子看了一眼自己，得益于片场的环境和《两天一夜》的特殊性，胡子拉碴倒也罢了，他的面色居然也不是很好，看来这四天得好好休息一下了。

　　“当然不是。”Krystal摇了下头。“爸爸妈妈都在对门，他们最近迷上了麻将，妈妈说这样可以让两位爸爸们少出去喝酒。”

　　“真是用心良苦啊！”金钟铭叹了口气，然后踢掉了脚上的鞋子换上了拖鞋。“幸亏我没进那边的门。”

　　“四天的话Oppa是因为咱们公司的练习生选拔才回来的吗？”初珑乖巧的跑过去帮金钟铭把他随脚踢开的鞋子给摆正了。

　　“啊~！”金钟铭回忆了一下自己这两天接到的电话，恍然大悟的答应了一声。“这件事啊！不过不是因为这个，你不说我其实都忘了，不过既然回来了肯定要顺便去看一眼的，我记得是后天开始吧？”

　　“嗯！”初珑兴奋的点了点头，她跟金泫雅说实在的不是很熟，而且明显不是一路人，所以在空无一人的公司真的是寂寞到极点，能有朋友来那简直太棒了。

　　“你也别太兴奋。”金钟铭笑着解释道。“金泫雅训练很多年了，还出道成功过，这次肯定会紧着她先组成一个组合，估计明年就能出道。而你呢，这才训练几天？估计得凑几个像Krystal这个年纪的孩子等再晚几年出道。”

　　“我知道！”初珑毫不在意的歪着头答道，她当然知道自己训练时间有多短。

　　“知道就好，我先去洗个澡。”金钟铭看着兴奋的小丫头点了下头，然后他一脚踢开了跟在自己屁股后面的贝克，转身先去打理一下形象了。

　　“钟铭啊，明天跟我去下西卡她们的宿舍。”洗完澡出来，金钟铭懒洋洋的拿着个电动剃须刀躺在了沙发了，不过刚一坐下他就接到了一个活。

　　“去少女时代的宿舍？”金钟铭停下了剃须刀诧异的看了一眼郑妈妈。“有什么事情吗？西卡又怎么了？”

　　“不是西卡怎么了。”李静淑女士平静地答道。“是让你去当苦力的，我们家和崔秀英家是离她们宿舍最近的，最近每周我和崔秀英的妈妈去帮她们打扫卫生，不过九个人的大房间确实很吃力，你去帮我们倒个垃圾也能帮我们省很多力气。”

　　“说起来的话我还没去过她们宿舍呢。”金钟铭点了下头，随即想起来了什么。“崔秀英的妈妈也去吗？我还以为她妈妈像个贵妇人一样生活呢。还有，她们的宿舍很乱吗？”

　　“人家崔女士其实很了不起，要不是你告诉过我人家家里那么有钱，其实我也不信，可是她确实是个很出色的人，我们一起收拾房子的时候根本看不出来人家是个清潭洞大富豪家的媳妇。”郑妈妈无奈地答道。“至于西卡她们的宿舍嘛，我刚开始去是因为西卡在家里邋遢成那样，所以担心她会给一个屋子的孝渊添麻烦……”

　　“我猜崔秀英的妈妈也是因为同样的理由去的。”金钟铭无语的吐槽道。

　　“哎！”郑妈妈有点头疼的捂住了脑袋。“后来到了宿舍才发现，她们那九个人除了最小的徐贤以外，其余的人都有点，都有点……”

　　“不用说下去，我懂，我懂！”金钟铭连声不迭地答道。“所以你和崔秀英的妈妈就把这件事情渐渐地当成了常规工作？”

　　“是啊！”李静淑女士略显发愁地答道。“刚开始还好，也不知道那个时候她们是不是因为刚住到一起比较拘谨还是因为通告少可以自己打扫卫生，那个时候我基本上会和崔秀英的妈妈说好一个月去一次就行了，现在一周去一次都有点吃紧。上周我们两个打扫卫生的时候居然从上午9点干到了下午4点，回到家没办法只好叫了外卖。话说西卡宿舍那里最多的垃圾就是外卖的塑料饭盒！”

　　金钟铭默然不语，只是淡定的重新打开了剃须刀的开关。

　　“伍德，我来帮你。”Krystal伸手从旁边抢过了剃须刀，直接帮着金钟铭在下巴和嘴唇上乱动了起来。

　　“随便你！”金钟铭不置可否的往后面一躺，任由Krystal在他脸上胡乱折腾。

　　“嘛，你们玩吧，我再去你们家打两圈麻将。”郑妈妈见状停止了抱怨，直接起身离开了，她好像是输了钱回来拿零钱的时候正好遇到洗澡出来的金钟铭的。

　　又过了一小会，可能是感觉到有些无聊，Krystal放下了剃须刀，直接靠在金钟铭的怀里开始看起了电视。而此时闭上眼睛听着电视的金钟铭突然觉得耳朵有点痒，本能的他伸出手指掏了一下，然后又迷迷糊糊的转过了脸继续挺起了电视。

　　“Oppa耳朵很痒吗？”一个声音从耳边传来。

　　“嗯。”金钟铭根本不想睁开眼睛，只是遵循着本能回答道。

　　“我帮你掏下吧，这儿有棉签。”那个声音继续说道。

　　“好！”金钟铭也没在意，只是顺从的答应了。

　　于是初珑搬起金钟铭的脑袋放在自己的腿上，开始帮金钟铭掏起了耳朵。Krystal奇怪的看了这两人一眼，然后打了个哈欠，跳下沙发叫起了脚下的贝克，一溜烟的跑去了对门。

　　这下子，初珑一下子就脸红了，有Krystal在和没Krystal在是两个不同的概念，尤其是Krystal刚刚帮金钟铭刮过了胡子，那她这么做其实也没什么。但是现在吗，就有点尴尬了。

　　不过好在金钟铭半天都没反应，甚至有点睡着了的意思，初珑定了定神，就继续抱着金钟铭的脑袋开始调理了起来。

　　金钟铭迷迷糊糊的，他似乎闻到了一股好闻的香味，嗯，所谓香味就是香香的问道。然后迷迷糊糊中他似乎又好像感觉有人在摆弄着自己的耳朵，过了一会，虽然耳朵没人再碰了，可是电视机里姜虎东那熟悉的不能再熟悉的笑声却突然传了过来，为了躲避这难听的声音，金钟铭再次翻了个身，并伸手抱住了自己枕着的，呃，抱枕，嗯，似乎是这样的。

　　不过慢慢的，还没睡着的金钟铭就开始自动的遵循着逻辑思考了起来，自己抱着的似乎不是靠枕，而是一个有着体温的东西。是贝克吗？看来不是，作为枕着贝克睡了这么多年的人，最起码贝克的手感他是不可能搞错的，看来他应该是在枕在Krystal的身上。

　　不过，金钟铭突然想起了一件事情，自己闭上眼睛之前难道不是Krystal枕着自己吗，为什么会变成自己枕着Krystal？而且这股香味是怎么回事？二毛身上有这种味道？这丫头撒香水了吗？

　　不对，自己似乎是枕到不该枕的人了，金钟铭的大脑皮层给出了这么一个答案，于是，他刷的一下坐了起来。

　　“对不起啊，初珑，我有点迷迷糊糊的，别在意。”金钟铭盯着被自己突兀的动作给弄得发懵的初珑致歉道。

　　“我没在意。”初珑嘴上这么说着，但是脸色已经红的要滴出水来了。“我本来是要帮你掏耳朵的，结果看到你睡着了，也不好动你的脑袋。”

　　“那就好。”金钟铭点点头并放下了心来，最起码双方都知道是个误会就好办了，处理这种事情很简单，双方搭上一句话，然后各自不再提及这件事情，慢慢的就会忘掉了，当初西卡揍他那一顿就是这么解决的，而金钟铭从心底是把这个小丫头当做西卡和Krystal那样的妹妹来看待的。

　　“Oppa刚才洗澡的时候还喷香水了吗？”又看了一会电视，初珑突然问了金钟铭一个奇怪的问题。

　　“没有啊。”金钟铭略显奇怪地答道。“我从来不用那个。”

　　“哦！”初珑点了下头。

　　于是，两人无话，只是静静的看着电视，等到Krystal一家从金钟铭家里回来后他们就各自回屋休息了。


第401章 般配

　　金钟铭第二天上午跟着郑妈妈前往了少女时代的宿舍，这是他第一次来这里，而且怎么说呢，这个宿舍完全颠覆了他从《少女上学去》中获取的宿舍印象。

　　“哦，金钟铭先生你好，郑女士你也来了，崔女士已经到了。”上了楼之后，最先打招呼的人赫然是从宿舍对面的一个门里走出来的中年男人。

　　“这位是西卡她们的经纪人团队的一员，他们会轮流住在对面，算是保全加照料。”郑妈妈随手介绍道。

　　“哦，前辈辛苦了！”金钟铭愣了一下，不过随即就理解了，据他所在少女时代宿舍里没有女性经纪人的辅助，这样的话对方的存在就很合情合理了，事实上这么做也确实是对的，尤其是在最小的徐贤成年之前。不过话说回来，所谓的保全和照料之外，监视也是对方的一项工作，“艺人出逃”这个词语可是很形象的。

　　“不辛苦，职责所在嘛。郑女士，给您钥匙。”这名工作人员前半句是对金钟铭讲的，后半句则是对李静淑讲的，说的时候他立即从腰间掏出一把已经准备好的钥匙递给了对方。

　　“妈妈你先进去，我和这位聊一聊。”金钟铭在面对这两位妈妈同时存在的家里很少有叫李静淑妈妈的时候，不过单独相处的时候就会很随意了。

　　“行吧，马上过来帮我干活！”郑妈妈点了下头，收好钥匙转身推门进去了。

　　“前辈是归韩室长调配？”目送着李静淑女士走了进去，金钟铭扭头笑眯眯的对上了这个人。

　　“是啊，少女时代的全部经纪人都归韩室长负责，不过由于这个活的轻松性，这里主要就是我们三个年级较大的人轮流值班。”此人也笑眯眯的打开了身后的门，把金钟铭让了进去，看的出来他很健谈。

　　“怎么样？这群孩子没给您添麻烦吧？”金钟铭一进屋就试探性的问道，至于对方的话他根本不在意，一群少女，自然需要你们这群年纪大的人来看管，真要是来个二十出头的守在这里不要李秀满动手了，自己就先废了对方。

　　“这个就要具体看是哪方面了。”此人苦笑一声。“说真的，这群孩子比起SJ和东方神起而言确实让我们轻松很多，但是有些方面也确实让人头疼。您坐。”

　　“好。您说的头疼的地方具体是指哪里？”金钟铭坐下后一边问一遍打量了一下周围，这是一个一室一厅的小居室，作为一个传达室和休息的地方它的作用已经足够了，看的出S.M公司的管理确实有一套。

　　“首先是吃！”对方给出的第一个答案没有让金钟铭产生任何反应，他早就习惯了。“这群孩子吃的零食比人数更多的全男生的SJ还要多，也不知道她们是怎么吃下去的！”

　　“是啊，是啊！”金钟铭虽然对这个话题没有任何兴趣，但是嘴上却还是能够敷衍的。“崔秀英、林允儿这两个人就能抵SJ的五个人，也就是权侑莉和金泰妍吃的少点。”

　　“可不是吗！”这位大叔立即产生了共鸣，随即各种话题也倾泻而出。

　　半个小时后，觉得已经知道了不少的金钟铭主动地站了起来：“真的是辛苦前辈了，我妈妈那边在喊我了，我得去帮她倒垃圾。”

　　“还是那句话，不辛苦，职责所在，少女时代这边比我在东方神起那边舒坦多了。”对方苦笑着答道。“您去忙吧。”

　　“告辞。”金钟铭跟对方握了下手，然后转身推门离开了，在推开对面的门之后，他见到了崔秀英的妈妈，这不是他第一次和对方见面，那头在崔泰源的家中，他其实应该和对方打过照面，只是没说话而已。

　　“阿姨。”金钟铭笑着点了下头，随即抓起放在脚下的两个垃圾袋，然后开始了自己一整天的辛苦。

　　“我现在才发现有个壮劳力帮忙做起家务来多轻松。”下午五点，就在少女时代的宿舍楼所属小区的那家部队锅店里，崔妈妈一边捶着腿一边笑道。

　　“可不是吗？”李静淑女士应该是在跟8个邋遢鬼的斗争中和崔妈妈产生了极为深厚的阶级情感，所以说话很是随意。“昨天晚上要不是正好知道他今天闲着，就凭咱们俩什么时候都不能把那些床和柜子给推开，下面积攒的那些乱七八糟的玩意也就……”

　　“是啊。”崔妈妈再次赞同的点点头。“鬼知道这才大半年的时间她们是怎么把屋子搞成这样的！”

　　“这群孩子需要思想教育。”此刻的金钟铭也没了大导演加影帝的那种从容，他的西服挂在旁边的椅子上，一身白衬衫几乎在这次大扫除中被汗水浸透了。“平时一个人在家邋遢是一回事，但是两个同屋的人一起邋遢就是另外一个境界了，九个人有八个一起邋遢那就是不是八倍的问题了！”

　　“说的没错！”崔妈妈赞同的点点头。“我们应该向她们收物业费！”

　　“算了吧。”郑妈妈听到这话后苦笑一声，她一边瞅着老板端上火锅一边不由自主的抱怨起来。“这群孩子不向家里要钱就已经很好了，怎么还指望能从她们那儿拿到钱？”

　　崔妈妈打开筷子，正准备下牛肉呢，但是听到自己好姬友的话后却又愣住了：“你家西卡已经不需要家里给钱了？”

　　“不是的。”金钟铭拿起筷子来淡定的出卖了两位爸爸。“我记得两个月前把西卡当做心肝宝贝的两位大叔还找我让我给西卡捎一张一千万的卡呢，就是在这家店里给她的。”

　　李静淑女士一下子就憋不住笑了。

　　就这样，三人边吃边聊，到也称得上气氛融洽，不过他们三个聊起来肯定永远脱离不了两个女孩和她们的组合。

　　“秀英啊。”金钟铭感慨地说道。“我记得第一次见到秀英的时候是01年，那时候她又黑又小又瘦，不知道怎么回事，每次见到她闭上眼睛的时候都能想到当初的事情。不过话说回来，现在秀英是越来越漂亮了，真的是女大十八变！”

　　“那西卡呢？”崔妈妈不知道怎么回事，似乎是对这个话题很感兴趣。

　　“西卡01年的时候还算得上是白白净净，漂漂亮亮，说真的她也是女大十八变，只是她是越变越丑。”金钟铭不顾李静淑女士的白眼，摇着头叹着气说了心里面的大实话。

　　“是吗？”崔妈妈笑着答道，不顾随即看似不经意间她问了一个让金钟铭很尴尬的问题。“话说回来啊，钟铭是不是跟我家秀英出过绯闻？我印象中你也好、秀英也好都很少出绯闻的。”

　　“钟铭确实很少出绯闻。”郑妈妈若有所思的插话道。“他的Fanclub里面最上面就是一些乱七八糟的话，这让媒体也好粉丝也好都很少关注他这方面的事情。”

　　“什么话？”崔妈妈好奇的问道。

　　“我记得大概意思就是说他35周岁之前一定会要孩子，所以30周岁之前一定会结婚。”郑妈妈笑道。“然后因为30周岁要结婚，所以28周岁之前一定要有一个长期的以结婚为目的的女友。据说九成的粉丝进来后都被这个给搞走了。”

　　“这有什么？大实话嘛。”金钟铭不以为意地答道。“而且留下来的粉丝的确是因为这个答应我不关注我的私生活，可是媒体却经常关注，所以绯闻还是有的，只不过我这人很少主动炒作，所以才显得少罢了。仔细想想，我成年以后，也就是恩惠姐、根英、侑莉、秀英这四个人传过绯闻。”

　　崔妈妈一下子来了兴趣。

　　“尹恩惠那姐姐纯属综艺和电视剧加成，而且年龄差距也不大，所以才会传绯闻。根英则是纯属媒体的炒作，毕竟我俩看起来各方面都很搭。”金钟铭放下手里的骨头，很严肃的挨个说明道。“不过我直说吧，我跟年上的大姐们没有任何可能性。”

　　郑妈妈和崔妈妈一起笑了。

　　“而侑莉那次，说真的，是S.M公司的问题。当然了，我也有责任。”金钟铭继续解释道。“当时我继续一个女伴跟我一起去出席电影首映礼，但是我当时没考虑到侑莉作为组合的一份子，突兀的脱离组合的行动改为和我去国外绕这么一圈会显得多瞩目，所以我的确有责任。至于秀英那次嘛，我得给您道声歉，因为那次完全是我的责任。”说着，金钟铭看向了面前的崔妈妈。“秀英那次没有任何多余的话或者动作，一切的根源在于我不该那么亲昵的拍她的脑袋。”

　　“那天到底是怎么回事？”崔妈妈并没有着急，也没有生气或者愤怒的迹象，只是淡淡的询问道，不过即便如此也给了金钟铭很大的压力。“她一直不愿意多提。”

　　“很简单。”金钟铭把那天的事情简单的叙述了一遍。“她似乎是对在那种场合见到我感到惊讶，所以下了车后又有些担心的跑回了车内，我知道她担心的是我们之间的关系会变质，所以就像小时候那样摸了下她的头，告诉她让她安心罢了。”

　　“和我想的一样，而且你能那么做其实我是很欣赏和感激的。”崔妈妈点了下头，然后又看了一眼金钟铭，最后她把目光定格在了身边的李静淑女士身上。“李大姐，如果，我是说如果，我们家秀英真的和你们家钟铭在一起了，你看怎么样，合适吗？我是觉得很般配的。”


第402章 插曲

　　郑妈妈真的动心了。首先她从金钟铭那里了解过崔秀英家的家世，知道了对方家庭的优渥条件。同时她也不止一次见过崔秀英，知道那孩子一点都不娇气，甚至大大咧咧开朗活泼的很讨人喜欢，嗯，身高也很搭配。而现在她也知道了崔秀英妈妈的修养，并大致的可以推断出整个崔家的教养水平。哪怕最没意思的，崔秀英同时还是西卡的队友，这层关系再怎么说也确实是一层关系。所以，郑妈妈是真的心动了。

　　不过，当郑妈妈把目光投向金钟铭的时候，她就知道这事十有八九是黄了，因为自己太了解这个被自己像亲儿子一样一手带大的孩子了，不需要表情和语言，她就能从对方的一些表现中看出端倪。

　　“阿姨。”金钟铭剥了一瓣蒜后问道。“这个时间说这种事情是不是太早了点？秀英才多大，仔细算算她才刚刚成年两个月吧？我今年也才22，以后的时间太长了，谁知道会发生什么？”

　　“没错。”崔妈妈笑着点了下头。“是我想多了。”

　　金钟铭诧异的看了对方一眼，说真的，对方的洒脱和平静实在是超出他的预料，看来秀英的性格并不是没由来的。

　　这件事情就这么简单的过去了，吃完饭，金钟铭陪着郑妈妈送了崔妈妈一程，然后两人沿着东湖大桥一路走了回去。

　　“我是觉得很可惜的。”郑妈妈慢悠悠的走在桥上，突然间她扭过头来看向了身边比她高了一头的金钟铭。“而且你们两个人的态度有点让我捉摸不定。”

　　“有什么捉摸不定的？”金钟铭尴尬地笑道。“说真的，这不是第一次有人说我和崔秀英般配了，上次我想开这个公司去找崔泰源借钱的时候就在对方家里见到过一次秀英，当时就有人这么说过。”

　　“崔泰源？”郑妈妈抬起头茫然的复述了一遍这三个字。“我刚才听你们说什么宴会就知道那是个高规格的宴会，但是崔泰源……”

　　“哎。”金钟铭坦然地答道。“我在釜山开了一家公司，在美国也投资了一家公司，目前经营状况都不错，虽然跟人家崔泰源没法比，但是已经可以去他家参加宴会了，我和秀英的绯闻就是那天晚上回来的时候被偷拍才引起的。”

　　“随便你吧。”郑妈妈叹了口气。“有些东西我也不想问，你也不要乱转移话题，跟我说说你到底是怎么想的？虽然你说的年龄问题也很站得住脚，但是我知道人家一开口你其实心里面就不乐意了，到底有什么隐情？”

　　“秀英家里的条件太好了。”金钟铭揽着郑妈妈的肩膀，两人边走边聊道。“不仅是有钱的问题，她的身后还有着一个巨大的家族，甚至和韩国所有有钱的崔姓富豪都能扯上关系。”

　　“然后呢？”郑妈妈毕竟做了多年的家庭主妇，有些东西她很难理解。“这不是好事吗？”

　　“最起码对我和秀英而言都是坏事。”金钟铭微微皱起了眉头。“从秀英的角度而言，她以后想嫁人最起码是要门当户对的，哪怕是他父母再大度再看得开，也必然会有类似的压力存在。而所谓门当户对，在韩国无外乎是两种，一种是对方家里也有钱，一种是对方的家里地位很高，大学教授或者是政府高官，否则……”

　　“这点我理解。”郑妈妈叹了口气。“所以今天人家提出来这个想法恐怕是看到你一方面跟秀英很熟悉，另一方面条件也过的去，所以就情不自禁的提了出来吧？可怜天下父母心啊。”

　　“是啊。”金钟铭赞同点了下头。“我能理解崔阿姨的想法，当自己女儿以后的择偶标准被限制了以后，遇到一个合适的本能的就想抓住，这是一个母亲正常的想法。不过我也不得不佩服人家的修养和气度，我这边刚开口她就笑笑过去了，这种教养真不是盖的。”

　　“那你呢？”郑妈妈抱着肩膀问道。“你还没告诉我为什么自己一下子就拒绝了呢。”

　　“我不想踏进那个圈子。”金钟铭对着郑妈妈没有任何的隐瞒。“尽管我得承认那个圈子里的富豪们随着二代、三代的到来，教养越来越好，气质越来越佳，甚至容貌都随着基因选择变得越来越漂亮，可是这个圈子终究是个……怎么说呢，是个从根子上就不对的群体，再加上一点点自尊心作祟，所以我一点都不想进去。”

　　“自尊心吗？”郑妈妈没有认真去听自己听不懂的那些，不过她抓住了一个很符合金钟铭性格的词语。“这倒是很像你啊！”

　　“放心吧，妈妈。”金钟铭继续揽着郑妈妈的肩膀安慰道。“我答应过你们的，三十周岁前会结婚，然后结了婚就会要孩子，这个承诺是不会轻易改变的。”

　　“所以我今天才没生气。”郑妈妈拍了拍金钟铭放在自己肩膀的手。“走吧，咱们去超市顺便买点菜回去，我们吃了他们可都没吃呢。”

　　到此为止，金钟铭以为这件事情就已经结束了，事实上一直到晚上九点为止这件事情确实看起来已经消失了，呃，直到Krystal背着手出现在了金钟铭的面前。

　　“伍德。”Krystal歪着头盯住了金钟铭。

　　“什么？”正在拿着手机发短信的金钟铭有些心不在焉。

　　“初珑姐姐去洗澡了。”Krystal眯着眼睛说道。

　　“然后呢？”金钟铭不解其意。

　　“然后现在就我们俩了。”Krystal随即坐在了金钟铭的身边。“话说伍德你在干嘛？”

　　“明天要去公司观摩练习生选拔，所以跟公司练习生部门的人说一下，省的他们以为我要搞什么突袭呢。”金钟铭说着收起了手机。“不过现在已经处理好了。你刚才说什么？我怎么听起来怪怪的？什么叫现在就我们俩了？”

　　“想问你一些事情。”Krystal低着头拿左右两根食指相互绞了起来。

　　“你想要什么？”金钟铭看着对方的动作一下子就明白过来了，自己好像又被这丫头抓住了什么把柄，现在她又开始一边装小媳妇一边来勒索自己了。

　　“昨天晚上，我看到你睡到初珑姐姐的怀里了。”Krystal先是低声爆了一个料。“我过来找东西的时候看到的，不过我怕初珑姐会害羞所以没吱声就跑回去了。”

　　“哦！”金钟铭已经开始摸皮夹子了。

　　“然后刚才我看妈妈他们打麻将的时候听到妈妈说道你今天下午被提亲的事情。”Krystal继续绞着手指讲道。“她们说的那个秀英是我认识的那个秀英姐吧？”

　　“你要零花钱还是要东西？”金钟铭理都没理她，直接打开了皮夹子。

　　“都不要。”Krystal立即停止了绞手指，取而代之的是勾住了金钟铭的脖子。“我想请你帮我个忙。”

　　“你说。”金钟铭立即松了一口气，然后安心的把皮夹子塞了回去。

　　“你们公司明天就要正式开始招收练习生了吧？”Krystal歪着头问道。

　　“是啊，你有什么想法吗？”金钟铭略显奇怪的问道，Krystal不是已经跟他说好留在S.M公司和宋茜她们一起了吗，这又是搞哪样？

　　“我有一个朋友。”Krystal继续歪着脑袋说了下去。“我觉得可以推荐给你。”

　　“哦？”金钟铭这下子来了兴趣了。“是你们公司淘汰下来的吗？合适的话我可以去看看，韩国歌谣界得有三分之一都是被你们公司淘汰出去的，你比如Kara现在的阵容里最突出的那个具荷拉其实也是跟西卡她们一期又被淘汰的。”

　　“不是的。”Krystal摇了下头。“我的这个是我生活中的朋友，似乎根本就跟练习生不沾边。”

　　“那给我介绍一下吧！”金钟铭这下子更好奇了。“你的朋友有多大，什么特长，有没有什么毛病，反正说一下你知道的。”

　　“她比我大一岁。”Krystal掰着手指头介绍道。“唱歌比我好的多，但是长得比我漂亮。”

　　“这不是废话吗？”金钟铭心里暗自吐槽了一句，你的唱歌水平确实不行好不好，不然你们这个组合也不至于被定位成Hiphop类型的了，不过你的脸蛋绝对出众，这点不用你说我也可以打包票，嗯，最起码在我这个当哥哥的眼里就没有同龄人比你更漂亮。

　　“不过笑起来那双眼睛还是蛮好看的。”Krystal当然不知道自己哥哥心里在想什么，她正在老老实实的介绍着这个人。“而且不得不承认她性格很成熟，大概是从小自立的结果吧，当然了她毛病也很多，经常爬树掏鸟窝，还喜欢跟邻居家的孩子打架，听说还是跆拳道三段。”

　　金钟铭的兴趣一下子来了，最起码听Krystal说起来这女孩的魅力还是不错的。

　　“而且她还有一个严重的问题。”Krystal皱着眉头继续说道。“她满口的方言恐怕根本改不过来。”

　　二毛的这个描述让金钟铭想起了一个人，他皱起了眉头奇怪的看向了Krystal：“釜山方言？”

　　“嗯！”Krystal轻声答道。

　　“你就不怕她来首尔后天天揍你？”金钟铭有些哭笑不得。“你被她打了几顿以后居然还被打出感情来了？”

　　“我是觉得她挺合适的。”Krystal嘟着嘴解释道。“最起码我们偶尔聊起来的时候她是说希望可以找一个能短时间挣大钱的职业的，所以我才心软了。”

　　“恩地的事情你不用管了。”金钟铭笑着揉了下眼睛。“我早就留意她了，只是听说她似乎有上釜山本地音乐学院的想法才没多事的。”

　　“你早就准备让她去你们公司？”Krystal奇怪的问道。

　　“是啊。”金钟铭微微一摊手答道。

　　“那我这算什么？”Krystal有些不满加委屈。“白白搭上了两个这么强大的把柄。”

　　“鬼知道你这算什么？”金钟铭扭头看着初珑披散着头发走出卫生间，然后也站了起来准备去洗澡，不过他走了半步后又扭头按住了Krystal的脑袋。“不管怎么样我得实话实说，二毛啊，你这次干的不错，值得表扬！”


第403章 选拔

　　“钟铭，你是专程赶回来的？我昨天接到你的短信还蛮吃惊的。”4月22日，金钟铭一大早就陪着初珑来到了公司，而负责练习生部门的崔振浩比他们更早。

　　“不是。”眼瞅着初珑行完礼后跑了进去，金钟铭扭头朝崔振浩解释道。“电影那边道具出了问题，需要23号才能修好，但是24号又是百想，所以我给剧组放了两天假也趁机回来看一眼。”说到这里，金钟铭又苦笑了一声。“这才拍了十来天，眼瞅着要渐入佳境了，居然就得停下来。”

　　“好事多磨啊！”虽然专业分工不对口，但是崔振浩也对这部电影很关心的，所以他出言安慰了一下金钟铭。“这种事情也是没办法的事情，而且或说话来，咱们这边第一次公开招收练习生，也算是件大事，大家人都在也算是件好事。别的不说，想演戏的练习生和刚才朴初珑的那个女团企划，都需要你把把关。”

　　“说的也是。”金钟铭无奈的点了下头。“既来之则安之，练习生选拔总是要看两眼的，什么时候开始？”

　　“八点就开始。”崔振浩指着已经开始布置场地的工作人员介绍道。“现在还没看到人是因为我们采取了网上预报名的制度，让这群孩子没必要排队，到时候按照时间段踩着点来就行了。”

　　“有多少报名的？”在心里为这种方式点了下头的金钟铭随后不经意的问道。

　　“第一期是3千多人，按照我们十个初选窗口来看的话，两天就可以审完。”

　　“三，三千？”金钟铭有些发慌。

　　“我理解你的意思。”崔振浩不好意思地笑道。“我们公司刚刚成立，诸如S.M公司和JYP公司那种海选网络不是一时半会就能做好的，过个一两年我们就可以按照舞蹈、歌曲、演员三大类在全韩国乃至海外建立起一个专业化的机制。所以你放心吧，以后人会多起来的。”

　　“三千人很少吗？”金钟铭有些不解，西卡和Krystal都是那次被星探一起带进去的，所以他还真不懂这里面的道道。

　　“三千确实很少。”崔振浩这才明白金钟铭不是嫌人少而是嫌人多，所以赶紧跟他解释了起来。“少女时代的金泰妍你总该认识吧？她当初就是透过S.M公司在韩国本土的青少年歌唱比赛被选进去的，当时的报名人数被限定为9000，这还只是S.M歌唱类的其中一个选拔机制……”

　　“现在的年轻人啊！”金钟铭不自然的给出了一个很怪异的评价，呃，他没注意到其实他也是个年轻人。

　　上午八点，金钟铭终于见识到了三千这个数字有多大，同时也明白了三千这个数字对于练习生选拔而言有多小。

　　“下一个，尾号为3的来这边排队，然后去二楼211室进行面试。”随着站在门口的这名工作人员的喊声，金钟铭已经开始有些头疼了。

　　“面了整整一百号人，但是一个像样的都没有！”金钟铭揉着太阳穴对身边的洪胜成抱怨道，他和洪胜成、崔振浩三人拥有着最高权限，是坐在闭路电视后面同时看十个场景的，然后在每个来面试的人的那两分钟的表现时间内观察一下，有特别动心的就记下号码，如此而已。但是十几轮过去了，人也过一百多号了，三个人愣是一个看上的都没有，而通过前面面试官初审的据说也就是两三个。

　　“这很正常！”洪胜成笑着安慰道。“绝大多数的孩子是为了凑热闹，包括陪着孩子来这里的家长也不是多么希望自己的孩子走这条路的，她们只是本能的觉得应该过来证明一下自己的孩子比别人家的强，仅此而已。”

　　“是啊。”崔振浩盯着屏幕答道。“我在JYP最多的一次是在釜山，那次我连续PASS掉了七百多号人。”

　　金钟铭干笑了一声，这种事情他是真不在行，本来还想过来展示一下自己的火眼金睛的，看来是要白瞎了，有这时间还不如回去睡觉呢！

　　“那个6号房的人是不是孙东云？”突然间崔振浩皱着眉头朝洪胜成问道。

　　“像！”洪胜成愣了一下，随即点了下头。“长得像外国人一样的不多。”

　　“你们盯着，我去六号房看一眼。”崔振浩立即站起来离开了。

　　“怎么回事？”金钟铭瞅着六号房的那个人好奇的问道，事实上哪怕他是个外行，也能看的出来六号房的那个报名者的舞蹈实力确实比之前的那些过家家式的面试者强太多了，至于歌曲他倒没办法感受，因为听不到！

　　“应该是以前JYP的一个练习生。”洪胜成解释道。“04年进入的，06年因为家庭的原因退出了，舞蹈和歌曲都没题，日语也不赖，当时就是振浩负责的他。真要是没认错人的话明天的复试都不用参加，我们可以直接跟他签约。”

　　“哦！”金钟铭点了下头，这算是开门红吧，总算在两百人之内签下了一个实力出众的人，不过他马上又抬起了头。“那什么，这个夏天2am和2pm一出道的话，剩下的JYP公司的男练习生岂不是没了念头？”

　　“到时候我们去挖人，不指望能从朴振英手里捡漏，但是作为一个新公司，那些竞争失败者是有资格组成一个还算说得过去的组合的。”洪胜成淡然地答道，看来这个想法早被他这个老狐狸给放在心底了。

　　面试在继续，到了九点的时候，前三百人再次诞生了一个被内定的人选，李起光，这是一个曾经出道过但是明显有些失败的男生，不过，这次只凭着他两分钟的舞蹈表演就已经被崔振浩拿着小本本记下来并在名字后面打了个星星符号了。而金钟铭也点了下头，他认为这个男生可以尝试一下演员这条路。

　　不过好运气似乎到此为止了，随后的一上午的近千号男生崔振浩没有再记下来任何一个名字，全都由着前台的人员进行选拔。毕竟这是新公司第一次选拔，为了充实公司的架构，这次会有约三十个名额被保留下来，等到下一次试镜之后再重新筛选。

　　而到了中午，工作人员就地用餐，简单的吃了几口饭以后，女生的初选也开始了。

　　“赌一把吧，你们猜女生能被我们注意到几个？”金钟铭有气无力的问道，他之前真没想到这种选拔这么没意思，本来还以为隔两分钟就能见到一个未来的明星呢，现在看来有些事情真的是需要缘分的。

　　“两个？”洪胜成笑着答道。“希望上午的好运气能延续下来。”

　　“希望尽量多点吧！”崔振浩倒是很现实。“但是我不报期待，按照我的经验，有一个就已经很让人高兴了。”

　　“那你就高兴吧！”金钟铭突兀地答道，同时记下了一个号码，他在那个幸运的六号房里看到了一个认识的人。“金泫雅的那个组合不能再等了，六号房的那个就很适合。”

　　“你认的她？”洪胜成一听到金泫雅就有精神了。

　　“啊，05年S.M公司青少年歌手选拔大赛的第二名，我见过她，少女时代最终选拔的时候被淘汰了。”金钟铭侧着头想了一下。“好像姓许，叫许嘉允。”

　　事实证明，崔振浩今天下午确实应该很高兴，很快他自己就找到了另一个合适的人选，一个权昭贤的曾经出道失败的童星被他用小本本给记下了，而洪胜成也挑中了一个叫做全智允的像小太妹一样的女生。不过话说回来，金钟铭总觉得洪胜成的脑子有点问题，之前金泫雅其实就有点小太妹的意思，这次的全智允也是这样，也不知道他一个这么大年纪还整天像个菩萨一样的人到底是怎么培养出这种审美观的。当然了，双方有言在先，洪胜成作为这家公司的社长，凡是音乐上的事情金钟铭都会退避三舍的。

　　“今天下午居然有三个不错的内定苗子，还真是不赖啊。”傍晚五点，洪胜成满意的盯着面前的三份资料笑道，他知道现在的女练习生应该是要紧着金泫雅的那个组合来的，而作为“亲爹”的他看到女练习生选拔出色自然会很高兴。

　　“但是我们应该尽快的再举行一次针对性的选拔。”崔振浩的忧患意识却随着洪胜成的话上来了。“金泫雅的事情不能再拖了，以09年为准，我们应该在今年的暑假吧人选定下来。”

　　“确实啊。”洪胜成点了下头。“可以在暑假举行一次针对这个组合的出道选拔，人选应该定在5-6人为佳，这件事情是练习生部门目前最重要的事情……”

　　金钟铭百无聊赖的听着这俩人说着这些废话，心里却有些异样，全公司的人都知道，正如同金泫雅是洪胜成的亲闺女一样，朴初珑也是他亲妹妹，早上来的时候他可是自信满满的答应过这个亲妹妹说是要给她找到一些合适的朋友的，但是一天下来他一个原来Apink的成员都没发现，难道真的要把恩地提前给拽过来？

　　“社长、金代表、崔代表。”正在屋内的三人各自忙着自己的事情的时候，门却被推开了，一名工作人员拿着一份制式打印简历走了进来。“三位请看一下这个通过出现的女生的简历。”

　　“哦，拿来吧！”崔振浩当仁不让的接了过来。“怎么了？这孩子的评价不错啊。”

　　“不是这个，是我们怀疑她年龄作假。”这名工作人员解释道。“她居然在简历上写自己是95年的，而且是刚过了生日，但是看的脸却显得有些老成。”

　　“13周岁？”崔振浩点了下头，同时把简历递给了洪胜成。“13周岁确实有些和简历上的照片不搭，而且年龄越小签约的概率越高，所以确实有些让人揣测到她有一些年龄作假的嫌疑。”

　　“给她一份练习生合约，把她和初珑分在一起好了。”金钟铭瞥了一眼简历后就松了一口气，这下子不怕跟初珑没得交代了。“我觉得她只是单纯的长相老成而已，至于真正的年龄到时候一看身份证不就清楚了？”

　　“那就按照金代表的意思这么办吧！”洪胜成举起简历朝面前的工作人员吩咐道，金钟铭既然认为这个95年的小丫头和朴初珑很搭那就由他去好了，自己没必要多想，也没必要掺和。

　　“哦！”这名工作人员接回简历后告辞离开了。

　　而崔振浩则再次掏出了他的小本本，并在上面写下了金南珠三个字，同时在名字后面打了个星星符号。


第404章 最佳新人金钟铭

　　金南珠的出现让金钟铭松了一口气，一整天的忙活总算是勉强有了回报。要知道音乐方面的事情是归洪胜成负责的，他之所以关心这事还是为了初珑，而之前那几个人选他都没有太大的反应，那是因为他知道这几个人肯定是要配上金泫雅出道的，但是金南珠就不一样了，这个95年却长相老成的女生就是Apink的一员，关于这些事情他在那日遇到恩地后记得是清清楚楚。呃，至于金钟铭为什么没有在初试的时候直接把这位给认出来，原因很简单了，因为他要同时对着十个显示器，有点力不从心。

　　也正是由于这个缘故，生怕把谁给错过去的金钟铭第二天又耐着性子坐在了现场挨个的参与了复试。

　　不过嘛，哪有这么走运？他花了一整天的时间看完了各种神奇的歌、舞、演技的展示后觉得自己的表情都僵硬了，但是愣是没看到一个中意的，更不要说之前期待的漏人了。

　　而随着这一天被浪费掉之后，当天夜里片场传来消息，那两台机器已经被修好，将会在第二天上午送达片场。只是这个时候金钟铭却不能直接回去了，因为4月17日，韩国一年一度的百想艺术大赏将会如期举行，而金钟铭作为电视类最佳新人的提名人之一也不好错过这个晚上，尤其是这个奖项对他而言还是手拿把攥的。要知道，最起码在这个奖项上，论资历论作品，没一个候选人可以跟他比的。甚至金钟铭当天下午启程去和尹恩惠汇合的时候，他就已经在网络媒体上听到张根硕这个逗比在大言不惭的声明自己要跟金钟铭一个人一个夺取今晚上的两个最佳新人了。

　　好吧，其实他说的还是很有道理的！

　　“姐姐我说你能快点吗？”金钟铭的此次百想之行出师不利，他上来就在自家公司遇到了一个难题——自己的女伴，今年同样凭着《咖啡王子一号店》入围了视后的尹恩惠居然因为两件裙子在化妆室里耽搁了足足半个小时了。

　　“你根本不懂。”尹恩惠的声音隔着化妆间的大门传了出来。“我今天晚上要是万一封后了怎么办？是穿鹅黄色的这件合适还是紫色的那件？这个很重要的。”

　　“鹅黄色的吧！”金钟铭无奈的闭上嘴两分钟后又实在是忍不住的站了起来。“紫色的你上次不是穿过了吗？而且我觉得无论穿什么你要是迟到了评委们肯定觉得你在耍大牌！咱们赶紧的吧！”

　　这话的杀伤力果然很大，又过了两分钟尹恩惠就已经穿戴停当走了出来：“评委还会现场评分吗？不是应该早就确定好人选了吗？”

　　“你也知道那个信封早就封好了？”金钟铭一下子就笑了。“那你说你在这里紧张个什么劲啊？是你的终究跑不掉，不是你的怎么强求不来，是吧？走吧，大姐你穿鹅黄色的裙子其实很不赖。”

　　尹恩惠就是这点让人佩服，听得进去劝。所以她只是叹了口气，也就不再多想了，而且也不用自己的助理帮忙，一个人拽起裙子就跟着金钟铭走向了电梯。

　　“金钟铭先生怎么看待今天晚上《追击者》的表现？大家都认为《追击者》会在电影部门的奖项里形成碾压式的优势。”

　　“你说今晚上金允石跟河正宇哪个能封帝？”

　　“不用想了，大赏肯定是《追击者》的！”

　　“我去后台转转。”国立大剧院中，金钟铭先是朝远处的张根硕打了声招呼，然后刷的一下站了起来，从门口到里面到处都是谈论追击者的声音，他实在是有点受不了。

　　“你刚才还劝我放宽心呢，现在怎么轮到你放不宽心了？”尹恩惠一下子就笑了。

　　“少女时代在后台。”金钟铭给出了一个尹恩惠无法反驳的理由。“西卡又是18号的生日，我忙着拍戏也没见见她，所以我去看看这丫头。”

　　“替我问好。”尹恩惠无奈的笑了一下。“我去找李允贞导演，待会一定要跟我们坐一起，今天咱们三个都是要得奖的。”

　　金钟铭点了下头，一只手扶着腰带，径直甩着胳膊走进了后台。

　　“少女时代的待机室在哪里？”金钟铭随手拦住一个工作人员问道。

　　“我怎么……金钟铭先生？呃，少女时代在203室。”这人大概是心情不好，被金钟铭一拦是想发火的，不过看清来人后他立即转变了语气。

　　“多谢。”金钟铭不以为意地答道，然后径直往203室走了过去。

　　“谁啊？”帕尼的声音随着金钟铭的敲门声响了起来。“可以进来的。”

　　“诸位美女下午好。”金钟铭听到后面那句话后直接推开了门。“听说开场表演的是你们就顺便过来看看。”

　　不过，回应金钟铭的却是一阵沉默。

　　“怎么了？”金钟铭诧异的看着面前的九个人，她们穿着《Kissing You》这首歌的标志性白色衣物，旁边还放着一摞棒棒糖，不过此刻她们却用一股奇怪的眼神盯着金钟铭，就连工作人员和化妆师也全都有些不知所措。

　　“你去我们宿舍了？”等了一会还是西卡开口问道。

　　“哎。”金钟铭面无表情的点了下头。“你妈妈说你们宿舍太脏，让我去当苦力，我就帮着她把你们九张床、九个柜子全都给拉开又摆好了一遍，除了一大堆意义不明的垃圾之外我还帮着抢救了两个发霉的青蛙布偶、一个受潮的手掌游戏机、还有两个不知道年代的手机、一个不知道是熊还是兔子的布偶、三双鞋、一个带有金属亮片的……”金钟铭喋喋不休的拿起手指比划着，但是看到面前九个人包括徐贤在内脸色都开始变黑之后，他明智的停止了列举。“总之很多东西了，而且这些秀英的妈妈本来都是要扔掉的，是我帮你们留下来的，所以请谢谢我吧！”

　　待机室里冷场了，几名化妆师其实早就停止了工作，现在正好奇的听着金钟铭讲故事呢，而少女时代的九个轰子则因为旁边有外人各个面色尴尬不知道该说什么好。

　　“其实还有几件造型奇特的衣服。”金钟铭眼睛转了一圈后决定以毒攻毒继续说下去，他就不信对面九个人能沉得住气。“当然了，不知道那是本来造型就很奇特，还是后来被糟蹋成那个样子，本来我的意思是扔阳台上等你们回去自己处理的，但是西卡的妈妈直接把那些衣服扔进了装有不知道多少份炸酱面快餐盒的垃圾袋里，我也不好……”

　　“那个，你找我们到底有什么事情？总不会是真的过来打招呼吧？是不是因为我生日的缘故所以专程过来道歉？”关键时刻西卡被秀英狠狠的推了一把，她立即醒悟过来开口岔开了话题。

　　“不是！”金钟铭拉过来一个凳子，做下来以后才抱着肩膀解释道。“你生日的事情我很抱歉，但是仅此而已，我来这里其实是来躲人的。”

　　“你也有要躲的人吗？”林允儿好奇的问道。

　　“是啊。”金钟铭点了下头。“《追击者》大发啊，河正宇就算拿不了影帝今天的大赏也是这部电影的，从我来到门口开始，所有人都在讨论这个话题。而我呢？我今天就是一个电视类最佳新人罢了，实在是有点丢不起这个人，所以就来你们这里躲躲闲话。”

　　“原来你也有遇到这种事情的时候……”西卡有些戏谑的看向了金钟铭。“我还以为你永远站在最高点呢。”

　　“嘛！不说这个了。”金钟铭想了一下，这次轮到他岔开话题了。“其实我来这里还是有一定的程度上是为了看你们，你们忙成这个样子，我也忙得不行，算起来已经有一阵没见面了吧？怎么样，还是那么忙？”

　　“确实很累。”秀英大概是没从自己妈妈那儿得知什么，所以说起话来还是显得很随便。“各种赶通告，累得不行。”

　　“听说你们最近……”金钟铭犹豫了一下，决定问一下之前他从少女时代的“宿舍管理员”那里得知的一些事情。

　　“金钟铭先生？”就在这时，一个秃顶的中年男人突然推开了身后的大门，而且他身后还跟着一个西装革履的男人，这逼得金钟铭不得不闭上了嘴。

　　“怎么了？您是……？”金钟铭略显诧异的打量起了对方。

　　“我是SBS电视台的综艺部副部长赵光烈，也是这次晚会的总PD，身后这位是百想组委会的张副委员长。”秃顶男人喘着粗气解释道。“我们这边遇到麻烦了，能不能请您帮个忙？”

　　时间回到五分钟前。

　　“你是说韩社长的老婆突然被送到医院了？”赵光烈面无表情的质问道。“然后他就跟着去了，现在我们的大赏颁奖嘉宾在开场前十五分钟的时候消失了？”

　　“要不我们现在去前台偷偷找一位前辈？”旁边一名工作人喏喏的提议道。

　　“我看看。”赵光烈拿起名单扫视了一下。“宋康昊前辈在，但是偏偏他的人气奖跟大赏很近，而且他的《优雅的世界》可是入围了影帝的。其余的……其余的几位前辈都不在，安圣基没来，崔岷植没来，张东健没来，李秉宪也没来！”

　　“前两个是没心思，后两个是对金允石以及河正宇的窜起有想法。”坐在一边的百想组委会的张姓副委员长冷笑了一句。

　　“张副委员长，现在不是笑的时候，最起码我们得需要一个影帝级的人物来做大赏的颁奖嘉宾！”赵光烈没好气的瞪了对方一眼。

　　“那个，总PD。”突然间一名工作人员举手说道。“金钟铭就在后台，刚才跟我问路找少女时代的待机室呢，他这次根本没触及电影类的奖项，是不是可以……？”

　　“这个更不行！”赵光烈气急败坏的靠在了身后的椅子背上，一边思索着人选一边张口解释道。“这次大赏最热门的就是《追击者》，当初河正宇那个角色的事情谁不知道？他要是能答应就怪了！我真要是去找他来颁奖，他肯定拒绝之余还会认为我是在侮辱他，所以说你这个想法纯属扯淡……”

　　“那倒不一定！”旁边的张副委员长突然间想到了什么。“大赏可是有两个的，而且……”


第405章 这次百想熟人多

　　“换句话说电视类大赏的颁奖人总之突然有事来不了了，您二位听说我在后台所以想请我帮个忙？”金钟铭一脸怪异的问道。“是这意思吗？”

　　“没错。”赵光烈点了下头。“金钟铭先生有什么难处吗？”

　　“那倒没有！”金钟铭赶紧摇了下头。“举手之劳而已，而且这对我而言也是一种荣幸，当然没问题。”

　　“那就拜托您了。”赵光烈松了一口气。“这个奖项是在晚上八点整开始的，排在电视类最佳作品之后……”

　　“我会在最佳剧集这个奖项开始之后来后台的。”金钟铭当然明白对方的意思，不过他也有自己的疑问。“但是赵PD，为什么要我来颁这个奖，我在电视类的圈子里资历还不够吧？你看我今天晚上才上电视类的最佳新人，颁这个奖是不是有点吃力？”

　　“金钟铭先生，这快开始了，怎们长话短说吧。”赵光烈PD说着把脑袋凑了过来。“这个提议是刚才那位组委会的副委员长提出来的，好像是这个奖项跟您有点关系，颁布的时候会有些看点，具体是谁我也不知道，但是应该是您的哪个朋友。总之，这是好事。”

　　“哦！”金钟铭恍然大悟并连连道谢，感情这次是跟上一回金唱片的音源大赏一回事，上次Wondergirls藉以获奖的作品正是自己给对方写的《No Body》，看来这次也应该是自己的某个朋友或者相关的作品了。

　　赵光烈是离开了，金钟铭有心想再进少女时代的待机室去问一下之前想问的事情，不过眼瞅着时间要到了再加上西卡她们也要马上进行开场表演，他也只好暂时压下各种各样的情绪，然后慢慢的溜达回了前台，准备参与到这场对他而言食之无味弃之可惜的盛大典礼中去了。

　　“获得第44届百想艺术大赏电视类最佳男性演技新人奖的是——金钟铭先生，恭喜。”在少女时代的棒棒糖舞结束不到五分钟后，随着金钟铭的学姐金泰熙拉长着声音卖着谁都知道的答案的关子，金钟铭笑眯眯的站起身走到领奖台下面的地方，然后轻车熟路的又朝着各个方向鞠躬致意，最后起身上台从金泰熙手里接过了奖杯。

　　一时间真的是掌声雷动，没人闲着蛋疼不卖他这个面子，甚至包括金钟铭的几个竞争对手也老早在他还没起身的时候就做出了鼓掌的姿势了。没办法，出道9年了，影帝都拿了，这部《咖啡王子一号店》又是破了40%的收视率，这个奖不是金钟铭还能是谁的？

　　“钟铭，来说两句吧！”金泰熙笑眯眯的把话筒转了过去。

　　“首先，无论如何还是非常感激的。”金钟铭虽然不是很看重这个奖项，但是他最起码还是知道路要一步步走的，不拿这个他就拿不了以后的视帝乃至于大赏，所以此刻他倒也没什么负面情绪。“《咖啡王子一号店》的诸位同僚们帮着我一起撑起了这部电视剧，大家共同辛苦的努力才换取了这部电视剧的成功。不过由于电视剧的制作模式的问题，今天原剧组到场的人中只有我、恩惠姐、李允贞导演这三个有奖项提名的人，所以真的是非常可惜。也正是因为如此，我希望在这里和那些没有来现场，但是和我们三个一起为了这部电视剧奋斗过的亲爱的同僚们共同分享这个奖项。谢谢诸位！”

　　“他说话越来越有水平了。”台下的张根硕面色僵硬的一边拍手一边说道。

　　“不是他说的有水平。”坐在张根硕旁边的正是他得以入围电影类最佳新人的电影《快乐人生》的导演李俊益，他对张根硕的话有些不屑一顾。“而是经验到了、地位到了，说话从容了很多，我当初第一次获得大赏的时候也是语无伦次涕泪横流的，但是现在也能说得很溜。”

　　“是，是吗？”张根硕拿起手绢像个娘们一样擦了下汗，引得李俊益一阵恶心，不过这位大导演也没说什么，因为马上就是电影类最佳新人了，此刻的张娘炮正处于“语无伦次涕泪横流”的状态。

　　“金钟铭先生，李智雅小姐，请稍待一下。”正当金钟铭和最佳女新人合影完毕准备离开的时候，主持人却一伸手拦住了他们俩。“等一下还要喝另外两位一起合影呢。”

　　“草你大爷！”金钟铭在心中破口大骂，对方的意思他怎么可能不明白，摆明了是要让张根硕这个伪娘跟他来一段什么，但是他偏偏只能强颜欢笑的留在台上。

　　“获得第44届百想艺术大赏电影类最佳男新人的是——张根硕先生，恭喜。”随着丹尼尔亨利的话语，张根硕也随之起身。不过可能是太紧张了，他走到台上才想起来要鞠躬，所以又不得不退下来鞠躬致意。

　　“我，真的很感激李俊益导演给的这个机会。”张根硕泪眼婆娑地答道。“也非常感谢家人的鼓励。不过有个人我需要特别的感谢，那就是现在站在我身后的钟铭。”

　　镜头立即给了金钟铭，而金钟铭也不愧是影帝，闻言立即从面无表情变成了略带欣慰和兴奋的样子。

　　“两年前的这个时候，同样是在百想上面，当时钟铭拿了最佳新人后坐了回去，我跟德焕还有承豪都非常羡慕。但是钟铭对我们说，不要羡慕，明年德焕就能拿，你张根硕后年就能拿，就连俞承豪这小子09年也能拿！”张根硕的眼泪都已经出来了，他一边说一边擦着鼻涕眼泪的，引得台下一阵哄笑，不过当他把两年前金钟铭的这句预言给再次说出来的时候，所有人都有一股异样的感觉。

　　“所以，我想告诉俞承豪。”张根硕盯着台下的俞承豪说道。“这次压力终于轮到你身上了，加油吧！”

　　全场掌声雷鸣，金钟铭也心情略显怪异的鼓起了掌，当年自己一句敷衍的话，万一真的成真了，那自己打心底讨厌的张根硕会怎么看自己？要是真的对自己服服帖帖，信服到了极点，到最后把自己当成老大加人生导师了，那自己以后还怎么坑他？下得去手吗？

　　在最佳女新人的颁奖过程中，张根硕恢复了平静，也并没有出什么幺蛾子，四个人合完影就各自下台离开了，不过这更让金钟铭有些胆战心惊，生怕这厮最后整出来什么让他难以应对的事情出来。

　　闲话少讲，第44届百想艺术大赏继续进行，不出意料的，电视类最佳新人导演被李允贞拿下了，电影类的新人导演则毫无疑问的被《追击者》的导演罗宏镇拿下了，这位上台之后就没了之前和金钟铭面对面的那种圆滑，真的是鼻涕眼泪一把抓，反正是从自己父母感谢到了金允石，又从金允石感谢到了河正宇。这些都让台下的金钟铭一阵烦躁，说一千道一万，他还是有些挂怀，这些荣誉原本他也是有资格享受的！

　　不过，《追击者》的运气似乎到此为止了，明明被认为最有可能落在《追击者》手里的影帝，居然在河正宇和金允石双双入围的情况下败给了任昌丁，要知道这厮可是和金钟铭一样，是个“不务正业，天天唱歌、玩电台、上综艺”的家伙。

　　而电视剧这边也很有意思，这次百想之前就有媒体评论过，说要是金钟铭不是第一部电视剧作品的话，今年的视帝很可能猜都不敢猜！

　　看看提名人吧，姜志焕、裴勇俊、朴信阳、李瑞镇、赵才贤，按照媒体的预测，要是金钟铭这次真的入围的话那肯定会顶掉赵才贤，然后和其余四位一起名列其中，那乐子可就大了，李瑞镇和姜志焕是正处于爆发期的实力派演员，裴勇俊、朴信阳这俩人就更不用说了。所以，哪怕是金钟铭被错开了，媒体也没炒出来个一个一二三四五来，谁都不知道今天晚上能轮到谁！

　　不过，这话反过来说的意思就是，无论谁获奖大家也都无话可说。

　　所以，当朴信阳封帝的时候裴瞎子就很和善的站起来鼓掌捧场，一副文质彬彬、温文尔雅的样子。呃，看的金钟铭直想吐。

　　当然了，金钟铭也没那个心思多看那两人，这是因为他身边的尹恩惠已经掐住了他的左手腕子，少女壮士的威风丝毫不减当年。呃，下一个就是视后了，所以由不得她不紧张。

　　“会是我的吗？”尹恩惠紧张的居然向金钟铭问了这个问题。

　　“不好说啊。”金钟铭也乐得逗她一下。“姐姐你看啊，你的最大两个对手是朴真熙和韩志汶，这俩人一个是凭着SBS的电视剧一个是凭着KBS的电视剧入围的，你呢？恰恰是凭着MBC的电视剧来的，三个人其实旗鼓相当啊！”

　　“可是我们的《咖啡王子一号店》的收视率比她们两个的电视剧强多了。”尹恩惠盯着金钟铭的眼睛反驳道。

　　“知道了你还问我？”金钟铭一下子就把她的手给甩开了。


第406章 这个大赏是好是坏？（上）

　　“获得第44届百韩国想艺术大赏电视类最佳女主角的是……”随着李英爱的话音被拉长，金钟铭再次感觉到自己的左手腕子失去了知觉，而且因为摄像机锁定了自己这边的缘故他还不得不强颜欢笑。

　　“尹恩惠小姐！恭喜。”李英爱笑眯眯的直起身子鼓起了掌。

　　“啪啪啪！”金钟铭的反应神速，他几乎是比台上的李英爱的速度更快的站起来，然后对着身边的尹恩惠鼓起了掌，这个反应则引得身后观众区的观众是一阵欢呼，什么“恩灿和汉杰真有爱”，什么“在一起”之类的废话响成了一片。

　　“总算把她给打发走了。”而跟这些电视剧迷想的不同的是，等尹恩惠一离开，金钟铭就直接坐下来来了句不合时宜的话，引得李允贞朝他瞅了好几遍。

　　台上的尹恩惠明显是激动过度，不过考虑到她以一名idol的身份走到今天确实不容易，所以台下众人倒也能够理解。不过，后来这位大姐流着眼泪从父母感谢道剧组工作人员，又从工作人员感谢道李允贞，但是一直到到结束偏偏就是忘了被她勒了一晚上手腕子的金钟铭，那就有点让人难以理解了。当然了，金钟铭是不在乎这个，他是真的感觉得到这位大姐确实是情绪激动了，忘了就忘了呗，两人还不至于因为这事生分。

　　而且与之相反的是，手腕子已经不疼的金钟铭坐在台下确实是很为台上的尹恩惠感慨的。要知道，哪怕是《咖啡王子一号店》之后，已经演了三部出色的作品的尹恩惠也是一直被那些所谓的剧评家给攻击着的，Anti们也一直在辱骂她。理由呢？理由很搞笑却也很残忍，这些人认为她是个idol出身，不配谈演技。金钟铭甚至还在网络上看到有人说尹恩惠在这部电视剧中的成功是靠着他金钟铭一力拉上来的，这就更是胡扯了，平心而论，《咖啡王子一号店》的灵魂是那个短头发的假小子高恩灿，不是那个总是笑眯眯的崔汉杰。

　　所以，今天的尹恩惠实至名归。

　　“哦，忘了感谢你了。”尹恩惠兴奋的举着奖杯下来看到金钟铭的时候一下子就反应了过来。

　　“不要紧。”金钟铭平静的在空中挥了下手指做了个安心的手势。“我们之间不需要说这些，姐姐你安心的享受自己的荣誉吧。”

　　颁奖在继续，紧接着是电视类的两个综艺奖项，而且上来第一个就让金钟铭的心情变得阴郁起来。

　　“获得本届最佳电视综艺男MC的……朴明秀《无限挑战》，恭喜朴明秀先生！”

　　随着台上的这句话金钟铭的心情一下子跌落到了谷底，他一边鼓着掌一边迅速的思考了起来，朴明秀获奖本身当然是一件让他高兴的事情，但是这件事情的出现打破了他对大赏的猜测。原本他以为赵光烈暗示的那个“和他有关系”的电视类大赏应该是《无限挑战》的或者是刘在石的，但是现在朴明秀的出现却让他有些惊慌失措。要知道哪怕是最理想的状况下，综艺类的节目与人员总共就只有可能在大赏、最佳最佳综艺作品，以及这两个“电视综艺类”的奖项中出现，现在朴明秀既然以《无限挑战》的身份获奖，那大赏岂不是注定和《无挑》无缘？如果不是无挑或者刘在石，那又是谁呢？

　　“钟铭你不高兴？”尹恩惠突然间一回头，注意到了金钟铭的表情，于是赶紧低头提醒。“赶紧笑笑，不然被摄像机扫到你怎么跟明秀Oppa交代？”

　　“这个奖项不对头，一方面无可指摘，但是另一方面隐患太大。”金钟铭的表情僵硬地答道，他脑子的逻辑性还是很清楚的，此刻他已经想明白了事情始末，并且正在往深层次的地方想，但是越想他越觉得有些无力，所以面对着尹恩惠的提醒他居然有些失态了。

　　“你胡说什么？”尹恩惠赶紧又推了金钟铭一把，这才把金钟铭给晃醒了。

　　大赏还在进行，最佳女MC被申凤善拿走了，紧接着，本次大赏进入到了最高潮的阶段，最佳导演、最佳剧集或者电影以及两个大赏将会是最后的重磅大餐。

　　上来，李沧东凭着《密阳》先拔头筹，而且让人心服口服无话可说，紧接着电视类的李京熙获奖就差了点味道。

　　然后，一个不算是冷门的大冷门爆了出来，最佳影片被《我人生中最精彩的瞬间》拿下了，考虑到大赏在等着《追击者》，这个奖项真没人在意。

　　不过，随后的三个最佳电视类作品让金钟铭再次紧张了起来。

　　最佳教育类的作品被《车马古道》这个纪录片拿下，而最佳综艺类节目居然再次被《无限挑战》拿走了！

　　金钟铭扭过头去，先是看了看面色不渝的姜虎东一众人，又看了看台下兴奋异常的无挑众人，一瞬间他的心就已经沉到了谷底，这个时候他才发现知道的比这些人更多一些恐怕不是什么好事。

　　刘在石等人下来，台上开始准备倒数第三个奖项——最佳电视剧的颁布，这也是金钟铭和赵光烈约好的时间，他悄悄地站起身从一边溜了出去，所有人的心思都在最后两个大赏上面所以一时间除了坐在他旁边的尹恩惠也没人注意到他，不过哪怕是尹恩惠也没多问，她还以为金钟铭只是去上厕所呢。

　　“金钟铭先生！”赵光烈看到金钟铭到来后松了一口气，并直接递上了一个红色的信封。“备用信封，台上的信封出了问题你从怀里掏出这个就行了。”

　　“我知道了！”金钟铭笑眯眯的答应道，然后直接整理了一下衣服，站到了后台入口处，而等身后的赵光烈转身离开后，他悄悄的撕开了手里的备用信封，扫了一眼第一个字，而这一下他就明白了，自己猜的一点都没错。

　　收好信封，长长的出了一口气，金钟铭闭上了眼睛，短短的几十秒钟，他就已经知道自己该用什么态度面对这个让他感到纠结的大赏归属了。

　　最佳电视剧给了《钱的战争》，对此金钟铭毫不关心，百想历来都是由SBS负责直播的，这个奖项给了SBS电视台去年最出色的电视剧别人也无话可说。

　　终于，随着朴信阳一众主创的下台，本届典礼最重要的两个奖项，也就是电影大赏和电视剧大赏正式的进入到了倒计时。

　　“让我们欢迎金钟铭先生为本届百想艺术大赏电视剧类大赏进行颁奖。”随着主持人朴龙河的介绍，在一阵窃窃私语中金钟铭挤出一副公式化的笑脸走了上去。

　　“诸位晚上好。”行完礼后，金钟铭拿起颁奖台上那个刚刚被放置好的信封感慨地说道。“一晚上上来两次的感觉真的很有意思，尤其是扮演的角色还完全不同。”

　　台下一阵哄笑。

　　“诸位猜猜这里面是谁的名字又或者是什么节目？”金钟铭弹了下手里的信封后问道。

　　台下的笑声更大了。

　　“我现在猜到了一个人名，但是我却不能说。”金钟铭举起信封对着头顶的灯光瞅了一下。“不然的话要说猜错了就溴大了，所以还是老老实实的拆了信封再说名字吧。”

　　这下子台下又是一阵哄笑，不过这次夹杂着一阵嘘声，还有人喊出来要他直接猜猜这里面到底是什么。

　　金钟铭自然不会做那么愚蠢的事情，他撕开这个崭新的原版信封，取出了里面的卡片，上面的名字清清楚楚简简单单，而且非常熟悉。

　　“照理说我应该稍微卖下关子，然后直接向大家展示一下这个卡片。”金钟铭出乎意料的把这张卡片放到了桌子上，引得台下一阵骚动。“但是我看到这个人名后却想多说几句。说什么呢？说一下综艺人的地位的事情，当然了，请大家放心，话很短。”

　　台下的骚动更大了，刘在石和姜虎东还好，他们身边的那些人已经坐立不安了，就连很多前排的演员也不由自主的往后看了过去。

　　“不管大家承认或者不承认，韩国的娱乐圈向来等级分明，而且规矩很大。这个规矩不仅是前后辈之间，不同的领域之间也同样存在着差异和歧视。演员，各种演员了，似乎总是被认为最高层的，而搞笑艺人，似乎总是被认为是最底层的。所以我去做综艺的时候很多的演员前辈一直在说我丢人现眼；所以恩惠姐演了这么多出色的作品却依旧被人拿idol出身和出演综艺予以嘲讽；所以任昌丁前辈去做电台的时候会有那么多人不理解；所以韩国的娱乐圈才这么让人感觉到沉闷和压抑！”

　　全场一下子就安静了下来，所有人都不再看身后的那群搞笑艺人了，而是把目光投向了台上的金钟铭，这种场合说这种话合适吗？

　　“但是，我认为这不对。”金钟铭双手一摊，继续讲道。“因为大韩民国的宪法清清楚楚的写着每个人国民都是平等的，职业都是平等的，所以这种歧视是不对的，从根子里就是不对的。而随着时代的进步，这种职业差距和歧视也必将被消除！而且这种趋势谁都拦不住，就好像一些人拦不住我去做综艺一样！就好像一些人拦不住观众对对恩惠姐的演技的认可一样！就好像一些人拦不住任昌丁前辈每周一次跑到电台里给跟人聊家常一样！”说到这里，金钟铭举起了手里的卡片对着台下展示了一圈。“同样的道理，就好像有些人拦不住一个搞笑艺人成为今年韩国电视上最出色的艺人一样！让我们恭喜姜虎东先生，今年的大赏属于搞笑艺人姜虎东！”


第407章 这个大赏是好是坏？（下）

　　姜虎东获得大赏的消息对整个韩国社会都产生了极大冲击！

　　百想艺术大赏自1965年开始，历经44届。不管外部如何评价，它都是韩国最具代表性的颁奖典礼，同时由于它的稳定性和年龄，这个典礼在很大程度上体现出了韩国文化的变迁。

　　1965年刚开始的时候百想只是一个模仿金球奖的韩国电影奖项罢了，到了1974年它增设了电视类的奖项，但是最高奖只是到视帝和视后，而没有相应的电视类大赏。原因很简单，当时的人歧视电视剧的水准，认为电视剧在艺术成就上没法和电影相提并论。不过，等到1979年，随着社会的发展电视机被普及，而电视明星也越发为人所认可，所以这一年百想艺术大赏正式的设立了电视类大赏。

　　而综艺这一类型的节目获得认可是发生在什么时候呢？很简单，2003年，那一年正是刚刚被李京奎激励着改了行的姜虎东拿下了韩国百想艺术大赏第一个最佳综艺MC的奖项。又过了两年，也就是2005年，百想再次增设了最佳综艺类节目这个和最佳电视剧、最佳教育类节目平起平坐的奖项，使得综艺类节目的地位再次获得了提高。而这次，姜虎东的大赏将注定会成为韩国电视史上的大事情。要知道，这不仅是大赏首次被一个搞笑艺人夺取，甚至上一次上一次电视类大赏被个人夺取都已经是03年的金喜爱的事情了，这些年的大赏几乎全是各种作品！

　　所以，无论怎么来称赞这次大赏对韩国综艺人的意义都不算是夸张，同样的道理，外界因为这次大赏而产生冲击感也是理所当然的，而金钟铭的那两段话也显得有些推波助澜了。

　　“怎么说呢？我觉得没人歧视或者认为综艺工作是低下的吧？”最近对金钟铭很关心的宋承宪第一个跳出来发表了意见。“前辈们之所以对他去综艺当固定MC有意见不是因为综艺本身，而是因为他因此荒废了对电影的追求，你看今年的另一个大赏《追击者》，这对金钟铭而言多可惜啊？他要是当初专心致志的把心思放在电影上面，那他就是迄今为止唯一一个连续的让自己主演的作品获取大赏的演员了……”

　　“还好吧！”黄政民的态度和宋承宪截然相反。“首先圈子里的这些东西是确确实实存在的，而且就如同金钟铭先生说的那样，社会是在一点点进步的，综艺被认可是阻挡不了的，我就觉得演员们应该放下成见去尝试一下这种新形式的东西。同样的道理，无论是别人喜欢综艺参与综艺还是你不喜欢综艺不想去参与综艺那都是个人的事情，我们应该学会尊重。我吗？我应该会尝试着接触一下综艺，我很喜欢刘在石的节目，希望有机会参与一两次。”

　　“我不知道该怎么说，我这人嘴笨，一说话就容易出岔子。”金允石尴尬地答道。“但是我觉得嘛，每个人的想法都应该被尊重。虽然我不是太理解他为什么要去做综艺，但是钟铭既然这么说了，那就一定有他的道理……”

　　“您不是太理解他去做综艺是吗？”

　　“哎！”金允石点了下头。

　　“那打扰您了！”记者立即欢天喜地的走了，只留下金允石不知所措的站在那里，他现在都还没搞懂对方为什么会这么高兴。

　　“可以理解的。”某位大学教授接受KBS采访的时候予以了积极评价，算是代表官方和主流媒体进行了盖棺论定。“无论是姜虎东获得大赏还是金钟铭的那番话都是可以理解的。首先姜虎东今年的得奖实至名归，他在MBC的《黄金渔场》，在SBS的《Starking》，在KBS的《两天一夜》，全都获得了出色收视率和口碑，一个艺人在三大电视台全都能做到这个份上那他拿大赏有什么问题呢？当年的金惠子女士为什么能够得大赏，还不是因为那一年她在三大电视台同时获得了电视剧的成功。如果说真的有问题，唯一的问题就是那个嘛，这是搞笑艺人第一次获取韩国艺术界的最高奖项，什么东西第一次都会吸引眼球的，这次也不例外，但是我想说一句老套的话，社会的进步摆在那里，各种第一次总会发生的，压是压不住的，只能疏导，百想这次做的不错。”

　　“那您刚才说金钟铭的话也是可以理解的又是怎么回事？据我们获取的反馈很多演员前辈对他的话似乎很不满的样子。”

　　“这个要看人的。”这位教授喝了一口水后继续讲道。“演员当然会有些反弹，因为他们是演员，搞笑艺人和综艺的兴起会动摇他们的地位，所以他既看不起idol也看不起搞笑艺人，这是正常的，所以演员是没资格讨论这件事情的。至于金钟铭，他对综艺的态度很有意思，从上次的那个引起轰动的MV我们就可以看得出来，他的态度一如既往，只是上次他是在MV里为搞笑艺人鸣不平，然后这次是站在颁奖台上为这些人鸣不平罢了，这是一个公众人物展示出的一个一贯的且并不出格的观点，不需要多做解读。”

　　而此刻，被全韩国认为和搞笑艺人一条心的金钟铭却正对着一个搞笑艺人发着脾气。

　　“我不是说了吗？我不去！”金钟铭恨恨的一脚踢翻了面前的一个小马扎。“老子要拍电影，没心思参加什么大赏得主的聚餐。还有你，李秀根，再不滚我就让保安把你扔出去，片场是我们租下来的，你这叫强闯！”

　　“钟铭啊，你这是闹什么脾气啊？”李秀根尴尬的看着片场里盯着他的几十号人，又羞又急的拉住了金钟铭。“前天晚上的聚会你去了以后扭头就走，我们也都没心情吃下去，昨天志源过来请你你又说电影拍到紧要关头了，现在我来找你你干脆直接赶人了，这到底是怎么回事？你是我们这群人的二当家的，你不去我们这个庆祝宴会开不起来啊，这都已经推迟了两次了，你最起码得让我们做个明白鬼啊！”

　　“你不知道是不是？”金钟铭冷冷的甩开了李秀根的手。“有人知道，你去问问姜虎东，他心里明白着呢！”

　　“钟铭！”李秀根不知所措的想再次拉住金钟铭，却被金钟铭给直接躲开了。

　　“各部门就位，智孝姐做好准备了吗？”金钟铭躲过去之后直接拿起了导演的扩声器，呃，还是中国产的，因为一打开就有《世上只有妈妈好》的音乐。“准备好了咱们就赶紧的，白天的戏份不多，尽量快点过，明天凌晨还要起来干活呢！”

　　李秀根无奈的揉了揉脸，在周围工作人员奇怪的目光中乘上了自己的车子，不过，仅仅是五秒之后他又下来了：“钟铭，我下个月结婚，你到时候来不来？”

　　“哦，恭喜啊！”金钟铭扭头答道。“到时候我一定给你封个大号红包。”

　　李秀根愣了一下，不过随即他就重新跳上了车子，一溜烟的开回了首尔，这次他已经完全明白了，金钟铭的不满是针对姜虎东的。

　　“其实那天晚上颁完奖之后他就对我有些不满了。”姜虎东抱着怀，转着眼珠子跟几个姜line的人讲道。“我当时还以为他是怪我致辞的时候没谢他呢，后来才知道他是对我没谢另一个人感到不满。然后到了典礼之后，我们一起回来，车上的时候他就劝我说我应该展示一下胸怀，这时候应该对刘在石乃至于整个娱乐圈展示出自己的态度。”

　　“换句话说他从一开始给你颁奖的时候就担心这次的大赏会让刘在石的日子更难过，所以才……”李秀根想了一下就把事情理顺了。

　　“没错。”姜虎东面色平静地答道。“就是刘在石，他始终觉得刘在石在他心里更重一点，所以一开始他就对我这次得奖的感官很复杂。一方面他很非常的欣慰和高兴，毕竟这是搞笑艺人的地位提高的象征，而且我跟钟铭怎么说都是好兄弟，这些看他在颁奖典礼的时候说的话就知道了，同时我也很感激他的态度的。只是另一方面，我刚才也说了，在他心里刘在石更重，所以他怀疑我这次得奖有公司在打压刘在石抬高我的意思，最起码在公关的时候公司有些不公平。”

　　“这是他亲口说的？”殷志源诧异的抬头问道。

　　“不是。”姜虎东摇了下头。“但是我看的出来，也感觉的出来，更重要的是这是事实，公司在我和刘在石之间当然会无条件选择我，当然会优先替我公关，毕竟我才是这个公司的一哥，是这个公司起家的根本。而钟铭这么聪明的人一开始估计就想到了，所以才会有些气不平。”

　　“那天晚上，他离开也是因为……？”池尚烈拿下眼镜一边擦一边问道。

　　“嗯！”姜虎东点了下头。“刚开始这些东西我们都是心照不宣的，也没有多讨论，事实上他也有些理解。不过，后来他看到我没有邀请刘在石后就感到很生气，当场就走了，我当时也很生气，觉得他有点小题大做，就没理他。”

　　“不管怎么样。”一直沉默着的金C抬头说道。“钟铭是我们《两天一夜》不可或缺的一个人，也是你多年的兄弟，而且他的社会地位和能力影响都在那里，这个时候不能让外人看笑话。”

　　“我知道。”姜虎东点了下头。“而且钟铭的出发点是好的，所以我过一会会拉下脸来去请刘在石，然后我们两个人会一起去请他回首尔参加庆功宴。”说着姜虎东平静的看了下几个盯着他不放的人，然后才继续解释道。“不要觉得奇怪，我认怂就是了，这有什么？”


第408章 探班（上）

　　姜虎东和刘在石的联袂到来让金钟铭有些吃惊，当然了，惊讶之余欣喜也是必然的，无论如何他最担心的事情，也就是姜虎东得了大赏之后个人的心思膨胀起来把谁都不在当一回事，这个情况最起码目前看来还是被避免了的。所以，金钟铭立马放下自从测度到大赏归属后的产生的那些心思，非常融洽的接待了这两位，并在当晚和他们一起回到首尔参加了姜虎东大赏的庆功宴。

　　这件事情也算是告一段落了。

　　而时间一天天过去，从四月到五月，随着天气渐渐变暖，几位年纪极大的演员也不得不忍受着这种极端的温差，要知道在片场外他们会像任何一个老年人一样享受阳光和微风，但是一到片场却不得不在被大型制冷机给冻的结了冰的雪地里演戏。而金钟铭也一直以身作则，他近乎倔强的呆在了片场，在那里吃在那里住，反正就是死活不回家。不过他也终于明白了，为什么那些导演各个胡子拉碴外加发型怪异了，不是因为他们非主流，而是真的没时间打理那些东西。

　　所以，到了五月中旬的时候，作为第一个和第二个来探班的人，Sunny和西卡差点没认出来他。

　　“打扰您一下，请问伍德，那个钟铭，不是，金钟铭导演现在哪里？”西卡有些生疏，甚至是有些怯生生的拦住了一个工作人员问道。

　　“哦，郑秀妍小姐是吧？”这名扛着梯子的工作人员愣了一下，不过他马上反应了过来。“金导应该在西边的水泥墩子附近，平时只要不下雨，他一般都会在那里处理事情，您直接去就行了。”

　　“谢谢啊！”西卡低头致意道。

　　“不客气，您来探班他应该会很高兴，昨天他还嘀嘀咕咕的说什么没一个懂事的人过来探班呢。”那人笑了一下，然后扛着梯子就离开了。

　　“走吧！”Sunny拉了一下西卡，两人径直的往这人说的那个地方走去。

　　“大家坦诚的讨论一下，暑期档到底能不能赶得上？不要想着大钟奖，我不在乎那个。电影我们已经拍的七七八八了，所以我的意思很简单，第一，我们要保证电影的后期制作的完整性和精良性，这个是第一位的；第二，我们在保证第一条的同时，应该尝试着暑期档或者过年档，不然这部电影的主力观众也就是有老人在的那种家庭式的观影人群会大幅流失。咱们得搞清楚，只有暑假这个孩子有空闲老人有心思活动的时候以及过年期间被传统影响全家聚在一起的时候我们才有可能创造票房上的……”正当金钟铭慷慨激昂开着会的时候他却突然停下来了，很多开会的剧组成员扭头顺着金钟铭的目光一看，果然发现了有些手足无措的西卡和Sunny两人。

　　“那什么，咱们最大的竞争对手，S.M公司的李秀满把他侄女派过来打探军情了，大家都散了吧，什么话都别让她听到。”金钟铭解散会议的理由也够扯淡的，以至于西卡挨个低头跟离场的人问好的时候，Sunny却一直在用一种想杀人的眼神看着面前的这个人。

　　“怎么有时间来看我？”金钟铭不以为意的避开了Sunny的眼神向西卡问道。“你们很闲吗？”

　　“当然不是很闲了。”等外人一走，西卡立即没好气地答道，一点都没有之前那种怯生生的样子，呃，有点像是从小媳妇进化成婆婆了。“我们忙得不得了，所以你应该感到荣幸，现在的大势少女时代居然有两个成员专门腾出来半天过来看你。”

　　“Sunny生日快乐。”金钟铭知道怎么对付西卡，他扭过头去找上了Sunny。“上次你生日我在拍电影，这次我也在，尤其是上周，我忙的非常厉害，所以真的非常抱歉。”

　　“算了，无所谓的。”Sunny也有点没好气的意思。“本来是有点生气的，但是看到你都忙成这个样子我还能说什么？”

　　“哦！”金钟铭闻言松了一口气，然后一屁股重新坐回到了水泥墩子上。

　　Sunny看了金钟铭一眼，然后很随意的坐到了他身边，而西卡虽然犹豫了一下，不过最后也坐到了另外一边。

　　“你们俩到底为什么会来？只是单纯的来看我吗？”金钟铭翻身在身后的一个包里翻腾了一下，然后找到了一包已经受潮了的花生米，还很小心的分给了Sunny和西卡一点。“这是我这个导演的特权，李顺载前辈、宋在浩前辈还有尹秀晶前辈都已经没那个牙口了，平时只有我和金秀美前辈两个人有资格吃这个，你们省着点。”

　　“这还是你的宝贝？”Sunny哭笑不得的接过来吃了两粒。“我刚才还想你为什么会胡子拉碴面色发白呢，哦，还有这头发，都快赶得上帕尼了，真的只能吃这个吗？”

　　“那倒不是。”金钟铭笑着摇了下头。“想去买零食总是没问题的，那边就有超市，可是问题在于我为什么要把宝贵的时间放在吃上面？我得想着灯光、道具、剪辑、发行，甚至片场发工资都是我亲手发的。甚至每天凌晨拍戏，演员们都有热咖啡，但是我向来都喝凉的，不是装样子，而是因为脚边就有罐装咖啡的箱子，我懒得跑到另一边拿热的。”

　　“怎么会这么苦？”西卡吃了两粒花生米后实在是受不了这个软塌塌的感觉了，她把手里的花生米又放回了金钟铭的手里。“前几天秀英去探班李允熹，就是那个我们公司的《纯情漫画》，她回来就说那边拍的可浪漫可轻松了！秀英还客串了一下呢。”

　　“是吗？”金钟铭愣了一下，随即又喜笑颜开的把手里的花生米塞回到了西卡手里。“这我就放心了，我刚开始听说制片人变成了赵成宇前辈的时候还挺担心的呢，现在看来我大可以松一口气了，而且男二号居然是强仁！呵呵！而且我居然还在媒体上看到了你们公司炒作强仁和贞安姐的吻戏，这可真是……”

　　“我们来看你出于一片好心，你能不能把心思从这方面转过来？”Sunny明显是对金钟铭的语气有些不满。

　　“哦，行吧。”金钟铭点了下头。“闲谈莫说国事，我懂得，看来你们真的是单纯的来看我的，想谈什么你们说就是了。”

　　说着，金钟铭背起双手，往后面的一个包上一倚，做好了倾听的准备。当然了，这么做还有一个目的，那就是躲过西卡想再次塞回来的花生米。而西卡愣了一阵后，只好嘟起嘴把这些软塌塌的花生米一个个的给咽了下去。

　　就这样，Sunny和西卡一左一右的坐着，金钟铭躺在中央，三人有一搭没一搭的聊了起来，而渐渐地，话题来到了一个三人都有些关系的目前韩国歌谣界的大新闻。

　　“伍德，你知道Wondergirls在美国越来越大发了吗？她们参加了乔纳斯兄弟的北美巡回演唱会，而且因为首演在波特兰太受欢迎，演唱会场数居然从13场变成了45场。”西卡总算是吃完了手里的那些神奇的花生米，也正是因此谈性也随之变得浓了起来。“你说我们什么时候能开45场演唱会啊？”

　　“你们少女时代这辈子估计都不行。”金钟铭想了一下，给出了最合理的答案。“不过你们也不用羡慕，归根到底那都是人家乔纳斯兄弟的演唱会，跟Wondergirls自己的还差一点。不过我倒是和宣美有过联系，她说她们今年的元旦会去上海开一场属于自己的大型演唱会。”

　　“是，是吗？”西卡怅然若失。“本来我们还以为我们这边追赶的还挺快的。”

　　“没想到越拉越远了。”Sunny撇着嘴接道。

　　“而且我还得到确切的消息。”金钟铭脸色平静的继续追加道。“为了表彰Wondergirls对韩国知名度的提高做出的贡献，同时也是因为之前她们作为选举公平大使的时候和现任政府结成的良好关系，韩国文化观光与旅游部门将会在今年12月的Contents的颁奖礼上由现任部长为她们授以表彰状。”

　　“你从哪里得到这个消息的？”西卡有些目瞪口呆，所以问话的是Sunny。

　　“韩国电影振兴委员会本来就是文化观光与旅游部直属的单位，我当然知道这件事情。”说着，金钟铭嘴角微微翘了起来。“那群官老爷们做出的决定怎么可能瞒得住下面的人？下面的人知道了整个部门自然也就知道了。”

　　“这个表彰状应该抵得上一个金唱片大赏吧？”西卡这时候总算是反应了过来。

　　“是啊！”金钟铭点了下头。“含金量必然会抵得上一个金唱片大赏，而且更可怕的是既然12月的Contents的颁奖礼上她们获得了这个特殊的表彰状，那紧接的首尔歌谣大赏和金唱片大赏也会受它影响，金唱片可能还会坚守立场，但是有官方背景的首尔UR歌谣大赏估计就没那么硬气了，指不定一个新的大赏就会送出来了。”

　　Sunny淡然自若，西卡怅然若失。

　　“不过，你们以为这是好事吗？”金钟铭突然严肃了起来，他板着脸看向了情绪波动最大的西卡。


第409章 探班（下）

　　“这不是好事吗？”西卡不知所措的问道。“我们只比她们晚出道几个月而已，别说大赏了，连本赏的边都没摸到，而且她们又是演唱会又是公告牌的，这对于整个韩国歌谣界而言都是了不起的大事情。”

　　“咱们站起来走走吧！”金钟铭起身盯着片场中来来往往的众人，突兀的提出了一个想法。“你们来的时候带助理了吗？”

　　“当然，一个开车的经纪人Oppa，不过他似乎对你有些，呃，那什么，所以一直呆在那边的车子里。”说着，Sunny随手往那边的路口指了一下。

　　“不管他了。”金钟铭点了下头，他知道Sunny没说出口的话是什么意思，很明显那个经纪人不是怕他就是有些讨厌他，又或者两者都有，这在S.M公司的年轻员工中很常见。“你们既然是来探班的就要有探班的样子，我们去那边的超市买点咖啡，待会你们临走的时候分给剧组的人。”

　　“哦。”西卡茫然的点了下头。

　　“去那边需要通过一个小的公园，里面有个池塘，现在正是荷花出花苞的时候，咱们到那边聊聊比在这里舒坦多了。”金钟铭笑着继续追加了一个理由。

　　“也好。”Sunny点点头拉住了西卡跟了上来。

　　“你刚才说Wondergirls她们现在的这些不一定是好事是什么意思？”看着金钟铭靠在池塘中间的游廊上居然开始剃起了胡子，Sunny这才想起了之前没说完的话题。

　　“很简单。”金钟铭一边挪动着手里的电动剃须刀一边跟这俩人解释道。“Wondergirls在表面上过的风光的同时，其实她们几个女孩都是很艰难的。首先她们的组合在美国水土不服，并且种族歧视这种东西嘛，哪里都有的，所以她们也很受当地娱乐圈的排斥的。同时她们也不懂如何应对狗仔队，也不知道见人该鞠躬还是该拍肩膀，之前的文化交际训练在那里根本一点用都没用。就连这次乔纳斯兄弟的演唱会，其实绝大部分的收益她们都没见到，甚至JYP都没见到，她们更像是被低价雇佣的街边小艺人，而没有享受到一个明星组合该有的荣誉。其实啊，宣美跟我打过电话哭诉过想家。先艺好一点，但是也跟我探讨过她们组合现在的这种生存方式是否合理的话题。”

　　“是吗？”西卡有些醒悟的回应道。“我这些天也确实有过类似的感觉，人气是上去了，但是走在那里都有东方神起的粉丝骂，可是公司偏偏还让我们继续和在中Oppa他们保持合作。”

　　“泰妍也是一样。”Sunny也无奈的叹了口气，跟着西卡补充道。“泰妍每次去那个和强仁Oppa一起的电台回来其实心情都很差，因为发来的短信得有三分之一是辱骂她的。同样的还有允儿，她是门面，粉丝固然多，但是因为露脸的机会遭遇到Anti次数也是最多的，再加上公司的里的师兄都很宠她，那群师兄的女粉丝也就更恨她。虽然我们的粉丝虽然也不少了，但是跟出道了好几年的SJ粉丝是没法比的，更何况还有东方神起的粉丝。而且几乎每个仙后妖精都是我们天然的Anti。”

　　“差不多的道理吧。”金钟铭点了下头，算是认可了两人的说法。“一群艺人没有属于自己的新的出色作品出现，单纯的想要获取人气，肯定要接受相应的处罚，谁都一样，只是这种负面的东西表现形式不同而已。而且最重要的是，Wondergirls和你们一样，人气或者名气的来路都有着人为的操纵和处理的因素在内。朴振英是倾尽了全力，在美国各个地方上下打点，为Wondergirls争取机会，而且她们在国内被抬得越高，爱面子的朴振英就更加骑虎难下，事实上我一直觉得她们在国内的这些吹捧是有人故意为之的；而你们呢？则是被自己公司操纵着在国内进行大量的曝光与炒作。这样迟早会出问题。”

　　“出什么问题？”Sunny警觉的问道。

　　“Wondergirls可能会严重一点。”金钟铭摸了下已经剃干净的嘴角，看起来似乎有些漫不经心地答道。“她们在异国他乡，说不定哪天要是真出了问题那就根本没法子补救。所以我更担心她们。而你们呢？我也有些担心，担心你们承受不了那些炒作带来的负面影响。我记得上次去你们宿舍的时候和一个住在你们对面的经纪人聊过一些东西，他说有些Anti甚至尝试过进入你们的宿舍？”

　　“没错。”西卡有些黯然地答道。“但是韩胜浩室长说那是艺人常见的事情，让我们放宽心，他们以后会让这些人连小区也不会进来了。”

　　“而且听说允儿还多了一个私生饭？”金钟铭继续追问道，这些都是他上次百想的时候就想问的事情了。“会不会骚扰到你们？”

　　“那倒不至于。”Sunny主动地解释了一下。“那位大叔向来很守规矩，而且只在周末追着允儿行动，私生饭固然不好听，但是他的行为其实只是像是一个强度大一点的正常粉丝。”

　　“那就好。”金钟铭点了下头。“那我就放心了，总之，你们一群女孩子，面对这种事情的时候一定要坚强一点。”说到这里，金钟铭伸手拍了下西卡的脑袋。“而且，其实我最担心的就是你，别看你现在又是什么冰山公主有什么兵长的，形象很坚强，女粉丝也一大堆，在家里更是个小霸王，但是你心里面其实很脆弱的，真要是出了什么类似的事情一定要坚强，该找谁哭找谁哭就是了。”

　　“你放心吧！”西卡有些不明所以，不过她还是理解金钟铭的担心的，更何况两个人一起长大，相互之间的了解不是语言可以描述的，所以她摆出了一副像家里面那样一贯的不耐烦的表情，点了下头。“把你的心思放到你的电影上去吧，我们可都是练习了好多年才有机会出道的，不就是一些Anti和粉丝的问题吗？当初你最多的时候号称几百万Anti都没问题，我们怎么可能不知道怎么应对这些事情？”

　　金钟铭扭头看了Sunny一眼，然又转回头看了西卡一眼，最后面色平静的再次拍了下她的脑袋：“记住你刚才说的话！咱们去买咖啡吧。”

　　“你觉得他是不是因为长时间呆在这个地方拍电影所以才有点神经质？”回去的路上，西卡扭头朝着在后座打盹的Sunny抱怨道。

　　“我不知道。”Sunny皱起了一下眉头，然后换了个舒服的姿势继续躺在了后座上。“你要明白，一个哥哥对自己的妹妹有些担心总是正常的，而且他又是圈内人，不同于其他的家里人他是知道这些事情有多恶劣的。”

　　“是啊。”西卡不再多想，相反她因为Sunny的最后一句话想到了一些事情。“其实SJ和东方神起的那些人也有不少Anti，而且Anti们对付男生的方式更恐怖，可是他们的粉丝却反过来Anti别人，甚至团体内部的粉丝相互Anti，我都不知道该说什么好。”

　　“嗯，是啊！”Sunny听起来有些浑不在意地答道，其实此刻她心里一直在想着金钟铭刚才摸西卡的脑袋并结束这段谈话之前看向自己的那束目光。要知道，虽然泰妍因为强仁的缘故现在成为仅次于西卡和允儿的被Anti对象，但是在之前她因为是李秀满的侄女的缘故再加上在团体里面容貌并不出众，所以她也是被Anti最多的几个人之一。但是，不知道为什么，哪怕是自己的叔叔李秀满和跟自己关系比较好的几个队内成员也都不懂得关心一下自己，而金钟铭刚才的那束目光却让她有些暖心。这是因为Sunny很理解那束目光，她知道对方是什么意思，知道对方也在关心着自己，就如同关心着西卡一样，只是两人之间较为成熟的朋友或者知己关系让这话没必要说出口而已。

　　“不过话说回来，不管怎么样人家Wondergirls都要在年底举行演唱会了，我们什么有演唱会啊？”西卡看着闭上眼睛的Sunny开始有一搭没一搭自言自语起来。

　　“我们9月份在沪上也有演唱会，家族演唱会。”旁边的经纪人看着西卡有些失落，所以接口安慰道，不过，他自己估计都觉得这种说法有些不足，所以马上又接了一句。“明年二月还会在泰国举行家族演唱会，Wondergirls可没在泰国举行过类似的活动呢。”

　　“是啊。”西卡一下子被逗笑了。“照Oppa你这样的说法我们下个月在蚕室有一个足足三万五千人的演唱会呢！”

　　经纪人这次也跟着笑了，下个月的7号的演唱会是一年一度的慈善演唱会，少女时代就一首歌，这还比不上家族演唱会呢。

　　“我让你负责了剧本的检查工作，那你告诉我咱们电影的拍摄扫尾工作什么时候能完成？”同一时刻，金钟铭站在片场中手持一份文件夹一边写写画画一边朝金英硕询问道。

　　“6月份之前。”金英硕赶紧提供了自己的答案。“6月份之前我们就能杀青并撤出片场，然后就可以进入到后期剪辑制作甚至宣传工作中去了，当然，宣传工作的开展是建立在暑期档播出的既定事实上面的。”

　　“是啊！”金钟铭点了下头。“这个问题还是比较大的，我们全公司6月初要把对这个问题的认识给统一了。务必，务必在6月7号之前确定这个问题。”

　　“6月7号？”金英硕对这个不上不下的日子有些摸不着头脑。

　　“是啊。”金钟铭淡淡的看了一眼金英硕。“6月7号之后我有一连串的事情需要处理，那个时候监督一些技术工作的进程或者完善剪辑倒也罢了，但是我不希望到时候还有这样行政上的大问题再纠缠着我。”说着，金钟铭合上了手里的文件夹并递给了对方。“这件事交给你，你去协调这件事情，总之，6月7号之后我宁可去汉江边上干坐着钓鱼，也不想分一丝心在这件事情上。”


第410章 消除障碍（上）

　　“我反对。”JK-CUBE公司的会议室中，张恩赫作为金钟铭之下的最高决策者直接做出了一个否定的表态，此时是6月5日，也是电影《我爱你》正式杀青的第三天，剧组刚刚从高阳那边撤出来。“我们公司是一家新公司，什么事情都要求稳，如果拖到寒假年关的时候，这部电影肯定已经制作的非常完备了，而且那个时候我们公司的关系网也早就铺设到了院线中去了，到时候我们的排片什么的也肯定可以获得一个较好的结果。更何况，我们自认为我们的这部电影还是很不错的，一定可以尝试下冲击奖项，而放在年末是可以从容的参加所有奖项的评审的，放在暑假一个不好就会错过大钟奖。大家要明白，大钟奖毕竟是韩国目前最受观众信任的电影类奖项啊！”

　　说完以后，张恩赫看向了张敏雅，如今张敏雅虽然还挂着金钟铭经纪人的身份，但实际上这个工作已经被移交给了李静怡，她实际上负责的是这个公司的日常运作，所以是这里列坐的人中仅次于金钟铭和张恩赫的第三把手。只是，张敏雅却似乎是没感觉到张恩赫的目光一样，事实上她今天一上午都是一言不发，像个木头人一样坐在那里。

　　为什么会这样呢？原因很简单，张敏雅知道自己是定位是什么。她是金钟铭的经纪人出身，可是却没有公司的专营方向也就是电影方面的专业能力。所以她可以得到金钟铭的信任从而参与到公司的财务支出、办公规划、文员调配这些事物中去，但她却很难在这种专业性极强的事情中插嘴，因为她插的话越多，所消耗的金钟铭的耐心和信任就越多。当然了，话说回来，她也没必要管这事，反正她有着金钟铭的信任，在自己职责内干的也不错，趟这摊子浑水干什么？吃力不讨好！

　　“关于这一点，我有着一些不同的意见。”说话的是金英硕，他在凭借着自己的能力和辛苦解决了公司第一部电影的制冷难题后立即就获得了金钟铭的赏识，那边电影一杀青，这边作为公司最年轻的雇员的他就被升任了公司的电影制作部门的室长。新公司，各种齐备的结构还没被全拉起来，这个室长其实就是一种被金钟铭认可，可以参与到电影相关事物的管理层成员了。

　　“你说！”一直低着头看文件的金钟铭闻言面无表情的抬头看了他一眼，让人搞不清他是怎么想的。

　　不过，仅仅凭着金钟铭的这个回应的速度，金英硕就知道自己赌对了，金钟铭应该是想尽快通过这个决议，把电影直接放到暑期来解决！

　　“吭，首先张部长的意思确实很清楚也很有道理。”金英硕清了下嗓子后开始阐述自己的观点。“一个是新公司太新的问题，一个是院线的问题，最后一个是获奖的问题。”

　　除了金钟铭以外，所有人都坐直了身子，准备好好听听这个年轻人是怎么反驳这三个问题的。

　　“首先，公司太新不应该作为拖慢速度的理由，最起码新电影的面世速度对于我们一家新的公司而言，应该是一把双刃剑。”在场的都是聪明人，金英硕这一说很多人立即就明白他的意思了。

　　“你是说迅速的把电影推出去，如果成功的话就会给我们公司带来极高的声望，这样有助于迅速的奠定我们公司的地位？”张恩赫也明白过来了。

　　“是的。”金英硕点了下头。“我就是这意思，事实上哪怕不成功，只要保本，以目前的市场环境我们都会立即证明自己。更何况我们自己刚才都说了，我们这部电影拍得不赖，都有理由获奖那就没有理由在市场和业内不被认可啊？而且省出来的这半年整的时间我们甚至可以再拍一部电影！”

　　张恩赫为之默然，这个道理他当然懂，只是作为一个从业几十年的摄影师，他对牺牲电影质量哪怕是一丁点电影质量来获取商业上的优势都觉得难以接受罢了。

　　“更何况，我们还要看到另一点。”金英硕扫了一下会议室，提出了一个在场的人都意想不到的思路。“这部电影真的能够让我们公司确立地位的话，那不只是在业内，我们在整个立方体内部都将会获得相应的话语权。”

　　金钟铭忽的一下子睁开了眼睛并看向了这个人。

　　“诸位，咱们立方体公司中是分电影类和歌谣类两种业务的。”似乎是感觉到了金钟铭的目光，金英硕说的更起劲了。“而且相比较于我们，有着半个JYP公司的人组建的歌谣类业务是从来没有被怀疑过的，所以我们更需要证明自己。甚至如果我们真的在暑期档就完成了上映并取得了成功，那我们以后的话语权和财务权力都会获得极大的好处。”

　　“我同意！”张敏雅在金英硕这句话之后迅速的第一个表态，这个其实是理所当然的，她是这个公司日常运作的实际操作人，她必须要从普通文员这边的角度来说话，而为本公司在整个公司中争取地位也毫无疑问是她的基本职责。这无关感情或利益，这是立场，她张敏雅必须要同意。

　　张恩赫这次依然没有反驳，他依旧保持了沉默的状态。这位当初在金钟铭眼里以大胡子为形象的中年人本能的伸手想要摸摸自己的胡子，但他却好笑的想了起来，自己当年为了表现艺术家的气质而留的大胡子其实在自己孩子还没出生就被自己老婆逼着给剃的干干净净了，他张恩赫现在是个公司高层外加一个父亲。事实上当初他接受金钟铭的提议过来还是要为自己的孩子考虑，上学、就业、结婚、房子，这些孩子将来需要的种种一切都需要他这个父亲来负起责任。

　　“至于评奖。”金英硕明显感觉到了张恩赫态度的变化，于是赶紧继续说了下去。“我只说吧，首先公司的公关能力未到，事实上哪怕到了年末我们公司也还不够格去公关相关的奖项。唯一能对奖项起到作用的，从头到尾我们只有三个东西。第一是电影的质量，这点不用说了，我相信真的认真的去做的话，那电影的质量不会因为剪辑和后期制作时间延长半年而产生质的变化。第二是金钟铭代表和安圣基先生、崔岷植先生这三位的面子，说真的，哪怕是有些公司有了公关能力，未必在某些奖项能起到比这三位的面子还要大的作用。那么问题来了，如果我们放在暑假是担心奖项的评审的话那我们受到影响的奖项是哪个呢？是大钟，但是我们最有把握的奖项以前可能是大钟，但是现在是青龙！自打06年初之后，安圣基先生、崔岷植先生以及金钟铭代表对青龙奖的影响都远远地超出了其余的两个奖项。”

　　“哈湫！”拿着一个什么文件的金钟铭突兀的打了个哈欠，算是终止了金英硕近乎阴谋论的某些废话。

　　“当然了，还有时间的问题，奖项的评审是有热度影响的，哪怕是我们放到年末，可能不会错过三大奖的评审，但是实际上离我们最远的青龙很可能也不会有太大的关注。”金英硕自知失言，于是赶紧把话题往下走了一点。

　　“说的对。”金钟铭点了下头。“而且我得到确切消息，第46届大钟奖将会在明年的年底举行，他们已经跟电影振兴委员会报备了，事实上，明年的百想也会前移到2月份。换句话到了09年年底三大奖会在一个相互比较接近的时间段举行，就像是之前那样。”

　　“换句话说，这个月底的大钟奖之后将会等上一年半的时间才会举行下一届评审了？”张恩赫诧异的问道。

　　“没错。”金钟铭继续点下头。“所以那一届大钟奖不会刻意的忽视较早出品的影片的，这首因为有太多的影片都隔了相当的时间，他们不敢。”

　　“那就好办多了。”立即有人听出了金钟铭的态度予以附和。“我们甚至可以在7月初就开始上映的，最起码暑假上映的话大钟奖评审的问题是不用担心了。”

　　“而且院线的问题我也给大家说一下。”金钟铭拿起一支笔在面前的文件上写了点什么。“我得到消息，Sidus HQ之前听到我们的新电影进入拍摄后似乎是准备了在院线上阻击，而且树艺人似乎也参与进来了。”

　　会议室立即死一般的寂静起来。

　　金钟铭略显奇怪的抬头扫了会议室一圈，然后继续低下头面无表情的解释道：“但是他们俩家现在没有合适的片子，所以如果我们暑期就上映的话他们是没有阻击的准备的，最起码他们是不会拿原定于暑期中后部分的王牌片子来阻击我们的，因为他们不舍得，也不敢。”

　　“这样的话，那我们暑期上映反而显得势在必行了！”张恩赫面色复杂的看了金钟铭一眼，主动地改弦易辙。

　　“那就这么定了。”金钟铭站起来吩咐道。“片子的剪辑我亲自来负责，张恩赫部长负责组织一个后期制作的技术团队，金英硕室长你去联络一下院线，记住要快，一定要迅速的拿定时间和银幕数量。以上，散会！”

　　众人立即起身，准备各自行动。

　　“大叔，你等一下。”就在这时，金钟铭突然拉了一下手边的张恩赫。

　　“哦！”张恩赫愣了一下，随即点了下头，他以为金钟铭是要他留下呢。

　　“已经下班了，我送你回家。”金钟铭并没有选择在这里说话，他直接穿上披在座椅上的西服，然后直接往外走了出去。“咱们车里慢慢聊。”


第411章 消除障碍（下）

　　金钟铭在汽车里也没跟张恩赫谈论什么，这是因为他突然来了心思，跟着张恩赫一起去了对方在蚕室的新家里，他决定趁机看一看把自己带进这一行的李廷香阿姨，顺便在饭桌上和张恩赫聊一聊。

　　“这么说你其实早就已经下定决心了？”张恩赫诧异的放下了碗筷。“那你为什么不跟我说一声，也，也应该没跟公司的人通气吧？你完全可以直接说出来，然后直接做决定的，没人会反对你的！”

　　“我不能这么做。”金钟铭夹了一块排骨后边啃边答道。“因为这个决定是有问题的，无论多少，这肯定是有一定概率牺牲影片质量的。我不是那种可以以代价来向商业利益让步的人，这个道理9年前那个夏天我就学会了，所以这对金钟铭而言是违心的；而且我身为这部电影的制片人以及导演，我也不应该说出来类似的话的，因为这是违背职业理念的；最后，同样的道理，我身为这家公司的代表，我也不允许自己主动提出有损于企业文化的提议的。”

　　“那你？”张恩赫完全有些慌张了。

　　“但是过两天我有一些不能分心的事情要去做，不得已。”金钟铭略微解释了一下。“希望大叔你能够理解。”

　　“我当然可以理解。”张恩赫重新端起了饭碗，但是他马上又放下来了。“还是不对，你到底为什么不偷偷的直接告诉我，那也省的我反对了，今天我跟那个金英硕……你懂我意思？”

　　“我懂的。”金钟铭看了一眼好奇的盯着自己和张恩赫的两个孩子，大的是男孩，如今已经是个光荣的小学生了，小的是女孩，如今才刚会自己拿筷子，呃，不过也不是很熟练。“但是我刚才不是说了吗？这个提议是错误的，不对的，所以我才让那个金英硕来提这个建议。嗯，那是个聪明人，而且很有适应能力，如今看起来他这个大学路出身的人已经完全适应了忠武路的那些东西。”

　　“钟铭你真是让我刮目相看。”张恩赫愣神了一下后不由得苦笑了一声。“而我呢？我居然还在那里装文艺青年呢。原来……”

　　“所以我过来了。”金钟铭坦然地答道。“过来告诉你信任和使用是两回事，你大可安心的在这家公司保持着你的初心和能力，同时获得荣誉和财富。我没变，你也没必要变。事情就是这么简单。至于金英硕，他的想法或许跟我们不对路，但是能力毋庸置疑，我作为一个电影人很难接受他，但是作为一个公司代表，我会给他加薪升职，让他因为自己的努力而获得足够的回报。”

　　“我懂，我懂。”张恩赫连连点头，他是真懂了，说一千道一万，金钟铭还是孩子的时候就在他们夫妻面前晃荡了，有些事情不需要说太透他也懂对方的意思。

　　“那好，我们赶紧吃饭吧。”李廷香看到这俩人谈完，于是立即催促了一下。

　　“阿姨有没有兴趣出来工作？”金钟铭随便吃了两口后又开始了一个新的话题。

　　“我吗？”李廷香一下子就笑了。“不是你说的吗？我们那一代著名的新浪潮导演都是流星，闪一下光就没了，郭在容拍了一部《我的野蛮女友》，然后马上就开始全是烂片了。我拍了一部《爱，回家》然后干脆息影了。现在我再去还能干什么？”

　　“拍那种几十万观影人次的纯艺术片啊。”金钟铭平静地答道。“一个电影公司想要立足当然是需要商业利益，但是那种赔本赚吆喝的艺术片却是电影公司做大过程中的必需品。你要是来的话我还让你当导演，人员什么的你自己拉人，我可以提供资金，然后你再去拉一个想转型的大腕，一个艺术片不就出来了？”

　　“当初公司成立的时候为什么不找我？反倒是现在才提起这个话题？”李廷香明显有些奇怪。

　　“很简单。”金钟铭坦然答道。“当时我就已经准备拍姜草先生的纯情作品了，无论如何你的《爱，回家》都是韩国纯情电影的最高峰，我要是当时把你拉进公司的话，阿姨你自己说我是向你请教呢还是不向你请教？你是会向我提出建议还是不会？而后来确定了《我爱你》之后就更是如此了，因为这部电影的题材和温情和《爱，回家》更加相似，所以我更不敢找你了。”

　　“你还是这么倔。”李廷香苦笑着回应道，坐在她对面的金钟铭是在小学的时候被自己夫妇俩人从洛杉矶带回首尔的，自己更是他的第一部电影的导演，可是对方却一点面子都不给她留，刚才的回答更是有一种我怕你的存在会抢走我的名声的意思在里面。

　　“那么阿姨你来吗？”金钟铭笑着避开了对方这个类似于指责的说法，他有资格这么耍滑头，因为坐在他对面的这两个人是他可以排进前十的值得亲近的长辈。

　　“当然。”李廷香想了一下。“如果是和恩赫一个公司又有充足时间的话我确实可以把照顾两个孩子的时间给调配好，我确实想再试试，看看是不是你说的那样。”

　　“什么？”金钟铭不解的问道。“我说的哪样？”

　　“像流星一样的新浪潮电影导演，还是什么已经废掉了的之类之类的话。”李廷香撇着嘴答道，同时帮自己的小女儿擦了下嘴，这个小家伙虽然听不懂大人在说什么，但是很显然她听得太入神了，口水和汤汁顺着嘴就流了出来。

　　“你也是够倔的。”金钟铭笑着回敬了那句话。

　　宾主尽欢。

　　“对了，钟铭。”出门送金钟铭离开的时候张恩赫突然想起了一件事情。“你之前在会议上提及过树艺人和Sidus HQ似乎要挤压我们，这件事是真的还是说为了尽快顺着金英硕做出决定编的假话？”

　　“半真半假。”金钟铭冷笑（这次真的要冷笑）一声道。“Sidus HQ的车胜宰确实有类似的想法，但是树艺人的金钟道还在犹豫，不过这些都不重要，因为我马上就能解决这个问题了，所以大叔你安心准备电影后期工作就是了。”

　　“我明白了。”张恩赫点了下头，放心的回家了。

　　屋外已经华灯初上，金钟铭驱车回家准备好好地休息。不过，同一时刻，却有人陷入到了举止失措的地步。

　　“不是，郑会长，您可不要被自己手下人给糊弄到啊？那群人个个盘根错节，今天您要是遂了他们的意，那以后您这个刚上任的新会长还怎么当下去？”就在忠武路的某个高档餐厅里，车胜宰已经满头大汗了。

　　“车代表也知道我是今年刚跟着李总统新上任的？”韩国电影振兴委员会的新会长郑进周皮笑肉不笑的反问道。“那你说我拿什么去跟振兴委员会里的人谈？他们这群人对上政府的时候就拉住电影人不放手，对上电影人的时候就拉住政府不放手。你也知道他们盘根错节不好对付？”

　　“但是，但是我觉得我应该没问题啊！”车胜宰急的眼泪都要出来了，这位在韩国娱乐圈稳压李秀满一头的大佬是真心急了。

　　“有没有问题我说的真不算。”郑进周笑眯眯的拉住了车胜宰的手。“老郑啊，我自打十年前开始在首尔市政府当旅游观光部门的一个室长的时候就跟你认识了，我今天跟你坦诚的说一说。举个例子吧，要是你我审查委员会从上到下，几十号人异口同声的说你们公司这部电影只能19禁，那你说我能怎么样啊？”

　　“那只能19禁。”车胜宰哭丧着脸答道。“我也没办法，您也没办法。不过那群人还是很讲道理的，他们会众口一词的话那说明那部电影真的只能19禁。可是我呢？我都出品了多少部电影了？在这个圈子里也是有头有脸的人物，马上退休了，想混着大学教授难道不应该吗？我这辈子不缺钱也不缺名，临到人生末期拿个教授名号混点社会地位不是理所应当的吗？我对韩国电影界的贡献当不了一个教授吗？”

　　“当然可以！”郑进周眯着眼答道。“从哪方面来说你都可以当这个教授，但是是东国大学教授，不是中央大学教授。你去当个东国大学教授那边马上聘书就下来。可是中央大学电影系教授不是这么好当的。第一，我们刚才说了，那群委员就是不愿意给你写这个推荐署名。第二，中央大学那边似乎也有点那个在等着你表示什么呢？”

　　“我不缺钱。”车胜宰闻言立即精神了起来，他会错意了，事实上他和郑进周一起的时候大部分都在讨论钱的问题。

　　“不是钱的问题。”郑进周拉住了车胜宰的手解释道。“我现在混到这个位置了，所求跟你一样，我也想干完这五年任期然后去混个大学教授，再加上我们交情，所以我特意的仔细的询问了这里面的事情。老车，你给我说实话，你是不是同时得罪了对韩国电影圈子影响力巨大的安圣基和一个不知名的但却能对中央大学理事会造成影响的富豪？不然你绝对不会落到这个地步的同时居然不知道到底是怎么回事的？”

　　“我知道是怎么回事了，也知道是谁了！”车胜宰一下子拨云见日了，他站起了捋了捋头发，之前的那种气度立马就回来了，因为谢天谢地，他知道这回自己的中央大学电影系教授算是又回到手里面了。


第412章 梦想演唱会（上）

　　“前辈想到哪里去了？”金钟铭是在家里接到车胜宰的电话的，当时他正准备洗澡睡觉。“我怎么可能不给您面子？只是新电影的剪辑工作已经要开始了，我今天从早上一直忙到刚才，然后又跟公司的人一起吃了晚饭，所以真的是很抱歉。这样吧，明天吧，明天中午，我请您一起吃顿饭。对，叫上韩进集团的赵显龙先生，呃，他是中央大学的常务理事。”

　　“那就有机会吃顿饭吧！”车胜宰咽了口口水，直接痛快的答应了。

　　放下电话，金钟铭也有点难以理解，像车胜宰这种人怎么会想到退休？而且居然就一门心思的想去当一个大学教授，而且这种愿意如此强烈，居然就能今天晚上就立马打电话过来服软。不过这是好事，要是这种级别的人物个个都像李秀满那样难缠自己还混不混，他真要是一咬牙拎着一大堆超级明星堆出来的片子来阻击自己自己也没办法啊。

　　不过，无论如何他终究还是服软了。

　　香甜一觉，第二天中午，金钟铭做东，邀请了和自己的电商企业有直接合作关系的赵显龙以及车胜宰在弘大的一家猪蹄店里啃了两个猪蹄。啃完之后赵显龙直截了当的表达了对车胜宰才华的认可，而车胜宰也直截了当的表达了对金钟铭新公司新电影的期待，呃，最后金钟铭也代表一众普通的韩国电影从业者表达了对车胜宰为韩国电影做出的贡献的认可，同时许诺一定要亲自前往电影振兴委员会向一众委员说明一下情况。呃，于是皆大欢喜，三人立马起身离开各自去吃各自真正的中午饭去了。

　　“钟铭，你要的门票，两张。”一直到下午四点，金钟铭才在自己的办公室里受到了自己等了半天的东西。

　　“很难搞吗？”金钟铭诧异的问道。

　　“不是难搞不难搞的问题。”李静怡不满的摊开手抱怨道。“你要是想要贵宾席我立马可以给你搞到十连排的，可是你要普通观众席，我就得去网上找。而且最可怕的是这次其实是义演，门票是靠抢的，三万五千个座位一下子就没了，然后各个组合的粉丝群体还要相互调票。就这两张票还是靠着贤恩姐在网上冒充仙后又花了十万块才给骗过来的，所以你就知足吧！”

　　“辛苦了！”金钟铭不以为意的点了下头，又拿起桌子上的这两张票看了一眼，然后他突然想到什么似的抬起头问道。“仙后也有男的吗？我要是坐到那里面会不会被打死？”

　　“我觉得打死你这种情况应该不会发生的，她们不敢，而且不要说是打死你了，哪怕只是打残你东方神起都得从韩国滚出去然后一辈子回不来。”李静怡居然认真的想了一下。“但是你要明白，你往那儿一坐挨骂是肯定的，而且估计要被从头骂到尾，然后你要明白那群初中、高中女生骂人的水平。”

　　“是啊！”金钟铭再次不以为意的点了下头。“所以我得找一个和我脸皮一样厚的男人一起挨骂，这样我心理才会平衡。”

　　“你怎么就想着要去看这场演唱会的？而且还非要坐在仙后里面？”李静怡还是有些搞不懂。

　　“静极思动而已。”金钟铭抬头看了李静怡一眼。“我在片场一呆就是两个月，怕有人忘了我罢了。”

　　“随你吧！”多年的相处让李静怡本能的从金钟铭的这种玩笑式的态度中感觉到了一点说不清的东西，但是她也知道金钟铭的性格，所以也就没有多说什么。

　　“前辈。”等李静怡一出去，金钟铭就掏出了手机拨通了一个号码。“是我。”

　　“难得啊，怎么有时间给我打电话？你不是最近忙着电影的事情吗？”对面那人对金钟铭的电话明显有些措手不及。

　　“再忙也要享受生活啊。”金钟铭隔着电话笑眯眯地答道。“我最近搞到两张特别难搞的高雅慈善音乐会的票，有没有兴趣一起去？”

　　“什么时间啊？”对面那人还是有些不知所措，但是语气明显已经调整好了。

　　“明天晚上。”金钟铭看着手上的票念道。“6月7日晚，蚕室主竞技场，离我的公司就几步远。”

　　“韩国梦想演唱会？”那人一下子就愣住了。

　　“是啊。”金钟铭淡然地答道。“反正你明天总是要看的吧？在家里看在办公室看总比不过在现场看吧？而且我这可是花了好大力气才专门为您老人家抢来的票。”

　　“你等下。”对面那人明显觉得自己脑子不够用。“你为我抢的票？”

　　“对啊。”金钟铭点开自己面前右侧的电脑显示器的一个网页。“你前几天接受采访的时候不是说了吗？‘与人相处时应该坦诚相待，在我看来，公司的每个艺人都像是我的孩子一样’。还有这句，‘我会像东方神起的粉丝一样到他们的演唱会上应援，拿个应援灯随着音乐的节奏呐喊’。这个是你说的吧？还是这个SBS的报道有误？”

　　“哎，那个是我说的。”没错，电话那头的正是S.M公司的“慈父”外加韩国歌谣祭的第一人李秀满。

　　“那不就得了。”金钟铭兴奋的一拍桌子。“我好几次看到类似的报道了，但是都没亲眼见过呢，所以我这次专门买了两个连在一起的票，还都是属于仙后群体的位置，咱们一起去为东方神起应援吧！应援灯你应该有吧，不需要我去买吧？”

　　“那个，钟铭啊！”李秀满感觉自己有点心慌。“你确定你要去当个仙后给东方神起应援？”

　　“不是，只是想体验一下那种气氛罢了。”金钟铭兴致盎然地答道。“尤其是看了你的这篇报道之后，我的兴趣就更明显了。怎么样，来不来？”

　　“我要是说我明天没时间呢？”李秀满尴尬地答道。“你明天不需要去参加《两天一夜》的录制吗？那可是周六。”

　　“怎么可能每周都去录制？”金钟铭笑着解释道。“上周我们录制了一个足足可以播放三周的旅行，下周才会进行下一次录影呢。当然了，您要是真心忙那就算了，我一个人去看好了。”

　　“我陪你去看好了。”李秀满愣了半晌，最终还是答应了。“你一个人去看的话恐怕要出事，我可不想再看到你跟仙后之间出事。而且真要是出了什么刑事案件我倒时候怎么办？”

　　“那就来吧！”金钟铭嘴角弯成了一个嘲讽的弧度。“明天下午三点，我去接你，咱们要像个真正的粉丝一样从正门入场，看完所有的节目再离开。”

　　“那就这样吧！”李秀满茫然的挂上电话，他想了很长一段时间，总是想不通金钟铭的意图，不过最终他还是让助理去库房里拿了两份东方神起的标配应援物，然后继续投身到第二天的梦想演唱会的准备工作中去了。

　　不过，第二天一早李秀满就似乎大概的理解了金钟铭的意图。

　　“你是说他是想向我们示好？”李秀满拿着一份报纸诧异的朝面前的公关部部长问道。

　　“应该是吧！”这名部长略显茫然地答道。“又是报纸又是网络媒体，昨天夜里还有SBS电视台的一个深夜节目。”

　　“深夜节目？”李秀满有些发晕，韩国深受美国文化的影响，深夜节目和深夜电台里可是什么话都能说的。“他都说了什么？”

　　“就是那些话了。”这位部长也不知道该怎么形容。“反正就是夸一夸我们公司，夸一夸您，然后说自己当初在有些事情上显得有些不懂事，但是现在他成熟了，所以愈发理解起您的辛苦和无奈了。而且还说他们立方体公司也愿意和我们公司开展进一步的深入合作。”

　　“是吗？”李秀满迷迷糊糊的坐下来想了一下。“会不会是他的电影遭遇到了极大的问题，所以主动找我们服软？”

　　“这也是大部分人的猜测。”这位部长赶紧解释道。“网络上的讨论都是如此，说很可能是他这个菜鸟导演真正的工作起来才发现想当好一个导演加制片人有多难，所以才会在电影杀青后感到颓丧，主动找我们服软，从而希望我们的《纯情漫画》到时候能放他们一马。不过，也有很多人认为金钟铭这是眼光不同了，之前因为西卡的事情跟我们撕了两回后觉得这样对西卡和少女时代都不好，这是一个愿意为了自己妹妹弯下腰的好哥哥。”

　　“是吗？”李秀满再次拿起了手边的那个韩国财经报。“那你是怎么看的呢？抛开电影和少女时代这个利益和感情的因素，你从信息公关的专业角度来看这次算是怎么一回事呢？”

　　“我还是觉得金钟铭应该是刻意在向我们示好。”这位部长立即解释了起来。“首先这次舆论风波人为的痕迹太明显了，韩国财经和金钟铭的关系您也知道，而网络媒体也明显的非常不正常，一夜之间各种消息就涌了上来，我猜……”

　　“你猜金钟铭花了钱？”李秀满反问道，这个手段他自然也懂，事实上他就经常干。

　　“没错，而且绝对不是小数目，网络上的这股子风潮格外强烈，除了金钟铭做过一阵代言人的Neowiz网站我可以理解，其余甚至连Naver、Hanggame、雅虎、甚至新兴的SNS类网站全都一拥而上，这个就绝对不正常了。”

　　“普通人的态度是怎么样的？我是说态度。”李秀满有些头疼的挥着手指问道，他对金钟铭虽然说不上是知己，但是了解绝对是有的，所以他有些本能的害怕。

　　“不管理由是什么，但是最起码九成的人都相信金钟铭是在刻意向我们示好。”这位部长也有些惶惶然，作为一个专业人士他现在还沉浸在这种强大的舆论推动力上面呢。“举个最简单的例子，今天晚上梦想演唱会的主持人不是希澈、朴秀洪和宋智孝吗？我是说宋智孝和希澈。”

　　“是啊。”李秀满略显茫然的问道。“这个有什么值得讨论的吗？这可是SBS安排的啊，而且两个月前就定下来了，宋智孝和希澈是人气歌谣的MC搭档。”

　　“宋智孝不是金钟铭新电影的一个演员吗？”这位部长解释道。“所以这个人选居然也被网民认为是金钟铭故意推上去向我们示好的，他们甚至自己猜测了好几个原来版本的MC人选。”

　　李秀满：“……”


第413章 梦想演唱会（中）

　　“哎，金社长想多了，这个社会需要的是与人为善和共同合作，对不对？老是盯着人家不放算怎么一回事？如果你要是有那个心情，我做东请你和李秀满先生一起喝一杯……”电话被金光洙近乎愤怒的给挂掉了，而金钟铭则不以为意的收起了手机。

　　“如果你要是也想跟我聊聊金光洙的话我也没那个心情。”李秀满说着话从自家公司的后门走了出来。“你不会是看到我来了才故意跟金光洙那么说的吧？”

　　“没必要。”金钟铭看了看对方手里的应援灯后答道。“那个联盟里现在已经汇集了十四家韩国歌谣界的娱乐经纪公司，换句话说就是十四位代表或社长，可是他却是唯一一个打电话质问我的。从这点就能看的出来，不管他到底有多恨你，最起码他是最沉不住气的。所以我没必要对他说什么真话假话的，他还不够格。”

　　“确实。”李秀满点了下头。“金光洙这个人志大才疏，眼高手低。要论钻营手段和小心思他确实很有一套，但是要独当一面的话他还不够格。看着吧，那个CCM迟早会出问题，CJ也迟早会对他失去信心。”

　　“谁知道呢？”金钟铭有些好笑地答道，这俩人真是相爱相杀，有机会一定要扒扒内幕。“走吧前辈，我们去蚕室主竞技场。”

　　“真的要去？”李秀满还是有些不明所以。“我的意思是我们真要是谈事情的话可以去那边的中餐馆里聊聊，没必要……”

　　“还是去一趟吧！”金钟铭说着从自己车内取出了一部《论语》，还朝李秀满晃了一下。“我可是对这次演唱会很报期待的，为此我连演唱会后的礼物都给您准备好了。”

　　“我们这是要谈恋爱吗？而且你怎么能把我当成了梨花大的学生？”李秀满哭笑不得的坐进了车里。欧美地区有男女约会去看高雅音乐会之后赠送礼物的传统，不过这个传统早就在欧美消失了，而附庸风雅的韩国人却把这个东西给学了过来。一直到现在，很多所谓的名流一直都喜欢玩这一套，很多梨花大的女大学生相亲之后也都能受到相似的待遇，所以李秀满自然也不会对这个东西陌生。只是，呃，送论语实在是有点那个了，而且他们去看的也真心不是什么高雅音乐会，而是一个挤满了idol和疯狂粉丝的流行音乐慈善演唱会。

　　说到这里，多说两句介绍一下这个韩国梦想演唱会，即所谓的Dream Concert了。

　　这是一个由韩国文化体育观光部及韩国演艺人制作者协会（KEPA）等机构携手在1995年创办，旨在让韩国青少年们拥有更多梦想和希望的演唱会。换句话说这就是一个韩流内部推介会。呃，由于是文化体育观光部牵头，没有哪个当红组合不敢不来，所以勉强算是韩国年度韩流音乐的一次盛会了。你比如远在美国的Wondergirls，她们就是不顾繁忙的日程，专门飞回来参加这场演唱会的，而且只和少女时代隔了一个位置而已。

　　“这怎么进去啊？”李秀满一到目的地就傻眼了，只见首尔蚕室主竞技场外密密麻麻到处都是人潮涌动，各种各样服饰的年轻人你来我往就差把所有的道路给封住了。要知道他平时很少来这种场合，就算来了也会提前进去，哪经历过面前的这种场景。

　　“当然是排队进去了。”金钟铭把应援灯插进腰带里，左手拎着那本论语，右手掏出了那两张票看了一眼。“去D口排队吧！”

　　“前面那个！”就在两人与周围人的目瞪口呆或者是拍照的动作中准备离开的时候，一个尖细的女声突然从身后传来。“说的就是那个高个子，要不要脸？怎么能把我们Oppa的应援灯插腰里呢？懂不懂礼貌？仙后的脸都被你们丢尽了，告诉我你的名字，我回去就把你的名字从俱乐部里面除名！”

　　金钟铭和李秀满诧异的扭头看了过去，原来是一大群仙后从身后杀到，领头的一个大饼脸女生愤怒到了极点，看来应该是她喊的。

　　不过，作为一名仙后这个女生无论如何都会认得面前这俩人的，毕竟这可是仙后们在这个世界上最恨的两个男人。呃，当然她也知道，这俩人只能在心里恨恨罢了。一个臭不要脸的动辄就说什么“粉丝做事，偶像买账”，并以此威胁她们，而且逼得几位Oppa多次恳求她们不要再惹这位。另一个就可恶了，这个老不死的干脆动辄就在办公室里打她们的Oppa，每次看到Oppa们身上不明所以的伤痕她们这群仙后就个个对着电脑屏幕流眼泪。

　　所以，摄于这两个人对仙后这个群体的震慑力，全场几乎是一下子就陷入到了诡异的安静中，最起码刚开始气势汹汹的仙后们一下子就不知道手该往哪儿放了。

　　“那个……”李秀满马上上前，准备和这群仙后来个将相和。

　　“走吧！”金钟铭却伸手拉住了他。“今天人特别多，咱们赶紧进去，不然位子被抢走了怎么办？”

　　“轰”的一声，在场的其他各个组合的粉丝们终于算反应过来了，手上有手机的赶紧拍照，没手机的赶紧掏手机。

　　于是乎“金钟铭和李秀满带着东方神起应援灯却遭到仙后围堵”的消息立即成了一个不大不小的网络新闻。

　　“伍德来了？”后台里帕尼看着少女时代Fanclub里面的照片有些不解。“他来为什么不给我们应援而要带着东方神起的应援灯？”

　　“鬼知道，说不定脑子烧糊涂了。”Sunny瞥了一眼后答道。“当然了，也有可能是我叔叔给他的应援灯，不是说立方体要和我们公司和好吗？所以他就捏着鼻子接受了叔叔的邀请。”

　　“哦！”帕尼恍然大悟。“Sunny你真聪明。”

　　“是你太傻！”泰妍拍了一下帕尼的屁股。“傻T啊，什么时候才能聪明点呢？”

　　“我的心脏怎么感觉有点不对头。”就在少女时代待机室的对面，东方神起的金在中也看到了这个经纪人递过来的手机上显示的消息。“是不是心律不齐？”

　　“至于吗？”朴有天看了下这个消息后有些难以理解金在中的反应。“这算是好事吧？”

　　“是啊！”郑允浩仔细辩驳了一下图片上李秀满和金钟铭的应援灯。“应该算是好事，总不能算是坏事吧？”

　　“我还是有些担心。”金在中还是扶着自己胸口乱想。“这太不正常了！”

　　“非得这俩人过来打我们一顿才正常？”沈昌珉笑着反问道。

　　“我宁可他们过来打我们一顿。”金在中严肃地答道。

　　“犯贱！”沈昌珉没大没小的转过头低声嘀咕了一句，引得全场怒目而视。

　　“这个话题到此为止。”新的经纪人站出来终结了这个话题。“准备演出。”

　　“两位不去后台或者贵宾席吗？”此刻，蚕室竞技场D口验票处，一名SBS的高级工作人员有些尴尬的第三次重复了这个问题，之前两次分别是普通验票员和负责D口的小组长的问的，他是被总PD临时派过来继续问这个事情的。

　　“不用！”金钟铭连连摇头。“李秀满先生对待每个S.M公司的艺人都像是对待他家亲儿子一样，经常性的举着应援灯坐在台下应援，所以我们哪儿都不去，这个票的所在位置就很合适。”

　　“是啊！”李秀满干笑一声吼答道。

　　“我……但是……”这名工作人员还是有些难以理解。

　　“赶紧的吧！”金钟铭有些不耐烦了。“这后面排了多长的队？要是入场晚了发生踩踏怎么办？”

　　“那行吧，两位注意安全。”这名工作人尴尬的挥了下手，让一名手下人亲自领着金钟铭和李秀满去找座位去了。

　　“怎么回事？”就在两人往里走了不到十几步的时候，身后突然传来了哭闹声和打骂声，李秀满本能的就回头看了过去，但是被检票口给堵住，两人也不知道外面发生了什么。

　　“两位安心吧！”领着两人的那名工作人员解释道。“肯定是粉丝之间发生冲突了，这种事情在梦想演唱会也不是第一次了。谁碰坏了谁的应援灯了；谁坐到谁的横幅了；谁无意间认出来对方是在网上骂过自己偶像的谁谁谁了。两位安心坐着，这些事情不用管它就好，我们有经验的，放着不管他们自己就能安生下来。”

　　“哦！”李秀满捂着胸口点了下头。“确实，这种事情太常见了，时间一过去什么都会过去的。”

　　“而且因为梦想演唱会历年来都是免费票，所以很多之前没领到票的人都会觉得心有不甘，然后在现场和自己认识的粉丝聚在一起后还会尝试着组团冲击现场，待会还有的是乱子呢。”这名工作人员明显谈话的兴致挺高，他一边领路一边继续说道。“不过这也不用太担心，反正现在的中学生都那样，除非是整个检票口全都失控了，否则的话能趁机挤进来的也就是寥寥几个，而且进来后也会在自己偶像的应援区里呆着，不会特别的影响秩序。”

　　说话间，只听到远处传来“轰隆”一声巨响，然后三人眼瞅着大批的人群从远处的A口涌了进来。

　　“这是怎么回事？”金钟铭诧异的问道。

　　“A口整个检票口都失控了。”这名工作人员茫然地答道。“这一下子估计就要涌进来上千人！”


第414章 梦想演唱会（下）

　　“不过两位放心。”这名工作人员随即就笑了。“上千人而已，分散到各个应援区就显不出什么来了。”

　　“是啊，是啊！”李秀满擦了下汗附和道。“我们组织演唱会的时候也遇到过类似的场景，三万五千人的场地呢，挤进来万把人都没问题，更何况只是一个出口被挤破了而已，等马上堵住的时候又能进来多少？”

　　金钟铭和李秀满坐到了他们的位置上，然后两人均一言不发的盯着A口附近的情况。而正如李秀满所料，很快，各个其他验票口的人纷纷腾出手来堵住了A口，并开始重新验票，之前涌进来的人群确实显得很幸运，她们呼朋唤友很快的按照偶像的应援区域散开，秩序似乎很快就恢复了。

　　“真热啊。”李秀满掏出手绢再次擦了擦汗。“没想到这种地方这么热。”

　　“人这么多当热了。”金钟铭嘲讽式的翘起了嘴。“你不是经常举着应援灯来给东方神起应援吗？怎么就不知道演唱会的内部经常热的像蒸笼？”

　　“得了吧，这里就咱们两个，有什么话直接说好了，哪来的那些乱七八糟的？”李秀满没好气的继续擦着汗。“怎么，你找我到底有什么事情？听人说你的电影出问题了，想找我聊聊？”

　　“没出问题，我就是想趁机跟你阐述一个道理罢了。”金钟铭一边说一边打量了一下四周，慢慢的已经有人开始落座在两人周围了，不过很多仙后看到是他们俩后，主动地就躲得远远地了。

　　“你给我讲道理？”李秀满一下子就不知道该怎么说话了。“你准备跟我讲什么道理？”

　　“关于韩国粉丝文化的特征，以及在这个事情上你犯下的一个巨大错误。”金钟铭说着指了周围一圈仙后们的区域。“你懂我的意思吧？”

　　“哼！”李秀满不满的扇着汗冷哼了一下。“我当然懂你的意思，你不就是想说我这个始作俑者建立了一种韩国粉丝文化的模板吗？然后今天的这种情形我也有责任，不过这事轮不到你来教我！有些东西也不是你能搞得懂的！”

　　“哦！”金钟铭不置可否的点了下头，竟然是不准备聊下去了。“咱们看完以后再说吧。”

　　“行吧。”李秀满没好气地答道，他愿意来这一趟其实是以为金钟铭的电影真遇到问题所以来找自己服软呢，而现在呢？非但知道了不是这么一回事，甚至对方连跟他谈话的兴致都没了，那反过来他李秀满也是什么兴致都没了。idol唱歌？拜托，这对于那些粉丝是盛事，对于他而言可什么都不是。

　　“轰隆！”又是一阵相似的声音传来，李秀满和金钟铭看都不用看就知道这声音既不是哪儿塌了也不是哪儿打雷了，这是某个出口又被冲破了而已，而这种声音则是大群人涌入出入口的时候发出的。

　　“是C口。”李秀满看了一眼后不满的抱怨道。“SBS怎么搞得？再这么下去那个总PD明天就得撤职。”

　　金钟铭没有理会他，只是平静的盯着身后的C口，只见其余几个入口处再次抽掉了一些人手强行再次堵住了C口，只是由于人流的缘故，这次C口新的检票处和A口一样不得不后移很多，对应的新的临时检票口的受力面也不得随之变大很多。

　　“要出大乱子！”金钟铭突然扭头向李秀满说道。

　　“别胡扯！”李秀满没好气地答道。“出乱子是你高兴还是我高兴？”

　　“你自己看看。”金钟铭指着几个入口处解释道。“两个入口虽然被堵住了，但是由于要结成人墙建立新的检票口，其余几个入口的人手是一少再少，要是真的再被挤破了一处那很可能引发连锁效应，搞得所有的入口都崩溃起来。”

　　说完，金钟铭直接掏出了手机。

　　“你要干吗？”李秀满愣了一下。

　　“报警！叫警察过来维持秩序。”金钟铭严肃地答道，而且他也并不是开玩笑，虽然他今天晚上是准备坐在这里带着李秀满感受一下黑海的，但是如果真的有可能发生踩踏事故的时候他也不能顾忌太多。甚至说句没营养的话，有些私人的计划和想法在这种人命关天的事情面前是应该主动放弃的，金钟铭可以残酷到眼睁睁的看着少女时代去遭受黑海，却无法允许自己见到这种场景却无动于衷。

　　“不好吧！”李秀满却尴尬的抓住了金钟铭的手。“所有人都看到我和你一起进来了，然后你去报警那群记者也肯定听得出来，到时候文化部和SBS恨起来的话肯定会找我们的！真心没必要！”

　　金钟铭冷冷的看着李秀满，他已经准备好突然发力把对方给推开了，这中情形下真的不能多想。

　　不过，就在这时候两人突然再次听到身后一声“轰隆”巨响，无论是金钟铭还是李秀满都直接本能的扭过头去，原来，刚才刚刚被堵住的A口再次被冲破了。而且就在两人有些茫然的时候，C口的人流看到这边的场景也立马有样学样趁着工作人员失神的状态下强行突破了人墙。与此同时，就如同金钟铭所料的那样，其余几个入口也纷纷失控，由于之前被抽掉了两次人手，当场的工作人员根本无法处理，随即几乎所有的入口都被挤开了，粉丝们一拥而入，唯一能够限制人流的就只有入口本身的大小了。

　　“赶紧报警！”李秀满咽了口口水，最先反应过来，他推一下金钟铭反过来催促了一声。

　　三分钟后，临时搭建的后台里，一名官员总算是反应了过来，他掏出手机哆哆嗦嗦的打给了警察局：“张局长，我是文化部的李科长，赶紧拜托你抽调警力过来帮忙维持下秩序，这要是踩死了人怎么办啊？”

　　“还没出问题是吧？”那名局长很高兴的反问道。“太好了，你放心吧，我们的人还有消防的人以及驻军服务处的人马上就到了。太好了，居然没出问题！”

　　“张局长，我这里是蚕室……”这位李科长茫然的想解释一下。

　　“蚕室主竞技场对吧？”那名张局长松快地答道。“安心吧，你们那边刚出问题的时候就有人打电话报警了，听说还是李秀满和金钟铭打的，也不知道是不是真的，反正现在我的人应该已经差不多赶到了，你们配合着喊下话，吓唬一下那群中学生。”

　　“哦！”李科长茫茫然的挂上了电话，然后果然他马上就在监控中见到了气喘吁吁的制服人员。

　　这下子整个后台指挥室立即从死寂变得兴奋了起来，所有人不用被指派就各自开始了工作，喊话的喊话，调派人手的调派人手。而由于制服人员对中学生们的强大威慑力，几乎是几分钟后，秩序就得到了控制。不过，还挤在门口的人马上被清理了出去，少有的几个受伤的也被抬走了，而已经进去的人他们也没辙。

　　“演出还要继续吗？”主持人宋智孝有些发懵的问道。

　　“必须要继续。”SBS派出的总PD申长俊尴尬的解释道。“初步估计现在场内已经挤到了五万人，如果不演出的话那这五万人要是出了乱子的后果会更严重，所以哪怕是很难看也必须要继续下去。”

　　“而且警察来了以后我们可以迅速的出动制止一些小乱子。”李科长也回过神来了，他也张口补充了一个理由。

　　“又出乱子了。”乱子说来就来，就在李科长话音未落只是，对讲机里立场传来了喧闹声，这其中还夹杂着来源不明哭喊声，而在场的人也在监控里看到了一些情况。

　　“怎么回事？”有了足够的警力撑腰这次李科长的话也有了足够的底气。

　　“好像是少女时代的粉丝和SJ的粉丝发生了冲突，SJ的应援幅被少女时代的粉丝给踩了，好像金希澈的照片也被撕了。”对讲机里传来了一名工作人员的声音。“不过不要紧，警察已经过来帮忙了，马上就应该好了。”

　　金希澈也在这里，他尴尬的应对着周围一片看向他的目光：“应该不至于，估计是座位的问题，这才是根本。”

　　“是啊。”宋智孝也不懵了，她连连点头附和。“而且SJ都是女粉丝，少女时代都是男粉丝，一嚷嚷起来肯定是只能听到女粉丝的话，把他们分开肯定就好了。”

　　金希澈立即闭口不言了，他当然知道宋智孝这么说的意思，她参与了金钟铭的电影，自然知道西卡是金钟铭的妹妹，所以她必须要表态。只是作为一个idol他知道一些宋智孝不懂得事情，那就是有些东西和事情是不需要证据和解释的，对情绪中的粉丝尤其如此。所以，这么说没有意义，况且他金希澈立场尴尬也没法多说。

　　“又出岔子了。”过了一会对讲机里再次传来了工作人不耐烦的声音。“这次打起来了，还是SJ的粉丝和少女时代的粉丝，现在好像还把东方神起的粉丝给扯进去了。这不都是一个公司的吗？闹什么啊？”

　　“别说废话，警察去了吗？”申长俊尴尬的质问道，他生怕这话透过宋智孝和金希澈的嘴传到了金钟铭和李秀满的耳朵里。

　　“已经来了，不过SJ最大的那个横幅被从二层看台直接扔了下去，全场都看见了，也都在传少女时代粉丝打人的事情。”那名工作人远无奈的报告道。“呃，现在好了，警察把这里的几个情绪激动的粉丝都给分开了。”

　　“现在天色已经开始慢慢的黑了，上灯，然后智孝和希澈先别出去，朴秀洪先生麻烦你现在就出去暖场。”申长俊立即抓住时机准备解决掉这个尴尬的傍晚，真要是演唱会开始了那群粉丝就没得闹了。


第415章 夜色凉如水（上）

　　“还真是够激烈的啊！”看着警察们迅速的控制住了场面，金钟铭很是感慨了一句。他和李秀满全程观看了这场全武行，而且那个爆发了剧烈冲突的二层看台就在，呃，就在俩人的头顶，他们是一层看台的最上方，看的是清清楚楚。

　　“现在的年轻人火气真大。”李秀满今天不知道第几次擦汗了，他现在都搞不清楚为什么自己难得来一次观众席看自己的艺人表演怎么就能遇到这么多状况，是以前手下人瞒着自己还是今天纯粹是个个例？

　　“是啊。”金钟铭赞同的点了下头，他对李秀满的这句话非常认同。“年轻人火气就是大。”说到这里他话锋一转，略带担心的问道。“不过现在全场都看到了SJ的应援横幅被扔下来，待会会不会出事？”

　　“应该不会！”李秀满斩钉截铁地答道。“SBS不是吃素的，他们马上就会派人出来暖场，然后进入表演，等表演一开始这群粉丝就没力气搞事了。”

　　“原来如此。”金钟铭看着走出来的朴秀洪敬佩的朝李秀满点了下头。“果然是前辈，一语中的。”

　　“台下的观众们，下面我喊组合的名字，大家来回应好不好？一定要让我听到你们的声音。”朴秀洪是个经验丰富的MC，他当然懂得该怎么处理这群激情过剩的中学生。“东方神起？”

　　“在这里！”朴秀洪的话音还未落，金钟铭就觉得耳旁滚过了一大阵雷声，而且身边一下子就亮起了一片红海，把他给刺激的眼睛都闭上了，再次睁开眼睛的时候他才发现头顶的照明灯不知道什么时候被关掉了，全场只剩下占据了核心位置的仙后群体们的红色海洋还在发出光芒。

　　不过，随着朴秀洪喊出的一个又一个名字，现场再次产生了变化。

　　“Super Junior？”

　　“是！”一片宝蓝色的海洋随即出现，而且和红色的仙后群体形成了鲜明的对比，S.M公司的两大当家男团果然了不起。

　　“SS501？”两大主力男团之后朴秀洪明智的选择了一个跟两个团体关系都不错的大前辈男团，这样有效地避免了不和谐的声音。

　　“是！”SS501毕竟经营日久，一片规模不小的绿色海洋随即出现在舞台左侧的一片区域里。

　　“Wonder Girls？”

　　“是！”现场的八成的男粉丝都高喊了起来，无敌的气势可不是吹出来的。

　　“少女时代？”

　　“是！”头顶不远出的那片区域也亮起了一片粉红色，不过和周围的这几家比起来实在是有些不中看，而且很明显的，一阵起哄声从全场各地跟着响了起来，看来刚才横幅掉落的事情他们是犯了众怒。

　　同时，就在这个时候，金钟铭很清晰的看到脚下的红海里很多人都拿出了手机，看来应该是有心人注意到了这个场景并产生了一些想法。

　　暖场结束，宋智孝随即上场，她和朴秀洪搭档报幕从而引出了第一个节目，赫然是S.M公司家族合唱。坐在金钟铭身边的李秀满也松了一口气，他随即打开了应援灯跟着仙后们挥舞了起来，而让这位意想不到的是，金钟铭居然也神情自若的打开了应援灯。

　　不过，两分钟后随着开场音乐声响起金钟铭实在是忍不住笑了，因为SJ的主唱圭贤、厉旭、艺声还有少时的泰妍、西卡以及S.M公司的新团SHINee主唱金钟铉，这几个人联手演唱的开场歌曲居然是金钟铭上个月为《两天一夜》写的主题曲《去旅行吧》！他可不记得自己授予了谁谁谁演唱的权利，事实上这首歌的命运和金钟铭的其他歌曲一样，只是授权了节目使用并发布了音源而已。

　　“这个其实我可以解释。”李秀满尴尬的朝金钟铭说道。

　　“不用解释，我懂。”金钟铭戏谑地答道。“金泰妍和西卡在那里嘛，我怎么好追究？”

　　“其实使用费用我们是可以好商量的。”李秀满更尴尬了。

　　“不用。”金钟铭瞥了对方一眼后答道。“西卡在少女时代，她们这个组合在的话我的歌统统可以唱，无所谓的。”

　　“那就好。”李秀满干笑了一声。

　　“不过要是少女时代不在的话你们还敢用我的歌，那我就把你们告的倾家荡产！”金钟铭笑眯眯的揽住了对方肩膀继续说道。“到时候吃了我的给我吐出来，用了我的给我送回来！怎么样？”

　　“你放心！”李秀满恨恨地答道，他其实是觉得金钟铭写了歌不去唱不去商业化太浪费了，所以才起了这个心思的，没成想这次居然被他逮了个正着。

　　这段小插曲过去之后似乎一切恢复了平静，甚至之前的冲突也好像被人淡忘了。慢慢的，随着演唱会的继续，气氛也变得和谐了很多。

　　演唱会的前半段是Baechigi、Buga Kingz、Peter、Mighty Mouse、Maya?一众歌手挨个登台表演，随后以SHINee的出现为标志，今晚上的高潮开始出现。先是SJ的表演，然后是SS501的表演，紧接着韩国著名搏击选手秋成勋居然也上台来了一首歌，这次直接引得全场欢呼。要知道韩国人对体育选手的尊重可是不得了的，而体育选手中像秋成勋这种台前悍勇出色，幕后和和气气懂的相处和生存之道的人更是商业的宠儿，所以他的出现真的是个意外之喜。

　　而下一首歌也就是Wondergirls的《Tell Me》出现之前，金希澈在台上直接来了一段模仿《Tell ME》的即兴表演更是引发了一阵阵尖叫。随后近乎无敌的Wondergirls正式登场，欢呼、呐喊，以及男粉丝因为自己的偶像马上就要返回美国而不顾规矩喊出的“安可”声都再次把气氛引向了高潮。

　　紧接着就是Epik High的表演，不过哪怕是这个老牌组合也依然难以抵消Wondergirls粉丝们的热情，时不时的安可声让他们有些尴尬，不过嘛他们也说见惯了风浪的，死忠粉的应援也不赖，很快的一首歌结束后他们就行礼离开了。

　　一切都显得那么正常。

　　最起码下面两首歌，《少女时代》和《再次重逢的世界》的表演者少女时代出来之前是这样的。

　　音乐声还未响起，少女时代刚刚登场，刚开始的时候李秀满的注意力还在Wondergirls的粉丝那边，时不时响起的安可声让他有些心烦意乱。不过马上他就发现了意思不对劲的事情，自己的面前不知道什么时候变得漆黑一片！是占据了舞台正前方的仙后和妖精们整齐划一的关掉了应援灯，并且报以沉默。

　　很快，仅次于这两大群体的Wondergirls的粉丝们注意到了这个情况，他们有样学样的关掉了手里的应援灯，并且继续时不时的喊着自己的偶像Wondergirls的名字，看来他们是准备借机起哄看看能不能再看到一眼自己数月不见的偶像。不过这个努力似乎得到了回报，妖精和仙后们也跟着喊了起来。哼，最起码Wondergirls在美国是不会跟自己的Oppa们出绯闻的不是？

　　而随着这三个群体的熄灯和起哄，整个第一层的座位几乎全盘黑暗了下来，于是，善于追随和Anti非本家偶像的韩国粉丝们立即产生了连锁效应。首先是毫不相干的SS501粉丝也关灯了。因为Wondergirls的粉丝们的呐喊感觉不满的Epik High的粉丝们也趁机以此出气，他们也关灯了。最后，就连新人组合SHINee的湖水蓝色也随之熄灭了。

　　到此为止，整个韩国蚕室主竞技场里居然只剩下了那可怜巴巴的一小片粉红色还在支撑着少女时代，除此之外就是那齐刷刷的Wondergirls的喊声和。而这所有的一切不过是在少女时代登台后的二十秒内发生的。

　　“怎么回事？”宋智孝站在后台的一个入口处茫然的朝身边两个人问道。

　　“不知道。”金希澈没撒谎，他是真的不知道这算是怎么回事，刚才不还好好地吗？

　　“这是直播！让摄像不准拍观众席！”总PD申长俊马上下达了命令。

　　“我他妈就知道今晚上要出事！”得到消息来到后台另一个入口处的金在中捂着脸不知道该说什么好。“金钟铭那王八蛋不会放过我们的，他就在下面。”

　　“是啊。”旁边MC梦赞同点了下头，他是下首歌的表演者，所以早早的就在这里候着了，甚至他刚才还跟西卡几个人打了声招呼，不过也正是因为如此他看到了全部场景。“我打包票，金钟铭不会放过你们的。”

　　而此时，李秀满也本能的看向了身边的金钟铭，他不在乎这个场景，这个场景当初SES也遭遇过，不过当时是Hot的粉丝干的。所以这对他而言这只是一个商业性的东西，他回去调整少女时代的营销策略就可以了。但是他却不能不在乎身边的这个年轻人，因为这个年轻人如今已经有资格为此发怒并给S.M公司造成极大的麻烦了。

　　但是奇怪的是，金钟铭居然也把手里的那个红色应援灯关掉了，仅凭着李秀满手里那根孤零零的应援灯光他是看不起此刻金钟铭的表情的。

　　“钟铭啊！”李秀满尝试着主动搭话。

　　“安静点，不要打扰我欣赏表演。”金钟铭轻声的呵斥道，同时伸手关掉了李秀满手里的那个灯。

　　这下子全黑了。

　　黑暗中李秀满茫然的盯向了台上的少女时代，九个女孩的职业素养非常不错，她们虽然惶恐但是没有任何失格的表现。但是此刻李秀满心里却扑通扑通的在跳，因为刚才他清晰的感到，金钟铭关掉自己手里这个灯的时候，他的手是颤抖的。

　　而多年的生活经验告诉李秀满，一个身体健壮的年轻人出现这种情形只能代表一种可能性：这个男人在刻意的压制自己的情绪！


第416章 夜色凉如水（下）

　　金钟铭面无表情的盯着台上的表演，而且他看的、听的都极度认真，所也他清晰地看到一开始允儿就出现了站位失误，也看到了侑莉的一个舞蹈误差，同时他还清晰的听到了泰妍和西卡全都出现了一丝破音。

　　这些东西在舞台上其实经常出现，而且原因各种各样，但是在今天出现它只能有一个原因，那就是台上的九个女孩慌了。

　　慢慢的，《少女时代》这首同名曲慢慢的要结束了，而“Wondergirls”的喊声消失了，取而代之的是一片死寂。当然了金钟铭头顶上的那个面积不大的粉红色区域还在声嘶力竭的应援，只是这股子声音在能容纳3万5千人的开放式大体育场里实在是掀不起什么波澜。

　　九人站定在台上，几乎每个人的目光都有些茫然，自己到底做了什么会惹得这么多人一起抵制？这个问题是她们目前最迫切想知道的，可是同样的，这个问题也不是一时半会可以说清楚的，更何况她们还有一首《再次重逢的世界》需要表演。

　　九人恭恭敬敬的站在一起鞠躬致意，不过还是没有灯光没有声响，总之没人理会。音乐声响起，依旧是死寂一片。舞蹈开始，侑莉出现了一个明显的失误，但是甚至嘲笑声都没有出现。而这种无言的Anti更让她们感觉到恐惧和害怕。说句不好听的，她们此刻甚至希望面前的这股黑色的海洋中有人能够出声骂她们几句，哪怕是像刚才那样喊“Wondergirls”她们也认，因为这样也比此刻的感觉要好受的多。

　　而此刻坐在仙后们后方的金钟铭也确确实实的感觉到了，这是一个真正的“黑海”，黑色的海洋，沉寂无声、漆黑一片。任何一个人处于这种境况的时候，恐怕度秒如年都是一个非常恰当的比喻。

　　所以金钟铭有些后悔了，他后悔让西卡和其他几个女孩承受这种东西，不过有些东西已经来不及了，理智告诉他，这个时候过度的表达不是什么好事情，所以他抓住了腕表，静静的听着滴答声，准备沉默着熬过这几分钟。

　　音乐声结束了，少女时代茫然的遵从着训练时的习惯再次聚拢在一起鞠躬致意，不过回应她们的依旧是黑色的海洋。但是，就在她们退场的那一刻，也就是金希澈、朴秀洪和宋智孝这三人出现在舞台上的时候，所有的灯一瞬间就亮了起来，说笑的声音也随之响起，而同时，为了调节气氛后台也打开了头顶上的日光灯。这一切的鲜明对比都被少女时代的九个人看的清清楚楚。

　　MC梦一言不发的盯着从自己身边走过还不忘行礼的九个人，他有点担心这九个人会在过道里就哭出来，不过还好，她们的素质很不错，最起码知道要哭也要回到待机室里面自己对着自己哭。这让他很是松了一口气，不然的话这群孩子在他面前哭了出来他是留在这里安慰呢还是去上台继续演出呢？那他就真的不知道如何去面对金钟铭了。

　　“金钟铭会想以前那几次直接冲进来跟我们打一架吗？”二十秒钟后，在门缝中看着少女时代九人走进了自己的待机室后的沈昌珉有些不安的回头问道。

　　“应该不至于吧？”朴有天有些不自信地答道。“他现在是导演了，是影帝了，是一家公司的代表了，怎么还会像以前那样跑过来找我们打架？”

　　“我倒是觉得他现在跑进来跟我们打一架不是坏事。”金俊秀面色不安的抬头讲道。“你也知道他现在不同以往了，过来打架的话总比被这么一个人物给惦记着强很多。”

　　“这个时候我们要不要去对面安慰一下？”朴有天想了一会，问了一个让全场沉默下来的问题，当然，金在中一直在沉默。

　　“准备好演出的事情，我们今天晚上是压轴。”队长郑允浩冷冷的出言打破了沉默。“这件事交给公司处理，谁都不许多想。”

　　与此同时，相似的议论在后台还有很多，SJ、SHINee，甚至已经准备离场的Epik High都在讨论这件事情。

　　只是，相比较于始作俑者SJ和东方神起，其余的人就安心了很多。SHINee刚出道不久，多想无益，事实上他们也没什么发言权；而Epik HIgh直截了当的给和自己在中韩歌会有过交集的金钟铭发了个短信致歉，然后再走到S.M公司这边的待机室附近找到了一个少女时代的助理再次表达了一下慰问，最后就直接拎东西走人了；至于Wondergirls，她们是在去机场的路上看到助理提供的网络上的视频，然后她们只能赶紧的给金钟铭发个短信，但是也只能如此了，因为马上她们就要重新回到那个让她们心累的美国去了。

　　不过，和所有人想的不一样，金钟铭并没有去后台，他竟然直接丢掉了手边的应援灯，背着手拿住那本《论语》，然后面色平静的沿着过道离开了。而李秀满犹豫了一下，也丢掉应援灯追了上去。

　　“总算是把这两个整天欺负我们Oppa的王八蛋给气走了。”坐在不远处的一个穿着校服的女生愤恨的盯着这俩人发泄道。

　　“他们回去会不会找我们Oppa的事情啊？”旁边的另女生小心翼翼的问道。

　　“那我们就再让他们见识一下我们的力量，让那个整容时代根本没法出门！”又一名女生回头接上了话茬子。“他们走了，我们去他们的座位吧，刚才因为他们俩在这一大圈地方都没人坐，真是浪费了。”

　　“是啊！”最开始说话的女生站起来挪了过去。“天下仙后一家人，姐姐最粉谁啊？”

　　“当然是我家最可爱的毒舌忙内了。”

　　“这样啊，我们俩是在中Oppa的粉，要不前辈回去坐吧？”

　　“你什么意思？”

　　“你说我什么意思？”

　　此刻的金钟铭和李秀满当然不知道他们的座位上发生了一场新的冲突，这时候俩人正在体育场外的金钟铭的车子里说着刚才的事情，而且很快就要和他们座位上的那两个女生一样爆发一个新的冲突。

　　“这件事情确实是我们公司的处置方式有些问题。”李秀满率先开口。“但是我希望你能明白，这种粉丝文化不是我乃至于整个S.M公司可以决定的，哪个国家的女粉丝不疯？再加上韩国的这种Anti文化，谁又能控制的了呢？”

　　金钟铭默然不语，他在翻看着手里的论语，并且在拿着一支笔写着什么。

　　“再说了，当时那种绯闻炒作方式你也是默然了的。”李秀满继续信口雌黄，就好像当日指着金钟铭的鼻子说什么不许你插手少女时代的运作的人不是他一样。

　　而果然，被这句话气的无语的金钟铭放下了手里的书和笔，并转而冷冷的盯住了对方。

　　“行吧！”李秀满尴尬的挥了下手。“这个策略确实是我定下来的，但是你要明白，老团带新团，通过这种炒作方式提升人气是我们公司向来的政策，事实上这种方式也确实被证明是有效地。Anti而已，放宽心，慢慢的这群Anti粉会变成真正的粉丝的。”

　　“可是今晚上给她们九个造成的伤害怎么办？”金钟铭终于开口了。“你不心疼Sunny？”

　　“我当然心疼，但是事情也没你想的那么严肃。”李秀满板着脸答道。“你要知道，当初SES也遭遇过类似的事情。而FIn.k.l就因为在表演前和Hot、水晶男孩说了几句话，然后也遭遇过类似的事情！”

　　“时代不同了！”金钟铭冷笑着扭头答道。“那是八九年前，那时候你还天天跟神话那群人打架呢，现在怎么不打了？打不过了？”

　　“有什么想说的就直接说出来好了！”说着这话，李秀满的面色彻底严肃了起来，金钟铭的话怎么听都不是什么要跟他好好聊下去的态度，这更验证了他之前的猜想，对方是真的发火了，而如果这件事情今天晚上不能妥善解决的话那他就得全力应对对方的怒火，而且，虽然他不想无端惹上这些事情，但是真要是解决不了的话他也不怕这小子！

　　“前辈。”金钟铭想了一下，决定采用这个最能体现两人关系的称呼。“我理解你，完全理解你，都说你是韩国idol的教父，但是这个产业的发展并不是被你一个人所控制的。归根到底，韩国有韩国的国情在这里，一个国家被分成两半，北边的压力又那么大，而在这种压力下一些畸形和奇怪的东西的出现是不受控制的。你比如对古代史的过分美化，你再比如对国家荣誉的过分认同。当然，还有娱乐业的发达，毕竟嘛，八卦和娱乐有助于缓解压力。最后还有所谓的Anti文化，这种在别的国家看起来近乎可笑的行为却普遍性的出现在韩国人身上，这不是偶然的，这是强大的外部压力和内部的社会压力下催生的一种心理扭曲的产物。”

　　“你能理解我很高兴。”李秀满叹了口气。“就业难、贫富差距、仇富、前后辈的压制，这些东西都是Anti的生存土壤。可是很多人却把事情怪罪到我们这些从业者身上，说我们这些人才是万恶之源。不过话说回来，我也不会因此生气，因为我知道在韩国哪一行哪一业都有自己的难处，就连李健熙不也被逼的辞去了三星会长的职务吗？听说政府还不愿意放过他，我这个小人物又有什么可抱怨的呢？”

　　“哼！”金钟铭先是赞同的点点头，不过随即他就发出了一声刺耳的冷笑。


第417章 勿谓言之不预也

　　什么三星什么李健熙金钟铭并不想理会，哪怕这件事情金钟铭知道更多，也跟他有些厉害关系，但是他今天只有一个目的，那就是向李秀满宣布，自己会在这次的黑色海洋事件后如何做出反应。仅此而已。

　　“你笑什么？”李秀满努力的压抑着自己的怒火问道。“我的话很好笑吗？”

　　“那倒不是。”金钟铭连连笑着摇头。“我只是想起了您刚才说的一件事情的后续而已，然后就忍不住笑了。”

　　“是吗？”李秀满气急败坏的问道。“我刚才说的哪件事情的后续这么好笑？我怎么不知道？”

　　“就是水晶男孩的粉丝对FIN.k.l玩X海的那次。”金钟铭笑着解释道。“那群粉丝不是在演唱会上看到FIN.K.L的四位大姐和水晶男孩有说有笑吗？然后就生气了，于是那群女粉丝就拿出荧光棒做出X的形状一言不发的抵制FIN.K.L，这应该就是今天黑海的两个来源之一吧？”

　　“没错！另一个来源就是SES被Hot的粉丝抵制的事件。”李秀满黑着脸答道，然后静静的等着金钟铭继续说下去。

　　“SES是什么反应我不知道，但是我跟殷初丁还有孝利姐关系都很不错，所以我知道这件事情的一些后续。”金钟铭扭头看着李秀满解释道。“孝利姐那个人怎么可能受这种气，她当天晚上就踹开了水晶男孩的待机室大门，然后发生了什么我是不知道，他们两个是死活都没说过，喝醉酒了都不说，但是据我所知从那之后DSP的这两个王牌组合一直到他们解散之前就再也没好好的说过话。”

　　“这倒是蛮合情合理的！”李秀满抬起头看着前方的夜幕答道。“以李孝利的性格绝对是干得出来这种事情的，事实上也就她能整的出来这种事情。所以呢，你想说什么？”

　　“所以，你不觉得我跟孝利姐有很大的共同点吗？”金钟铭侧过头来答道。

　　“个子都很高？”李秀满打量了一下金钟铭，决定缓和一下气氛。

　　“No！”金钟铭冷笑着摇摇头。“我们都很快意恩仇。”

　　“什么意思？”李秀满的脸一下子就拉了下来。

　　“学长，这个道理很简单。”金钟铭盯着对方的眼睛答道。“你的难处我很理解，你的道理我也非常明白。但是这又怎么样？我忘了有没有跟您说过这句话，如果有，那您就加深一下印象，如果没有，那您就记住。”

　　“什么话？！”李秀满不甘示弱的盯住了对方，他此刻已经明白金钟铭这小子打一开始就没准备原因咽下这口气，那他也没必要多想了。

　　“我的妹妹，我自己不舍都欺负，怎么可能让别人欺负？”金钟铭一字一顿的把之前向Krystal说过的那句话给重复了出来。

　　“那你又能怎么办？”李秀满冷笑道。“这么多粉丝一起做的事情，你能怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办！”金钟铭仰着头答道。“事情一分为二，首先，这件事情先是妖精和仙后捣鼓出来的，那我就找他们！我不针对任何具体的人，我针对这两个组合！今天是08年6月7号，以两年为期，这两个组合要是还能保持原本的阵容我就跟你的姓，我也姓李！”

　　“我等着！”李秀满嘴角的嘲讽怎么都挡不住，在韩国歌谣界里面向来只有他封别人的路，从来没有人能封他的路。

　　“第二！”金钟铭没理会对方的嘲讽，继续说了下去。“那群粉丝数以万计，而且大部分都是未成年的中学生，我当然不会找她们的岔，我会从根本上动摇一些规则性的东西给你看。”

　　“那你就得辛苦了！”李秀满的嘲讽意味更浓了。“我以为我们刚才聊得很清楚，造成今天的局面有很多规则性的东西，但是它们都不是人力所能撼动的。你说能够消除韩国的前后辈文化还是能够让韩国娱乐圈更加公平？”

　　“不去做怎么知道？”金钟铭摊摊手答道。“8年前朴元淳先生要搞美丽财团的时候谁信过他？现在呢？你敢说他当年的那种类似于桃花源一样的梦想没实现吗？”

　　“你拿自己跟朴元淳先生相比？”李秀满被气的都发笑了，他简直就想直接甩手走开。“你今天的话太狂了点吧？”

　　“我只是通知你一声而已。”金钟铭淡淡地答道。“你没资格让我跟你证明什么，记住我的话就行了！”

　　李秀满再也受不了金钟铭的狂劲了，他推开车门就要离开。

　　“前辈！”金钟铭把那本论语递了过去。“送你的礼物，感谢你陪我看了一场不错的演唱会，我为什么这么狂的原因就在这本论语里面。”

　　李秀满目瞪口呆的接过了这本论语，然后眼瞅着金钟铭启动汽车直接离开了。

　　晚上十点，少女时代宿舍。

　　“小贤，你说伍德为什么不去后台来安慰我？他当时就在前面啊？”西卡坐在客厅的沙发里，徐贤被她强制性的抱在了怀里。

　　“我不知道。”很显然，徐贤对于西卡的强制并没有什么反感的意思，相反，经历了这样的事情之后她也迫切的希望有人能抱住她，当初把自己抱在腿上听课的西卡姐姐就很符合她的要求，哪怕如今的西卡已经没她高了。

　　“我想贝克了。”西卡说着这句话眼泪就下来了。“以前老是觉得贝克没芬妮抱着感觉好，但是现在我才知道抱着贝克多有安全感。”

　　“别说了。”秀英推了一下西卡，然后指了指帕尼。“帕尼也要哭了。”

　　说话间门被打开了，泰妍红着眼睛从外面走了进来。

　　“韩室长怎么说？”Sunny和秀英一样算是少有的两个能在极度的绝望中还能保持冷静和行动力的人，所以她率先开口询问道。

　　“还好吧。”泰妍揉了揉眼睛答道。“韩室长说按照经验接下来我们恐怕会遇到成批次的Anti言论和行为，他让我们安心休养，具体通告的情况还要再看一下。”说到这里她顿了一下。“希澈Oppa在那里等我呢，他也安慰了我几句，并且让我替他向你们转告歉意。”

　　屋子里诡异的没人回应，虽然所有人都知道这件事跟金希澈那些人没什么大的关系，但是说一千道一万她们怎么可能不知道这件事情是仙后和妖精掀起来的？她们的Anti也十之八九来自于这两个群体，更何况这次直接的导火索就来自于金希澈本人的应援横幅。

　　泰妍委屈的低下了头，她是队长，但是她也是这个组合里最自卑的那个小个，更何况她跟金希澈关系真的很好，所以这次队员们的反应真的让她有些难以接受。要知道，今天的委屈她也一样承受了啊。

　　“泰妍，我们理解你的难处。”Sunny见状赶紧走过去安慰道。“没人想让你为难，只是这个时候大家都很困难，有些话没必要说出来其实大家都懂得。”

　　“叮咚！”突然间一声门铃声响了起来，打断了屋内九个女孩各自的心思。

　　“这个时候还会有谁？”秀英奇怪的问道。“小贤不是打了电话让家里人安心吗？我爸爸妈妈最近都有事情。那个金钟铭连后台都没去。除了这三家能在今晚上赶过来看我们，难道还有谁会来吗？”

　　“说不定是Anti！”孝渊不满的扯了扯怀里的一只兔子玩偶的耳朵，很显然她对秀英的“那个金钟铭”的称呼没有任何不满。

　　不过，金十岁的这句话立即让原本就是惊弓之鸟的女孩们给吓到了。

　　“应该不至于追到这里来吧？”允儿略带惊慌的睁大眼睛问道。“今天晚上对门不应该有张俊大叔在吗？”

　　“张俊大叔刚才去跟韩室长他们商量对策去了，送我回来之后就又去了……”泰妍喏喏地答道。“所以现在应该不在。”

　　“是金钟铭！”Sunny凑过猫眼看了一眼后平静的扭头说道。“他还牵着贝克。”

　　满屋子的人都来精神了，她们这个时候确实需要有人来跟她们说说话，哪怕是说说话。林允儿立即站了起来，她准备直接绕过Sunny去开门。

　　“让他站着！”西卡不满的发泄了出来。“现在来这里干什么？这个混蛋！”

　　“我听见了！”金钟铭隔着一堵房门答道。“不许骂人！”

　　“可以让贝克进来，我想贝克了！”西卡对用询问式的眼神看着自己的Sunny说道。“让金钟铭站门口，大晚上的这又是女生宿舍！”

　　门打开了，贝克立即蹿了进去，他直接扑向了西卡，而西卡也不顾自己怀里还有一个忙内，直接把忙内和贝克搂在了一起，好在忙内也是养狗的，倒也不在乎这个。

　　“能进去吗？大晚上的这又是女生宿舍，要不我就站这儿跟你们聊聊？”金钟铭站在门口扫了一眼屋内后问道，很显然他听见了西卡之前的那些话。

　　“闹什么别扭？进来吧！”Sunny拽了一下金钟铭的胳膊，而金钟铭也不在开玩笑了，他整理了一下衣服走了进来。

　　“本来是想等明天过来看看的。”金钟铭看着Sunny关上门又坐回到了沙发上，然后又看着一直在打电话的侑莉也扔下了电话来到客厅里，他这才对着面前的九人完全体少女时代解释道。“其实就是想装一下深沉了。但是回到家后怎么都坐立不安，所以牵着狗走了过来，希望你们不要嫌我烦。”

　　客厅里的九个人面面相觑。

　　就在同一时刻，S.M公司的会议室里，李秀满一边听着会议室中各种乱七八糟的讨论声一边翻看着那本论语。终于，他发现了金钟铭给他留下的标记。

　　这是《论语·尧曰》篇的一段话。

　　子张曰：“何谓四恶？”子曰：“不教而杀谓之虐；不戒视成谓之暴，慢令致期谓之贼；犹之与人也，出纳之吝谓之有司。”

　　金钟铭用笔圈出了这句不教而杀谓之虐，他在后面写道：善哉，不教而杀谓之虐，勿谓言之不预也！

　　李秀满想了一下，然后立即站起来当众撕碎了这本论语！


第418章 心理辅导（上）

　　“怎么了？”俞永镇奇怪的看向了李秀满。

　　“没事。”李秀满尴尬的对会议室里的众人笑了一下。“想起了一些事情，被金钟铭那小王八蛋给气到了。”

　　“兵来将挡水来土掩，你跟他一个小年轻置什么气啊？”俞永镇有些难以理解。“他这种年龄的人说什么话做什么事你都不要有太多想法。”

　　“说的是！”李秀满调整了一下情绪，然后直接坐了下来。“咱们接着说，要怎么应对少女时代即将到来的这股子Anti风潮？大家都有腹案吗？”

　　“不用，我站着就行。”与此同时，少女时代的宿舍里，金钟铭摆了下手直接拒绝了Sunny搬来的凳子。“天色太晚了，我呆不长。”

　　“切！”Sunny没好气的踹了一下被自己放下来的凳子，悻悻然的坐了回去。

　　“挺了不起的。”金钟铭没有理会Sunny而是直接开始了正题，这么做是因为他知道这个女孩其实根本没生气。

　　“挺了不起是什么意思？”Sunny固然没生气，西卡却一下子被激怒了。

　　“就像是字面意思一样。”金钟铭摆了下手，因为《两天一夜》的缘故跟他更亲的贝克摇摇尾巴就跑过去蹲在了他的脚下。“我觉得你们其实很了不起，傍晚的时候在台上没有因为那种情况过分失态，这就已经很了不起了。现在我过来发现你们9个人没有一个回家的，这就更了不起了。”

　　“说话的时候不要把手扶在自己的皮带上，搞得跟家长教导孩子一样。”西卡似乎总是想说话，她不顾周围几个想开口的女孩再次抢先嘲讽了一句。

　　“不放这里我不知道该放哪儿。”金钟铭无奈地答道。“而且归根到底，你有这种感觉是正常的。一来我是个已经完全踏入社会的成年人，你们终究还是在成年线上的孩子。二来，我这次就是来做心理辅导的，就是大人对孩子的那种。直说吧，你们谁先来？”

　　女孩们再次面面相觑。

　　“情况怎么样？”会议室里，李秀满有些头疼的问道。

　　“不怎么样。”有人苦笑着答道。“就这几个小时，各种视频就已经满天飞了，然后仙后和妖精们马上就开始大规模的编造段子，而且她们有的人的水准确实了不起，那段子真的是惟妙惟肖。”

　　“目前最麻烦的有两个方面。”马上又有人严肃的接口道。“一个Anti的手段的多样性和密集型，这种东西一旦形成风潮根本就能以假乱真，所谓谎言说了一百遍就成真的了就是这意思。另一个还是之前的那个问题，粉丝信件被扔垃圾桶的那件事情，那件事情网络上有很密集的照片，虽然我们知道很可能是有心的Anti自己进去放的信件自己照的照片，但是网络上是不需要证据的。”

　　“是啊，事实上这次黑海能得到那些中立粉丝的呼应，本身之前那些事情就是一个重要因素，总而言之，少女时代这次真的要五痨七伤了。”立即有人赞同的点了下头。

　　“总不能放弃少女时代吧？”马上又有人没好气的质问道。“这个组合是放弃的吗？”

　　“我没说要放弃。”之前的那人马上反驳道。“这个组合集中了我们这些年最优秀的十代女练习生，这种组合要是都放弃了那我们公司还玩个蛋啊？直接解散算了。我的意思是适当的冷藏起来进行保护，孩子们都很年轻，等个半年让风潮过去再重新运作起来。”

　　“韩室长怎么看？”李秀满越过了金英敏，直接朝韩胜浩问道。“你是少女时代的经纪人，你怎么看这件事情，你同意冷藏吗？”

　　“我也认为冷藏是必要的。”韩胜浩捂着额头答道，他现在是真的焦头烂额。“但是冷藏的目的是为了保护，我们好不容易趁着Wondergirls去美国这小半年有了些起色，要是彻底的冷藏的话那岂不是要跟Kara一样重新来过？”

　　“少女时代目前的长期通告都有什么？”李秀满想了一下后问道。

　　“很多。”韩胜浩用明显疲惫的语气地答道。“不过最难动摇的是允儿的《你是我的命运》，她是这部日日剧的女主角，KBS电视台决不允许自己的日日剧女主角走人的，我们想违约都不可能。至于其他的，显得比较重要的就是泰妍和强仁的那个电台了。”

　　“就这两个了！”李秀满立即做出了决定。“允儿是门面，泰妍是队长，只要这两个人还在活跃的话少女时代的名头就不会崩溃掉。至于其他人，就……”

　　“西卡……？”突然间有人试探性的问道。“让金钟铭带一带西卡的话应该没问题吧？他那人天不怕地不怕的，西卡交给他应该不会……”

　　“不用！”李秀满冷冷地答道。“郑秀妍是我们公司的艺人，第一自然要服从我们公司的安排，第二，哪怕是郑秀妍有了合适的机会或者怎么样，那替她争取这些机会也是我们责任，而不是什么金钟铭的事情。我这么说你懂了吗？”

　　“是！”

　　“很好！”李秀满点了一下头。“剩下的事情大家分头去做，观察Anti的活动情况，适当的搞些媒体公关，保护好外出活动的这两个成员，注意留下来的几个人的心理健康，这些事情不需要我来教你们吧？散会！”

　　呃，不过这个时候李秀满一定不知道那个把他气得牙痒痒的金钟铭已经帮着他把干了不少活了。

　　“忙内啊，我倒是不担心你，最起码你三观很正。”金钟铭在客厅里继续像大人面对小孩那样扶着腰带侧立在徐贤的面前，而徐贤也像个乖孩子一样老老实实的坐在了他对面的小板凳上。

　　“三观是什么？”忙内奇怪的抬头问道。

　　“别打岔，这个词无关紧要，你知道是夸你的就行。”金钟铭无奈的敷衍了一句。“我猜你们公司会适当的冷藏下你们，你是忙内，本来被关注的就是最少的，也是被Anti最少的，所以你一定要记住一件事情。”

　　“多照顾姐姐们？”不得不承认徐贤是个好孩子。

　　“是啊，但是也要照顾好自己。”金钟铭点了下头。“除此之外，以你的性格肯定是要去上课的，但是无论如何也一定要住在宿舍里。懂我的意思吗？你们是一个整体，今天过后我想你们应该就已经明白了，在这个圈子里你们是一体的，从利益到荣誉再到承受的侮辱和打击，这些东西你们都是要一起分担的。所以，无论如何你一定要住在宿舍里，和你的这八个姐姐在一起，哪怕每天只是背着书包去上课。”

　　“我懂了！”忙内乖巧的点了下头。

　　“那就好。”金钟铭亲昵的揉了下对方的脑袋。“回房间去吧，顺便帮我把允儿叫出来。”

　　“电视剧拍的怎么样？”金钟铭对林允儿就问的更具体一点了。“那个剧组对你怎么样？”

　　“还好吧！”林允儿对这个问题稍微愣了一下，她搞不清楚这个时候说这话有什么用，自己这群人傍晚的时候刚刚遇到了那样的事情，你难道不该先安慰一下吗？

　　“马上就不好了。”金钟铭的回答有些残酷。“日日剧里面人来人往，经常每隔几天就出来一个新的角色，你本来就是个idol出身，那些连拿不到主角的人还有那些拿不到像样角色的人本身就是你的天然Anti，现在又出了这样的事情，所以你很可能明天就能感觉的到什么叫做‘墙倒众人推’了。再加上那些德高望重的老前辈们又一般不会管事的，另一些能管事的人他们的心思又不单纯，总之你要做好心理准备。”

　　“是吗？”允儿有些慌乱，这些东西对她而言很陌生，但是却同时不怎么陌生。这么说是她之前顺风顺水又有公司的襄助，所以很多片场的人对她总是很热情的。但是反过来说，她在片场却听过太多见过太多类似的事情，所以几乎是金钟铭刚刚说了出来她就已经信了。

　　“是不是想问我自己该怎么应对？”金钟铭侧着头问道。

　　“嗯！”林允儿立即点了下头。

　　“很简单，如果只是嘲讽或者女性演员中的闲话而已，那你就受着。”金钟铭给出的答案很出乎对方的预料。“谁在片场没受过委屈？韩国的这种等级观念摆在那里，你红他们就供着，你黄了他们就踩一脚，这不是很正常的吗？”

　　“你也被人欺负过吗？”林允儿有些不忿。

　　“当然。”金钟铭坦然地答道。“奉俊昊导演就当面给过我类似的侮辱。”

　　“那是奉俊昊导演。”林允儿还是有些不忿。“韩国的大导演进学校就是教授，进政府就是高官，李沧东导演不就是直接被任命为部长过？”

　　“所以这其实是同一个道理。”金钟铭嗤笑了一下后答道。“大的欺负小的，老的欺负幼的，他要不是奉俊昊我会让他欺负我？他要不是奉俊昊他能欺负我？”

　　林允儿一下子沉默了。


第419章 心理辅导（中）

　　“允儿，你是不是一直很羡慕那种游刃有余的人？”金钟铭想了一下后试探性的问道。“比如我，比如李胜基这一类的人？”

　　林允儿没说话，算是默认了。

　　“我理解你的一些想法。”金钟铭笑着看了面前的小姑娘一眼。“我懂你的意思，但是我告诉你，没谁有资格一种游刃有余。看新闻吗？堂堂李健熙不就像个孙子一样在法庭上一次次的重复着‘我赞同遗产税’吗？他难道不应该是韩国那个最游刃有余的人吗？”

　　“那怎么才可以尽量显得游刃有余呢？我是说尽量，就是像你们这些人那样在大部分时间里都可以轻松应对一切的样子。”林允儿鼓起嘴问道。“我不想以后在遭遇今天这种事情。”

　　“恐怕还是要再遭遇几次的。”金钟铭再次笑了。“不过，如果你能懂得如何度过这次的事情之后，那以后再遭遇类似的事情的时候就可以变得游刃有余、轻轻松松了。”

　　“哦！”林允儿不服气的应了一声。

　　“咱们刚才说到哪儿了？”结束了这个话题之后，金钟铭略作回想了一下。“哦，如果你遇到的纯粹是写语言上的压力，那就得试着自己扛起来对不对？”

　　林允儿点了下头。

　　“但是如果你遇到了一些超出这个范围的压力的话可以找我。”金钟铭笑着说道。“你说一个女孩子，没必要直面一些东西，我这个首尔妇幼之友会帮你摆平的，一个电话我就会赶到片场或者之类的地方的。”

　　林允儿再次点了下头，她是个聪明的小姑娘，事实上在金钟铭看来少女时代里面聪明的小姑娘有不少的，当然西卡绝对不是其中之一。

　　“那你可以回去了。”金钟铭笑眯眯的指了一下林允儿后面的门。“顺便帮我叫一下秀英。”

　　不过，林允儿却站在客厅里面一动不动。

　　“允儿？”金钟铭有些不解。

　　“能摸下我的头吗？”林允儿仰着头提出了一个让金钟铭有些意想不到的要求。“就像刚才你摸小贤那样。”

　　“帮我把秀英叫来。”金钟铭伸手摸了下林允儿的脑袋，并且善意的弄乱了对方的头发，他知道这个失去了母亲同时总是渴求着父亲的关爱的孩子是怎么想的。

　　“我知道了！”林允儿一下子就破涕为笑了。

　　“首尔妇幼之友是什么东西？”崔秀英一出来就迫不及待的问道。“我没听懂这是什么意思。”

　　“外号。”金钟铭脸不红心不跳地答道。“我这人早在洛杉矶的时候就特别善于帮助女性和儿童为首的弱势群体，而且身边的女性朋友特别多，所以就有了这个外号，不过当时是洛杉矶妇幼之友，这不是搬到首尔了吗？”

　　“是吗？”崔秀英怀疑的看了这厮一眼。

　　“没错。”金钟铭无奈的叹了一口气。“秀英，我不止一次跟你说过，你这人除了八卦之外堪称完美，或者说美中不足就是太八卦，这种事情有问的必要吗？”

　　“能有心思八卦岂不是说我什么事情都没有？”秀英耸了耸肩膀。“我不需要你摸头。”

　　“你们这群人一直都在看着吗？”金钟铭有些难以理解，之前林允儿是怎么知道他摸了下徐贤的脑袋的，你又是怎么知道妇幼之友的？

　　“不要你管。”秀英再次耸了下肩膀。“有什么要说的吗？没有我回去了。”

　　“有一件事情。”金钟铭立即收敛了一下，神情也变得严肃了起来。“你要是想回家的话就多回家看看。不过我要多说一句，家里的事情不要想太多，想太多也没用。”

　　“哦！”秀英点了下头，然后起身回去了。“我会帮你叫侑莉的。”

　　金钟铭略微无奈的看了一眼对方，没有多说什么，正如他之前所说的那样，这个女生某种意义上近乎完美，只是越是完美的东西越有些不可抗拒的压力存在，虽然经历过一次出道失败的她可以承受这次的事情，但是有些东西却是她不得不担心的。要知道，随着李明博向韩国精英阶层的输诚，先是郑家后是李家，全都被扔进了监狱，所有的韩国财阀都受到了牵连，秀英家中最近也是如此，据金钟铭所知，她的爷爷和其余的那些富人一样借着考察业务的名义躲到了国外。

　　而且，估计这个大眼睛的女孩此刻还不知道她的父亲到底为什么这么热心于视网膜病变人士协会的公益活动。

　　“侑莉。”金钟铭开门见山。“我最担心的其实是你，你从一开始就有一种做什么事情都摇摆不定的感觉，看到什么想去争取，但却总是在遇到难题后变得畏缩和茫然，所以我对你的要求很简单。”

　　“什么？”权侑莉的茫然已经显露无遗。

　　“在这段时间遭遇困难的时候一定要安安静静的等下去，你们有九个人，永远不要做最先崩溃的那个。”金钟铭对权侑莉交代道。“这就足够了。”

　　“这就行了？”权侑莉愣了一下。

　　“这就行了！”金钟铭点了下头。“去吧，帮我把孝渊叫来。”

　　“孝渊。”金钟铭侧着头问道。“有跟朴昭妍联系过吗？”

　　“当然。”孝渊不安的挪动了一下座位。“我们联系过了，她说她在那边过的很不错，交了很多新朋友。那个，Oppa，这件事情之后我们真的只能被冷藏吗？”

　　“我想不到还有别的处理方式。”金钟铭继续用他那副学着horatio的Pose答道。“不过孝渊你要信得过你的队友和你自己，迟早会走出来的。”

　　“那就行了，我去帮你叫帕尼。”孝渊笑了一下，直接告辞，有时候保持这十岁的心情是一个了不得的优点。

　　“伍德。”帕尼的问候有些让金钟铭失神，因为她用的全英文。“谢谢你能过来。”

　　“不用谢。”金钟铭摇了下头，也用英文跟对方聊了起来。“我有来这里的义务的。”

　　“是对西卡和她的队友吗？”帕尼一点都不傻。

　　“或许更多一点。”金钟铭给出了一个意想不到的答案。“你的父亲在你去年生日的时候曾经拜托过我照料你。”

　　“你见过我父亲？”帕尼诧异了片刻，然后眼圈以肉眼可见的速度红了起来，不过她最终还是没有再次落泪。

　　“没错。”金钟铭点了下头。“他当时躲在对面那个已经被拆了的废弃楼顶上，拿着望远镜往这里看的时候被我当成私生饭给发现了。”

　　帕尼居然是目前为止所有人中和金钟铭说的最少的一个，因为她是唯一一个当着金钟铭的面再次哭出来的人，事实上两人九成的时间都是金钟铭站着她坐着，金钟铭看着她哭着。

　　不过，金钟铭也并没有太多的担心，这个女生能抛下一切跑到韩国来本身就能说明她的坚强。

　　而可能是年纪越大越成熟，下一个Sunny出来跟金钟铭对视了一眼后连话都没说，而且她还反过来拍了拍金钟铭的肩膀，而这个动作让金钟铭好受了很多，Sunny才是这个群体中自己最信任的人。

　　“叫泰妍出来下。”Sunny走时金钟铭如此叮嘱道，他是准备暂时错开西卡，放到最后再和这丫头谈谈。同时，他估计此刻西卡也应该有很多话想要跟他好好谈谈吧。

　　“辛苦了。”金钟铭的第一句话就让金泰妍哭出了声，也让谈话中止了足足五分钟。

　　“对不起。”金泰妍低头擦着眼泪说道。

　　“没什么可对不起的。”金钟铭摇了下头。“你想太多了。听我一句劝，往后几个月你的日子更难过，所以不要因为自己是队长就把什么压力都放在自己身上。帕尼和Sunny都是不错的分担者，要跟她们多聊聊。你们少女时代的队员也都不是什么一戳就破的气球，她们比你想象的要坚强，有些事情要懂得和大家一起分担，没必要把自己摆在一个受气包的位置。”

　　“谢谢，我知道了。”金泰妍点了下头，不过她马上就问出了一个比较较真的问题。“可是，可是这次的事情到底是为什么呢？是因为我们和师兄们走的太近吗？”

　　“跟你们没关系！”金钟铭马上就变得严肃了起来。“这件事情本身具有很大的偶然性，而仙后和妖精的组织架构又比较严密，所以几个Anti一动了心思之后才能马上造成这样的效果。至于你们跟师兄之间的炒作，那些全都是你们公司的问题，你们在这件事情上没有什么责任。”

　　“可是，网上好多人都说……”金泰妍头一低，眼泪又再次滴了出来。

　　金钟铭终于发现今天晚上自己是来对了，因为来到这里他才发现，问题最严重的不是他之前所想的权侑莉，而是马上就要担负起最大压力的金泰妍。

　　“泰妍，能不能告诉我，你的这种莫名其妙的自卑到底是从何而来？”沉默了片刻之后，金钟铭有些不解的朝对方问道。


第420章 心理辅导（下）

　　金钟铭尝试着扮演一个心理医生的角色，但是很明显，金泰妍让他有些手足无措，最起码他是真的无法回答自己向对方问出的这个问题。他不知道对方到底为什么会莫名其妙的自卑，也不知道对方为什么会莫名其妙的道歉，又为什么会莫名其妙的去主动承担一些跟她没关系的东西，最后又莫名其妙的在一些时候选择了退让。

　　是因为从小个子矮？是因为从全州那个小城市来到首尔？是因为加入这个团体的时间短？还是因为单纯的队长两个字？

　　想了半天，金钟铭只能用“性格”来糊弄自己，这个女孩本质上是个性格内向的女孩，所谓抽队其实何尝不是一种保护自己的手段呢？

　　“我没自卑。”泰妍想了半天，最终还是以这么一种字面上的辩解形式回答了这个问题。

　　“哦，那是我想错了。”金钟铭无奈地答道。“你是队长，我估计别人被冷藏了你也要坚持活动，有什么问题不要藏着掖着，遇到相关的人和事情可以随时给我打电话。你知道我的号码吧？”

　　泰妍摇了下头。

　　金钟铭心里一阵无奈，少女时代里面居然有人不知道自己的号码。

　　“这待遇差距真大。”主卧的门后面，正在偷听的允儿有些不满的扭头看了一眼身后的秀英。“给我就是不到万不得已不要给他打电话，给泰妍姐就是随时给他打电话。”

　　“这不是很正常吗？”坐在床上玩手机的秀英平静地答道。“因人而异才是一个好的医生，他做的不错。”

　　“西卡姐出去了，牵着贝克。”允儿没有理会秀英，她在进一步观察这门外的情况。“他们应该是要下楼去说，我们要不要跟出去？”

　　“你就安生点吧！”秀英没好气地答道。“这次真听不到的，他们去楼下我们去哪儿听？有窃听器吗？而且赶紧让开，泰妍姐被你堵在门外了。”

　　林允儿无奈的松开了手，放金泰妍进了屋子，不过心情放松了一点的她马上就跑出去跟帕尼一起看电视去了。归根到底，此刻的她们终究还只是一群孩子。

　　“伍德。”夜风中西卡略显颓然的问道。“你是不在早料到会有今天这种事情？”

　　“这种事情是有料到的。”金钟铭的眼皮微微一跳。“但是这件事情我是很难确切的搞清楚的。”

　　“也是啊。”西卡点了下头。“除了妖精和仙后其余的人都是临时附和的，你又不是神仙！”

　　“毛毛，你现在感觉怎么样？”眼瞅着贝克正在他脚下欺负着一只蟋蟀，金钟铭顺势就停在了小区花园里的一个路灯下。

　　“最最开始脑子是空的，然后回去以后很委屈，我们九个人就在待机室里抱头痛哭了一场。”西卡用手拽了下贝克的绳子，试图阻止贝克的“恶行”，但是失败之后她干脆就把狗链子递给了金钟铭，自己也顺势停了下来。“那个时候特别想见你，因为我知道你就在现场，所以哭的时候都是睁着眼睛看着门口的，但是从头到尾不要说你了，就连对面的东方神起的Oppa们都没来安慰我们一句。”

　　“抱歉！”说着，金钟铭先是把狗绳子在手腕上转了两圈，然后抱着怀继续问道。“后来呢？”

　　“后来我们也不知道是怎么走到车里面的，然后回来的路上在车里大家就不哭了。”西卡说起这些事情的时候很平静。“再往后泰妍去了公司，我们八个回来了，跟在车里一样我们什么都没做就是在那里干坐着，再然后泰妍回来了你也来了。最后你也看到了，大家听完你的话以后基本上情绪都稳定了，我们出来的时候孝渊、允儿、帕尼居然又开始看电视了，今晚上应该是无限挑战的录播。”

　　“哦，是啊，你们能撑得住就好。”金钟铭点了下头。“说到无挑的话下个月这个时候在石哥就要结婚了，准备好衣服我带你去一趟。”

　　“是吗？”西卡对这个消息显然是有些陌生。“在石Oppa居然也要结婚了？”

　　“新娘很漂亮的。”金钟铭点了下头。“比虎东哥的那位还漂亮，之前在石哥让我们一起专门吃了顿饭认识了一下。”

　　就这样，兄妹两人从这个话题开始，家长里短的聊了很多乱七八糟的话题。什么之前贝克的孩子又生了一窝小的纯种大白熊犬了，什么新电影的剪辑自己有些担心了，什么家里的两位不省心的爸爸居然又一起存私房钱被抓了，反正都是一些真正的闲话，似乎两人都已经忘掉了今晚上的事情。

　　“毛毛，还记得我之前跟你说的话吗？”过了很长一段时间，金钟铭觉得时间不早了，也该终结这段谈话了。

　　“嗯，我记得，而且我也知道你的意思，你是让我打起精神来应对过去这阵风波。”西卡知道金钟铭是指那段话，他是在说上个月两人在高阳的片场里说的那些东西。

　　“没错，而且我希望你能明白。”金钟铭点了下头。“你应该从这次的事情中看出一些东西来，比如你们九个自打一出道的时候就成为了一个整体，真的是一荣俱荣一损俱损，所以以后一定要珍惜自己的队友，什么时候都不要忘了自己今天在台上的那种感受。”

　　“台上的那股感受？”西卡有些茫然。“我们当时什么什么感受都没有，跳舞唱歌都是机械的。”

　　“不对。”金钟铭摇了下头。“当时在台上的时候我看的很清楚，周围虽然是一片黑海，但是你当时可是有八个可以依靠的人在你身边呢。”

　　西卡一下子就懂了。要知道以她的智商也好情商也好，有些东西说了多少遍她都是很难理解的，但是这一刻她却真的一点就透，原因很简单，因为金钟铭说的那些她确确实实的经历了，并感受到了。

　　“她们也感觉到了吗？”西卡诺诺的问道，她渴望从自己最信任的人嘴里获取一些让她可以安心的信息。

　　“当然。”金钟铭点了下头。“只是还没法用标准的文字来表达出来罢了，不过这意思她们都懂。”

　　“那就好。”西卡立即如释重负的松了一口气。

　　“好了毛毛，上楼去吧！”金钟铭微笑着拽了下贝克。“我在这里看着你上楼。”

　　“好。”西卡点了下头，安心的准备回去睡觉，不过，当她走到楼道口的时候却再次转身回来了。

　　“怎么了？”金钟铭诧异的问道。

　　“我突然想起来一件事情。”西卡有些为难地说道。“伍德，你能不能不要找在中Oppa和希澈Oppa他们的麻烦？他们其实也没做错什么。”

　　“我知道。”金钟铭通情达理地答道。“我不会找他们的麻烦的。”

　　“我不信！”西卡回忆起了一些让她不安的事情。“我现在还记的当初你是怎么对付那个在路上拦住我要钱的黑人的，也记得你是怎么跟刚成军的东方神起打架的。你不会就此罢休的对不对？”

　　“没错。”金钟铭知道自己瞒不过这个跟自己一起长大的丫头的。“我不会就此罢休，我会报复回去的，就像你说的那两次一样。”

　　西卡蹙眉凝视这金钟铭，一句话都没说出来，但是意思却已经很明显了。

　　“你放心吧。”金钟铭没好气地答道。“我报复的是东方神起和SJ，跟金在中、金希澈这些人没关系，我对事不对人，对组合不对个人，而且说不定会和他们站在一起呢。”

　　西卡愣愣的站在那里半晌功夫，最终还是跺跺脚离开了：“我会看着的！”

　　“随你便！”金钟铭拽起贝克，直接离开了这个小区。

　　事情的发展没有出乎金钟铭的预料，当然也没有出乎李秀满那群专业人士的预料。第二天一早，各大主流媒体以调侃的口吻报道了这件事情，而他们的态度倒还算得上是公允，毕竟Anti文化被主流媒体所排斥，而当天SBS和文化部近乎拙劣的表现也让他们逮到了首要的攻击的目标，再加上少女时代中还有一个未成年的忙内，所以他们的报道对少女时代还是以同情居多。当然了，也就是同情而已，对于少女时代粉丝打人和撕横幅的事情他们也照样予以了讽刺和指责，毕竟这个是一切的导火索。而做出深度解读的也有，不过也是照样认为少女时代遭遇黑海有S.M自作自受的因素，对于少女时代也同样仅仅是同情罢了。

　　主流媒体倒也罢了，真正对少女时代形成冲击的是一大批小报小杂志以及网络舆论。小报小杂志为了销量什么话都能写出来，能写多夸张就能登多夸张的话，炒作矛盾丑化形象一直是它们的拿手好戏。所以，在这个阵地上，“引发矛盾被集体抵制”的少女时代自然被黑的一塌糊涂。至于网络就更不用说了，那群女高中生的战斗力可是连文化部都两股战战的，在各大论坛上，一夜之间，各种各样的Anti段子层出不穷，而且情节生动让人一看就对少女时代恨得牙痒痒。

　　总而言之，一夜之间少女时代变成了人人喊打的过街老鼠。


第421章 其实我在下很大一盘棋

　　不过，S.M公司终究是经验丰富，几乎是第二天他们就立即熟练的采取了措施，除了队长金泰妍和还在日日剧担任主演的门面林允儿以外，少女时代其它七人全都被保护性的隔离了起来。

　　而就在这股风潮中，有一个被认为本该拍案而起的男人却整日窝在工作室里，似乎根本没看到没听到外界的风风雨雨一样。

　　“听说你昨天晚上又是一整夜在剪辑调整影片？”安圣基一推开工作室的大门就看到了自己那个头发乱成鸡窝、两眼布满血丝的学生。“两周了，西卡的那个组合的事情你不管吗？有些话我看了都生气，要不要我去帮你说句话？”

　　“不用！”金钟铭打了个哈欠后答道。“老师，这事您不用管，我有些自己的想法。”

　　“什么想法？”安圣基按开了工作室的灯。

　　金钟铭本能挡了一下的灯光，缓了一会劲后他笑眯眯的才对着安圣基吐露了一些东西：“不瞒您说，我其实在下一盘很大的棋。”

　　安圣基没有被金钟铭的虎躯一震给怎么着，反而像是看傻叉一样盯住了自己的得意门生。

　　“哎，那个昨天晚上我把影片已经给剪好了，所以我觉得是时候应该跟您聊聊了。”金钟铭讪讪的笑了一下。“一方面我确实需要您的帮忙，同时我也觉得有些问题您也会感兴趣的。”

　　“你的想法可真够……”两个小时后，当张恩赫走进工作室里的时候安圣基正在感叹着什么。“但是怎么说呢？你的想法跟我这个老头子现在人生目标还挺契合的，我当然会支持你。那么你具体想怎么开始呢？”

　　“您之前的那个委员会还在运作吗？”金钟铭开门见山的问道。“我想借那个壳子。”

　　“哪个委员会？”安圣基有些茫然。“反违法下载还是死守配额委员会？这两个其实都已经功德圆满了，我向来是只专心运作一个公益类的委员会。”

　　“不是。”金钟铭摇了下头。“我是说那个让你丢掉了百想影帝的‘反职业压迫’的委员会，我记得我还是那个委员会的一个委员呢，对吧？”

　　“那个啊？那个大概是我最丢脸的一个委员会了。”听到金钟铭的这句话后安圣基苦笑着叹了口气。“从第一个死守配额委员会开始，我这几年建立的委员会其实绝大多数都取得了相当的呼应和成果，唯独这个组织算是铩羽而归，明明……”

　　“我直说吧老师。”金钟铭叹了口气，有些不礼貌的打断了对方的话。“这个结果在我的预料之中，因为这个委员会需要处理具体的案例才能产生威慑力，而处理具体的案例是需要执行力的，但是这个你们却没有。”

　　“你说的没错。”安圣基尴尬的点了下头。“无论是电视台里的剧组还是电影剧组，统统都具有封闭性和排他性，而且内部有很严肃的利益关系。由于我们没有执行力，知道了一些事情也没法管，只能在报纸呼吁一下而已。结果到头来事情一件没办成，反而得罪了很多没必要得罪的人。”

　　“所以我希望您能重启这个委员会。”金钟铭毫不避讳地说道。“您继续当委员长，我和崔岷植前辈当副委员长，您继续在报纸上批评和呼吁，具体的事情我去做，或者说需要执行力来干涉具体案例的时候我出来负责。”

　　“你就有执行力了？”安圣基诧异的问道。

　　“当然。”金钟铭嗤笑了一声。“年轻人嘛，总是有些法子的，只是需要在您老人家在明面上替我担待一些东西。”

　　“也好，就这么办。”安圣基点了下头，他想到了当初自己这个学生在忠武路的死守配额委员中的那次表现，没由来的他就选择相信了自己的学生，更何况他对自己当初的失利也是有些耿耿于怀的。

　　“那麻烦你重新搭建一下这个委员会的骨架，我则利用我的公司来组织一个相应的团队。”

　　“那好！”安圣基很痛快的站了起来。“我这就去把这个委员会给重新拉起来，不过我现在还在给联合国儿童基金会的韩国分会做事情，恐怕一时半会不能分出太大精力来。”

　　言罢，安圣基扬长而去，只留下金钟铭目瞪口呆，自己这个老师真的是各种委员会做上瘾了，这又成了联合国儿童基金会的韩国分会的什么什么了。

　　“钟铭。”张恩赫给安圣基点了下头，然后直接过来坐下了。“姜草先生我已经按照你的要求给通知到了，还有什么事情吗？”

　　“没了，大叔。”金钟铭摇了下头，他和安圣基早就看到张恩赫站在门口了，只是这位大叔算得上是他们师生二人少有的可以共同信任的人，所以也就没在意，要是换了别人，哪怕是张敏雅刚才站在门口他们都不会那么继续聊下去的。

　　“没了？”张恩赫追问了一句，这些天他领着后期制作团队跟着金钟铭没日没夜的忙活电影的事情，突然间就什么活都没了他还是真是不适应。

　　“呃，确实没了。”金钟铭想了一下后答道。“待会给姜草先生看一下我们的剪辑版，问他认不认可。”

　　“然后呢？”张恩赫有些不解。“他认可怎么了，不认可又怎么了？”

　　“不怎么。”金钟铭盯着张恩赫的眼睛答道。“就是看在面子上让他来一趟，然后我们再礼貌的问他这个原作者一句罢了。不然还能怎么样？难道我们拍的会比那边的《纯情漫画》要差劲？等他看完，你们几个从画面的角度再完善一下，下周大钟奖之前送去过审，我跟振兴委员会已经打好招呼了。”

　　“果然是真没事了，咱们这种电影要是过不了审那就没电影能过审了。”张恩赫叹了口气。“忙活了半个月算是有了回报。”

　　“那是你没事了。”金钟铭无奈的站起来搓了搓脸。“电影的宣传工作，还有和院线的博弈，这些东西我都还得去做呢。还得招新人，还得去大钟奖敷衍一圈，真正成了当家人我才知道这些事情有多累。”

　　“是啊。”张恩赫笑着点了下头。“但是新电影嘛，肯定是这样，我们忙完这一段时间就好了。”说到这里他话锋一转，试探性的问道。“不过招新人是要干吗？咱们公司现在就要扩张吗？”

　　“No！”金钟铭看了张恩赫一眼。“是给安圣基老师的那个‘反职业压迫委员会’招人。我去洗把脸，你安排一下姜草的事情，然后叫人来开会。”

　　其实，金钟铭之前的那些叫苦叫累的话是有些卖乖的嫌疑的，他毕竟是这家公司的代表，那些具体的事情在会议室里面一张口就立即有人去办了，他真正需要做的事情真心不多，所以他晃悠了一圈竟然发现自己这次真的无事可做了。无可奈何之下，他重新回到了工作室里，然后陪着姜草看完了一遍自己已经看了几十遍的这部电影。

　　“怎么样？”电影一结束金钟铭就有些不耐烦的朝姜草问道。

　　“不错。”姜草点了下头，然后准备发表一番长篇评论。

　　“那就好。”金钟铭没给对方啰嗦的机会。“我们约定达成了，我就不送了。”

　　姜草一下子就笑了出来：“我知道你对我有气，是嫌我跑过去给《纯情漫画》站台，但是你要明白，你们是竞争对手没错，可是对于我而言两个作品可都是我的孩子。”

　　金钟铭撇了下嘴，对对方这种心灵鸡汤一样的说法是半点没听进去，这厮作为原作者和编剧，在他这些天辛辛苦苦窝在这间房子里工作的时候一点中肯的意见都没提。那他人呢？很简单，被李允熹过去一拉手就五迷三道的跑到了《纯情漫画》的片场去了。而且又是帮着宣传又是帮忙修改剧本，最后居然还客串了一把！《我爱你》的时候可没见他这么用心。

　　“那个，确实不错。”姜草笑着点了下头。“虽然我不是专业人士，但是审美能力还是有的，你这边做的确实很出色。”

　　“这些好话不要跟我说。”金钟铭没好气的再次打断了对方这些好话。“去跟那些记者们说，去跟那些观众们说。从明天开始我们将会公布海报、预告片，不过四位主演都是那个年纪的人了，总不能让他们去赶通告玩宣传吧？你这个作者该在网上吹就在网上吹，韩国五千万人口有好几百万天天都盯着你的网络帐号呢！”

　　“理所当然，理所当然。”姜草尴尬的附和道，他现在完全能感觉到金钟铭肚子里有一股邪火，但是偏偏他又搞不清楚是怎么回事，所以他决定见好就收，赶紧滚蛋。“那我先走了，宣传的事情我一定尽力而为。”

　　“不送。”金钟铭淡然的点了下头，然后坐在沙发上开始闭目养神。

　　其实，姜草都知道的事情作为本人金钟铭怎么可能不知道？他当然也能感觉到自己这些天有些不对头，而且作为本人他比姜草知道的多得多。你比如，他知道自己这股子邪火从何而来，归根到底还是为了黑海的事情，是为了西卡遭遇这些东西而不忿，所以才会邪火上身；你再比如说，他其实已经在压抑着冲动和怒火了，之前全身心的投入到工作就是一个最有效的减压方式；不过，他同样明白，自己在电影的后期工作做完以后恐怕要找机会好好调整一下心境，不然肯定出事！


第422章 不想再忍了

　　话是这么说，但是金钟铭第二天上午出现在媒体面前的时候那可是西装革履谈笑风生，呃，风度翩翩好极了。

　　“信心当然很足！”金钟铭坐在发布会的前台上，正笑盈盈的回答着媒体的提问。“首先我想没有任何会怀疑我们的演员实力不足吧？”

　　台下响起一阵哄笑，李顺载这四位超级老戏骨再加上吴达秀、李文植这两个金牌配角还有宋智孝来当花瓶，这几个人无论如何也没人会觉得他们演技不行的。

　　“其次，我们的剧本相信也没人会怀疑吧？”金钟铭继续笑眯眯的反问道。

　　台下又是一阵会意的笑声，《我爱你》的漫画本来就很火爆，实体漫画书出来后就更火了，而且就在这半个月，这部漫画还以话剧的形式在大学路大为走俏，所以这个剧本其实早就已经不需要去证明什么了。

　　“而且这部电影的主摄影是张恩赫大叔，我想这个名字大家也不陌生，《爱，回家》、《华丽的休假》都是他扛着摄像机拍出来。”金钟铭继续语气平和的说了下去，而且脸上的笑容也愈来愈盛。“既然这部电影有这么多毋庸置疑的地方，可是现在你们为什么要跑过来问我‘对这部电影有没有信心’呢？”

　　台下众多记者笑而不语，你说为什么，还不是信不过你这个导演？

　　“我当然懂大家的意思。”金钟铭苦笑一声，决定不再装腔作势。“归根到底，大家还是觉得我年轻，觉得我是个菜鸟导演，害怕我会一颗老鼠屎坏了一锅好汤。是不是？这位电影周刊的记者你是不是这意思？”

　　台下的记者们低头闷笑一声，那名提问的电影周刊女记者也笑着侧过了头，他们都准备听听金钟铭到底会怎么说下去。

　　“答案很简单，我给你们想要的答案。”金钟铭收敛了表情，很严肃的摊了一下手。“我当然信心十足，而且我还觉得这部黄昏恋的电影会过300万观影人次的票房，同时还能让我拿到最佳新人导演。不然我拍它干什么？回去写吧，你们不就是想要从我嘴里听到这种话吗？今天回去就可以把我的话原原本本的写上去，网络媒体现在就可以写上去，而且下个月初要是电影上映崩盘了你们可以再把这句话再登一遍！但是如果我干的不赖，麻烦诸位到时候也别忘了重新把这话给登上一遍！”

　　全场寂静无声，很多记者都愣了一下，在韩国他们可是这辈子都没见过有这种公然叫板的事情出现，这种话似乎只在海外娱乐的版面里出现过。好像卡梅隆这个卡车司机这么嚣张的喊过，好像隔着一个黄海的陈凯歌这么喊过，呃，只不过一个最后成功了一个被打脸了而已。但是天可怜见，韩国如今也出了这么一个导演嘛？而且金钟铭给他们的印象一直是很有风度的，是属于那种高学历高情商高成就的才子型的妈朋儿，要知道对方哪怕是在百想上面为搞笑艺人说话那也属于三观很正的发言好不好？如今这种人也能喊出来这种话？

　　“金钟铭先生！”率先反应过来的一名记者立即打了鸡血一样的跳了起来。“你是在拿自己的导演生涯……”

　　“咳！”一声不大轻咳让那名记者立即安静了下来，李顺载面色如常的扫了一眼面前的一众记者。“诸位记者朋友们，我老母亲最近身体不太好，估计我是很难抽出时间来继续投身到电影宣传工作中来的，麻烦诸位多帮帮忙，替我们宣传一下。”

　　“是啊。”宋在浩也笑眯眯的接口道。“我们几个老头老太太估计很难帮得到电影宣传的忙，诸位记者朋友一定要帮忙啊。”

　　“没错。”尹秀晶也附和的点了下头。

　　“是！”那名站起来的记者立即九十度鞠躬答应，这下子不仅他明白过来了，下面的所有记者都反应过来了，今天他们估计是很难趁机再撩拨到金钟铭了。

　　“多谢几位前辈了。”半小时后，金钟铭站在发布会的酒店走廊里挨个的向李顺载几人表达谢意。

　　“没关系。”李顺载摆摆手就离开了，他母亲身体不好的事情是真的，而这更让金钟铭由衷的感激。

　　“不要紧，年轻人火气大是正常的，我们这些老头子老太太帮你挡挡风也是应该的。”宋在浩也拉着金钟铭手告辞道。“不过这些不要紧的话统统都不要紧，我们看过成片了，所以我们跟你一样都信心十足。”

　　金钟铭假装听懂了这位的“不要紧”的冷笑话，微微咧嘴笑了一下，然后目送对方离开。

　　“钟铭啊，不要太在意那些记者们的挑逗。”尹秀晶也走过来叮嘱道。“总有一天你会让他们连挑逗你的心思都没不敢生的。还有，电影宣传的事情要多多拜托你们了，我们几个真的是有心无力。”

　　“放心。”金钟铭点头致意，也把这位送走了，然后他扭头对上了身后的那四位演员中一位。“金秀美前辈，刚才没看到你挺身而出为我说话可是让我很失望啊。”

　　“不要把我说的那么没义气。”金秀美毕竟年轻一点，精力也十足，而且她性格乖张活泼，很适合帮忙宣传电影。“李顺载前辈在那里坐着我也不好说话，安心了，我下次遇到记者肯定替你多吹一下牛。不过现在不行，我还有电视剧要赶场，我先走了。”

　　金钟铭默然无语，这位老人家实在是太活泼了。

　　“那个钟铭啊，我们也要走了，你放心，我们一定尽力宣传咱们的电影的。”吴达秀紧接着也要告辞离开。

　　金钟铭想了一下，然后盯着面前的三个非“老人家”的演员皱了下眉头：“三位不应该就这么走了吧？”

　　吴达秀目瞪口呆，李文植和宋智孝也面面相觑。

　　“电影是大家一起的，四位老前辈我们无话可说，但是剩下的人是不是应该把宣传的责任给担起来？”金钟铭皱着眉头质问道。“我们公司为此投入了大量的金钱和精力，三大电视台这周六都会在黄金时间播放我们预告片；我为了宣传电影连那样的话都喊了出来；就连姜草先生这些天也在网络上到处在为我们的新电影打广告。可是三位呢？”

　　“金钟铭代表误会了。”出乎意料的是，这时候迅速搞清楚情况的居然是宋智孝，她咽了下口水后就赶紧换了称呼解释了起来。“我们是说对这次的发布会告辞，不是说不管宣传工作了，有什么需要我们肯定会尽力的。”

　　“那好吧。”金钟铭向站在一边的王忠秉挥了下手，然后从他手里接过了一个表格。“这是这周到下周的三大电视台的综艺栏目一览表，三位请协调好时间，务必一起参加其中的几项活动，这样才能让我们的宣传工作更有效果。”

　　吴达秀愣了一下，但是马上就老老实实的把表格给接了过去。

　　金钟铭也立马扬长而去。

　　“这是怎么了？”吴达秀拍了拍手里的综艺表格。“我说错话了吗？”

　　“你确实称呼错人了。”李文植无奈的摇了下头。“到刚才发布会结束为止，他就不是导演了，而是制片人和制片公司代表，什么事情思考起来角度就不同了。”

　　“而且最重要的是压力有点大吧。”宋智孝也有点头疼地答道。“这毕竟是他的第一部电影，而无论如何他都没法子跟那四位展示什么态度，所以才会有点……有点不耐烦。”

　　“算我倒霉。”吴达秀无奈的晃了下脑袋。“我是个演员，导演也好制片人也好，人家让我去宣传下电影我还能说什么吗？”

　　“黄金渔场怎么样？”李文植指着一个节目名字问道。

　　“那个节目可会让嘉宾不好受。”宋智孝摇了下头，作为人气歌谣的MC她对这方面了解的比较多。

　　同一时刻，相比较这里还算和谐的气氛，金钟铭的现代车里的气氛可就不怎么的了。

　　“钟铭，你最近火气比较大！”王忠秉皱着眉头提醒道。

　　“我知道。”后座的金钟铭黑着脸答道。

　　“刚才对记者的那番话不该说的！”副驾驶上的李静怡也实在是忍不住回头提醒道。

　　“我知道。”金钟铭还是黑着脸答道。

　　“也没必要对人家吴达秀发脾气，直接像以前那样笑眯眯的说出来多好？”李静怡再次提醒道。

　　“我也知道。”金钟铭的回答依旧让对方无奈。

　　“那你到底是怎么想的？”李静怡没好气的质问道。

　　“我忍了半年了。”金钟铭黑着脸盯着窗外的阳光答道。“从《追击者》开始，然后是奉俊昊导演的《母亲》，再然后是被S.M公司抢走了剧本，现在还眼瞅这半个月来各种搞笑的低级媒体在嘲讽我的妹妹。憋了半年的这各种乱七八糟恶气，我他妈不想再忍了。”

　　“既然已经忍了半年了，为什么就不能多忍一会？”李静怡的语气缓和了很多。“下周电影上映了之后，看看效果再说这些多好？”

　　“很简单。”金钟铭嘴角弯出了一个弧度，这说明他此刻正在冷笑。“没必要等到下周了，我的电影好不好我自己一清二楚，等到下周，奉俊昊虽然还是奉俊昊，李秀满还是李秀满，我却已经不是现在这个金钟铭了。总之，你们不要担心，就当我是提前刷卡消费好了。”

　　前排的李静怡和王忠秉默默对视了一眼，这对情侣此刻有些无奈。


第423章 看电影的两个大人物（上）

　　呃，但是，不管李静怡和王忠秉有多担心，媒体的反应有多么激烈，甚至还要加上最近对金钟铭批评上瘾的宋承宪也跳了出来巴拉巴拉一阵。但是当6月底的大钟奖一过，电影《我爱你》随之上映了以后，这种种喧嚣一下子就消失了。

　　怎么回事呢？事情的经过很简单。7月1日是电影上映后的第一个完整自然日天，得益于原作品和原作者的名气；再加上三大电视台都给姜虎东和刘在石的脸，让金钟铭同时于黄金时间播放了预告片；最后还要算上韩国第一次网络病毒式营销宣传；呃，当然了，还要算上媒体和前辈们对金钟铭的批评，总之最后这部电影当日就动员了超过十万名观众趁着暑假走进了电影院！

　　然后？然后事情的发展就像是当年的《爱，回家》一样简单了。首先这种题材的电影是没有办法从内容上和思想上予以批评的，再加上口碑的爆炸和传染，所以很快就形成了观影风潮。

　　7月2日，单日观影人次来到了十二万。媒体开始按捺不住了，依旧是以无节操的小媒体开始，大量的称赞和阿谀的话跟着出来了。

　　7月3日，单日观影人次来到了十五万。被认为是跟金钟铭关系莫逆的韩国财经报把金钟铭之前的那句大话给重新刊登在了自己娱乐版的头条上。

　　7月4日，朝鲜日报像模像样的开始讨论起黄昏恋这个话题了，这天收官之时韩国电影振兴委员会给出的数字是单日十六万观影人次，短短四天，这部《我爱你》就已经来到了五十四万观影总人数，一周内这部电影收回成本已经成为定局。

　　“今年韩国电影市场全线低迷，上半年的总收益率是-44%，上映了78部电影，只有5部收回了成本，而且还就两部收益率过150%的，就是那个《我人生中最精彩的瞬间》和《人民公敌》。当然了，追击者例外，他们净赚了8倍收益。”S.M公司会议室里，一群平日搞音乐的人在听着一些自己根本听不懂的东西。

　　“金钟铭这次很了不起就是了，是这样意思吗？”李秀满不耐烦的打断了S.M-Picture的负责人尹宰根的报告。“韩国市场的大环境我很清楚，当初咱们就是想凭着咱们的资金多好抄底的想法入行的，你给我们讲讲金钟铭这次电影是怎么回事？怎么就能这样了？一周收回成本？他不是一个菜鸟导演嘛？”

　　“首先。”尹宰根无奈的看了一眼李秀满，然后咽了口唾沫就继续了下去。“他选的时机非常好。7月就上映，很多暑期档和中秋档主打的好电影不会这么早出现的，你比如车太贤的《非常主播》。这个早就已经拍好了，什么都没问题了，但是这个家庭喜剧他们是准备放到中秋的时候的。还有孙艺珍小姐的《我的妻子要嫁人》也是一样要放到中秋档的。这些大腕的电影是不会轻易动摇上映时间的。不过也有特殊的情况，那部有安圣基前辈出演客串的《神机箭》，这就是安圣基先生通过自己的影响力给后移到了9月份才准备上映的。至于绝大部分的恐怖片和动作片则一般开始于7月下旬。这样算来，今年暑期的开头的这几天，《我爱你》几乎是独占了暑期市场，并且还是以家庭观影的方式进行的，一家人去看电影，买票可不是像恐怖片那样一买两张，这都是十张八张的买！”

　　“总之，你的意思就是金钟铭是个内行，他人在电影振兴委员会有关系，再加上懂得这些东西，所以他成功的通过事先的规划和努力，把电影的上映时间放到了一个最好的点上，从而避免了跟那些大腕大制作之间的撞车是吗？”有人皱着眉头问道。

　　“不是！”尹宰根苦涩地答道。“恰恰相反，他这么做是冒了很大风险的。要知道薛景求那部刚刚过去的《人民公敌3》表现很不错，而且7月17日就是李秉宪、宋康昊、郑雨盛三位一起主演的《好家伙、坏家伙、怪家伙》。换句话说，如果一个不好他就会被这两部电影给挤死。而这个东西又能反过来说明金钟铭对自己的这部电影信心十足，因为只有相信自己的电影一上映就能压制住《人名公敌3》的余波，并可以在半个月后扛得住《三个家伙》的冲击，他才会这么干，也才敢这么干！不过现在看来他做的没错，我听圈子里的小道消息说，就连宋康昊都在准备把自己的电影往后拖两天，他的那部大成本的动作冒险片没必要因为一部黄昏恋的片子栽上几个跟头。”

　　“那个小王八蛋当然信心十足！”李秀满一边揉着太阳穴一边爆了粗口。“他就没有信心不足的时候！还有呢？你接着说，我们长长见识。”

　　“还有就是这次立方体公司的宣传工作做的很是出乎大家的预料。”尹宰根喝了口水以后才继续说了下去。“预告片和三大电视台倒也罢了，好像他跟网络媒体的关系非常好，Naver和那些人流量极大游戏网站全都参与他这次的营销，也不知道他花了多少钱。”

　　“这点咱们得学学。”李秀满瞅了一眼会议室里的众人。“宣传这东西花钱固然很快，但是真要是起了效果，那赚回来的更多，这次立方体公司就算是在网络上花了十亿又如何？这半星期就回来了！”

　　会议室里的S.M一众高层立马点头如蒜倒，没看到金英敏社长现在天天装死人吗？李秀满总监的话你还敢不听？

　　“最后，也是最关键的。”尹宰根等房间内的众人表完态之后说道。“不管怎么说，这部叫做《我爱你》的电影拍得确实不错。画面精美，细节精致，感情温馨，那种真实的生活和淡然的感情让我佩服的五体投地。然后我看到张君奉抱着自己老婆说对不起的时候实在是没忍住，当场在电影院就哭了。再后来看到李顺载前辈扮演的金万石在老朋友的葬礼上大骂‘他们说你死的是时候，君奉你个大傻蛋’的时候，我父亲本能的拉住了我的手，我当时就在电影院里的座位下面给他老人家跪下了，我说我这辈子都不会做这种不孝子的，请您一定放心……”

　　李秀满目瞪口呆，满屋子人都目瞪口呆。

　　“你去看了？”良久，李秀满略显怪异的抬头问道。

　　“哎。”尹宰根点了下头。“怎么说也是《纯情漫画》的死对头，肯定要去看看的，然后我就顺便带上我老父亲一起去看的。”

　　“很好？”停了几秒钟，李秀满才抬头继续问道。

　　“很好！”尹宰根也知道自己失态了，所以神情有些尴尬。“我看完之后就送我父亲回去休息了，然后我又带上我老婆孩子去看了一遍。”

　　“包一个场子，让这屋子里的人还有公司里有演员意向的艺人都去看一遍。”李秀满毕竟是李秀满，他马上就调整好了心态，并决定向自己的敌人和对手学习一下。

　　不过，也不知道是不是人倒霉喝水都塞牙，S.M公司包场子居然都出了问题！

　　时值7月5日的下午，在两点四十分得到命令的S.M公司工作人员马上就联系到了一个附近的小电影院，并找到了一个只卖出去了三张票的下午场，而且就是下午三点的场子。得知包场消息的电影院老板当时就美的冒了鼻泡，这可是下午场，暑假的下午三点正是人流量最少的一段时间，他一个小电影院，居然让他遇到包场的人了，这要是推出去可就是真傻子了。所以他马上对电话这边打了包票，卖出去的那三张票你们不用管，赶紧过来看，那三个人我来安排。

　　能怎么安排呢？退钱，送东西，外加调一个更好的时间段的票就是了，反正就是好话说尽，再赔上不是和真金白银不让你吃亏就是了。所以，一对无聊的情侣马上就乐呵呵的调成了晚间场的八连票，准备晚上带家人一起来。不过，问题在于剩下那位在室内都还戴着棒球帽的中年先生死活不乐意！

　　“我专门挑的没人的下午场来你这个小电影院看这部电影的，为什么要调？”这人很不满的质问道。“我买了票的，你撕了票根的！”

　　“对不起先生，这样吧，我五倍退您钱好不好？”老板以为这人只是想讹诈一点多一点而已，所以也不是很在意。

　　“我很缺钱吗？对电影的享受是钱可以换来的吗？”这人很平静的问出了一句话，不过也就是这句语气如此平淡的话让人生经验丰富的电影院老板一下子抓瞎了，他知道今天遇到一个难缠的主了。当然了，眼瞅着S.M公司的人都来了，为了包场的费用他这个老板也不得不咬咬牙继续恳求了两句，他只能指望着这个认真来看电影的人同时还能理解的难处。

　　“包给了S.M公司？”这人诧异的问了一句。“哪个S.M公司？”

　　“就是那个Hot、东方神起、SJ和那个少女时代的S.M公司。”电影院老板弯着腰再次致歉道。“是我这个人一时见钱眼开，他们提出要包场，我想着只有三位客人，我多付钱赔您就是了，所以一口答应了下来，现在他们人已经到外面了，我……总之，求您……”

　　“少女时代？郑秀妍的那个少女时代？”那个中年人回忆起了自己最近无意间看到的一些关于金钟铭的新闻，他无奈的压了压帽子站了起来。“我知道了，算我倒霉，我走就是了。”

　　“我现在就赔偿你五倍票价……”老板立即松了一口气，对方真要是硬下去他还能赶人？

　　“不用。”这人摆摆手，然后径直拿起放在座位上的笔记本和水笔走了。

　　“奉俊昊导演？”十秒钟之后，就在门口等得不耐烦的一众S.M公司的人准备绕过这个客人入场的时候，尹宰根突然认出了这位让他们一群人等了四五分钟的人是谁了。

　　“你是？”奉俊昊诧异看了尹宰根一眼，对方似乎有些眼熟，应该是电影圈子里有过几面之缘的一个人。

　　“奉俊昊导演。”李秀满用一种出乎所有人预料的敏捷方式跑了过去，并亲热的拉住了对方的手。“我是S.M公司的李秀满，您是来看电影的吗？《我爱你》？不嫌弃的话请务必一起来看看吧！包场嘛，肯定会空出很多位子的，而且这也算是为我们打扰您看电影的赔罪！您看好不好？”


第424章 看电影的两个大人物（中）

　　“呃，这个不好吧？”奉俊昊当然知道李秀满是谁，就算没怎么见过也听过不止一次，对方这么殷勤的态度他当然高兴，可是他也有自己的尴尬之处。“我这人有个毛病，每部电影第一次看的时候都一边做笔记一边发表评论，这毛病几十年了，怎么改都改不了，所以才每次都眼巴巴的赶着下午场进来看的，你们这么多人要是打扰到你们多不……”

　　“不要紧！”李秀满立即再次亲热的握紧了对方的手。“正想聆听奉导演的教诲呢！”

　　“是，是吗？”奉俊昊终于无话可说了。

　　就这样，李秀满和奉俊昊坐在第一排正中间，奉俊昊这边是金英敏，李秀满那边是尹宰根，就连俞永镇和kangta都老老实实的坐到了后面，更不要说其他人了。

　　而开场刚刚一分钟，李秀满就见识到了奉俊昊的这个毛病了。

　　“开场音乐非常不错。”奉俊昊提笔一边说一边写。“这是金钟铭的特长，音乐上的东西他天然的有优势，这点必须要承认。而且我有预感，他对配乐的处理必然会有更出彩的地方，慢慢看就知道了。”

　　李秀满张了张嘴，他也不知道是该附和一句还是该闭嘴认真看电影。

　　电影的开场很简单，每天凌晨骑着摩托车送牛奶的老爷爷金万石总是能遇到另一个勉力拖着破烂的老太太，多次擦肩而过之后，慢慢的两人因为一次小小的事故开始接触。金万石总是满嘴脏话凶巴巴的，而收破烂的老太太总是安安静静到近乎胆怯，但就是这么两个人通过多次的凌晨的相遇和熟识后渐渐地依赖上了对方。

　　“太漂亮了！”奉俊昊在第三分钟又开口了。“你看这次两人雪地的相遇，地上的雪绝对不是泡沫，女主角哈出来的气是可以融合掉自己头发的雪花的，这个细节太漂亮了。”

　　李秀满再次张了张嘴，他很想问一下奉俊昊，“你这是在跟我说话吗”？

　　电影继续，不知道从什么开始，这个送牛奶的老爷爷和收破烂的宋氏老太太渐渐地因为孤独把心靠在了一起。金万石想方设法逼着废品店的吴达秀把剩下的牛奶盒留给自己，这样就能多照顾一下那个收破烂的老太太，但是他不知道的是，那个他每次经过的亮着路灯的人家里，宋氏老太太也每次都把他的摩托车的轰鸣声当做自己每天的依赖，甚至就连这个他以为是自己固定亮起的路灯都是宋氏老太太每天提前帮他打开的。所谓的爱情就是这么一点点的积累出来的。

　　到了最后，当有一天金万石这个老头子发现宋氏老太太早上没有出现的时候，他竟然有些魂不守舍，而等他看到对方出现在停车场的管理员张君奉老爷爷的房子里的时候他竟然有些吃醋了，只是他不知道的是当他在公园遇到另一个疯婆子的时候，远远看着的宋氏也有些伤心。这个时候或许他们活血已经渐渐的清楚了，自己已经陷入到了爱河。

　　“金钟铭对这个情节处理的很出色，让另一对夫妇陷入到两人之间，相互产生误会，从而推动情节发展，也可以让双方明了自己的心意。”奉俊昊例行的点评道，不过这次他被人给教育了。

　　“奉俊昊导演，这个情节一开始就是原版漫画里的设定。”金英敏略显无奈的插话道。“金钟铭什么都没加工。”

　　“那就更了不起了！”奉俊昊一拍大腿，谈性居然上来了。“一个新人导演，总是会为了展示自己所谓的能力特意的进行情节上的修改，金钟铭能够在编剧的同时保留下来好的东西，这就说明他对自己看的很清楚啊！”

　　“是，是吗？”金英敏碰了一鼻子灰只能尴尬的应付两声。

　　“而且这还不是他这三十分钟表现的最好的地方。”奉俊昊继续拍着大腿点评道。

　　“你是说音乐？”李秀满尝试着搭上话。“他的这首主题曲确实很出色，从我的角度来看，钢琴的节奏是灵魂。中、大提琴的背景烘托是骨架，跳动的小提琴是血肉，最后音符把这些东西完全的融合在了一起。”

　　“说的不错。”奉俊昊连连点头。“而且钢琴同时还道出了两位奶奶的唯美和温柔，中、大提琴表白的是爷爷们的沉稳和内敛，小提琴让我听到了调皮，身体依然老迈但心灵依旧可以年轻。所以，刚才男主角偷看成人频道的时候用小提琴就很合适。不过，这些都不是从导演角度而言最聪明的地方。”

　　“您的意思是？”李秀满虚心求教。

　　“最重要的是场面啊！”奉俊昊点点头继续点评道。“多聪明啊！他知道自己的功底不足，不能搞把握住场面，所以几乎所有的场景都很干净和平和，很少有超过五个人以上的场景。这是一举两得的事情，既避免了暴露自己的导演功底又贴切的把握住了主题，这就跟当初《老男孩》里面用歌舞充斥了相当多的篇幅的道理一样。不得不承认金钟铭这人很懂得扬长避短！而且照这个道理往下猜，整个电影的情节都应该不复杂，但是他一定会把细节跟画面做的特别出众。”

　　“哦！”奉大导演这话说的尹宰根连连点头，于是李秀满也似懂非懂的跟着点了下头。

　　说话间，电影进入到了一个小高潮，张君奉从小巷子远端奔跑着过来，他在找自己跑丢了的老年痴呆症的老婆，也就是那个把金万石当做了老公的疯婆子，两人在小巷子里面相拥，而金万石和宋氏则心有灵犀的站在了一侧。误会解开了，两人的心再次靠在了一起，而四个老人家也因为这场误会相互结识到了新的朋友，人到暮年，难道还会有比这更美好的事情吗？

　　电影在继续，画面变得明亮起来，配乐也显得很欢快和悠扬，两位老人之间的爱情变得进展迅速起来。他们第一次坐在了同一辆摩托车上，他们第一次聊起了自己的过往，他们也第一次递交了情书并尝试约会，还第一次买了礼物。与此同时，四个老人家的一切都被展露在观众面前。

　　金万石这个人倔强了一辈子，只要是他看不惯的事情他就张嘴骂娘，孙女金允儿跑过来问他为什么这么凶却被他脸一拉就给骂走了。半辈子没给自己老婆一点好脸色，结果等到老婆得了癌症之他却发现自己想给对方买份牛奶都不行了，因为那个病不能喝牛奶！于是，在妻子离开后，这个子孙孝顺家庭优渥的老头子每天骑着摩托车去送牛奶，期待着用这种方式来弥补自己的过错。

　　宋氏这个人是乡村里的姑娘，连名字都不会给女孩取的那种乡村，16岁那年她为了所谓的幸福跟着一个男人私奔到了首尔，但是过了一辈子她却发现自己连幸福是什么都不知道。现如今的她只是个没有子女、没有财产、没有朋友、甚至没有名字的一个老太太。

　　至于停车场的管理员张君奉和他的妻子，他们是有着成群子女的一堆夫妇，只是这群子女对他们关于“常会来看看”的承诺永远只停留在嘴上，如果真的变成了现实那一定是他们缺钱的时候。

　　不过，好在如今金万石和宋氏相互认识了，而张君奉也和自己的妻子一直相互拥有着对方。

　　奉俊昊不知道从什么时候开始已经不说话了，他提起笔沙沙的在笔记本上快速写着什么，而电影院里原本抱着“学习对手的先进经验，然后再打到对方”的想法而来的人也全都在默不作声的盯着大屏幕，这其中就包括了李秀满。

　　银幕中，金万石为宋氏取了个好名字——宋怡芬，所有人都会意的笑了，因为韩语中这个名字是美丽的意思。宋美丽，这名字多么老土却又多么符合金万石的心境。随后，居委会工作的金允儿，也就是宋智孝扮演的金万石的孙女开始活跃了起来，她努力的在为两个老人穿针引线，将一个年轻女性健康向上的一面表现的格外精彩。而恰恰就是在金允儿的努力之下，两位老人进入到了实质性的阶段。

　　宋怡芬老人省吃俭用，为金万石买了一个近乎于定情信物的皮质手套，而明白了对方心意的金万石哪怕是睡觉都戴着这双手套，甚至一次又一次的在所有他认识的人面前把手套拍的啪啪作响，而目的只是可笑的想让人问起他手套的来由罢了。

　　不过，这些美好的事情在另一个东西面前却显得极度脆弱，突然间，已经得了老年痴呆症的张君奉的妻子被再次检查出得了绝症！而且由于她的年龄和不稳定的精神状况，医生直截了当的对张君奉宣布了放弃治疗的决定。

　　原来，生老病死，尤其是后三样，对于这几位老人而言实在是太近了，近的好像下一秒就会到来一样。

　　舍不得自己妻子的张君奉思考了很久，一天晚上，他召集了所有的子女，然后把积蓄随意的给了最小的女儿，最后带着妻子平淡的站在门口送别了这群人。

　　做完这一切之后，张君奉扛着梯子来到门外，锁上了大门，又爬回院子里进了屋子，在这里他不顾屋子里的炭火和煤气，直接用胶带封上了里面所有的门窗。最后，他抱着早就听不懂自己话的妻子做出了下辈子还在一起的承诺，随后就体贴的把安眠药碾碎喂给了自己的妻子，并安静的躺在了自己的妻子的身边。


第425章 看电影的两个大人物（下）

　　“自从遇到你以后，我们一起过了很长一段时间。”张君奉坐在躺在被窝里的妻子的身边，一边哭一边略带着笑意的回忆了起来。“下辈子，我也想跟你一起过。你呢？”

　　出乎意料的，这个对于观众而言连名字都不知道的妻子居然慢慢的摇了下头，这让张君奉非常的失落和不解。

　　“你一直在给，我一直只是接受，怎么能再这样呢？”原来，此刻的妻子居然恰好处在神志清醒的时刻，她的语言一点都不混乱，眼神也一点都不浑浊。

　　张君奉明白了过来，他笑着点了下头，然后岔开了话题：“你知道吗？你一直都很漂亮，而且越老越漂亮。”

　　“骗人！”妻子略显害羞的斥责道。

　　“是真的。”张君奉得意的反驳道。

　　妻子实在是熬不住这个精力的消耗，她闭上眼睛迷迷糊糊的睡着了，而知道妻子再次醒来就会重新糊涂的张君奉则转过身去，开始边哭边用勺子把安眠药给碾碎。这对他而言是件很熟练的事情，只是以前碾的药没有这么大剂量而已。

　　药的分量足够了，张君奉转身扶起了自己的妻子。

　　“别哭了，为什么要哭？”妻子奇怪的用手擦掉了自己丈夫的眼泪，不过随后她就条件反射一样的张开了嘴吞下了满勺子的安眠药。

　　“苦~！”妻子不满地说道，不过她还是乖乖地把嘴里的药给咽了下去，因为这是她最信任的人给的。

　　“对不起！”张君奉再也忍不住了，他扔下了手里的勺子，抱住自己的老妻痛哭流涕。

　　镜头一转，两人已经并排安静的躺在了关上灯的床上，而夫妻二人的双手也仅仅的攥着不放。

　　“好好睡。”画外音传来，正是张君奉那衰老的声音。“我是个胆小鬼，没有你我怕活不下去。”

　　奉俊昊面无表情的撕下了自己的笔迹，并合上了笔帽，他发现自己已经无法静下心里写技术性的影评了，事实上也没必要写了，因为他已经被金钟铭的这部电影给打败了。而他的这个动作，旁边的李秀满和金英敏都没有在意，很难得的，这两个人居然会同时被一个事物给吸引住，并彻底忘记了周围的动静。

　　张君奉夫妇的死是电影的最高潮，也是最大的转折点。这件事情给了金万石和宋怡芬两人极大的触动，他们这个时候才明白过来，原来自己的时间也不多了，也正是因此，他们开始重新思考起了自己的人生和爱情。

　　老友的葬礼上，前来拜谒的宾客和亲属一边打牌一边谈起了死去的夫妇，这些话让旁边的另外两位老人实在是难以接受。

　　“怎么去世的？”

　　“听说是睡下了忘记关煤气。”

　　“那一定去的没痛苦吧？”

　　“是啊。”

　　“多大年纪了？”

　　“七十七。”

　　“这算是喜丧吧？”

　　“标准的喜丧，再过几年就要看子女的眼色活下去了，现在死了是很好的喜丧，死的好。”

　　近乎冷酷和残忍但却非常现实的话语让金万石这个暴脾气的人再也忍受不下去了，他站起来破口大骂。

　　“他们说你死的是时候，君奉你个大傻蛋！”这句话像个锤子一样砸到了现场很多人的心口上。

　　老友夫妇的葬礼之后，两位老人步履蹒跚的走在了那条对他们而言熟悉到了极点的小巷子里。

　　照例是昏黄的路灯下，金万石发现了自己爱人的异常。

　　“怡芬，想什么呢？”

　　“万石。”宋怡芬欲言又止。

　　“墨迹什么呢？”金万石还是那副暴脾气。

　　宋怡芬抬起头为难的看向了金万石。

　　镜头一转，金万石已经近乎失控的走在了小巷的尽头，在尽头的路灯下他实在是忍不住的扭头看了回去，并回想起了刚才两人的对话。

　　“说什么不想失去我所以想走？”金万石气的额头上的青筋都绽了出来。

　　“没错。”宋怡芬束着手萎缩着答道，不过她最终还是鼓起了勇气重新说明了自己的观点。“就是因为我不想失去你。过不了多久的，我们就会和君奉他们一样死掉的，死亡会让我们分开，我怕我受不了。你说，我怎么可能会眼睁睁的看着你走？现在的这种幸福，如果我回到老家的话，就会保存下来的。”说到这里，老人已经泣不成声。“就让我们，就这么一直老下去吧！”

　　“我说。”金万石想发脾气，但是却怎么都说不出来平时那种粗话，到最后只能变成了一种近似于哀求的话语。“你知不知道，现在分开了，你以为还能见面吗？这辈子都再也见不着了！”

　　宋怡芬抬起头，微笑以对。

　　金万石一下子就明白了，对方去意已决，而他只能在愤怒和失望之下拿下了那副皮手套给扔在了旁边的水泥花坛上：“走吧，走吧，再也不要见面了，哪怕是听到我死了也不要再回来！”

　　金万石老人的回忆还在继续，他每迈一步都能想得到自己跟宋怡芬的那些点点滴滴，从初次的相遇到两人第一次“约好”再到赠出发卡和皮手套作为定情信物，于是老人的腿终于埋不下去了，他转过身去决定去找宋怡芬老人。

　　“我送你回去吧。”金万石用从来没有过的温柔的语气对坐在花坛上垂泪的宋怡芬说道。“送你回老家！”

　　正值春季，野外山花烂漫，青草连天。阳光灿烂中，金万石开着车载着宋怡芬一路轻松的来到了她的老家，在这里，他提出了一个要求：“抱一下吧！”

　　于是，两人第一次也是唯一一次的拥抱在了一起，这段恋情在此刻得到了明确的证明，并注定被两人给铭记到骨子里。但是老泪纵横之下，两双手还是分开了。

　　原本这里金钟铭按照原作品拍了一段五分钟的老人弥留之际对幸福的幻想，但是最终被他选择给删掉了，影片到了这里，一切都已经足够了，没必要画蛇添足。

　　李秀满的反应比较快一点，他趁着最后片尾的谢幕迅速的掏出了手绢擦了下眼镜，呃，和眼睛。然后等灯光再次亮起的时候他已经面色如常了。回头望去，很多S.M公司的练习生和女性工作人员都已经是哭的稀里哗啦的了，而众多的成年男性高层也都安静的有些让他无奈。

　　不过，当李秀满再扭过头来看奉俊昊的时候却不由得暗自在心里竖了个大拇指，只见这位韩国顶级大导演正在奋笔疾书些什么，似乎完全没被电影所撼动，看来大导演就是大导演，这对电影的赏析和抵抗能力就是非比寻常。

　　“奉俊昊导演怎么看这部电影？有什么愿意和我们分享的观后感吗？”看到奉俊昊迅速的停止了笔记，李秀满试探性的问道。

　　“有很多感想了。”奉俊昊这个时候脑子已经完全清明了，事实上他只要不看电影的时候脑子非常清楚。“不过我想李秀满社长（他不知道李秀满不是社长，旁边那个一言不发的才是正牌子社长）应该是更关注这部电影的成就吧？我记得你们买下了姜草先生的《纯情漫画》，而且还正在拍摄中。”

　　“没错。”李秀满点了下头，他确实迫切的想知道对方对这部电影的判断。“这部电影真的能像金钟铭说的那样300万观影人次外加一个最佳新人导演吗？”

　　“新人导演是必须的。”奉俊昊苦笑一声。“我直说吧，这是这两年来最出色的韩国爱情片，没有之一，你说他能不能拿新人导演？”

　　李秀满为之默然。

　　“不过，我倒是蛮骄傲的。”奉俊昊长出了一口气，然后自嘲式的笑了一声。“李社长知道吗？我怀疑他之所以这么急着来当导演，很大程度上是受了我的刺激，能被我刺激出来这么一个导演，我也算是脸上有光了。”

　　“这话怎么说？”李秀满非常好奇。

　　“你知道金钟铭丢掉《追击者》的那个角色的事情吗？”奉俊昊从兜里翻出一个口香糖，这里是公共场合，他实在是拉不下脸了抽烟。

　　“当然，谁都知道金钟铭因此丢了一个影帝。”李秀满想到那件事心里就开心的不得了。

　　“但是那件事情他知道的时候电影已经拍了一半了，所以这个角色严格意义上来说也没什么可讲的，他也只能捏着鼻子认了。”奉俊昊嚼着口香糖解释道。“不过，在去年年底的时候，我的新电影《母亲》立项了，他找我要主角，而且我们之前在《汉江怪物》试镜的时候就有过明确的约定，那就是我欠他一个主角。照理说，这次我该给他这个角色的，但是由于金惠子前辈跟我提起看中了元彬，所以我最终还是拒绝了，对应的，我给了他男二号作为补偿。”说到这里，奉俊昊扭头向李秀满问道。“我当时觉得我这是在给安圣基前辈面子，李社长是怎么看的？这算侮辱吗？”

　　“当然是您给他脸了。”李秀满面色奇怪地答道，他是个何其聪明的男人，对方这么一说他就已经猜到了金钟铭到底是因为受了什么刺激，这才不顾一切的用了半年功夫硬生生的铺平了成为一个导演的道路的了。但是，无论如何奉俊昊拒绝了给你主角后又给了男二补偿在很多人看来都是特别给面子的事情啊！也就是金钟铭这个自视甚高的二逼才把它视为侮辱。但是问题不在这里，问题在于他居然真的成功了！这厮只用了半年功夫就成为了一个标准的成功的导演了，以后奉俊昊见了他也只能捏着鼻子称呼他为金导演了。

　　“金钟铭啊！”奉俊昊苦笑着叹了口气，他这次真的是有种被人反过来一巴掌抽到脸上的感觉了，尤其是他还是出于好意做出的那个反应，只是能怪谁呢？归根到底还是自己小看了人家。

　　“是啊，金钟铭啊！”李秀满也跟着叹了口气，虽然他不懂电影，但是一部能把自己看哭了的电影怎么可能会差劲？而且奉俊昊一开始不就说了吗，金钟铭之所以做的这么好是懂得扬长避短，拿自己的长处遮掩住了自己的短处，如果是这样，那自己这次也不得不服。唯一的期望就是希望《纯情漫画》不要让自己失望。

　　奉俊昊没再说话，李秀满也没再说话，两人看了眼进来打扫卫生外加赶人的电影院老板，然后一起默契的起身离开了。

　　“哦，对了。”奉俊昊走到门口即将扭头离开的时候突然想起了什么。“那个刚才李社长问我这个影片能不能到300万观影人次的票房？”

　　“对！”李秀满立即反应了过来。

　　“不好说，200万是必然有的，300万得看宋康昊和李秉宪的《三个家伙》，某种意义上来说这个坎的主动权还是在别人手里的。”奉俊昊说这句话其实算是偿还了看电影的人情，说完之后他就压低帽子，揣着笔记本径直离开了。

　　“已经是五点了。”愣了几秒钟之后，李秀满看了下表，然后转身朝S.M公司的众人吩咐道。“就当下班了好了，各自回家吧！”

　　“是！”一阵杂乱的回应声后，众人各自三三两两的散去，同时还不忘讨论刚才的电影，有感性的人还直接去了隔壁的花店买了点花束，也不知道是要送给父母还是爱人。

　　李秀满犹豫了一下，他等着这群人全都离开了之后才走进了这家花店，因为他刚刚想了起来，虽然父母早就去了很长的时间，但是自己在某个地方依旧受到了电影的启发。那就是他觉得自己似乎在某些方面和电影中的金万石有些相像，没错，他发现自己似乎总在忽视自己的老妻，是不是应该买份玫瑰花送给老妻？要不要今天晚上一起出去吃顿饭？

　　而此刻的李秀满怎么都想不到，数年以后，他因为今天的这件事情对金钟铭感激到了极点！而理由很简单，那就是今天的这次感动和马上他为妻子做出的浪漫举动，让他在某些特定的时间里一直都拥有着一个可以回忆和安慰的瞬间。


第426章 恐吓

　　那么，电影放映期间的金钟铭在干什么呢？呃，怎么说呢？各种闲杂事等罢了。他从七月一日得知了电影首映成功之后就把心思放到了一些乱七八糟的事情上面。你比如说他曾经去跟宋康昊、金知云等人谈了下人生；你再比如说他还招聘了几个有趣的人物来翔实了自己老师安圣基的那个“反职业压迫委员会”；你还比如说他还成功的引爆了一个只有一晚上热度的绯闻；最后，他还顺便把《我爱你》赚到的那些钱还没到手就给花了出去，呃，还私人倒贴了不少。

　　咱们按照时间顺序一件件的来说。

　　跟宋康昊等《三个家伙》的主创进行交涉的时间是在7月2日上午，也就是金钟铭确定了自己电影的市场表现之后的第二天的上午，他请崔岷植喝裴勇俊作为中人，邀请了金知云导演、宋康昊、郑雨盛、李秉宪以及电影的发行和制片方CJ影业的一名高管一起喝了杯咖啡。

　　当然了，交涉的进程异常艰难。金钟铭是想问下对方能不能稍微的推后几天，哪怕是几天也可以让他的《我爱你》来到三百万观影人次这个大关上，他自然也就完成了之前的那个因为一句气话而做出的承诺。但是从对方的角度而言这个就有些可有可无了，他们毕竟是大投资配上名导和名演员，再加上一个强力至极的发行方（CJ从电影制片到发行再到院线有着一条龙的产业链），根本就有些睥睨天下的意思在里面。换句话说，他们没必要卖金钟铭和崔岷植这个面子。当然了，卖面子也没问题。可是，问题在于既然卖不卖面子都没问题，那为什么要卖你面子？韩国人可是为面子而活的。

　　呃，这两句话有些绕口，但是总体而言就是金钟铭好话说尽，对方几名主创你推我我推你就是不说一句实在的话。而CJ的那名高层的态度就更有意思了，作为向来霸道的CJ集团的一员他这次居然眼观鼻，鼻观口，眼瞅着就要坐禅悟道，立地成佛了。

　　“那个，李秉宪前辈怎么看？”实在是没辙的金钟铭决定使用杀手锏了，他直截了当的盯着对方问道。“您可是欠我一个巨大的人情的，什么时候还？还是说不想还了？宋承宪前辈这些天总是对我乱放炮又是怎么回事？你可别说跟你没关系？”

　　崔岷植、郑雨盛和金知云这三位是面面相觑，但是李秉宪却真的汗如雨下了，当初那件事情之后他确实担心了一阵子，但是随着时间的推移他慢慢的就把这件事情给淡忘了，直到前一阵子他和自己的好友宋承宪喝酒的时候才无意间把那件事情给漏了几分出来。没成想宋承宪这人别的不说，但是跟他还真是臭味相投，竟然马上就把这事放在心上了，而且还三番两次的在媒体上盯住了金钟铭。刚开始李秉宪还有点忐忑不安的意思，但是慢慢地他看着金钟铭始终不说话也就放下心来了，只是任由宋承宪替他出气，可是没成想今天金钟铭居然就在这里这么干脆的给捅开了，而且当初的另一个当事人裴勇俊也就在面前！同时，他隐约的觉得裴勇俊如今的态度有些不太明朗，而这很可能意味着自己两份亲手签字的保证书落在了对方手里！

　　“是啊。”裴勇俊擦了下眼镜。“秉宪哥，当初那件事情钟铭帮了不少忙，现在你不说帮着说几句话，反而还让承宪在那里乱嚷嚷什么？好像钟铭做什么事情都跟他有关系一样。”

　　“勇俊你……？”李秉宪的心一下子就哇凉哇凉的了，感情你这个替我们这边拿保证书的人居然真的站到了金钟铭那边，那我不是被人攥到了一个超级小辫子吗？这以后我还怎么混？这事真要是被捅了出去那自己还怎么去找那些年轻女新人啊？

　　“秉宪？”金知云实在是没忍住。

　　“我觉得推迟个三五天对我们电影没有任何影响，而且钟铭的这部电影目前看劲头不错，适当的规避一下风险还是必要的。”李秉宪马上反应了过来，他立即面色严肃的对身边的金知云和崔岷植解释道。“而且我不瞒诸位，06年的那次光华门事件中我欠了钟铭一个巨大的人情，事实上那次全韩国电影人都欠了钟铭一个大人情，如今他的第一部电影我们无论如何都要给面子！”

　　这部电影的四名主创，但是郑雨盛无论如何也跟其他三个无法相提并论，所以一开始他就在老老实实的喝咖啡，半点没有插嘴的心思。所以实际上有权力决定这件事情的无外乎是宋康昊、李秉宪、金知云以及CJ方面罢了。而现如今李秉宪突然改了口风，这就让其余几个人有些为难了。

　　“也不是不行。”金知云是首先动摇的，他作为一名导演其实本来就是不愿意得罪人的，而李秉宪的刚才的那句话让他想到了金钟铭背后的安圣基，以及在那次事件后和安圣基渐渐合流的朝鲜日报和韩国电影振兴委员会，金钟铭他是不知道具体情况的，但是后面这三个他是一个都不愿意得罪。

　　而这下子，宋康昊就尴尬了。宋康昊这个人是公认的韩国电影的三座大山之一，另外两个就是安圣基和崔岷植了，地位和影响力自然没的说，但是他这个人有个好处，或者说是特点，那就是他从不愿意触碰电影之外的事情！他不去上综艺，不接受任何电影宣传之外的媒体访问，不去随意的搞什么副业，甚至上次全韩国电影人聚在一起的光华门第二次示威都还是崔岷植硬拉他来的。所以，某种意义上而言宋康昊是韩国最纯粹的一个演员。也正是因为如此，他才对金钟铭今天请求他们延后日期的事情感到一些本能上的厌恶。但是，人就是人，宋康昊走到今天也是有人情和面子上的关系的，别的不说，坐在他对面的崔岷植就是一个他必须要给面子的人，而那个金钟铭的老师安圣基也是一个他要给面子的人。

　　所以，宋康昊的眼神一下子闪烁了起来。最终，他看向了那个一直在低头不说话的CJ高层，而这个动作的意思已经很明显了。

　　“20号！”这名CJ高层终于开口了。“我们放到8月20号上映，这是CJ集团给金钟铭先生和安圣基先生能表达的最大的诚意了。”

　　“21号吧？21号是新的一周，你们能从容的进行新的拍排片计划。”金钟铭是能争一点是一点，《三个家伙》的质量如何是一回事，但是李秉宪和宋康昊的号召力以及CJ的排片能力是另外一回事，这部影片一旦上映他的《我爱你》必然会落到只能吃剩饭的境地的，这个毫无疑问。

　　“好！”这人点了下头。“这多出来的一天是看在金钟铭先生主持的那个电视剧联盟的面子上给的，希望以后有机会跟您合作。”

　　“贵姓？”金钟铭站起来和对方握了下手。

　　“李在斌。”这人惜字如金。

　　“我懂了。”金钟铭看着对方四十来岁的年龄，又听到这个名字，怎么可能不懂？“有机会一定合作。”

　　“事情办成了？”等对方一走崔岷植就诧异的问道。“宋康昊那个闷葫芦和CJ那个喜欢吃独食的企业居然会同意？李秉宪居然有把柄被泥抓在手里？这可是真是……我一开始可是没想着事情会成的。”

　　“说不定是人家这几位良心发现了。”金钟铭不愿意多谈这件事情。“总之我们确实争取了4天时间，从7月1日到21日，整整20天，300万观影人次应该没有问题了，但是宣传力度得加大，我现在就得回去开个会，重新调整一下宣传方阵和……前辈有什么事情吗？”

　　“哎。”崔岷植看了一眼裴勇俊，后者立即知趣的率先走人了。“我听说钟铭你在为你老师的那个‘反职业压迫委员会’招收，呃，那个‘责任心强、执行力好、富有正义感，同时体格健壮的优秀年轻人才’，而且还‘其中拥有出色的搏击或者军事训练的人优先’，有这事吗？”

　　“有！”金钟铭尴尬的摸着鼻子点了下头。“我是觉得应该把这个委员会改造更有执行力一点，毕竟如果我们遇到一些性质比较恶劣的那个职业压迫事件的话，光凭嘴恐怕是不行的。”

　　“说的好！”崔大炮于我心有戚戚焉的重重的点了下头。“你老师之前做这个委员会的时候我就有过类似的建议的，有些片场里让后辈拿50韩元买50瓶咖啡倒也罢了，那些靠着前辈身份或者人气地位去占年轻女演员便宜的人就应该直接阉了他（已经走到门口的李秉宪不由得觉得胯下一冷）！所以你搞一个武装别动队是对的，我举双手赞成！”

　　“那个那个武装是不行的，咱们只是一个NGO！”金钟铭连连摆手，他的本意其实是多整几个彪形大汉去吓唬下人而已，没成想崔大炮又是武装又是要阉人的，这个实在是有点超出他的想法了。

　　“那行吧！”崔大炮意兴阑珊的点了下头。“反正最近我准备去趟喜马拉雅山底下修行一阵，也没大心思管这个，你去办这事总比你老师强得多。我其实就是想给你推荐一个人！”

　　“哦？”金钟铭愣了一下。“你有这方面合适的人选？就是那个‘责任心强、执行力好……’”

　　“啊，没错！”崔大炮不耐的打断了金钟铭的话。“还富有正义感，同时还是一个高学历外加高武力值的男人，简直就是为你这个招聘而存在的人，我让他今天下午去找你，你让门卫把他放进来，他名字叫金哲修，英文名叫扎西。”

　　言罢，崔大炮扬长而去，看来真的是要去尼泊尔修行去了。

　　“哦！”金钟铭等人都消失了才茫然的答应了一声。


第427章 妇幼之友

　　“你就是金哲修？”金钟铭当天下午就见到了这位高学历高武力值的人才，首先对方这副卖相确实不错，三十来岁的年龄，西装笔挺外加面无表情，一副标准的世界级保镖的形象，呃，除了那张娃娃脸有些让人出戏以外。“那个英文名扎西？”

　　“没错。”来人言简意赅，似乎一个字都不想多说。

　　“那个恕我冒昧啊。”金钟铭好奇的问道。“这个扎西怎么拼？我没太想明白这个词是什么意思。”

　　“ZHAXI！扎西。”金哲修还是惜字如金的样子。

　　“听起来像是汉语拼音？”金钟铭有些头疼了，他本能的觉得崔岷植介绍的这个人有些难缠。

　　“就是汉语拼音。”金哲修微微束手点了下头，他这次的话总算是多了几个词。“英文没有相关单词，不过我的正式英文名字就是这个。”

　　“那个什么来着？”金钟铭是真头疼了，他示意旁边看的津津有味的李静怡去给他倒杯咖啡，没办法，他这人一头疼就想喝咖啡。“崔岷植前辈说你是高学历高武力值，你这两个特色都是怎么来的？”

　　“所谓高武力值应该是指我有过少林寺的修行经历。”金哲修依旧是面无表情外加不紧不慢。“但是高学历应该是误会，我虽然正在东国大学佛学院进行学习，但是我这次来之前已经决定肄业了，所以这辈子恐怕都拿不到高学历了。”

　　金钟铭一言不发，也没做什么过激的反应，他只是接过了李静怡递过来的咖啡一口气灌了下去，然后又抓住桌子上一整瓶的凉白开给再次灌了下去而已。呃，他需要缓缓劲，也需要时间来消化对方话里的信息。

　　“汉语拼音扎西、少林寺、东国大学佛学院，呃，还有崔大炮！你是个佛教徒？”金钟铭打了个饱嗝之后摊手问道。

　　“我觉得这个应该不需要专门进行解释吧？”金哲修也摊了一下手。

　　“确实！”金钟铭揉了揉脑袋。“这个确实不需要解释，是我问的太多余了。但是那个你有没有成文的简历之类的？说真的我对你的人生经历很好奇。”

　　“这个中午才得到崔岷植修士的通知，所以没有相关的准备，不过我可以简述一遍。”

　　“还是不要简述了，细致的给我讲讲吧。”金钟铭无奈的敲了敲桌子。

　　“事情是这样的。”金哲修点了一下头，随即把自己近乎传奇的人生经历给讲了出来。

　　原来，金哲修原本就生于韩国的一个佛教色彩浓厚的家庭，不过他家里可不是信传统的韩国禅宗也就是曹溪宗的，他家里是信藏传佛教的，扎西这个音节不明的名字就是来自于经常往来尼泊尔、中国高原省的父亲嘴里。不过，在一次NGO（非政府公益组织）组织负责的登山营救活动中，小扎西的父母双双消失在了喜马拉雅山脉里，他本人则被父母所在的那个NGO里的美国同事给收养了，于是乎扎西变成了zhaxi。有了这样的幼年经历，又有着热心于非政府公益组织的生父母和养父母，金哲修也很自然的接触到了宗教和类似的思想，于是他在美国高中毕业之后正式前往了少林寺修行禅宗，并在那里接受了武术训练，那个时候还是20世纪末的事情。

　　“也正是在那里我接触到了正式的禅宗思想，也正式的成为了一名禅宗修士。”金哲修平静的讲述道。

　　“所以你后来又回到韩国尝试了进一步进行禅宗的修行？不过为什么要肄业呢？”金钟铭有些奇怪的问道。“为什么要选择放弃佛学院的修行来我这里呢？”

　　“因为在离开少林寺来到东国大学这个时间段之间我又回到美国，跟着养父母从事了一个新的NGO事业，那个NGO组织叫做‘妇幼之友’。”金哲修说到这里的时候目光稍微波动了一下。“我们以纽约为总部尝试着解救全世界被拐卖的儿童和妇女。但是很可惜，过多的挫折让我心绪产生了不好的影响，一次因为去的太晚而导致行动失败以后，有些情绪崩溃的我用钢棍敲碎了其中一个嫌疑人的膝盖……然后我就开始习惯性的尝试一些非常规的手段了。至于选择你这里的原因其实也很简单了，我听崔岷植修士说你是一个心黑手辣同时却很有手段能罩得住事情的人，我想我在你这里应该能过的比较顺心。”

　　金钟铭诧异的抬起头盯住了对方，屋内的其他人诸如李静怡等人也都目瞪口呆的盯住了这个娃娃脸的男人，不过对方却不愿意再多说了。

　　“那个之后呢？为什么来首尔了？是不是哪天敲人家膝盖被发现了？然后你人也被被赶了出来，再然后你尝试着进入佛学院进行修行。”金钟铭想了一下后推测道，他决定把对方那句“心黑手辣”的评语给忽略掉。“不过，当你从崔岷植前辈那里得知了这个消息以后，再加上你对韩国娱乐圈里面的不公平尤其是针对女性这一弱势群体的不公平感到怒火中烧，所以才……”

　　“我没有怒火中烧。”这是金哲修今天第一次主动开口。“经过佛学院里面的多年修行，最起码怒火这个东西我已经不会再轻易让它烧到我的脑子里了，我之所以再次停止修行是因为这个世界需要帮助的人太多了，仅此而已。”

　　“但是，说真的，非洲那边需要的人更多。”金钟铭皱着眉头答道。“你需要的话我可以把你安排到非洲去，在那里你怕是开一家慈善拉面馆估计帮助的人都会更多一点。”

　　“虽然不至于让怒火烧坏理智，但是有些东西还是在我心里留下了阴影的。”金哲修平静的解释道。“所以，我首先还是希望以一名‘妇幼之友’的身份来尽全力来帮助那些受到强奸和性暴力的女性。其次，我也不瞒你，我跟养父母有过约定，2012年之前我是不能离开韩国的。”

　　“哦！”金钟铭点了下头，这就说的通了，一个旨在维护世界和平的妇幼之友却碍于承诺被锁在了韩国，但是哪怕是在韩国他也有些压抑不住心底的那股“妇幼之友”的正义感，所以才会选择从佛学院肄业，来自己这里找找机会。“那么最后两个问题，你是怎么跟崔岷植前辈认识的？又对我们这个组织怎么看？呃，我是说作为一名有经验的人你觉得我们这个组织如何才能迅速的形成威慑力？”

　　“第一个问题很简单了，我跟崔岷植修士是在一个寺院组织的互助小组里面认识的。”金哲修继续束着手答道。“因为我们都认为对待一些丑恶现象佛教徒应该挺身而出，最好以暴制暴，所以我和她很快就熟悉起来了。”

　　“可以理解。”金钟铭点了下头，就是崔大炮刷新了他对佛教徒的认知的。

　　“至于第二个问题其实也很简单。”金哲修松开双手弹了弹衣服后答道。“那就是务必要在第一次处置事件的时候展现出强有力的形象，要懂得扩大打击面，懂得下手狠，懂得不留死角，只要第一次给他们留下了非常深刻的印象，那么他们以后光是听到你的名字就会两腿打颤，毕竟他们是坏人我们是好人，而好人要是比坏人还狠的话那他们就真的没辙了。所以，做这种有对抗性质的NGO其实跟做黑帮没什么两样，很多NGO还会在第一次尝试着钓鱼执法，黑帮第一次打名号的时候也会故意演戏来吓唬人。”

　　金钟铭毫不犹豫的鼓了一下掌：“你被录取了。”

　　“多谢！”金哲修马上又恢复到了惜字如金的那种状态。

　　“去准备一下，待会我带你去见一下我的老师安圣基，他在楼下有个这个‘反职业压迫委员会’的办公室。”金钟铭点了下头，打发对方暂时离开了，所谓准备一下的意思是让对方办理一下入职手续，事实上他这些天为这个公益组织招收的人员都被他安插到了自己公司的保卫科里面去了，呃，公私两便。

　　“钟铭你确定要让这个人留下来？”那边李静怡领着人一离开这边一直低头当网虫的柳贤恩就急急忙忙的站起来质问道。“我觉得这人迟早会变成连环杀手的！”

　　“贤恩姐你少看一下那些断案美剧！”金钟铭无语地答道，金哲修这个人正是他所急需的那种冲锋陷阵的打手，再加上崔岷植的面子他才不舍得把这人推出去呢，更何况现在的“反职业压迫委员会”似乎有些运作不良的意思。

　　“这个委员会运作的很差劲！”带着金哲修见了安圣基一面之后，安圣基就开始跟自己的学生倒苦水了。“之前有过一次失败的经历，所以我虽然邀请了很多人都没得到好的回复。那些明星倒也罢了，他们不敢不给我面子，但是只是挂个名而已，一点忙都不想帮。至于那些政界商界的人士根本就没兴趣，对他们而言没有名声回报的东西是不值得投入精力的，所以他们一个劲的问我联合国儿童基金会还需不需要有人帮忙，可是一听到是之前那个垮了一次的什么职业压迫的委员会立即就想挂电话！现在也就是那些其他的公益组织愿意声援我们罢了！你知道吗？那些媒体居然还在泼冷水！”

　　“那个热线求助电话公布出去了没有？”金钟铭不急不躁的问道。

　　“公布出去了。”安圣基缓了口气后答道。“朝鲜日报上公布出去的，官网也建立了，上面也有。不过媒体笑话的就是这个，你知道吗？电话到现在为止一次都没被拨通过。”

　　“这很正常。”金钟铭不以为意地答道。“咱们什么有效地手段都没展示出来，公众和受害者自然不相信我们，慢慢来吧！”

　　“慢慢来？”安圣基想起了之前和金钟铭的那次谈话。“你真的要用这个委员会来当杠杆？要不还是换……”

　　“就是它了。”金钟铭毫不犹豫的摇了下头。“慢慢来，两年之内我迟早会用这个委员会撬动起整个韩国娱乐圈的。”说到这里他顿了一下。“你的学生说到做到！”


第428章 投资

　　安圣基没有再抱怨什么，一开始他重新建立这个委员会就是在帮金钟铭而已，以他目前的声望就算是丢脸也只不过是丢脸罢了。

　　所以，师生两人闲聊了几句之后话题渐渐的也是必然的转移到了电影上面。

　　“电影的票房反应非常不错。”安圣基想了一下问道。“既然宋康昊愿意给面子让出来四天，那你估计你们公司这次能入账多少？”

　　“五十亿？”金钟铭想了一下后答道。“以三百万观影人次为例，每张票价是八千韩元，这就是二百四十亿韩元。然后电影院拿走一半，上税5%，七个主要演员的奖励分成又是5%，再减去成本的三十亿，就是六十几亿。但是剧组中的几个核心副导演，还有几个趁机被我们公司拉来的业务骨干，再加上几个表现出众的公司成员，这些人我准备再给他们分上一点。”

　　“很不错了！”安圣基感慨的点了下头。“归根到底电影人是需要作品说话的，你虽然是个新导演新公司，但是在今年的市场大环境下拿出这个成绩那谁想不服都不行！”

　　“大环境啊！”金钟铭听到这话也很感慨，作为一名电影人他切切实实的感受到了今年电影寒冬的到来，整个电影市场居然市场回报率变成了-44%！换句话说平均投进去一百块钱，那就只能收回来66块钱，这个数字是韩国电影史上的最低点。这固然有李明博这个蠢货全线依赖美国经济导致次贷危机直接把韩国弄得五痨七伤的缘故在里面，但是市场本身的表现绝不可能是一个原因导致的。

　　不过话说回来，后来很多媒体在分析《我爱你》居然能逆势表现出色的原因的时候，金钟铭选择温情片这个题材也成为了一个重要的理由，原因是在金融危机下这种片子更容易给人以慰藉，不然这部黄昏恋的电影死活不可能上三百万票房的！

　　不过这就是马后炮了，虽然很有道理，但是听一听也就罢了。让我们回到那一天安圣基和金钟铭的聊天里面，他们的一段谈话直接决定了JK-CUBE在第二年的大爆发！

　　“这么多钱在手你是怎么想的？”安圣基当时也就是随便问问。“是准备整两部低成本的片子还是要全都赌上去？我记得你当时说是要来一部自导自演的作品的，什么时候上马？”

　　“不好说。”金钟铭叹了口气。“这部电影其实已经有些赶鸭子上架了，不过好在题材特殊，我可以扬长避短，再来一部的话我估计栽的可能性更大一点，所以我真心准备缓缓，至于电影的问题看下半年的《母亲》吧，哪怕是男二号我也不会比元彬差的。”

　　“口气真大，看来当了导演就是不一样了。”安圣基靠在桌子上戏谑地笑道。“不过，我们是不是有过约定？一年之内，要是你的短片、导演处女片、自导自演片没有两部以上获奖的话你就自己把这家公司给关了。是这么说的吧？”

　　“是！”金钟铭笑着点了下头。“但是我不是已经做到了吗？《我爱你》注定要为我收获一个最佳新人导演，估计就是青龙了。至于短片嘛，你可能不知道，我刚刚让釜山那边的一个朋友出面赞助了今年的釜山电影节。”

　　安圣基一下子就被逗笑了，确实，自己需要的只是要让金钟铭证明这家公司的能力，而现在他事实上已经做到了，至于短片获奖不获奖其实什么用都没有了，只是以自己学生的倔强他一定会按照字面上的约定滴水不漏的，赞助就赞助了吧，《老男孩》拿一个最佳短片也肯定不会有人说什么的。

　　就这样两人笑过之后也把之前三月份的那次谈话给扔到了脑后，并重新开启了话题。

　　“等今年年末的青龙奖之后老师你就正式的成为立方体公司的合伙人吧，你的名字加进来既是一种宣告也会对公司产生助力。”金钟铭淡然的提议道，随着《我爱你》的出色表现安圣基正式的加入公司就已经成定局了。

　　“随便！”安圣基不以为意的点了下头，不过随即他就想起了刚才的那个话题。“你还没说你的五十亿准备怎么花呢，一家新成立的电影公司，总不能把收益放在账上涨利息吧？”

　　“我准备投资出去。”金钟铭无奈地答道。“投资到其他人的电影里面。一部电影多个投资方来分摊风险是理所当然的，也是各大公司相互承认的一种方式，只是现在市场环境这么烂我也是有些犹犹豫豫的，老师你要是知道一些缺钱的好电影务必要跟我说一下，我会去考察的。”

　　“我现在就知道两部！”安圣基手一摊直接给出了答案。“事实上这也是我问你收益的最初的原因，只是一开始我没想到你真的准备投资出去而已。”

　　“老师您有备而来啊？”金钟铭立即来了兴趣。“您说。”

　　“第一部是我之前跟你提到过的，金志勋导演拉我进去的一部科幻片，叫做《第七矿区》，这部片子还在立项阶段，主演是我、河智苑、吴志昊。这次金导演的野心很大，这部片子应该是韩国第一部IMAX 3D的电影，所以投资需求也很大。哪怕金导演顶着之前《华丽的休假》的名头也还没拉够投资。”安圣基淡淡的叙述道，看的出他自己对这部片子都有些不安。

　　“这种级别的片子的话，那它的损益点在哪里？”金钟铭皱着眉头问道，损益点是韩国电影特有的术语，这是因为韩国票价统一，那么一部电影的投资摆在那里以后，观影人次到了固定的数字就能收回成本，这个数字就是损益点。顺便说一句，金钟铭的这部《我爱你》的损益点只有不到90万观影人次，这还是他追加了大量的宣传预算之后的事情。

　　“最少400万！”安圣基作为主演自然知道一些东西，他想都没想就直接伸出了四个手指头。“而且如果你要是想问它的创作周期的话我估计得11年才能上映。”

　　“那剧本呢？以您的经验看剧本情节如何？这种科幻片最忌讳的就是剧情不够丰富和完整。”金钟铭蹙着眉继续追问道。

　　“不是很丰富！”安圣基叹了口气。“就是封闭的区间冒出来变异的海底怪物，然后杀怪，最后有人死有人活而已。”

　　“没兴趣！”金钟铭立即把脑袋摇的像拨浪鼓一样，开什么玩笑，有钱也不是这么砸的。“您说的第二部电影又是什么？”

　　“第二部电影其实马上就要开拍了，但是资金一直有些问题。”安圣基犹犹豫豫地答道。“也是一部科幻片，也是需要大量的钱来做CG，而且导演还是个只拍过喜剧片的人，他上部像样电影居然是02年的《色即是空》，和金志勋导演没得比。”

　　金钟铭一下子就也跟着失去了兴趣，不过是因为说话的是自己的老师，自己可以在语言上随便一点，但是这种事情上却不能失了礼数，所以这才勉力的坐在这里等对方说完罢了。

　　“不过主演是也是河智苑。”安圣基抱着怀解释道，看来他对这部电影也没什么想法。“你也知道我跟河智苑这些年搭档了不止一部戏，虽然我只收了你当学生，但是全韩国都知道那孩子也勉强算得上是我带出来的，再加上马上还要一起合作，所以她就找到了我。”

　　金钟铭点了点头表示理解。

　　“而且电影的男一号男二号也都跟我关系莫逆。”说到这里安圣基略微无奈的叹了一口气，娱乐圈就是这样，哪怕是他这个最高点的人也免不了人情。“男一号是薛景求，这个我就不多说了。男二号是朴重勋，他跟我更是几十年的老交情了，事实上当初《电台之星》的剧本送到我手里的时候我第一反应并不是你，而是他。这三个人最近都在主动地为电影拉投资，也都或直接或隐晦的问过我。所以，如果可以的话，多多少少你去帮这点吧！”

　　“好！我现在就去联系河智苑前辈，晚上约她一起出来吃饭。”金钟铭点点头，转身就要离开了，看这意思竟然是要答应了。其实，金钟铭也是万般无奈，就像河智苑找到安圣基以后他无法推辞一样，安圣基跟自己说了这样的话再加上自己又推掉了之前那部电影的投资，那这个他是怎么都不能拒绝的，没办法，打水漂也就打水漂了。

　　“辛苦了！”安圣基也不矫情，老师对学生矫情个什么？这可是韩国又不是中国，安圣基真要是不爽一巴掌过来金钟铭都得挨着，只是安圣基之所以是安圣基恰恰就是他不会这么做罢了。

　　“您稍微等下。”金钟铭已经走到门口并拿出手机了，但却突然敏锐的从安圣基的话里意识到了一点什么。“您刚才说薛景求、朴重勋、河智苑这三位居然都在主动地为这部电影拉投资？”

　　“没错。”安圣基点头应道。“他们三个都在或多或少的为这部电影奔走，看来确实是资金上除了问题。”

　　“但是也说明这三位同时看好这部电影！”金钟铭歪着脑袋推测道。“最起码剧本很得这三位的看重，能让薛千万和河智苑前辈一起看重的剧本可不多见！这部电影叫什么名字？老师你知道吗？”

　　“《海云台》！”安圣基双手一摊。“听说是部灾难片，剧本什么的我没太注意。”

　　与安圣基的随意相比，金钟铭当即愣在了当场。


第429章 海云台？

　　给大家出个题目，此时此刻，08年的年中时期，韩国电影演员中最出色或者演技最好的男演员是谁？

　　答案是不知道。且不提三座大山安圣基、崔岷植、宋康昊，也不说用力不过度的状态下的薛景求和不耍帅状态下的张东健，甚至就算是八棍子打不出一个屁来的元彬和那个总是不知道人情世故的金允石乃至于那个总喜欢乱把妹的李秉宪你也没法子说他们的不好，你包括说车太贤那眉毛一挑你也得认，更何况还有河正宇和我们的金钟铭呢！就这还是没带上那些还没冒头的出色男演员呢。这群人，你怎么比较？你能说谁是第一谁是第二吗？恐怕每个观众每个影评人的想法都是不一样的，所以这个问题你只能说不知道才是最公允的。

　　那么再出一个题目，此时此刻，08年的年中时期，韩国电影演员中最出色或者演技最好的女演员是谁？

　　这个答案就简单多了，河智苑！就是这么简单。

　　原因呢？还不是因为韩国电影阳盛阴衰。之前的固然有一批出色的女演员，但是什么李英爱什么金喜善一个个的都已经嫁入豪门去了，没进去的也是在嫁进去的路上而已，甚至全度妍在《密阳》之后都没有任何一点动作了。所以她们这些老一辈的出色女演员已经确确实实的不能加入这个评比了。那么新人演员呢？有谁？有人能想到一个像样的名字吗？有人能想到一部像样的作品吗？没办法，河智苑这个独树一帜的人确确实实是此刻甚至将来十年内韩国电影的一姐，不过这当然只是指演技上，论名气她打死都追不上人家孙艺珍，不过后者的演技嘛，也真的是打死都追不上河智苑。

　　当然了，有些人可能会不服气，他们会举例子说是全智贤和宋慧乔，但是诸位，此刻的2008年，全智贤已经好几年没触及韩国影坛了，她最多就是出来拍点电影罢了。而宋慧乔呢？她终究是电视剧出身，在电影方面的成就此刻还不够看的。

　　所以最终答案就是河智苑，这是韩国目前唯一一个可以自己担纲整部电影的女演员，也是金钟铭认为的目前活跃中表演力度最强大的女演员。当然了，后一条是他的个人意见，有喜欢全智贤的可以扇他两耳光，反正跟作者没关系。

　　好了，问大家第三个问题。

　　自打2007年后半段韩国电影进入衰落期以来，到2012年全面复兴，这期间韩国票房最高的一部电影是什么？

　　这个更简单了，而且绝对不会有争议，答案就是《海云台》！

　　呃，总之，金钟铭此刻就是在跟这位将来的韩国影坛一姐河智苑在一边吃饭一边聊着这部《海云台》的事情。西餐厅里，洁白的台布、九分熟的牛排、闪亮的刀叉，再加上一起吃饭的是金钟铭和河智苑，所以两个当事人已经对手机拍照的闪光灯麻木了。

　　“钟铭啊，要不去我家吧？我之前约到这里就是因为这里离我家近，五分钟的路而已。”河智苑提议道。“我们路上买点吃的，然后回去用锅煮煮，在这里想谈都谈不下去。”

　　“也好！”金钟铭也不矫情，他现在一心放在《海云台》上面，所有的话题必然会从一些不叫严肃的方面展开，在这里确实很难说的下去。

　　于是乎，两人在整个餐厅八卦的目光中并肩离开了，他们的话则被旁边的几名特意坐过来的顾客听得清清楚楚。

　　“我的天啊，河智苑邀请金钟铭在晚上去她家，这算是公开恋情了吗？”一名胖胖的女生在旁边实在是没忍住大声的朝自己的同伴问了出来。

　　“不知道！”胖女生的同伴虽然嘴上说着不知道，但是她脸上的表情却是和自己的女伴一样的兴奋，甚至她已经在拿着手机跟自己小伙伴们分享这个消息了。

　　整个餐厅一阵哗然，呃，等到金钟铭跟着河智苑买了点熟食进了对方的家里的时候韩国整个网络上都已经被这个消息给引爆了。

　　“是真的，两人就这么公开的餐厅里吃饭，吃到一半大概是因为照相的太多了，河智苑就邀请金钟铭直接去她家了，这都晚上八点了好不好？两人吃饭的照片马上上传！”

　　“我也看到了，河智苑和金钟铭在那家熟食店买了一点吃的，然后就前脚跟后脚的进了河智苑家的那个小区。”

　　“介绍人不会是安圣基吧？”

　　“我的女神啊！我现在还记的当初看《色即是空》的时候的心潮澎湃。”

　　“谁看那部电影不是‘心潮滂湃’的？”

　　“挺配的啊，金钟铭现在也是一名不错的导演了，到时候他当导演，然后自己当男主角河智苑当女主角，一家人就能把电影拍了。”

　　这些东西金钟铭和河智苑是真心没想到，河智苑这人有些大大咧咧的，属于那种很讲义气的女性，而且她恐怕还会觉得有安圣基这层关系在两人是有些这种类似于师姐和师弟的意思在里面的，所以才会考虑不周全。至于金钟铭呢？他倒是平时对这方面很细心，可是今天他心里装着事情呢，他不是想着要把《海云台》这事情搞清楚吗？这才糊里糊涂的跟了进去。

　　于是乎，当网络上闹得风风雨雨甚至已经有记者堵在了这个高档小区门外的时候，金钟铭和河智苑两个当事人却在很严肃的讨论着一些正经话题。

　　“前辈，这个《海云台》到底差多少钱？”金钟铭盘腿坐在河智苑家的游戏机房里，没错，就是游戏机房，河智苑据说是久闻金钟铭的游戏实力，准备待会吃完东西和他要PK几局。

　　“大概是40-50亿的缺口。”河智苑小心翼翼地答道，这个话题上面哪怕是她再大大咧咧的也得小心。“你之前在电话里说有这方面的意思是真的？我们马上就要去海云台实地拍摄了，用导演的话说要是钱筹不来我们只能住海边的小旅店了，事实上我们现在连酒店都没敢定呢。”

　　“总投资呢？”金钟铭捻了一块香肠后问道。“有200亿吗？”

　　“怎么可能？”河智苑苦笑着摇了下头。“哪怕是缺口堵上了也不过是160亿左右。”

　　“那之前呢？”金钟铭嚼着东西关心的问道。“之前的投资人都是哪些？这年头全球的经济都不好，这个数字是谁出的？”

　　“投资人主要是分成四家！”河智苑伸出三根手指来解释道。“CJ作为原始制片方和发行方是投资了40亿左右；导演尹济均先生自己找到了大概是20亿左右的投资，他是高丽大学经济系毕业的，有很多私人关系密切的富豪朋友；还有30亿左右来自于一批业内的知名独立投资人，这里面还有Sidus HQ。最后一个是以釜山当地政府主导的以众多企业为主体的一大群企业联合投资的，他们大概是25亿左右。”

　　“哦！”金钟铭恍然大悟，这年头还有这个闲钱的要么是CJ这样的超级大富豪要么是搞金融的，最后才是跟风进来的正常投资和追求广告和名声的本地企业，而且最后的那个群体一定是多的不得了，大家一起来每人投一点，这才好规避风险呢，而且真要是赚了，也能为目前的困难形式缓解一下压力。

　　“那个钟铭你确实有意思吗？”河智苑迫切的问道。“我们下周就得准备开机的事情了。这电影周期有一年左右，其实真要是不行的话CJ肯定会后期追加的，他们也不是不懂行。不过如果你能现在就投资的话肯定就更好了，导演肯定也不希望自己一直被卡住脖子。”

　　“这部电影是导演自编自导？”金钟铭试探性的问道。“所有的一切原创版权目前都在导演手里？”

　　“没错。”河智苑点了下头，她不太明白金钟铭为什么问这个。

　　“我有意投进去个20-30亿。”金钟铭的话让对方眉开眼笑。“不过我需要看下剧本，前辈你务必要帮我转告一下尹济均导演，如果剧本合适的话我愿意直接投资50亿甚至更多！希望他能够主动的联系我。”

　　“放心吧！我这就你复印一份剧本，导演那边我也会一个字不拉的替你把话传过去的。”河智苑大包大揽地答道，并且直接起身去拿剧本了。她这人就是这样，听张根硕这个二逼提过一次，据说在《黄真伊》拍摄期间他又作死得罪了某个前辈，结果居然是人家河智苑出面圆的场子。

　　那边剧本还没拿来，这边金钟铭却意外的接到了西卡的电话。

　　“毛毛啊，怎么了？”金钟铭好奇的问道，这个时间段这丫头应该在宿舍里陪着孝渊看综艺才对啊。

　　“那个伍德，你现在在哪儿？”西卡的声音略显好奇。

　　“我在河智苑前辈的家里。”金钟铭不以为意地答道。“我跟她有些事情要说。”

　　“果然！”电话那头的西卡惊呼了起来。“那么说网上说的是真的了？”

　　“网上？”金钟铭诧异的问道。“网上说什么了？”不过刚问了一句话之后金钟铭就反应了过来。“毛毛啊，那些话你也信了？要是真有什么我能这么简单利索的承认？”

　　“可是据说记者都堵到小区门口了……不过这倒也是啊，你似乎对年上的没什么感觉的！”西卡似乎刚刚反应了过来，旁边还传来几声叹息声，看来有些人同样很好奇。

　　“放心吧，我待会出去会跟记者们聊聊的。”金钟铭无奈地答道。“不过啊，毛毛，咱们是不是说过尽量不要上网？一上网你们就不由自主的搜索自己的信息，然后生一肚子气，值得吗？”

　　“我知道了！”西卡没好气的直接挂上了电话，这引得金钟铭一阵无奈，他也知道少女时代剩下的七个人在宿舍里过的未必有外面那两个好受，毕竟是一群二十岁左右的idol，整体闷在屋子里，一打开电脑还全是骂自己的话，心情能好就怪了。

　　想到这里，金钟铭决定起身告辞，一来在这里呆得越长门外的流言蜚语就更多，二来他想去看看西卡等人，希望那些女孩不要积攒太多的压力。


第430章 抢过来！

　　“我来是有工作上的事情跟河智苑前辈聊一聊。”小区门口，金钟铭面对记者的时候笑的特别灿烂。

　　“那么具体是什么事情呢，竟然还需要到家里来谈？”记者们当然不信，就算是信了他们也会装作不信的。

　　“是新电影的事情。”金钟铭笑眯眯地答道。“我对河智苑前辈的一部电影很感兴趣，所以找她做中人想跟导演谈谈，顺便来她这里取了一下剧本。”

　　金钟铭这话一出口在场的记者就兴奋的不得了乐，他们知道河智苑这事只要两人不承认那就是个绯闻而已，事实上他们这些人精比那些网民清楚的很多，河智苑的年龄对金钟铭而言实在是大了一点，所以这也应该就只是一个绯闻罢了。但是金钟铭和河智苑合作的新电影？这本身就是一个天大的消息好不好？也不枉他们专门跑过来堵这一回了。

　　“是什么电影啊？”

　　“新电影什么题材啊？”

　　“《我爱你》才刚刚上映您就要准备新电影了吗？这么高的产量您能支撑的住吗？”

　　“你这次是要回归演员吗？”

　　“我来介绍一下吧！”金钟铭一声轻咳打断了这些人的问话，同时他把剧本给拿了出来。“《海云台》，尹济均导演的新电影，所以我这次当然不是去当导演的，但是我迫切的希望和尹济均导演进行一次合作，如果你们遇到尹导演请务必帮我说几句好话。”

　　“这部电影不是马上就要开拍了吗？”有人不认得尹济均就有人认得，有人不知道这部电影就有人知道，这么大的投资又是CJ的电影，没有理由在场的记者全不知道，所以马上就有人提出了疑问。“而且男一号是薛景求先生，这也是……”

　　“我可没说要男一号！”金钟铭一下子就笑了。“男五号我也觉得很合适。总之诸位一定要把我的诚意给带到。再见了！”

　　言罢，金钟铭立即迈开步子离开了，他的现代车还在不远处的西餐厅停车场呢。呃，至于这群记者会不会写他想抢人家薛千万的男一号，那就不是他需要考虑的事情了。首先，他一句假话都没说；其次，薛景求本人估计是不会误会的，因为人家马上就知道事情是怎么回事了；第三，估计这新闻出了以后应该就没人再去说什么绯闻的事情了。总之，也算是给尹济均打了声招呼了。

　　驱车离开这里之后，金钟铭径直去了西卡的宿舍，但是还好，西卡等人虽然还是问题多多但是精神状态比一个月前好的了很多。当然了，一些不怎么对的苗头他也确实感觉到了，比如有人对泰妍和允儿还保持高曝光率感到不满。也有人表达了对泰妍和允儿的担心，听说允儿最近在剧组里过的确实很不好。

　　不过对于这些东西金钟铭也只能勉强记下而已，毕竟他现在急着海云台的事情，所以这边只是稍微的呆了一会他就直接走人了。因为他需要好好的做一下谋划，看看能不能把《海云台》给抢到手。

　　“CJ是万万不能动的！”自己的书房里，金钟铭拿着一张纸揉着眼睛开始一个个的算了起来。“他们手里有院线，本来闹得就不是很愉快了，但是这次真要是把人给得罪死了那以后电影上映的时候卡自己脖子怎么办？”

　　想到这里，金钟铭直截了当的把CJ和它名下的40亿份额给划了过去，他是真心明白在拥有属于自己的院线之前，他是没资格去跟人家CJ玩的，最起码是不能有过多的利益碰撞的。

　　紧接着，思考了一下的金钟铭又把釜山本地政府主导的那25亿给划掉了，他也没资格触碰这块肉，哪怕是当地的企业觉得这不是一块肉他也没法碰。且不说自己在釜山有企业，光是这个电影本身的拍摄就必须要获得当地政府的支持，不然他们想要给你捣乱你也没办法。

　　这样的话自己的余地就只剩下导演尹济均自己拉来的20亿和那30亿专业的电影投资人的份额了，再加上自己原本预定的4-50亿，那么自己可以抢到的份额就是那100亿左右。当然了，想要做到这一点也并不容易，最起码这里面有个关键人物。

　　想到这里，金钟铭扔开这张纸，然后打开电脑搜索了尹济均这三个字。

　　“高丽大学经济系吗？”金钟铭临去睡觉前还在回想着这个人的信息。

　　第二天一早，来到公司的金钟铭果然就等到了尹济均，又或者说这个等字有些不太妥当，因为是对方在等自己，这位导演早早的凌晨六点就来到了公司，然后在门口等了一个多小时，又在金钟铭的办公室门口等了十几分钟。

　　不过即便如此，刚刚赶到公司的金钟铭张口还是来了一句让人感到无语的话：“尹导演，你实在是让我等得有些急了。”

　　“确实如此。”尹济均居然没有指出对方的“口误”。

　　金钟铭笑着点了点头，然后把对方让了进去，跟他所想的一样，这是一个有本事的聪明人，因为有本事所以才能拍出那样的电影，因为聪明所以才懂得如何说话。

　　“听说金钟铭先生有意投资我们的《海云台》？”尹济均开门见山的问道。

　　“没错。”金钟铭也同样没做什么遮掩。“我很看好你们这部电影，昨天晚上我通读一遍剧本，确实是把故事给说清楚了，人物刻画的也很有韩国特色，再加上正值金融海啸期间，你这个海啸电影应该很能对的上大家的心坎。”

　　“我就是因为金融海啸才想起的这部电影。”尹济均苦笑着摇摇头道。“我01年02年连续拍摄了两部不错的电影，所以那时候手头很宽裕，就干脆一边给人当副导演一边整日玩股票，偶尔两部作品也都不咋地，不过好在我股票玩的很溜，所以一直都没出问题。不过，没成年从去年开始的金融危机外加影视圈的不景气一下把我赔的干干净净，所以我才触景生情并动手创作了这么一部海啸电影。”

　　“尹导演真的是……”金钟铭不知道该说什么好了。“我以为你应该是金融精英呢，高丽大学经济系毕业，一开始就找准了CJ，然后又找到了釜山本地政府，甚至还直接把电影名字改成了海云台这个景点的名字，最后还拉来了这么多投资，没成想……”

　　“没成想我其实是个破产的穷光蛋是吧？”尹济均再次了苦笑了起来。“金钟铭先生既然这么看好我的电影，那这次您准备投资多少？我怎么听河智苑小姐说您要‘投资50亿甚至更多’呢？这个更多是多少？”

　　“一百亿！”金钟铭亲自冲了一杯咖啡递了过去，不了对方却把这杯咖啡给失手打碎了。

　　“对，对不起！”尹济均尴尬万分。“我刚才没听清楚，您要投资多少？”

　　“一百亿！”金钟铭没去理会地上的碎杯子和溅的哪里都是的咖啡，而是转身拿出新杯子再次为对方冲了一杯咖啡并再次的递了过去，怎么说呢，咖啡机就是快。

　　而这次，尹济均没有再失手打碎了，他冷静的接了过来，然后还轻轻地啜了一口。

　　金钟铭静静的靠在自己的办公桌上，等着对方的反应，他知道对付这样的聪明人自己没什么太多花样可玩，只能根据对方的特点和需求的制定出相应的条件，然后或是威逼或是利诱又或是威逼加利诱。所以，他也就没有太着急，因为没必要。

　　“这个恐怕很难。”尹济均放下咖啡杯略显为难地答道。“你的这个数字应该是想要把除了CJ和釜山那边的人以外的额度统统拿下来，但是我有些朋友实在是难以……”

　　“尹导演你们电影的酬劳都是怎么算的？”金钟铭毫不客气的打断了对方的诉苦。“我是说几位主创，薛景求前辈是怎么算的账？河智苑前辈呢？”

　　“河智苑小姐早在色即是空就跟我合作过，所以她接受了我的劝说，签下了那种专属合同，也是电影过了损益点就拿分成，过不了只能拿3亿。”尹济均有些没搞明白金钟铭的意思，但他还是老实说了。“薛景求先生似乎不太信任这部电影，所以他选择了一次性合同，五亿韩元。”

　　“那你呢？尹导演是怎么拿的钱？”金钟铭松了松领带后问道，他发现自己紧张了，如果自己不紧张的话那他是绝对不会注意到衣着上面的事情的。

　　“我……”尹济均愣了一下。“我是专属合同，电影过了损益点就有相当多的分成，过不了……过不了就一分钱没有。”

　　“所以说嘛。”金钟铭一下子就笑了，就像他猜的那样，尹济均真的是对自己的电影信心十足，而且对钱看的也是极重。“尹导演这样的聪明人是从哪里算的我那一百亿是要拿下除了CJ和釜山本地以外的所有投资份额的？你仔细算算，那些是不是只需要九十五亿？”

　　尹济均想了一下，好像确实如此，所以他更为不解。

　　“尹导演！”金钟铭低声的靠了过去。“您是我见过最会算账的一个导演。这样吧，我说着，你算着。我投资一百亿，咱们把160亿的投资额度拉到165亿，然后这其中95亿是我投资的，那5亿是我以无息贷款的形式借给您这个破产的人进行投资的，您看怎么样啊？”

　　尹济均怦然心动！


第431章 讲道理（一）

　　尹济均最终还是答应了，至于他的那些投资过来的朋友该怎么交代那就是他的事情了，他没讲，金钟铭也没心思问。

　　就这样，这边电影刚刚上映没几天，那边金钟铭就把还没赚到手的钱全都给砸了出去，而且为了维持公司的运转又或者说是为了给洪胜成等人一个交代，剩下的那五十来亿是他有些不得已的从扩张迅速的釜山那边周转过来的，不过也正因为如此此事才被很迅速的给敲定了。对应的，为了表示合作的诚意，又或者说是纯粹的摆出姿态，《海云台》正式启用了宋在浩这位老戏骨参演了这部电影。

　　这里多说一句，原本金钟铭听到尹济均的试探性建议后第一个想到的是李顺载老先生，但是他老人家的母亲最近身体真的是越来越差劲了，快百岁的老人哪怕他能想得开恐怕也走不开，所以他才马上推荐了宋在浩。而且金钟铭还在夏天的某日探班的时候客串了一个角色，主要的画面就一个，那就是亲手把一个臭鸡蛋砸在了人家宋在浩老爷爷的脸上。

　　当然了，这些都是后话了。早在7月5日上午，资金到位、演员齐全的《海云台》剧组几乎是立即启程前往了釜山海云台本地准备进行半封闭式的开机拍摄。而我们的主角金钟铭先生则性质昂扬的自以为自己终于在刘在石的婚礼前把一切乱七八糟的事情给解决完了。不过，就在7月5日的晚上，金钟铭料理完公司里的一切，准备早早回家睡觉并调整好状态参加第二天刘在石的婚礼的时候，一通电话直接打破了他这个简单的梦想。

　　“Oppa。”电话里传来了林允儿近乎低沉的声音。“你说过要是遇到语言以外的威胁的时候可以给你打电话是不是？”

　　“遇到了吗？”金钟铭立即反应了过来，不过他也听得出对方的话语中逻辑很清楚，应该还没遇到什么紧急的情况，但即便如此他的眉头都已经挤成了一个川字，哪个王八蛋吃了熊心豹子胆了？

　　“剧组希望我今天晚上去参加一个宴会。”林允儿的语气愈发低沉了。“我知道是怎么回事，所以有些不太想去。”

　　“那么具体是怎么回事呢？”金钟铭略显烦躁的反问道，他接到电话的时候其实已经来到公司门口了，但是这个时候他已经重新回到了公司里，并等在了电梯口。“说清楚！”

　　“其实就是那种广告商了，日日剧里面经常需要应酬的。”林允儿简单的说明了一下。“我以前也去过几次类似的场合，当时就是导演和监制谈一下我们这些人旁边看着而已。但是自打上个月以来我明显感觉得到有个人越来越……”

　　“越来越对你感兴趣是不是？”金钟铭一下子就明白过来了。“经常指名让你去，去的地方的光线也越来越昏暗是不是？但是导演和监制的态度却变得越来越模糊是不是？”

　　“是！”林允儿的声音已经不是低沉这两个字能形容的了。“以前去的时候只是吃饭，但是这次说是要吃完饭去KTV，他身边经常跟着好几个人，我担心到时候经纪人Oppa进都进不来，所以我有点害怕。”

　　“地址念给我听。”金钟铭也不废话了。

　　事实上，金钟铭怎么说都在这个行当里混了将近十年，有些所谓的潜规则他是一清二楚。你比如林允儿说的广告商吃饭的事情，这其实是很正常的。尤其是在林允儿主演的这种韩国日日剧里面，广告商是一种特殊的存在。毕竟是每天一集还一拍就是几百集，而且还针对家庭主妇，那么内置广告就是一种常态化的东西了，广告商和日日剧的关系也变成了一种互生的关系。

　　只不过，一般情况下来说，这种应酬应该是对等的，或者是处于安全线之内的。广告商过来谈生意顺便和剧组的人吃顿饭相互扩展下人脉其实很正常的。又或者说这个广告商和这个剧组联系紧密了以后，那当他在一些场合需要一些明星捧场的时候请剧组帮帮忙就是了，这其实也很正常，剧组的明星们去捧捧场也是一种正常的应酬。

　　那么这条安全线是谁画的呢？别的不说，最起码三大电视台就画了一道线，因为他们不会允许自己的电视剧中出现太过分的事情。如果真的要说出现了什么性质恶劣的事件，那一般来说就是两种情况。一个是一些女明星（当然也有男明星）你情我愿，她想出位想找干爹，那电视台自然会睁一只眼闭一只眼；另一个就是女明星本身的地位比较低下，没人气或者被经纪公司套牢，然后那些所谓的老板们就有机可乘了。这两种其实都是绕开电视台才能进行的。前一种倒也罢了，没人可以指责什么，后一种就是韩国为什么女演员自杀的比较多的根本原因了，这也是当初安圣基为什么创办那个注定要失败的“反职业压迫委员会”的一个重要原因了。不过，从他老人家在自己出道五十周年的时候被三大电视台给黑掉一个影帝这件事来看，哪怕他只是在报纸上呼吁了一下就惹得有些人很不开心了。

　　那让我们回到林允儿的这件事情里面，她说的这件事其实是一个所谓的灰色的事件。电视台、剧组、S.M公司的经纪人、那个广告商当然还有林允儿自己，他们都在其中扮演着相应的角色，有人老实有人滑头，有人软弱有人不堪，事情的发展也难以预料，归根到底还是要看具体的人心的。不过，唯一可以确定的是林允儿是个懂得如何保护自己的人，她感觉到事情有些不明朗的时候就主动地联系到了自己。

　　而金钟铭呢？他的态度自然也不用多说，如果那个广告商还是处在公开的以电视台为界限的邀请中的时候，那他也不会多说什么的，说了其实也没大用，而且他本人也不用担心什么恶劣的后果。但是吃完饭以后去唱KTV？金钟铭只能呵呵了！那种灯光都快没有的地方你丫该不会真的想去唱歌吧？！

　　“相龙哥，那个金哲修还在吗？”金钟铭推开标着“反职业压迫委员会”的门牌的一个房门之后一眼就看到了还在忙活的李相龙，对方自打06年以后就开始专心的帮着安圣基打理这些电影之外的杂活，这次也被金钟铭给直接“招安”了。

　　“在里面坐禅呢！”李相龙无奈地答道。“交给他的活他总是很快就能做完，做完之后就坐在里面发呆，还说自己是在坐禅悟道。”

　　“现在这里还有几个人？”金钟铭看了一眼手表，现在是晚上七点，虽然韩国人又假装加班的优良传统，但是金钟铭确实深恶痛绝的，所以这时候公司其实已经很安静了。

　　“三个！”李相龙摊了下手。“我、去厕所还没回来的张明准还有在里面最角落坐着的金哲修。怎么，有事情要做？”

　　“足够了。”金钟铭平静地答道。“楼下保安科还能再叫上几个人呢，叫那个金哲修出来，实现他妇幼之友的心愿的时刻到了。”

　　于是乎，金钟铭领着这三位外加四五名值班的保安科人员乘坐着两辆车直奔林允儿所提供的那个地址去了。

　　不过，他们这行人却扑了个空。

　　“怎么回事？这里不是《你是我的命运》剧组的聚餐地吗？”金钟铭诧异的拦住了一个服务员问道。“我接到的是这个地址啊！”

　　“金钟铭先生！”一个餐厅经理模样的人笑着迎了过来，看来他比较了解情况。“你说的没错，这里之前确实是被订下来开宴会的，但是刚才剧组到这里之后有人提议说与其先吃饭再去KTV不如直接开一个有KTV的大型包间吃饭，所以他们现在在五楼的包间里面聚餐。”

　　金钟铭愣了一下：“这是谁提出的意见？”

　　“我不太清楚。”餐厅经理笑道。“是一位在剧组有很威望的女性，不过听周围的人都叫文编剧。”

　　金钟铭恍然大悟，这应该是这个编剧比较门清，所以采用了一种近乎和稀泥的手段来保护林允儿。当然了，也称不上保护，毕竟包间里虽然不至于像KTV那种地方乱七八糟的，但同样不是什么好地方，一个封闭性的地方总是可以方便一些人上下其手的。不过，在编剧看来只是占占便宜应该不至于耽误到剧组的运行，也不会因此惹的人家广告商不开心了。

　　呵呵，真是一举两得。

　　“麻烦带我去一下。”金钟铭笑眯眯地说道。“我接受了邀请，可是到这里一看人却都没了，这可真有意思。”

　　“是啊！”餐厅经理也笑着附和的点了下头。“我带您去，就在五楼。”

　　“包间里有监控吗？”金钟铭似乎不经意的问了一个问题。

　　“这种包间怎么可能会有运作良好的监控？”经理笑眯眯地答道，一副你懂得样子。

　　“金、金钟铭先生？！”包间外，几名艺人助理模样的人物正站在门口说着什么，看到来人后都是为之一愣，毕竟有着《两天一夜》和众多电影在手的金钟铭在韩国实在是没有几个人不认识的，更何况这些人还很有可能是圈内的从业者。

　　“告辞了。”餐厅经理弯腰离开了。

　　“多谢。”金钟铭笑眯眯有礼貌的目送对方离开，然后才扭头盯住了站在门口的这几个人。“诸位，我是个讲道理的人，这次来也是来讲道理的，我就问一句，现在我饿的前心贴后背，能不能放我进去吃点东西？”


第432章 讲道理（二）

　　“那个，当然没问题。”几个人立即散开把门给让了出来。

　　“你们是哪……？”金钟铭用手指在耳边转着圈问道，对方的态度让他有些不明，他还以为这些人是那个广告商的助理和保镖呢，不过现在看来他是猜错了。

　　“我们都是孔贤珠小姐的助理，那个听说她要来吃饭，所以公司把我们派过来……”一名领头的人赶紧解释道。

　　“孔贤珠？是谁？”金钟铭有些茫然。

　　“女二号的扮演者。”旁边的张明准开口说明道，他是安圣基的助理，对娱乐圈里的动态知之甚多。“虽然演员生涯近乎于零，但是模特出身的她是韩国的广告女王，我印象中05年一直到现在每年她都能进账20亿韩元，是她所属公司的摇钱树。”

　　“怪不得！”金钟铭一下子就听懂了，感情这是人家公司派过来保护自己的当红艺人的，这种一年20亿的超级摇钱树可不能被一个什么杂七杂八的广告商来给糟蹋了，这是示威，不过想到这里金钟铭略显奇怪的打量了一下四周。“那S.M公司的人呢？”

　　“在里面。”又是那名领头的人回答的问题，只是说这话的时候他明显表情有些不自然。

　　“哦！”金钟铭若有所思的点了下头。“那你们回去吧，我吃饭的时候不喜欢门口站太多的人，好不好？全都回公司或者到地下停车场等着你们的那位……孔、孔……？”

　　“孔贤珠！”此人尴尬的再次重复了一遍。“您放心，我们这就走。”

　　此言一出，旁边几个人明显有些不太理解，但是这个人看来平时威信较高，所以他们还是都犹犹豫豫的跟着这人离开了。

　　“现在怎么办？”李相龙不解的问道，他已经大概猜得到这次来是要干嘛了。

　　“这门是可以从里面锁上的。”金钟铭晃了下门把手。“所以站在门口没用，进去以后相龙哥带两个人看住这里，明准哥带两个人看住安全通道，没我的同意谁都不许出入，剩下的你们看着就行。”

　　言罢，金钟铭推门而入。

　　“楼上不会出事吧？我怎么觉得那个金钟铭语言不善的样子？”两分钟后，地下停车场里，有人耐不住性子问了一句。

　　“肯定会出事。”之前那个领头的安慰道。“但肯定跟孔贤珠小姐没关系，所以我们没必要掺和进去，安安静静的等着就行。”

　　此言一出，这几个人瞬间又安静了下来。

　　不过，他们怎么都想不到的是，五楼的包间里，此刻也是安安静静的就像是地下停车场一样。只是，作为一个剧组还有广告商聚餐的包间，这种地方本身就不该是这么安静的。

　　“你是，那个泰华广告公司的会长，叫李顺鹏？”安静的一根针掉下来都能听得清的包间里，金钟铭坐在中间的沙发上正在用不大的声音询问道。而此刻他面前的桌子上干干净净的一尘不染，唯一一个东西就是金哲修正在操作的一个笔记本电脑，呃，出现这种情况的原因是因为整桌子的酒菜已经连着桌布被金哲修给扔在地上了。

　　“是！”坐在金钟铭对面有些败顶的这个会长坐立不安的扭动了屁股，他现在还有些发慌呢。

　　“哦，这个李不是三星李吧？”金钟铭皱着眉头问道。

　　“当然不是。”李顺鹏尴尬地答道，而且对话来到这里他有些按捺不住了。“金钟铭先生你要是觉得我惹到你了你可直接说，我现在就向你鞠躬道歉，咱们到此为止好不好？”

　　“不好！”金钟铭的回答让满屋子的人都心底一沉。“我得按照我的行事作风一点点的跟你讲道理。那什么，扎西啊，你再查查这个泰华广告去年的营业额。”

　　“两百一十三亿。”金哲修头都不抬地答道。

　　“哦！”金钟铭平静点了一下头。“这个数字不赖，尤其还是在去年那经济状况之下。那什么你再帮我查查，他有没有什么大靠山之类的，比如他有没有什么亲爹亲儿子之类的在KBS当台长或者在商务部当部长的那种。”

　　“没有！”李顺鹏自己先开口了，他实在是受不了这个气氛了。“那种级别的靠山我一个都没有！金钟铭先生你到底想要干吗？我不过是拉了一下那个林允儿的手，而且还是第一次，就这还被你给推门进来发现了，然后差点没把我整个桌子给掀翻了！这还不够吗？我知道她是你罩着的了，全剧组都知道了，我明天送她一个广告代言然后以后我躲着她还不行吗？”

　　“那个金钟铭先生，其实没有什么恶劣的事情发生的，请您务必相信我们KBS电视台的信誉。”李顺鹏这边歇斯底里之后，旁边的一个中年男人也插嘴帮腔道。

　　“你叫什么名字？”金钟铭冷冷的反问道。“说话前先自我介绍，我又不认识你。”

　　“那是我们导演！”一直坐在一边没说话的林允儿站起来答道，她似乎也不想把事情搞大，所以看到自家导演被气的面色通红的时候主动站起来转圜。“金明旭导演。”

　　“不认识！”金钟铭撇了一下嘴。“你也给我坐下！我又没让你说话！”

　　林允儿委屈的坐了回去，刚刚止住的眼泪又掉了几滴下来。

　　“那个李顺鹏先生，我直说吧！”金钟铭终于切入了正题。“是这样的，我这次来并不是因为什么林允儿被我罩着不被我罩着之类的，而是因为我身为韩国反职业压迫委员会的副委员长接到了正式的举报电话，说这里有广告商借着利害关系对相关剧组的女演员尝试着调戏行为……”

　　李顺鹏目瞪口呆：“你要玩真的？”

　　金钟铭黑着脸看了对方一眼，并没有接对方的岔，而是自顾自的说了下去：“总之，我有两个正常的解决方案。第一，我们诉诸于法律。且不谈判决结果如何，我们韩国反职业压迫委员会是接受美丽财团赞助，并获取了政府许可的正式NGO组织，所以我们这个委员会认为法律是最公正最能……”

　　“金钟铭先生！”李必模站起来打断了金钟铭的喋喋不休，几个老前辈当然不会来这种场合，所以他是现场唯一一个跟金钟铭出道时间相似的人，其余的大部分艺人都是新出道的新人，当然这也是金钟铭能够迅速掌控场面的一个主要原因。“这件事我们理亏，作为同剧组的同僚没有能够保护好她。但是剧组真的不能遇到警察和法院，一旦碰上了的话剩下的上百集就拍不下去了！请您务必考虑到我们的立场。”

　　“哦！”金钟铭点了下头。“李必模大哥说的有道理，那我们就谈一谈第二种解决方案吧。”说到这里，金钟铭直接直起身子靠在了背后的沙发上。“我们韩国反职业压迫委员会已经事实上成立了相当一段时间了，可是一直效果不好，归根到底就是没有形成威慑力。因此，我们决定从今天开始所有的不道德事件中的施害者必须要留下亲笔签名和手印的保证书！”

　　“不可能！”李顺鹏破口咆哮道。“我虽然是一个广告商人，但是主要还是在娱乐圈混的，要是留下了那种东西我以后怎么混下去？我警告你金钟铭，不要把我当成软柿子捏！你要是敢欺人太甚我就敢咬回去！”

　　“不愿意经过法律途径？也不愿意留下对事件说明的保证书？”金钟铭一下子就笑了。“是这意思不？”

　　“没错！”李顺鹏这位中年男人气的自己秃顶的脑门都红了起来。“我看你还能怎么办？保证书我是不写的，至于报警？那你就报警吧！我倒想看看报警以后是我的麻烦大还是你们这些艺人的麻烦大！”

　　“你怎么这么不配合？”金钟铭恨铁不成钢的质问道。“你要是不配合我只能跟你讲道理了！”

　　“怎么讲道理？”李顺鹏冷笑一声，并得意洋洋的环视了周围一圈的人，他觉得金钟铭的“讲道理”还是有些认怂的意思，毕竟在他看来真要是拖得没法子金钟铭唯一的威胁手段就是报警，但是报警？虽然他确实很害怕，可是第一个不答应的不是他而是这屋子的整个剧组成员。

　　而屋子里被扫到的剧组成员也都心情复杂的继续呆坐在当场，归根到底，身为电影公司代表、导演、影帝、国民电视剧主演还有同属KBS的韩国顶级综艺的二把手的金钟铭对他们的威慑力比对李顺鹏大得多了，所以他们才会干坐在这里任由着李顺鹏跟金钟铭玩一对一。而且实话实说，哪怕是一开始在他们中心里支持李顺鹏的就要占绝大多数，所有人都觉得金钟铭多事了，只是身在江湖身不由己，他们不敢站起来跟金钟铭说什么罢了。而随着时间推移，这群人对金钟铭报警和法律途径的威胁都有些愤怒，这无疑是在砸他们的饭碗，所以此时他们虽然还在冷静的坐着看戏，但是实际上所有人全都已经站在了李顺鹏那边！

　　“那好。”面对着李顺鹏的嚣张金钟铭也不气也不恼，只是淡淡的开始讲起了他的道理。“人在这个世界上想要对抗或者压制另外一个人，无外乎有两种方式。第一就是占据着道德或法律的高度，然后居高临下以正击逆。这一点，说一千道一万，今天是你想利用自己的财力和实力来占人家小姑娘的便宜，所以我一条我赢了。”

　　李顺鹏冷笑一声，不置可否，这个东西在他看来其实没什么意义。

　　“但是如果有人想要跳出来这个道德和法律的框架也不是不行。”金钟铭说着伸手指向了对方。“就比如你，你觉得你是公司会长，有钱有势，占个小姑娘的便宜又能怎么样？可是问题在于今天跟你对上的是我。”

　　李顺鹏的面色有些严肃了，他半天才翻脸不就是因为他知道金钟铭不简单吗？

　　“那么，咱们只好再比较一下所谓的有钱有势了。”金钟铭交叉着手指继续讲道。“说真的，我不想聊这个话题的，毕竟说起来显得有些粗俗，而我又是一个形象极佳的文明人。”

　　“咳！”边上的金哲修轻轻的咳嗽了一声，他好像是现场唯一一个明白了金钟铭真正意思的人，所以有些着急的在示意金钟铭赶快进入主题，别说这些没用的了。

　　“呃，你要是三星李家的人，我马上就走，可是你不是。但是我想你也知道我这人虽然也不是什么财阀二代之类的，但是怎么说在这个社会中还是有一点地位的。”金钟铭无奈的拍了下了金哲修的肩膀，示意他稍安勿躁，一个整天坐禅的人怎么这么沉不住气？

　　“我知道，影帝加导演嘛，还是一个公司代表，据说还跟SK有关系，听说人脉也不赖。”李顺鹏还是冷笑一声，他倒不怕这个，两人在这方面其实是半斤八两，不过即便如此他的笑声也有些勉强，因为他知道最起码这方面他的优势已经没了。

　　“嗯，咱们继续。”金钟铭没理他，而是继续比较了下去。“你要是钱多的不得了，我也可以认，但是你只是一个一年营业额在两百亿的垃圾公司的会长而已。而我，我这人不知道怎么回事，好像钱比你多一点，我刚拍的这部电影怎么说都能赚到50亿的纯利润。你，有这个钱吗？”

　　李顺鹏不再说话了，他知道金钟铭没必要骗自己，这种事情一查就知道，事实上跟娱乐圈交集比较大的他也知道光是金钟铭目前很火热的那部电影确实利润空间极大，所以自己恐怕真的没有对方有钱。

　　“最后，我有个可以帮我料理事情的大靠山。”金钟铭继续面色如常的讲道。“门口的那两位全都是我的老师安圣基的助理，他老人家的社会地位可比我们这两个小瘪三强多了。”

　　“你想说什么？”李顺鹏的喉结耸动了一下。

　　“我想说，我从来没指望用我的什么财富和地位来逼迫你接受制裁呢。我说了这么多道理其实只有一个目的，那就是告诉你，在跟我对话的时候你的钱啊势啊之类的不会起什么作用的。那么既然无论是白的还是黑的你都占不了我的便宜的话，那我为什么不尝试着用一种更直接更简单的解决方式来达成协议呢？”言罢，金钟铭面色如常的当众解开了自己的皮带。

　　这是一个牛皮的插口式皮带，呃，他总是喜欢一些看起来低调，但实际上简单耐用的东西。


第433章 讲道理（三）

　　“我来吧！”金哲修挠了下后脑勺，然后在金钟铭站起来之前抢过了皮带。“你是一家公司的代表，这要是被人偷拍了怎么办？而且有些东西我比你更专业。”

　　金钟铭欣然应允。

　　李顺鹏不是一个人，他有一个戴眼镜的男秘书和两个保镖一样的随从，刚才他调戏林允儿的时候就是两个保镖在远处拉住了S.M公司派来的那个经纪人。所以当他明白过来金钟铭的意思之后最初只是惊愕而不是害怕。

　　但是，仅仅是五秒钟之后，李顺鹏就彻底的搞明白了为什么总是有人说“天下武功出少林”了，呃，前提是他知道这个娃娃脸的年轻人是少林寺出身并听说过这句话。不过，这些都不重要了，因为在自己的两个保镖和那个秘书被直截了当的卸掉了胳膊之后，他就在尽全力的在一个桌子下面闪躲着那条皮带。

　　包括林允儿在内的所有人都没想到事情会以这种方式来解决，有些女性艺人想逃离，但是两个出口的人都纷纷把眼睛一闭玩了个六亲不认！于是乎一时间竟然有女演员紧张的哭了出来。

　　“往疼了打，不要把人打残了。”金钟铭平静的盯着头顶一点光都不闪的摄像头，略微烦躁的吩咐道。

　　“明白！”金哲修还是那副冷酷的样子，而且手上的劲头却没有丝毫减弱，对方已经被他逼到了一个角落里，连躲的地方都没有了。

　　不知道过了多久，杂乱的包间里面既没有了哭喊声也没有了呻吟声，所有人都老老实实的立在了包间靠后的那半区里，而且还是一言不发。唯一能听到的就是那个皮带抽到人肉上的声音了，就连被抽打的李顺鹏都咬着座椅上的一个突出来软垫不松口，因为他发现自己只要一大声喊出来就会挨更疼的打。

　　“行了！”金钟铭拍了下手，他第一次发现看别人殴打弱小居然也能出气。“把我皮带还给我，你看你给我弄得怎么全都是血？”

　　“他这人皮肤太嫩！”金哲修无奈的回头解释道，然后一手拎起了地上装死狗的李顺鹏，一手拎着皮带走了过来，然后他把人放到了金钟铭面前的桌子旁，滴着血的皮带则被他放到了桌子上。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛！”金哲修这厮居然还在放下皮带后来了这么一句佛号，引得旁边围观的剧组成员齐刷刷的打了个寒战。

　　“那个，李顺鹏会长。”金钟铭侧过身子把脑袋靠了过去。“非常抱歉啊，我不知道他下手这么黑。”

　　“不要紧的，我意识到自己的错误了！”李顺鹏趴在地上喃喃地答道，看来毕竟是商场上打拼出来的会长，这立场转变的就是利索。

　　“那个其实你也别记恨我。”金钟铭继续略显无奈的解释道。“明天是在石哥的婚礼，我等这天等了很长一段时间了，而且还要带自己妹妹去露露脸，所以林允儿这个电话打过来的时候我是很窝火的。那个在石哥你知道吗？刘在石。还有我妹妹你知道吗？西卡，少女时代那个。”

　　“我知道，真是对不起，让您心情添堵了！”李顺鹏还是趴在地上一动不动的，但是他此刻已经明白金钟铭是怎么想的了，感情自己居然忘了自己今天想要占便宜的这个小明星有个队友叫西卡，一准是这场景金钟铭产生了代入感，所以才往死里欺负了自己一顿。

　　“抬头！”金钟铭无趣的拎起皮带在桌子上敲了一下。“不要把你的败顶光头对着我。”

　　“是！”李顺鹏老老实实的抬起了头。

　　“明准哥，把之前我让你准备的纸笔拿过来。”金钟铭朝那边的张明准摆了下手，然后又扭头盯着了李顺鹏。“咱们是不是可以写之前约好的保证书了，先写下自己犯下的比较恶劣的错误，然后说明一下自己的情况，并保证从此以后永不再犯。”

　　“当然可以！”李顺鹏脸上只有泪痕和鼻涕，但是他每看一眼桌子上那滴着血的皮带就有些声音发颤。“我这就写，请金钟铭先生放心，我保证一定深刻到极点。”

　　“那就太好了！”金钟铭有些感动了。“难得李先生是个通情达理的人，你要明白我们韩国反职业压迫委员会只是一个非政府公益组织，我们最终的目的还是为了治病救人的，你作为第一个写下这种保证书的人，一定会对以后的一众当事人作出一个良好的榜样。当然了，你放心，这是要交给我的老师保管的，以他老人家的人品一定能够对您的隐私进行最大限度的保护。所以请您务必写的再深刻一点，然后再深刻一点！”

　　“一定！”李顺鹏抹了一下鼻涕，然后老老实实的趴在桌子上开始写保证书。

　　趁着这个空档，金钟铭看了一眼已经开始骚动的《你是我的命运》的剧组成员，这群人应该是觉得这件事情已经尘埃落地了，所以纷纷松了一口气，他甚至还看到一个脸上有泪痕的女演员居然开始补妆了。只是这群人估计有些没搞清楚，今天晚上金钟铭过来是要杀鸡骇猴的，林允儿的事情是一回事，在这件事中李顺鹏是被杀的鸡他们则是被骇的猴。但是以金钟铭着力的这个反职业压迫委员会的角度而言，他们这群人今天晚上才是被杀那个鸡，韩国电视圈子才是被骇的猴。

　　仅仅才十分钟过去，李顺鹏就完成了一篇极度深刻的检讨书加保证书，同时还签下了自己的名字，至于手印他本来还想找墨水呢，不了却被金哲修拎着他的手直接按在了桌子上的一摊自己的血迹里面。于是乎，完成了这一切的他甚至不敢提走的事情，而是老老实实的爬到了自己折了腿的三个随从那边等候发落。这个行为金钟铭要给他打10分，看来此人能在商界混出一番名堂来果然是能屈能伸啊！

　　“那个金钟铭先生。”正在金钟铭认真的欣赏这篇保证书的时候，一名他看着眼熟的中年男人从剧组那群人中排闼而出。“我是《你是我的命运》剧组的监制，我叫蔡典。今天晚上的事情完全是我们剧组监管不力，劳您专门跑过来主持正义了，那么既然事情解决了，您看能不能……？”

　　“蔡监制是吧？我们在KBS本部见过几次面。”金钟铭淡淡地答道。“不过请您稍等一下，我还有件事情。”

　　“哦！”蔡监制后退一步，然后准备静静的再等一下，不过，对方的下一句话却让他脸色刷白起来。

　　“林允儿。”金钟铭扭头朝躲在自己身后的另一个当事人招招手。“你也来签一个字吧，无论如何你也是当事人和见证人，签了字这个保证书就更有约束力了。”

　　蔡监制和导演金明旭、编制文银娥全都倒抽了一口气，三人面面相觑，他们真没想到金钟铭今天这么狠。而三个领头人的背后，诸如李必模、孔贤珠、朴载正这几个主演也都是面色惨白，他们是聪明人，当然知道金钟铭这是什么意思。

　　林允儿愣了半天，但是最终还是上前签了自己的名字。

　　“那么下一位。”说着金钟铭瞥了一下蔡监制。“蔡先生，作为监制你还是来一下吧，签完字就可以回家了，今天的事情回去洗个澡睡一觉就全忘了。”

　　能全忘了吗？蔡监制苦笑一声：“金钟铭先生，我跟综艺局的罗英石PD是好朋友，能不能？”

　　金钟铭一言不发，只是冷冷的盯住了对方。

　　“我知道了，我签。”犹豫了片刻，蔡监制的目光从金钟铭面前的那份保证书上划到了那根皮带上之后，他最终决定还是不再冒险，今天他是真的被金钟铭给吓到了，强如人家李顺鹏今天都落到那个下场，谁能保证自己就能全身而退？不值得啊。同样的道理，抱着同样想法屈服的人也有很多。

　　“其他人都走吧，除了蔡监制以外，金明旭导演、文银娥编剧、李必模、孔贤珠、朴载正这五位也请务必过来做个见证！”出乎意料的，金钟铭竟然摆了下手，示意自己无意牵连过多，于是乎，稀里哗啦的屋子里的人马上就走的只剩下几个了。

　　不过，即便如此也有人想出幺蛾子，孔贤珠落在最后，死活就是不愿意动笔，她先是讲了自己和张东健的交情，又说了自己马上就要签约Sidus HQ了，总之大概是想糊弄过去。不过，金钟铭可不吃她这一套，也不想搞什么怜香惜玉。

　　“孔贤珠小姐！”金钟铭当时就不耐烦了，他用那跟皮带敲着桌子上的保证书质问道。“导演签了、编剧签了、监制也签了，现在其余的三个主演也都签了，你是谁啊？你的脸比他们加一块还大？他们都签了你不签是什么意思？”

　　于是乎，孔贤珠无奈的看了一眼对她虎视眈眈的那几个人，无可奈何之下，还是低头签下了自己的名字。

　　“很好。”金钟铭满意的拿起了这张保证书。“孔贤珠小姐，笔还给我。”

　　孔贤珠愣愣的看了金钟铭一眼，然后近乎悲愤的把手里的笔递了回去，在她看来金钟铭这句话近乎是在侮辱她，只是摄于金钟铭今天晚上的淫威她实在是无可奈何。

　　“我们可以走了吗？”蔡监制无奈的问道。

　　“走吧，都走吧，李会长也可以走了！”金钟铭满意的点点头。“但是别忘了结账。”

　　于是整个偌大的包间里一下子就只剩下了林允儿和金钟铭那群人，就连S.M公司的那名经纪人也躲到门口去了。

　　“Oppa！”林允儿咽了口口水，她之前也被吓坏了，但是终究她跟金钟铭算得上是半个发小，所以最终她还是鼓起勇气叫了这么一声。

　　“嘘！”金钟铭扭头示意这丫头噤声，然后他从兜里掏出来一个打火机，并把一个烟灰缸给拽了过来。

　　于是，近乎于平静的，金钟铭就在林允儿的目瞪口呆中把这个他费了一晚上功夫换来的保证书给直接烧掉了，而且他居然还不忘往烟灰缸里浇了半壶水用以防火。

　　这下子好了，这东西连渣渣都不剩了！


第434章 讲道理（四）

　　“回去告诉之前那几个人就说这玩意被你要过来烧了。”金钟铭站起身来朝身后的林允儿嘱咐道，然后他也不顾皮带上斑斑血迹直接重新束起来就走人了。

　　林允儿当然不会就这么放过他，她径直站起来跟了出去：“我说了他们就信吗？为什么不给我让我当他们的面烧掉？”

　　“没必要。”金钟铭边走边答道。“而且你说了现在他们不敢不信。”

　　“为什么？”林允儿不依不饶。

　　“法师玩近战，秀才会武术，流氓懂法律，律师藏板砖，我这么说你懂吗？”

　　林允儿连连摇头，她确实一个都没听懂。

　　“很简单，他们被我震住了，不管心里怎么不信也会假装自己信了的，因为他们拿我没辙，本来我就能用白的吃定他们，现在居然还敢用这么黑的手段打人，所以他们不敢不信你的话。”话说到这里，金钟铭停下脚步扭过头来瞥了一眼林允儿。“总之，你明天把这事给说出来之后就要把今天晚上这件事情给忘掉，你放心，他们也会忘掉的，而且你也会得到之前的那种公平的待遇。”

　　“是吗？”林允儿将信将疑。

　　“总之，安安静静的拍你的电视剧吧。”金钟铭不置可否。

　　就这样，两人并肩来到地下停车场，在哪里金钟铭径直的带上自己的人上了车子，林允儿也跟着自己的经纪人进到了保姆车里。不过，正当车子要启动的时候，林允儿居然又从自己的车子里跳了出来然后跑到了金钟铭这边。

　　“什么事？”金钟铭奇怪的问道。“我这边坐的满满的，没位子给你。赶紧回去休息吧，我不信你明天没戏要拍。”

　　“我就想问你一件事情。”林允儿咬着嘴唇说道。“你就比我大那么几岁，为什么你推门一进来所有人都站起来鞠躬，那个李会长也直接惊得想躲起来，可是我却只能被人拉着灌酒还没一个人愿意为我出头？而且现在出了这样的事情，你为什么就可以这么淡定的离开，而我却只能拿你的话去做人情，还得顶着你的名号才能再跟他们相处下去？是因为你是公司代表还是因为你是韩国最顶级的那种演员？”

　　林允儿越说越难过最后几句话居然是哭着说的，显然最近这一个月她积攒了不少的压力。

　　金钟铭无奈的看了一眼车内的几个人，然后伸手推开了车门，并指着对面的少女时代的保姆车对车内的几个人吩咐道：“你们几个去坐那边S.M公司的保姆车，把我的车子给留下来就行。今天辛苦诸位了，都回去好好休息一下，顺便告诉那边的经纪人，我会开车送林允儿回宿舍的。”

　　林允儿坐上了这辆对她而言相当熟悉的现代车，两人一言不发的驶出了地下停车场，她知道金钟铭会给解释一些事情的，或者说会教给她一些残酷的道理的，而这也恰恰是她想去了解的。

　　这次剧组聚餐的地方是在首尔中区的一个地方，车子径直驶过了中区、驶过了金钟铭家所在的城东，然后直接穿过了东湖大桥来到了两人都非常熟悉的狎鸥亭，不过，车子也并没有停在这里，而是在狎鸥亭左拐来到了清潭洞，并停在了立方体公司的大楼下面。

　　“允儿啊，你不是想知道我今天晚上为什么能在那些人面前这么底气十足吗？”金钟铭一手扶着方向盘一手指着面前的大楼说明道。“可能说公司代表这个东西会显得很俗气，但是不得不承认它确实在韩国这个社会里能代表一定的东西，最起码那个李会长就是凭着他是一个公司的会长才能对你动手动脚的，而我要是没这个头衔的话，最起码今天那个李会长是不会一开始就摆正态度的。韩国终究是个金元社会，资本这个东西有时候是一种赤裸裸的强弱的区分方式。举个例子，李秀满为什么始终拿那个针对他的电视剧联盟没办法？很简单嘛，别的不说，第一个领头的裴勇俊就是一个上市公司老板，人家身价不比你的老师差，人家不怕你的老师。反过来，我们这群人之所以选定了裴勇俊出头，其实很大一个因素就是他的公司是唯一一个可以在资本上跟你们S.M相抗衡的。”

　　林允儿一言不发，只是盯着这栋大楼发呆，这个道理其实是个韩国人都懂，只是她刚才其实是有些宣泄压力的因素在里面，所以才假装不懂得。不过，她也非常清楚，她对商业和投资一窍不通，更不能学金钟铭这样投资电影一下子就赚好几十亿，最起码这种变得强大的途径对她而言没有任何可操作性。事实上她也知道金钟铭也有一些类似的台词没有说出来，所以，林允儿一直保持着沉默。

　　金钟铭也没催促对方，他继续启动车子，这次他饶了首尔一个不小的圈子，花了四十多分钟才来到了第二个目的地——忠武路的一家归属于韩国电影振兴委员会的电影展示馆，这里其实离他们一开始的那个中区的酒店很近。

　　“下车，我带你看看这群人打心底害怕我的那个最根本的原因。”金钟铭边开车门边解释道。“不要嫌我绕路，那个是明的是量化的，这个是暗的是模糊的，所以我才会饶了一个大圈子又跑回来。”

　　林允儿不解的跟着金钟铭走了进来，这家展示馆是24小时的自助式电子展示馆，不过不大的地方里面冷冷清清的也就他们两个人罢了。

　　“记得这部电影吗？”金钟铭熟门熟路的按照年份翻找到了一部对他而言意义非凡的电影。

　　“当然记得。”林允儿配合点了下头。“《爱，回家》你的第一部电影。”

　　“这部呢？”金钟铭轻轻的挥手一拉，马上指着另一部电影问道。

　　不过，这次林允儿茫然的摇了下头。

　　“如果不是看到了宣传画面恐怕我也忘了。”金钟铭笑道。“但是我记得这是我的第二部电影，我在里面扮演主人公的少年时代。”

　　“哦！”林允儿还是有些茫然，她不太清楚金钟铭给她看这些有什么意义。不过，随着金钟铭一部又一部的电影的问下去她却有了一丝明悟，对方是在向她展示自己这些年的成长历程。一部电影倒也罢了，两部电影也就算了，但是金钟铭自打99年开始到现在的近9年的光景里，除了高考那两年之外几乎都是在一点点的在这个领域中安静的成长和积累。而到了05年之后他的事情自己已经可以记得清清楚楚了，《欢迎来到东莫村》、《老千》、《电台之星》、《华丽的休假》、《投名状》，这些电影就已经让他晋身为韩国最顶级的演员了，而他却依然没有满足，甚至还在今年从容的完成了从演员到导演和制片人的身份转换，而且她不用看媒体的反应就知道，这家伙做的还很成功。所以，面前的这个大男孩的强大根本不是一部两部作品的事情，而是他这种从容的态度和劈风斩浪的劲头。没人知道他明年会是什么样，没人知道他后年又是什么样，也没人愿意去跟这样一个人作对，更何况哪怕是不讲将来直说现在，自己剧组的那群人也没有任何一个人可以跟他抗衡，所以那群人才这么老实，这么无可奈何！

　　“那么我该怎么办呢？”想到这里，林允儿近乎迫切的询问道，自己现在确实是个小idol，似乎也注定没法子成为一名财富的支配者，但是自己只要像金钟铭那么在自己的路上走下去，那她也可以在未来的某一天拥有相似的威慑力，最起码她可以让李会长这种人哪怕是起了心思却不敢怎么样。

　　林允儿是个聪明到极点的女孩，金钟铭从不怀疑这一点，但是对方能这么快就抓住重点还是让他很惊讶，最起码相较之下的西卡就让他头疼了很多。

　　不过，此刻似乎也不是可以让金钟铭从容的去想西卡那些问题的时候：“做你最擅长的事情，也是一开始想去做的事情就可以了，什么东西做到了极致都会很了不起的。就好像今天的那个孔贤珠，她其实有什么呢？不过就是广告拍的多罢了。但是即便如此她都可以用这种东西来保护自己，那个李会长不也不敢打她的主意？她的公司不也专门派人过来保护她？咱们平心而论，允儿，人家比你漂亮多了。”

　　林允儿没有理会金钟铭缓和气氛的话，而继续仰着头严肃的追问着自己最关心的这个问题：“可是idol这个东西到底要怎么做？我唱歌不行、跳舞不行，你也说过我演戏也不行……”

　　“但是从idol本身而言你却出色！”金钟铭平静地答道。“你的舞蹈、歌曲、演技都确实烂到了一定的境界，可是idol这种东西早就形成了自己的一些文化和职业特点，idol就是idol，诸如我们刚才说的那些特长虽然依旧是一种很了不起的东西，但是对某些人而言这些东西早就成为了所谓idol这个词的注脚。如果非得给idol一个所谓的定义的话，那就是所谓的粉丝亲和力，而这一点，你是我见到的最出色那个，没有之一。所以，你只需要认认真真的依照自己的本心走下去就好了！”

　　林允儿瞪大了眼睛，她从没想过idol是可以脱离那些东西存在的，所以她才一次次的寻求当一个演员的机会，金钟铭的话无疑给她打开了一扇崭新的大门。只是，问题在于只是……

　　“不要担心你们现在的状况！”金钟铭似乎是看懂了对方的想法一样，他一张口就点在了林允儿的心头上。“之前我一直在忙电影的事情，而且也有心让晾一下你们，让你们大致的了解一下相互的辛苦。现在既然我已经忙完了就不会再坐视这种状态继续了。”说到这里，金钟铭换上了微笑。“走吧允儿，我送你回去，今天的事情不需要有什么隐瞒的，跟你们组合的其他人说清楚，这对她们也是一种教育。”

　　“你说不会坐视我们状态是什么意思？”林允儿的心情在今天晚上真的是大起大落，不过现在都已经过去了，她的笑眼再次浮现了出来。“会有一首比《No Body》还好的歌吗？还是说会有三首，比那个复古三部曲还要厉害？”

　　“你猜！”金钟铭笑而不答。


第435章 刘在石大婚（一）

　　金钟铭是在晚上十二点不到的样子把林允儿送到她们宿舍的，然后第二天上午八点他又重新过来了，不过这次他是来接西卡的，今天是刘在石的婚礼，他之前就跟西卡有过约定要带着这丫头去参加婚礼的。

　　“伍德，听说你昨天晚上皮带都是血淋淋的？”西卡一身白色连衣裙还拎着一个小包，刚从楼上下来她就有些八卦的问道。

　　“是啊，而且回去之后我洗了足足三个小时，换了七八盆水，结果那个皮带还是止不住的往外渗血。”金钟铭叉着腰站在车旁没好气的敷衍道。“昨天晚上你不是打电话过来问了一遍了吗？这才一个月你就跟崔秀英学的八卦的不得了了，真要是让你在宿舍憋三个月我以后岂不是要疯掉。”

　　西卡撇了撇嘴，然后熟练地拉开了副驾驶座那边的车门，然后金钟铭也坐了进来，“两人”径直前往了此行的目的地新罗大酒店。

　　“昨天晚上我们几个反省了一下。”车子启动不久后西卡就开口自我检讨了起来。“我们确实是低估了她们两个在外面保持露脸的风险。别的不说，现在外面都把我们当做那种注定要毁掉的组合，很多人都肆无忌惮起来，允儿遇到这样的事情确实让人很难受，所以你昨天就应该直接把那个什么会长给打残废了！还留什么手啊？还有那些Anti，她们也不知道为什么就是要祝我们不愿意松口，而且肯定是把她们两个在外面的人给作为发泄口，这方面泰妍应该是承受的最多的，现在听她的电台，经常是强仁Oppa在不停的说话，昨天问她才知道，满屏的短信都是骂她的，那群Anti真的是……”

　　“我听说你们之前有人还挺对这两人在外面保持曝光感到不满？”金钟铭撇着嘴角问道。“谁啊都是？”

　　西卡的脸色一下子就尴尬了，不过在这辆车子里又是和金钟铭坐在一起她倒是没什么可隐瞒的：“主要就是两个人，侑莉对允儿，我对泰妍。”

　　“伍德猜的真的一点都没错，他昨天还跟我说肯定就是你们俩呢！”

　　“我这不是检讨了吗？”西卡无奈地答道。“人在屋子里憋太长时间的话很自然的就会产生想法，想法一多心思就多了。话说……”

　　西卡说到这里的时候却怎么都说不下去了，她惊恐的发现车子里居然还有一个人！而且还在跟她搭话！这要是晚上她准备昏过去了，不过哪怕是白天西卡的反应也够惊人的。说时迟那时快，只见西卡突地一下抡起了自己的包包看都不看就朝身后的那个身影砸了过去！但是包包这一砸却如石牛入海一去不复还了。

　　“伍德！”西卡看着身边神色如常的金钟铭都要哭了。“这怎么回事？”

　　“是啊。”金钟铭无语的接口道。“这怎么回事啊？我还想问你呢郑毛毛！你干吗要打二毛？她招你惹你了？！”

　　直到此时，西卡才敢扭头往后看去，果然，自己的亲妹妹正一手拎着自己的包一手捂着额头对自己怒目而视呢！

　　“伍德，你也不管管她，她就这么打了我一个大包还一句道歉的话都不说！”Krystal委屈的要哭了。

　　“你还好意思说？”西卡从来没有对上Krystal弱势的时候。“你把我吓了个半死我都没找你的事呢！”

　　“姐姐你还讲不讲理？”Krystal近乎悲愤的质问道。“我怎么吓你了？我从家里出来以后就一直坐在后面的好不好？是你没看到我！”

　　“我不管，打了你就打了你了，怎么样？要不你打回来？”西卡近乎无赖式地答道。

　　Krystal这次是真的悲愤至极了，但是你让她朝对自己积威甚重的姐姐还手她还真的不敢。

　　“把包还给我。”看到自己不费吹灰之力就压制了Krystal，再加上昨天晚上得到了金钟铭对少女时代的承诺，所以西卡的心情一下子就大好了起来，呃，那么欺负起自己妹妹来也就变本加厉了。

　　“伍德。”Krystal犹豫了半天还是把包给递了回去，不过她还是再次朝金钟铭撒起了娇。

　　“我知道，我知道。”金钟铭无奈地答道。“我当然知道大毛一欺负你就得我来主持公道，可是我现在开车呢对不对？不然的话她脑门上面也肯定起个大包。所以你也就忍忍吧，这种包一会就消了，你不要担心待会到地方丢脸。”

　　“说起来的话，伍德，为什么要让Krystal也去？”西卡这时候才有了一点正常人的思维。

　　“这不是昨天允儿的事情给我提了个醒嘛？”金钟铭淡淡地答道。“Krystal明年就出道了，而且也拍了几个广告，我准备带她认一认圈子里人，也让圈子里人认识认识她，让人知道她是我妹妹，省的到时候再出现一些狗皮倒灶的事。”

　　“但是这么早就让她出现在媒体上不好吧？”西卡继续追问道，归根到底她还是很控自己这个妹妹的，只是因为这个小丫头却一心一意的控着自己哥哥，这才让她显得有些由爱生恨罢了。

　　“不让她出现在媒体上。”金钟铭看了眼手表后答道。“到地方我们从后门先进去，把她交给石镇哥，我跟石镇哥说好了的，让石镇哥直接在里面先带着她，咱们从正门媒体那边进去以后再找她好了。”

　　“是啊，这样就没问题了。”西卡点了下头，然后回头看了一眼还在撅着嘴捂着脑袋的Krystal。“不过伍德啊，我们能进新罗大酒店的后门吗？”

　　“啊，可以的，我认识新罗大酒店的一个管理人员。”金钟铭只此一句不再多说。

　　而半个小时后，西卡和Krystal就见到了这位管理人员，一个最近在新闻上天天见到的新罗大酒店的管理人员。

　　“富真姐，真没想到你居然还有这个心思回来工作。”金钟铭苦笑着摇摇头，他真没想到李富真会过来跟他打招呼，甚至没想到李富真能在这里主持工作，要知道就在这几天李富真的老爹也就是韩国的经济皇帝李健熙已经被人训得像条狗一样老实了，别的不说，之前为了躲避遗产税偷偷塞给自己儿女的股票全都给收了回去，然后锒铛入狱也已成定局。非但如此，就连金钟铭的另一个熟人，SK的崔泰源现在也开始被查了。这下子好了，三星李家、现代郑家、SK崔家，韩国财阀的三个带头大哥估计无一幸免。而且看这架势，估摸着被牛肉和经济搞得焦头烂额的李明博这是要挨个的韩国富豪关进去用以给选民和韩国精英阶层当投名状了。

　　“工作是工作，家事是家事。”李富真略显疲惫地答道。“越是这个时候越要保持冷静。倒是钟铭你，听说最近有些高歌猛进的意思啊？”

　　“不敢当。”金钟铭略显平静地答道，一直到现在他都没搞清楚这位来这里到底是想干什么，总不能就是找自己聊天的吧？

　　“这个是你的妹妹西卡吧，少女时代的那个？”李富真话锋一转，把注意力放到了金钟铭身后的两个人身上。“真漂亮，另外这个呢？”

　　“我来介绍一下。”金钟铭指着两人说道。“这个就是西卡，小名叫大毛，那边那个叫Krystal，小名叫二毛，她们是一母同胞，我带她们来见识一下。”

　　“哦！”李富真恍然大悟，原来这俩人是姐妹，当然了这也不怪她，Krystal和西卡无论是身材、长相、性格全都遗传了各自父母不同的地方，所以一般人很难认出来。不过既然知道了李富真自然不会小气，她只是打了个眼色身后立即就有人离开了，看样子应该是要准备见面礼。

　　不过，正是这个反应和动作让金钟铭彻底警觉了起来，自己早上来的时候确实是跟一个曾经跟着李富真见过自己的新罗大酒店的管理人员打了声招呼的，而且特意说明了要带两个妹妹从这里过一趟，但是很显然李富真并不知道，那么说她应该不是来专门过来和Krystal还有西卡打招呼的，她是另有所求。

　　如果是自己能帮得到的，那就尽量帮下，这就是金钟铭此刻的想法，别的不说，刘在石的婚礼他就欠了面前这人一个人情，能还他就一定会还。所以，金钟铭全程笑眯眯的敷衍着，任由Krystal和西卡接受了礼物，然后静静的等着对方开口。

　　“钟铭啊。”过了一会，李富真果然进入了正题。“刘在石先生我也是久仰了，待会刘在石先生的婚礼上我也想过去祝杯酒，你看怎么样啊？”

　　金钟铭一下子就在心里冷笑不止了，原来是看上了刘在石的名声！怎么回事呢？原来现在三星李家固然落到了历史最低点，但是最可怕的还不是什么经济问题，比较李健熙一天不死他们家的经济地位就不会出岔子，现在他们面对的最大的问题是声望的问题！要知道，随着李健熙案件的发酵，大批量的李家的丑闻也被掀开了，什么员工公然暴力对抗检察官，什么偷税漏税，居然还有员工为了保护李健熙公然的当面吞掉了机密文件，种种事情都让整个家族在韩国的名声落到了最低点。所以，现在李健熙的案件尘埃将定，李富真是想着借一下刘在石全韩国都数得着的干净名声来擦擦自己的脏手！

　　不过，金钟铭怎么可能允许对方这么做？


第436章 刘在石大婚（二）

　　“这样吧！”金钟铭想了一下后笑眯眯的盯住了对方的眼睛。“贵公司在面向中国淘宝那边的所有电子产品我们都免掉三年的上架费好了，白给您做三年，您看怎么样？多次承你帮忙，早就想还这个人情了，希望您不要拒绝。但是在石哥婚礼的事情就算了吧，那哥现在落魄的就只剩名声了，我担不起这个责任。”

　　李富真近乎奇怪的看了金钟铭一眼，对方的那个淘宝的韩国分部做的有声有色，而且由于它独占了和中国那边的对接，垄断了中国的小型客源，很多大型公司都是像进超市一样采用上架费的这种形式才能让自己的商品进入。不过，这些都是废话了，最让李富真难以理解的是金钟铭竟然原因舍弃真金白银的东西来还人情、来保护刘在石！这个在她这个长于商人家庭的人看来简直匪夷所思。

　　“怎么样？”金钟铭歪着头追问道。“富真姐要给面子啊！”

　　“我知道了。”李富真挤出一副笑脸后点了下头。“也好，也好。”

　　无债一身轻，李富真离开后金钟铭走起路来都有些轻飘飘的，这让跟在他身后的西卡和Krystal有些无语，当然了，西卡还有些好奇。

　　“伍德，刚才那个人真的是李富真吗？”

　　“哎！”

　　“你跟她很熟？”

　　“不是很熟！”

　　“那她为什么要送我和Krystal礼物？”

　　“因为她想从我这里占更大的便宜。”金钟铭被问得烦了，才扭头解释了几句。反正在他看来以西卡的智商也想不出的点什么花来。“釜山有一家公司的老板是我在美国的一个朋友，三星想跟那家公司合作，所以就这样了。”

　　“哦！”西卡果然有些茫然地答道，而旁边的Krystal则很明显的撇了下嘴，也不知道是鄙视自己姐姐的智商呢还是在鄙视自己哥哥那不怎么地的谎话。

　　把Krystal交给她熟识的池石镇，金钟铭和西卡又从后门退了出来，然后绕了一圈来到了前门，这里现在真的是媒体云集，每一个人明星过来都像是走红毯一样热闹。尤其是姜虎东那个大赏之后，很多搞笑艺人的地位都显著得到提升，这使得媒体也特意关照了今天显得特别多的搞笑艺人。当然了，如果有其他的惹眼的人出现他们也不会放过的，你比如金钟铭和西卡。一个是大势到不得了的大势导演加演员再加综艺MC，一个是正处于风口浪尖上上的女团组合成员，而且还被冰封了一个月之久没有露面。

　　而令这些媒体惊喜的是，一直没有对少女时代黑海事件开口的金钟铭这次则干脆利索的表明了立场：“所有的事情都是Anti在搞鬼，我当时和李秀满前辈就坐在台下，有些事情我们看的清清楚楚。那天的第一责任人是主办方，3万5千人的场地挤进来5万人而且安保还极度不利，这才是那个事件的先决条件。所以主办方难辞其咎！其次就要说到个别Anti故意挑起纷争了，从我和李秀满前辈所坐的位置有些事情看得清清楚楚，最起码所谓横幅事件我们是没看到是少女时代粉丝扔下去的。最后，我们就不得不说到妖精和仙后这两个群体的盲目性了，少数在Fanclub里面位居高位的Anti一煽动，她们就像是军队一样服从了起来。”

　　“那您认为少女时代当日的表现本身没有任何问题了？”有记者兴奋的追问道。

　　“她们有什么问题？”金钟铭摊手质问道。“她们做什么了？甚至最小的徐贤还是个未成年人，这群人在做那种事情的时候想到过她们会对这群孩子造成多么恶劣的后果吗？”

　　记者们已经兴奋的不得了了，他们早就想从金钟铭嘴里听到类似的话了，这次来真的是一个意外之喜。

　　就这样，金钟铭以一种坚决的态度表达出自己的观点之后，临走前他还通知了一件事情：“作为当时在现场的一个具有良知的普通观众，我已经委托了Ment电视台全权帮忙调查这件事情，他们也很乐意的接受了，并且已经完成了一期专题节目，这期节目将会在明天正式的播出，希望大家理性的看待这件事情，不要随意的把一些不该归咎于这些孩子身上的事情随意的安在她们身上！最后，今天是在石哥的婚礼，这些让人倒胃口的事情到此为止，就不要再提了。”

　　“伍德！为什么现在才帮我们说话？Ment电视台那个节目是真的吗？”等两人一转弯走进了没有记者的大厅里，之前一直沉默的西卡就兴奋的拉住了金钟铭的胳膊，说一千道一万，哪怕是再怎么理解她也很渴求这样干脆直接的支持与维护，而金钟铭今天无疑给了她一个巨大的惊喜。

　　“为什么现在帮你们说话？”金钟铭侧过脑袋答道。“很简单，之前一来太忙，二来也确实觉得让你们冷却一下是有好处的。但是现在流言蜚语还在，再这么下去假话也变成真的了，所以我才会站出来表达态度。至于Ment那个节目，其实早就做好了，只是我最近觉得时机已到，应该可以放出来了而已。”

　　“花了不少钱把？我们公司可是跟那家电视台关系一点都不好。”西卡继续兴致勃勃的问道。

　　“当然！”金钟铭坦然答道。“《我爱你》赚的钱还没拿到手就全都花出去了！这里面有你一份功劳。”

　　西卡不屑的撇了撇嘴，她可是看新闻了，自打《三个家伙》延期的传闻出来后所有人都知道金钟铭的《我爱你》能上300万观影人次，也就是能净赚五十亿韩元，这么多钱怎么可能都已经花出去了？

　　“钟铭啊，今天真的是劳烦你了。”无论如何，哪怕金钟铭和刘在石关系再好，婚礼上的一些形式还是要进行的，这不，刘在石站在大厅门口亲自迎接了。

　　“新婚大吉！”金钟铭咧嘴一笑，然后从腰里掏出来了一个红包。

　　“怎么这么厚？”刘在石接过来就不淡定了。

　　“西卡是个穷光蛋，Krystal是个吝啬鬼，再加上安圣基老师也让我捎来一份，所以这是四人份的。”金钟铭笑眯眯地答道，不过他这话惹得西卡偷偷拧了他一下。

　　“你可真……”刘在石无奈的笑了。“Krystal也来了吗？怎么没看到她？”

　　“我一早让她跟石镇哥一起呆着去了，待会趁机准备让她认识一下人。”金钟铭轻声解释道。“明年她也要出道了。”

　　“这可真的是……”刘在石一下子就感慨了起来。“当初那个跟在你身后跑来跑去的上小学的小丫头居然也要出道了。”

　　“嫂子也辛苦了。”金钟铭看到自己身后刘在石的至交金淑过来了，偏偏自己又跟这位大姐只是点头之交，所以也就直接告辞了。“我先进去了，你们还有的忙呢。”

　　“钟铭啊，带西卡来这边！”

　　“钟铭、西卡，过来这里！”

　　“金钟铭先生你好！”

　　“金代表初次见面还请多多关照啊！这位是郑秀妍小姐吧？”

　　刚一进入大厅，金钟铭就陷入到了交际圈子里，一方面固然是他金钟铭现在正是所谓大势，另一方面他也不得不感慨刘在石的交游广阔。不过，也有不给面子的，S.M公司那边也是来了人的，最起码东方神起和SJ几个经常混迹综艺的人全都老老实实的跟着有名无实的金英敏过来了，他们就是假装没看到金钟铭和西卡。

　　“伍德。”西卡拉了一下金钟铭的胳膊。

　　“我知道。”金钟铭无奈的答应道。“你去吧，去跟你们公司的人坐一起，不过Krystal就不用去了，我得带她认识几个人。”

　　就这样，西卡做到了自己公司人员所在的那个桌子上，而金钟铭则找到了正在跟池石镇的小儿子玩的开心的Krystal，并带着她依次结识了诸如李孝利、金钟国，还有几个歌谣公司的社长，甚至还带着她去跟刚进来的裴勇俊打了个照面。

　　“我还以为刚才那群人真的是跟我打招呼的呢。”西卡有些哭笑不得的看着由于跟着金钟铭而受到到处受到优待的Krystal。“原来他们根本不在意我，跟我打招呼还有夸我全都是因为我站在伍德的身边。”

　　“是啊！”旁边的利特也感慨的点了下头。“当初我们刚出道的时候还感觉不到差距呢，这才几年啊我们就不是一个世界的人了。”

　　“关键是作品。”金英敏难得的用这种语气和艺人说话。“我昨天去看了《我爱你》，真的是不得不服。你们出道之后他也开始转型为成年演员，从那之后是一部电影连着一部电影，一首好歌连着一首好歌，就连综艺也都能这么火，所以他有今天这种成就其实是很难让人说出什么闲话来的。”

　　“而且不拍广告，不接代言！这样的话很难让最基础的民众反感他。”金在中看着金钟铭四处走动的身影也很感慨。“西卡，我听说连你家的狗都不带拍广告的，有这回事吗？”

　　“贝克倒不是不接广告，听说它最近接了一个公益广告。不过即便如此它也比我赚的多！”西卡颓然地答道。“它现在一集涨到40万韩元了。”

　　金在中愣了一下，然后在心里又默算了一下：“贝克这条笨的要死的大白熊犬他是见过不止一次的，这厮只是在综艺里面每两三周跟着跑一圈顺便卖卖萌一年就能赚两千万韩元，而我这个公认的韩国第一组合成员07年一年却只能赚五亿！听起来是不少了，但是这里面95%都是代言的分成，真要是拿自己一个歌手的本职收入来比较的话，那自己前前后后卖出去了上百万张专辑却只能拿到……拿到和那条狗一模一样的两千万韩元！”

　　不过，金英敏在旁，这话他没说出来！


第437章 刘在石大婚（三）

　　婚礼还未正式开始，刘在石夫妇还在招呼着络绎不绝的客人，但是即便如此他的人脉已经展露无遗。从演员到idol，从搞笑艺人再到模特，从各大电视台的从业者再到各大文化公司的管理人员，韩国娱乐圈中除了离刘在石比较远的电影圈子以外几乎全员到场。

　　不过，这里面也有新罗酒店的一定的加成作用，不说别的，普通宾馆也乘不下这么多人。而此刻，有几个人正在聊着这个话题。

　　“有时候你不服不行啊！”MC梦正在感慨着什么。“刘在石前辈都到了这种为难的境地了居然还能让新罗大酒店来赞助他的婚礼，这种底气真的是很了不起。”

　　“重点不在这里。”金C揉着自己标志性的肿眼泡答道。“重点在于这么好的露脸机会他居然依旧选择封闭式的进行，外面记者都成山成海了，这里面就一个婚庆团队有摄像机，而且现在都还没开，这股子沉得住气的水准才更让人佩服。”

　　“是啊。”殷志源晃着自己的门牙赞同的点点头。“虎东哥怎么不说话？”

　　“哎，在想事情。”姜虎东愣神的扭过头来答道。“我刚才听人说新罗酒店的事情是钟铭帮着刘在石联络的。”

　　“哦！”殷志源恍然大悟。“你又习惯性的吃醋了。”

　　“谁吃我醋了？”就在姜虎东想要解释的时候，金钟铭的声音却在两人身后响起。

　　“钟铭你来了。”殷志源抬头致意道。“我们瞎胡说呢，别在意。Krystal居然也来了？你怎么舍得把她带出来？”

　　“带她出来见识一下，明年就要出道了，总不能一直保护的太严实了。”金钟铭笑着挤到了这个桌子上，搞得金C和李秀根不得不拖着椅子往后退了半步。“而且这几个月估计他们公司就得让她拍几次广告，好趁机混个脸熟，所以也没必要拖着了。”

　　“也是啊！”殷志源若有所思的点头道。“S.M公司的艺人无论如何都得学着抗压，提前预热一下，让人知道你们的关系也能省很多没必要的麻烦。”

　　“怎么，虎东哥为什么显得情绪不高？”金钟铭点了下头，然后决定正式的进入正题，刚才他就听到姜虎东话里话外有些不善，而等他带着Krystal过来以后这位老大居然还是没带笑脸，甚至连Krystal都没打招呼，这可有点不对头。

　　“没事！”姜虎东挤出一副笑脸推脱道。“刚才想事情呢，没注意到你和Krystal。来，Krystal，我们好久没见了，我带你认识一下这三位长得丑的要命的大叔。”

　　金C、李秀根和MC梦立即像吃了屎一样的脸色难看了起来，任谁被当着一个这么漂亮的小姑娘的面这么介绍出来恐怕心情都不爽，于是几个人很快闹腾了起来，而Krystal由于和殷志源和姜虎东比较熟悉马上也愉快的融了进去。

　　一切看起来都很正常。不过，金钟铭却还是有些难以释怀，以他对姜虎东理解，这人绝对是真的生气了。只是他还是没搞清楚是怎么回事，这厮总不能真的因为自己帮着刘在石联系婚礼饭店就不爽了吧？以他的性格而言再小气也不会在人家的婚礼上拉下脸吧？！

　　“怎么回事？”瞅准机会，金钟铭趁着姜虎东和Krystal在聊着什么的时候一把拽住了殷初丁的胳膊。

　　“不要紧。”殷志源赶紧解释道。“只不过虎东哥刚才看到了一个让他很不爽的人，所以有些情绪罢了，婚礼一结束他自然就没问题了。而且你也放宽心好了，他毕竟是个成年人，不会没轻没重的在刘在石前辈的婚礼上捣乱的。”

　　“这倒也是。”金钟铭想到自己刚才遇到的李京奎，也自然不担心姜虎东会出什么幺蛾子，所以也就把这事给放下了。“不过，他到底遇到谁了？”

　　“金钟国！”殷志源轻声的在金钟铭耳边说道。“就在尹恩惠跟车太贤那桌。”

　　金钟铭恍然大悟，而且同时有些茫然自失的意思在里面，金钟国退伍了，而自己似乎却已经忘掉了这个人似的，这真的是不应该。

　　“我去看看。”金钟铭踌躇了一下，决定无论如何还是要去打声招呼的。

　　“也好！”殷志源无奈地答道。

　　“虎东哥，二毛你帮我带一下，我再去转转。”金钟铭喊了一声之后，不待姜虎东答应，就径直转身离开了。

　　金钟国退伍已经两周了，而现在坐在两个熟人之间的他真的是感慨万千，当初入伍前的那个三冠王外加韩国第一男歌手的他现在真的是只能用“无人问津”来形容了。入伍时他是数千粉丝相送，退伍时他却只有几十个人稀稀拉拉的来接他；入伍前他商演不断、应酬不断，往哪儿去都有人主动上来要签名要握手，可是现在他坐在这里却只有两个熟人陪着而已；入伍前他的每个消息都会被媒体争相报道，可是现在他从正门走进来的时候甚至那些媒体都懒得对他照相。

　　这种种落差让金钟国倍感心酸之时却又无可奈何，没办法，这就是娱乐圈，兵役对一个男艺人的打击就是强大，两年多不露脸，谁还记得你是谁？不过，好在金钟国经历过了比这更难堪更低落的时期，所以他早就有相应的心理准备也早就摆正了位置。

　　而且，每次想到这里的时候金钟国都会又不由自主的再看上几眼身边的好兄弟车太贤和那个跟自己传了不知道多少次绯闻的尹恩惠。哦，还要再加上还在门口迎宾的刘在石。这几个人在他退伍后给他的帮助终究还是让他心里感觉暖暖的，不然他也不至于推掉了新专辑的日程跑过来参加者婚礼并承担唱祝歌的任务了。

　　“钟国哥，好久不见了！”正在金钟国胡思乱想的时候，一个声音将他从自己的思绪中拉了出来，他抬头一看，却发现自己面前站着的赫然是一个让自己意想不到的人。

　　“你好，钟铭！”金钟国没有拿大，这些天车太贤给他恶补了很多东西，他知道这个站在自己面前的年轻人已经不是当年那个需要求自己去参加综艺的小角色了，对方现在不仅是影帝，还是导演，甚至还是旁边尹恩惠的经纪公司代表！所以他马上反应灵敏的站起来跟金钟铭握住了手。

　　“听说哥你退役了，我早该去见见你的，但是这些天一直在忙，所以真的是非常抱歉。”金钟铭很诚恳的致意道。

　　“不要紧！”金钟国是个何其聪明的人，他当然知道该怎么说话。“我知道你也很忙，最近电影上映的事情忙得很辛苦吧？你能过来跟我打招呼我已经很满足了。”

　　“钟国哥你能理解就太好了。”金钟铭尴尬的摸了下鼻子。“这件事怎么说都是我失礼在先，而且之前多次承你帮忙，以后有什么能帮的上忙的请务必不要客气。”

　　“那我到时候一定不会客气，早就听说钟铭你最近真的是大发了，到时候有问题一定会找你帮忙的。”金钟国一笑起来眼睛小的都快看不到了。

　　“是啊。”旁边坐着的尹恩惠插嘴道。“钟国Oppa你不要跟他客气，他现在真的大手笔到让我服气的不得了，新电影赚了五十亿还没到手他就直接花光了，公司的人等他合同都签了才知道是怎么回事，偏偏没一个人敢说话的。”

　　“那叫投资！”金钟铭无奈地答道，最近他已经跟全公司上上下下很多人解释了这件事了，从安圣基到洪胜成，从张敏雅到张恩赫，没想到挂名的尹恩惠居然也有意见。“姐姐你不懂就不要说好不好？什么话说多了都会形成风潮的。”

　　“当我没说。”尹恩惠撇了撇嘴。“要不是担心你赔光了我说这些干吗？反正我是要去读大学的。”

　　“说起来电影的事情。”金钟铭把脑袋转向了一直低头装鸵鸟的车太贤那里。“太贤哥是不是新电影要在中秋上映啊？”

　　“是啊！”车太贤尴尬的用他那标志性的笑脸点了下头。“《超速绯闻》，我其实很担心你问这个事情的。”

　　“为什么？”金钟铭有些不解。

　　“跟你这几年动辄七八百万少则三四百万的票房相比，我这几年可是票房毒药。”车太贤苦笑地答道。“现在你一个黄昏恋都要过三百万，我要是再栽了你说韩国观众还认我吗？”说到这里，车太贤还低下了头。“而且，而且这部电影原定于是这两个月才拍摄的，到年底才上映。可是之前却突然提前拍摄，并准备提前上映，结果上个月却又被改成了中秋……这几次折腾下来我是真没信心了！”

　　“哦！”金钟铭恍然大悟。“怪不得你这几个月老是躲着我，感情Sidus HQ之前准备阻击我的那部电影就是这个啊？之所以提前是因为我启动了拍摄，之所以再推后是因为我和车胜宰社长又聊了一下人生？”

　　车太贤更尴尬了，无论如何他都是个讲义气的男人，这种事情实在是让他很难面对金钟铭。

　　“不要紧！”金钟铭笑着拍了一下车太贤的肩膀。“赌一把吧太贤哥，我赌你这部电影过800万观影人次！”

　　车太贤近乎茫然的再次抬起了头：“八百万？！赌什么？！”

　　“这样吧！”金钟铭侧着脑袋想了一下。“过八百万的话你就要加入我们的‘反职业压迫委员会’，要为韩国娱乐圈尤其是电影届和电视届的演员的权益而奋斗终生。”

　　“那要是没过八百万呢？”车太贤已经从这个离谱数字中反应过来了，他觉得金钟铭是在“逗你玩”！

　　“那你就不参加呗！”金钟铭一摊手就让车太贤无语了，这个赌约有意思没意思？

　　和金钟国、车太贤这俩人聊了一阵以后，金钟铭转身又按照原计划去了另外一群人那里，也就是以无挑为核心的刘line那里。

　　不过闲谈了几句之后，时间就来到了上午十一点，宾客基本上到齐了，婚礼也会正式开始，金钟铭得选个桌子坐下了。

　　“就坐这儿吧！”卢洪哲拍了下椅子。

　　“还是算了吧！”金钟铭无奈的看了一眼远处往这边虎视眈眈的姜虎东一众人，然后径直起身离开了。

　　不过金钟铭也没回姜虎东那里，那样才是真正的生事呢，他脚步一转直接回到了尹恩惠和车太贤的那张桌子上，他觉得有这两个大牌演员坐在一旁无论如何姜line和刘line都说不出话来了。

　　只是，他竟然忘了金钟国也在这里，并因此惹出了一场大麻烦。当然了，这就是后话了。


第438章 刘在石大婚（四）

　　婚礼正式开始，主持人赫然是当初那个和刘在石一起挤在出租屋里看某种动作片的李辉才，而一个艺人的婚礼自然也少不了相应的表演，不过上来第一个节目就有些让人崩溃，没办法，因为上来的竟然是宋恩伊、申凤善、金申英这三位女搞笑艺人。

　　不过你也不得不承认，这三位一上来婚礼的气氛基本上就不需要调动了，因为到处都是笑声和闹声了。

　　“还真是搞笑艺人的本色啊！”车太贤赞叹的点点头。“刘在石真是不忘本，居然在新罗酒店里面进行这种表演。”

　　“是啊！”金钟铭也跟着点头道，虽然随着婚礼正式开始这张桌子上也坐满了人，但是不知道怎么回事，坐在其他位子上的人根本就是一些连名字都叫不出来的演电视剧的后辈，车太贤开口说话也就是他和金钟国还有尹恩惠这三人能接口。

　　“我之前就特别喜欢综艺。”车太贤一边吃着桌子上上的零食一边跟金钟铭聊得开心。“而且特别喜欢你们那个《两天一夜》，你那天要是下车了我去补上，一定不至于每次都喝玉筋鱼汁！”

　　“不要紧的。”金钟铭没好气地答道。“玉筋鱼汁这种东西喝一次要崩溃，喝十次还会吐，但是喝上个几十次你也就习惯了，我现在都已经可以在吃米饭的时候加那东西提鲜了。”

　　车太贤无言以对。

　　三个女搞笑艺人看着气氛上来了以后也就不再多留，事实上她们也没想到今天的场面有这么大，所以也都有些心虚。就这样，李辉才重新接过了主导权，不过，这厮毕竟也是当了多年的MC，懂得这时候该如何毫无缝隙的把婚礼流程进行下去。最先被他挑出来的是刘在石目前最亲密的工作伙伴也是生活中的好友朴明秀，朴明秀无奈的把自己之前结婚时唱给老婆听得《傻瓜对傻瓜》又重新唱了一遍。

　　紧接着，金钟铭竟然也被李辉才给选中从而成为了热场的人员之一。

　　“钟铭也来一首吧！”李辉才领着新婚夫妇突然转悠到了金钟铭面前。

　　“《终于等到你》？”金钟铭脑子一转就想到了一个极为应景的歌曲。

　　“好，就这首了！”李辉才挥手答道。“不过让高恩灿小姐来唱这首歌吧！钟铭你再想一首别的！”

　　金钟铭张了下嘴，这要不是刘在石的婚礼又或者干脆在棒球场上，他一定直接一脚踹过去！不过，正是因为这是刘在石的婚礼，金钟铭只好无奈的坐下来，任由高恩灿，呃，不是，是尹恩惠站起来唱了第二首歌。

　　尹恩惠毕竟是idol出身，虽然唱的不是太咋么出类拔萃但也绝不会出差错，所以她很顺利的就把这首歌给完成了。

　　然后金钟铭再次站了起来，并从尹恩惠手里接过了话筒：“今天是在石哥的婚礼，他是我向来最尊重的两个人之一，今天看到他现在这个连话都说不顺的状态实在是很无奈，所以无论如何要表达一下心意。”

　　周围的人都善意的哄笑了一声，刘在石今天确实有些“不正常”，他全身僵直，而且确实连话都说不利索，有时候大家看到他做什么动作都还能发现他的肢体是颤抖的。不过话说回来，这其实才是一个新郎的正常状态！

　　“这样吧。”金钟铭继续笑着说道。“在石哥一定有很多浓情蜜意的话想说给嫂子听，他说不出来我替他唱出来。《一个男人》怎么样？”

　　一旁的车太贤率先鼓掌！这么做是因为他明白过来了金钟铭的苦心。要知道，李辉才为什么要这些人出来唱歌？还不是为了引出正式的祝歌演唱者金钟国。只是估计李辉才自己都没想到，如今的金钟国刚刚退伍，既没人气也没影响力，这个大酒店大厅里的人物有几个把注意力放在他身上的？而且刚刚朴明秀和尹恩惠唱歌的时候大家的注意力就已经完全投入了，这要是金钟铭再来一首的话那大家会怎么看待马上出场的金钟国？会不会觉得突兀？会不会觉得金钟国这人不值得这三位来铺垫？会不会丧失兴趣？

　　不过，金钟铭这首歌选的实在是太妙了！事实上很多人都已经立即注意到了坐在一旁的金钟国。

　　“……有这样一个男人，非常爱你的男人。

　　有这样一个男人，不敢说爱你的男人。

　　就在只要伸手就能触碰的距离。

　　……此刻也是流着泪，但却非常幸福，喔~~这是因为有你在身边。”

　　“金钟铭真的是胆大包天啊。”一片掌声之后李辉才知机地笑道。“人家这个原版的就在你身边你居然还敢唱这首歌？不过正好。诸位，让我们有请金钟国先生为我们献上正式的婚礼祝歌《星星、风、阳光和爱情》！”

　　于是，新人回到正中央的台子上，并肩立在了最中间，然后一身西服领结的金钟国走上前去，很正式的演唱了这首歌。

　　婚礼到了这个地方其实已经算是正式的开始了，而金钟铭和一众宾客也收敛笑容严阵以待起来。为什么呢？因为韩国婚礼向来讲究严肃，并且非常复杂。复杂到什么程度？一般来说正常的婚礼是韩式所有习俗再加上西式所有习俗的结合体！只是刘在石作为一名艺人，为了保护自己的家人，所有才简化了一些东西，不过即便如此也是够繁琐和隆重的。对应的，宾客们也都努力保持尊重，甚至绝大多数人都不再出声，而是安静的进行观礼。

　　终于，到了中午十一点半，李辉才退了下去，韩式习俗也全都结束，典型的西式环节开始，在主婚人的主持下，致辞、宣誓、交换戒指、亲吻、合影、扔花束！值得一提的是由于宾客太多，最后的合影的时候很多以公司或者电视台机构为单位过来的人都明智的没有参与，不过即便如此场面依然很有气势，无他，人依然太多了！

　　随后，婚礼正式进入了最高潮的婚宴阶段，大批次的食物被推了上来。没错，韩国人西化的非常厉害，所以婚宴也是搞自助餐。但是不得不承认，这种方式非常适合交流感情，所以现场四五百名宾客外加七八十个服务生很快就把原本的种种次序给彻底打乱了。

　　“钟铭啊，这次真的谢谢你了！”刘在石专门找到金钟铭敬了一杯酒，要不是金钟铭的话他的人生大事也不会能在这种场合举行。

　　“难得啊。”金钟铭笑道，他知道刘在石年轻时固然有些玩的开，但是这些年他已经越来越少喝酒了，甚至慢慢的变成了所谓的“一杯刘”，什么场合都是对着主宾或者主人一杯酒然后就此为止，所以他才对刘在石主动劝酒的行为感到新奇。

　　“等你结婚了你就明白了。”刘在石笑着解释道。“人这一辈子就这一回的事情怎么可能还讲那些规矩？”

　　金钟铭咧嘴一笑，然后接过酒杯一饮而尽。

　　刘在石满意的笑了一下，然后罗静恩又上前来递了一杯酒。金钟铭苦笑一声，但也是干脆利索的一饮而尽。就像他之前说的那样，刘在石是他最尊重的两个人之一，对方的婚礼自己无论如何不能整一些不实在的东西。

　　就这样，婚礼热闹的进行，宾主尽欢。而金钟铭则在刘在石离开后明智躲开了无挑和两天一夜那两拨人，并成功的，呃，成功的落进了四处巡视的李孝利的手里。而后，金钟铭发誓，他终于体会到了“天下无敌”这四个字的终极含义。因为他在背李孝利揪着当跟班的半小时里足足被灌下了三瓶烧酒！韩国烧酒一般一瓶360ML，再加上20度左右的酒精浓度，这个量已经可以让酒量不赖的金钟铭小脑失控了。

　　于是，于是，金钟铭找准机会踉踉跄跄的在两名服务生的帮助下躲到了一个远离酒场的角落里的座椅上，然后开始喝茶醒酒。

　　“伍德。”Krystal不知道什么时候出现在了金钟铭的旁边。“你喝了很多酒吗？怎么一身酒气？”

　　“你没看到？”金钟铭无语的反问道。“我刚才被李孝利那个大魔头抓住巡游了整个大厅，你居然没看到？”

　　“我去找东西吃了！”Krystal尴尬的低着头撞起了食指。

　　“别吃太多！”金钟铭更无语了。“你今天吃得剩下几天都得省出来，你真当你们公司的身材管理的老师是吃素的？”

　　“一时没忍住而已。”Krystal坐在了金钟铭身旁撒娇道。“新罗酒店的饭菜确实很不赖，我就多吃了点。”

　　“随你吧！”金钟铭没心思和Krystal计较，烧酒的后劲开始上来了，他已经明显感觉到大脑也开始晕乎了。

　　“伍德，我告诉你一件事情。”Krystal闲坐了一会后似乎想起了什么似的。“刚才你跟那个金钟国前辈唱歌的时候姜虎东Oppa似乎很不满的样子。”

　　“啊，我知道。”金钟铭扶着额头应道。“虎东哥确实对金钟国前辈有些意见，不过不要紧，我早就把这事给处理好了。”

　　“可是……”Krystal歪着脑袋想了一下，似乎是想发表一些不同意见，不过终究还是放弃了。“随便吧，反正你知道了就行。”

　　“啊~~！我知道了！”金钟铭敷衍地答道。

　　“在这儿呢！”一声熟悉的喊声突然金钟铭正前方响起，赫然是卢洪哲这个疯子。“钟铭在这儿呢！他还敢躲？”

　　“抓住他！”

　　“绑回去！”

　　“往死里灌！”

　　知道的自然知道这是在婚礼上劝酒，不知道还以为这是杀猪呢！不过，这种事情在韩国酒场上太常见了。

　　“二毛！”金钟铭手一哆嗦，赶紧发布了临终遗言。“给忠秉哥打电话让他来接我！”

　　“哦！”Krystal见怪不怪的晃着小腿，然后径直掏出了自己的手机。


第439章 哭诉

　　金钟铭昏昏沉沉的醒过来的时间是傍晚六点，位置是在狎鸥亭那边自己的卧室里。揉了揉自己的脑袋，他起身推开了卧室的门，然后这才惊恐的发现客厅里坐着的只有Krystal和初珑。

　　“为什么会是你们俩？”金钟铭用一种难以置信的语气质问道。

　　“我爸爸和英熙爸爸也喝醉了。”Krystal抱着一杯奶茶淡定的回答道。“他们俩今天也有应酬，所以刚开始是两个妈妈在这里照顾你，我和初珑姐在家的。但是后来代驾把两个爸爸送回来以后她们就回去了，换成我们俩过来。”

　　金钟铭头疼的揉了下太阳穴，他感觉自己的头又开始疼了：“那两位的情绪怎么样？”

　　“你说呢？”Krystal无奈的反问道。“临走前我问珍淑妈妈要是你吐了怎么办？会不会被自己的呕吐物淹死，当时初珑姐说她可以帮忙，但是珍淑妈妈不耐烦的跟我们说你一下午已经吐了几十回了，想吐都没得吐了，真要是能淹死那就淹死算了。那你说她们俩的情绪能怎么样？”

　　“给她们打个电话！”金钟铭无奈的叹了口气。“别说我醒了，就说我还睡的正香，问候一下她们的情况。”

　　“哦！”Krystal立即掏出了自己的手机，不过她马上又放下了。“有什么好处？”

　　“你们俩还没吃晚饭吧？”金钟铭想了一下，然后对面前的两人许诺道。“晚饭叫外卖，随意叫不设上限。”

　　“哦！”Krystal再次答应了一声，不过这次明显兴奋的多了。

　　两分钟后，搞清楚那边的情况已经稳定了之后，金钟铭按部就班的洗了个澡、泡了一杯浓浓的陕西茯茶，然后他也没管在客厅聊着什么的两个小丫头就直接端着茶杯回到了卧室。再往后，金钟铭就坐在自己床头的电脑桌旁，一边打开电脑浏览着信息一边拿出手机挨个的向中午的那些人家里问候了过去。

　　还好，这些人也都没什么事情，不过很多人都是由家人代接的电话，看来很多人都还没醒。而网络上除了感慨了一下这次盛大的婚礼的参与人数之多，并趁机又赞誉了一下刘在石的人脉之盛以外，大部分的就是各种明星艺人前往现场的照片了。平心而论，这真的赶得上大半个百想了！当然了，关于金钟铭本人的话题也不少，不过大部分集中在了跟他一起去的西卡和他旗帜鲜明的那番言论上，关于明天Ment电视台的节目也有很多人表示了期待。不过，既然这个话题出现了，那自然也少不了Anti粉和仙后、妖精们的反弹。但是由于金钟铭的这个时机选的确实很好，一来这群人闹了一个月正处于有气无力的状态，二来普通网民对这些闹了一个月的仙后和妖精们也有些不耐烦了，对于那些Anti的毫无新意的叫嚷更是失去了耐心和兴趣。而这，恰恰正是所谓防守反击的最佳时机！

　　时间来到七点半，金钟铭结束了自己的晚间茶时间，跟着进来叫自己去吃饭的初珑出去享用了一份不赖的披萨。嗯，也不知道是刘在石的婚礼举行的非常顺利，还是因为刚刚得知了《我爱你》今天的票房成功守住了15万观影人次的预期点，又或是因为西卡的事情有了转机，甚至也有可能是单纯的因为这披萨味道确实不赖，总之，金钟铭觉得生活美好极了！

　　不过，就在金钟铭准备抢在Krystal之前吃下第二块虾仁披萨的时候，一通让他感到莫名其妙的电话突然打了过来。

　　“Krystal，洛杉矶时间比我们这里晚了15个小时吧？”金钟铭没接电话，也任由Krystal把那块虾仁披萨抢走和初珑一分为二，不过他却问了一个没头没脑的问题。

　　初珑嘴里还嚼着披萨，所以她努力的指着金钟铭的手机，示意他要接电话，不过金钟铭还是盯住了Krystal，并等着这丫头给他答案。

　　“当然了，15个小时！”Krystal看得出来自己要是不回答的话那自己的哥哥是不会接这个电话的，所以她努力咽下去之后就很不满的嘟囔了起来。“你应该比我更清楚吧，你在首尔和那里各自生活了10年好不好？为什么要问我？”

　　“那现在就是洛杉矶凌晨快三点了！”金钟铭无奈的自言自语道，然后站起来擦了下手并前往阳台接通了电话。“优博噻优，宣美啊，怎么半夜不睡觉？出什么事情了？”

　　“Oppa。”宣美的声音带着哭腔出现在在电话里。“我想回家，可是社长说我要是回去就得离队。”

　　金钟铭呆立在阳台上，半天没有说出话来。

　　宣美不顾一起的开始哭诉这些天自己的遭遇，原来自从《No Body》英文版热潮一过，JYP公司立即尝试着新的英文作品，但是很显然欧美粉丝根本不买账。事实上，欧美的粉丝和韩国的粉丝根本就不是一回事，哪怕fans这个词是英文舶来品，idol也是英文舶来品。韩国的粉丝一旦喜欢上某个idol那就会无条件的喜欢上他其他的一切，甚至觉得这idol的鼻孔居然都是心形的！但是欧美粉丝可没这回事，他们去要个签名，你给了那是你好我好大家好。你不给？我立马翻脸走人，甚至如果你不是什么天王巨星之类的都懒得骂你！而且平心而论，Wondergirls有什么美国粉丝，那些都是乐迷好不好？他们喜欢一首歌，或者是单纯的欣赏这股八九十年大众音乐罢了，也就是朴振英这脑残脑子少，看到歌曲在欧美火了起来以后觉得自己的打造的组合要创造历史了，然后就眼巴巴的去了。现在倒好，朴振英尝试着创作了两个歌曲，要放在韩国说不定还会不赖的那种，但是问题在于欧美乐迷真的不买账啊，别说公告牌再进一步了，这次连公告牌的影子都没摸着！

　　“自从新歌失败了以后我们的境遇就越来越差了。”宣美总算是不哭了，但是时不时传来的抽泣声还在表示这个平时四次元到总是不知道什么事情值得去哭的女孩这次真的是伤心到了极点。“那群美国人根本就是看人下饭，他们一看到我们新歌失败了，什么待遇都消失了，当场就对我们不客气了。”

　　“那些美国人是哪些美国人？”金钟铭无奈的揉着眉骨询问道。“竞争对手还是合作对象？要么你是指美国那边你们的商业推行方？”

　　“都是！”宣美再次哭出声来了。“那些跟我们有商演冲突的黑人歌手当时就会骂人，他们的那些粉丝也会公开的攻击我们那些很少的粉丝，他们什么话都能说得出来！合作的对象也就是乔纳斯兄弟靠谱一点，其余的人也都直接一个个的把我们给踢出去了。我们在美国这边的商业推行公司最过分，他们之前的安保和看护力度一下子就没有了，今天晚上，不对，是昨天晚上我们在一次活动里面有几个黑人一直在对我们喊那种让人听不下去的口号，结果他们的人站在动都懒得动，最后那几个人直接冲上台把我们的宣传标牌给撕了才走人的……”

　　“要不……”金钟铭顿了一下，因为他觉得自己有点虚伪。“你们回来吧，几个小姑娘异国他乡的，何苦在那里熬呢？”

　　“我就是这么跟先艺说的。”宣美的声音明显低沉了下去。“可是先艺说还是要听老师的。”

　　“然后你们跟朴振英那个脑残聊了一下。”不知道怎么回事，猜到了朴振英的脑残态度后金钟铭一下子就舒坦了很多，最起码负罪感是少了很多。“但是他坚决反对，你就对他继续坚持了一下自己的态度，他就干脆对你说要么留在洛杉矶要么退队？”

　　“嗯！”宣美的声音更低沉了。“我不知道该怎么办，我从没想过退队，但是我是真的受不了了，我想家，想两个弟弟，想妈妈，甚至想一直心里抵触的继父，但是我却从没想过退队。我不知道该跟谁说，以前有这样的事情我会跟老师说，跟先艺说，跟妈妈说。但是现在跟老师和先艺说又没用了，我又不想让妈妈担心，所以才给你打了电话。真的是对不起……”

　　“你没必要道歉！”不管是出于道义还是出于私心，金钟铭都没必要隐瞒自己的态度。“你想的是对的，回来获取是正确的。宣美，我在洛杉矶生活了十来年，那个国家我很清楚，他们的那种种族歧视是在骨子里的，你们真的没必要在那里耗着。”

　　“谢谢你！”宣美的声音这次已经低到像个蚊子一样了。“但是Oppa，我能怎么办？你能教教我吗？或者帮帮我。”

　　“朴振英在首尔还是美国？”金钟铭想了一下后决定还是要尽下道义。“我去跟他谈谈。”

　　“谢谢Oppa，他在首尔的公司，最近2am和2pm正在筹划着出道，他回去准备专辑了，可能是因为我们打电话的时候他正忙，所以才态度有些……前辈跟他说说他应该会……”

　　“放心吧，我明天去跟他聊聊！”金钟铭点头答应道，他不是不懂宣美对朴振英的信任，毕竟是多年来的导师式的关系，哪怕对方这次说出了这样的话她也很那忽视对方在自己心里的地位。

　　放下电话，金钟铭回头来到客厅，直接接过了初珑递过来的一块披萨然后一口吞下，此刻他的好心情荡然无存。

　　“Oppa，你明天要去跟谁聊聊？怎么一下子心情这么差？”初珑有些不解的问道。

　　“一个无药可医的脑残，你们别管了。”金钟铭狠狠的灌了一口饮料后答道，然后他似乎想起了什么似的，又再次掏出了手机并拨通了一个号码，并用英语跟那边的人交流道。“罗尔迪，明天有比赛吗？希望没打扰到你，有件事情想拜托下你这位洛杉矶道奇队的明星投手……”


第440章 JYP的男团

　　第二天上午十点，去忠武路的振兴委员会办完事的金钟铭给朴振英打了个电话，并透露了想去对方那里聊一聊的想法。出乎意料的，原本以为会严词拒绝或者直接挂断电话的朴振英犹豫了一下之后居然同意了，并邀请他去自己公司食堂吃一顿工作餐，这让金钟铭实在是有些难以理解。

　　不过这也难不倒他，金钟铭身边可是有一大堆对朴猩猩知之甚深的人，他一个电话挂到洪胜成那里以后就直接得到了一个差不多的答案。

　　“他们新男团要出道了。”洪胜成如是解释道。“而且质量不错，再加上我们趁机把那个落选的尹斗俊给拉了过来，所以朴振英应该是想找你炫耀一下。”

　　“我懂了。”金钟铭无语地答道。“他是想告诉我‘你看看，我打造的新男团多出色，你们只能捡我的残次品’，是这意思吗？”

　　“是！”电话那头的洪胜成毫不犹豫地答道。“他就是这个意思。”

　　“那……我知道了。”金钟铭本想问一下洪胜成朴振英到底有多幼稚，但是想了一下后他还是忍住了，这种没营养的话还是不要多说好了。

　　7月份的上午的阳光明媚，但是温度还没上来，再加上微风习习那感觉确实不错，可是金钟铭真的没心思享受这个，他虽然不指望也没想过今天能劝朴振英把Wondergirls给放回来，但光是保住宣美的位置就已经让他信心不足了。可是，偏偏后一条却是金钟铭此行下定决心要做成的，所以也难怪他有些心神不宁了。

　　JYP公司的大楼还是那个样子，但是门口却冷清了很多，Rain出走、Wondergirls全都在美国，此刻这家公司里面没有任何一样东西是能吸引粉丝和媒体的注意力的，所以金钟铭很顺利的就停下了车子，并慢悠悠的走了进去。当然，这次他是很有自知之明的跟门卫打了声招呼的。

　　“钟铭啊，好久不见了！”朴振英早早的就笑眯眯的迎候在了大厅处。

　　“是啊。”金钟铭明智的忽略掉了上一次两人见面是一个多么尴尬的场景，脸上的笑容也是很热情的。“好久不见了振英哥。”

　　呃，光看这俩人的表情和动作就好像他们的关系有多么亲密一样似的。

　　就这样寒暄了几句之后，朴振英果然迫不及待的提出了一个意见：“时间还早，这时候吃饭是不是有点不对点？要不我顺便带你去看看我们JYP的新男团吧？”

　　“求之不得啊！”金钟铭“情不自禁”的拍了一下巴掌。“我知道你们那个《热血男儿》，而且光是一个被淘汰的尹斗俊到了我们公司据说都可以挑大梁了，更何况是留下来的精英呢？别的不说，振英哥音乐制作人的水准和眼光我向来是很佩服的！”

　　“是吧？”朴振英的黑脸上就差直接写一个“得意洋洋”了。“来吧，这几个孩子中有两个我特别中意的，过来看看吧。”

　　言罢，两人拾梯而上，并肩来到了二楼一个金钟铭很少踏足的练习室门前。

　　“我记得《热血男儿》一共有十三个人，后来淘汰了三个，又有一个顶替了因为家庭缘故放弃出道的人的位置，那么十个人振英哥你是怎么安排的？是一个组合吗？像少女时代那样‘总有一款适合你’？”金钟铭想起昨天晚上临时做的一些功课，半是好奇半是奉承的询问道。

　　“十一个人，我又加了一个。”朴振英毫不隐瞒地答道。“而且一听就知道你没怎么关注这个事情，《热血男儿》和我们官网上说的清清楚楚，我们分成两个组，一个是2am，一个2pm，合起来就是一整天。其中2am是实力组合，主要是唱慢歌、抒情歌，代表着凌晨两点的安静和柔和。”

　　“我知道了。”金钟铭闻弦歌而知雅意，呃又或者说是在故意的挠朴振英的痒处。“那2pm一定是唱快歌，代表着下午两点的热情与活力，对不对？”

　　“没错！”朴振英兴奋的点了点头。“就是这个意思，2pm是一种前所未有的野兽派的偶像，是我用来突破李秀满的那种小白脸式的偶像模式的王牌！”

　　“振英哥的眼光毋庸置疑！”金钟铭赶紧拍了一个马屁，至于2am他明智的没有多问，看的出来，向来偏心的朴振英对跟就是把2pm当亲的，2am当过继的了。“那咱们赶紧看看吧，咱么俩都站门口半天了，练习室里面的音乐都停了两分钟了。”

　　“是啊，是啊。”朴振英笑了一下，然后直接推开了练习室的大门。

　　“前辈好！”十一个男生分成两组，一组四个人一组七个人，整齐的向金钟铭行礼道，看的出来他们应该早就知道有人要来。

　　“大家好。”金钟铭随意的摆了下手。“诸位的年龄跟我差不多，意思一下就算了，没必要整这些东西。”

　　“哎，前辈就是前辈跟年龄没关系。”朴振英赶紧上前一步说明道。“钟铭你从99年就出道演电影，然后歌曲综艺电视剧一样不落，他们即将享用的市场都是你们这些前辈创造的，必要的礼数必须要有。”

　　朴振英的话是韩国前后辈文化的基础，也就是所谓的假大空话了，不过，就是这么几句假大空的话让金钟铭清晰的注意到了他最关注的四个人的不同的表现。

　　最显眼的尼坤从头到尾一直微笑着站的笔挺，让人想讨厌都讨厌不起来，这是一个情商极高的人；那个有过一面之缘眼睛给他留下深刻印象的赵权也是全程有着类似的反应，看得出这也是个懂的人情世故的人；至于另外一个有过一面之缘并用自己的大牙给自己留下深刻印象的玉泽演就很有意思了，这个美国来的年轻人居然在听到朴振英的话后非常严肃的点了下头，也不知道是装的还是说他居然是个传统的韩国人！而最后一个哪怕在屋子里也带着黑色棒球帽的年轻男性竟然在朴振英说这样的话的时候微微的撇了下嘴，事实上，在金钟铭缓和气氛的时候他也是唯一一个顺势松开紧绷的腿的人。再加上这人站在那个七人组领头的位置，以及朴振英一进屋抬手做出介绍姿势的时候就有意无意的以他为核心，金钟铭立马猜到了这人就是朴宰范。

　　“总之，先做个自我介绍吧！”朴振英长篇大论之后伸手示意道。

　　“前辈你好，我们是2am！”赵权领头，其余三个男人立马跟上再次低头鞠躬致意，然后赵权单独上前一步。“我是队长赵权。”

　　“我们见过。”金钟铭笑着答应道。“我很看好你。”

　　“前辈，我是任瑟雍。”第二个人也单独出来自我介绍道。

　　“我知道你，小时候我对你有些印象，怎么想到放弃演戏赚过来唱歌的呢？”金钟铭笑眯眯的问道。

　　“不是放弃演戏。”朴振英赶紧接口解释道，他可没想到小时候有过一点童星经历的任瑟雍能被金钟铭记住。“以后还是要让他试着往这边走的，到时候还要劳烦钟铭你多帮帮忙。”

　　“裴勇俊前辈正在筹措我们的第一部电视剧，可以让他试试嘛。”金钟铭立即做了个不花钱的顺水人情。

　　“那我就多谢了。”朴振英自然也知道金钟铭是在做顺水人情，但是他还能怎么说？

　　“前辈你好，我是郑珍云。”第三个人也专门站出来介绍道。

　　“我知道你。”金钟铭也立马点头道。“徐贤跟我说过你，她说你是这几家公司的练习生里面少有的同龄亲故，加油吧。”

　　“前辈你好，我是李昶旻。”

　　最后这个金钟铭真不认识，所以只好点了下头。

　　“这就是2am了。”朴振英搓着手迫不及待地说道。“我来给你介绍一下2pm。”

　　2am就是队长赵权领着出来自我介绍，2pm就是你丫亲自介绍，而且人家2am介绍完了你这个老板加老师加社长一句总结的话都不乐意说就迫不及待的想去介绍2pm，这已经不是亲生的和过继的区别了好不好？这2am哪是什么抒情实力组合啊？干脆就是你把2pm选剩下的交给赵权这个老资格领着就是了！当然了，这是朴振英的个人想法，根本就不关金钟铭的事情，所以他只是在心里吐槽了两句，然后还是很自然的转向了2pm这边。

　　“这是2pm的队长朴宰范。”朴振英指着第一个人理所当然的介绍道。“他出生于美国西雅图，和你还有西卡一样是美籍韩国人，不过他已经是第三代了。据他自己说，他在年轻的时候就对嘻哈音乐和街舞产生了浓厚的兴趣，甚至在高中的时候他大部分的休息和午餐时间都是在练习舞蹈中度过而不是专注于他的学业。”

　　“前辈，我大概十几岁就开始听嘻哈和说唱音乐了，然后在高中的时候开始花时间学习和创作。而且03年的时候还加入过西雅图的B-Boy组合Art of Movement。”朴宰范毫不在意的往前一步自我介绍道。“你也是美国过来的，听说过这个组合吗？”

　　“我对嘻哈以及说唱一窍不通。”金钟铭微笑着回答道。“我在洛杉矶那些年的课外兴趣只有体育，棒球、篮球。甚至体育博彩。”

　　“那可真可惜。”朴宰范悻悻的退后了一步。

　　“2004年，宰范的母亲看到儿子比起学习更愿意花更多的时间在街舞上，就建议他加入我们公司，为此他来到了韩国，在我们公司进行跳舞，唱歌方面的进一步培训。当然了，也包括学习韩语，他刚刚在檀国大学经营学科完成了他的大学教育。”朴振英继续接口介绍道。“说起来你们都是美国来的，年龄也是同龄人，宰范他很有创作、舞蹈、音乐的才华，钟铭你有机会要多带带他。”

　　“一定，一定。”金钟铭嘴上略显敷衍的答应道，他很想告诉朴振英，你介绍朴宰范一个人的时间就抵得上2am加一起的介绍时间了，能快点进行下去吗？我还想跟你说正事呢！


第441章 可笑

　　可能是感觉到了金钟铭的态度，也可能是对剩下几个人也无感，朴振英接下去介绍的速度明显加快了不少，不过，很快他就在一个人面前再次慢了下来。

　　“尼坤，中泰混血，和你一样是加州长大。”朴振英指着明显是他非常青睐的这个小帅哥介绍道。

　　“没错。”金钟铭这次也来了兴趣。“而且和我一样大，说不定应该在哪里见过呢？少女时代的帕尼就是这样，刚开始以为不认识，但是后来熟悉了才知道小时候打棒球联赛去过她们学校，现在家里还存了一张小时候的合影。那么尼坤先生，我们见过吗？”

　　“这个真不知道。”尼坤笑着解释道。“我跟少女时代的帕尼确实在洛杉矶的时候就有一点交情，但是对您还真没有。可能是因为我幼年时期长时间呆在泰国而您又来首尔太早的缘故吧？”

　　“哦！真可惜。”金钟铭好像一下子就没了兴致一样，不过他突然扭头看向了朴振英，并以一种好像不经意的态度顺势提出了一个问题。“说到洛杉矶，先艺她们怎么样了？我早在4月份就听文化部那边朋友说今年年底文化部会给她们颁奖，那她们总不至于到年底才能回来吧？”

　　“这件事啊？”朴振英愣了一下，然后紧跟着又犹豫了一阵。“还真不好说，我准备连续的替她们创作几首英文歌曲，稳固一下洛杉矶那边的市场。所以……”

　　“振英哥不会真的要她们待到年底吧？”金钟铭诧异的问道。“宣美给我打了好几次电话，说是特别的想家。”

　　“宣美这丫头就是不能吃苦。”朴振英警惕性一下子就上来了。“所以总是抱怨最多的那个，不过其他孩子都还不错。”

　　“是吗？”金钟铭若有所思的点了下头。“不过振英哥你也要理解，宣美家庭情况特殊，她家里……”

　　“我懂，我懂。”朴振英忙不迭地答道。“这点度量我还是有的，这孩子抱怨了很多次我都没怎么说她。”

　　“不错的组合啊。”金钟铭抿了下嘴，然后背着手看向了面前的这两队人，也不知道他是在说Wondergirls还是在说这两个组合。

　　“是啊。”朴振英点头答应道。“我对他们的期待可是很大的，2am马上就要出道，2pm会晚一点，而我还是要美国和这里两个地方不停的跑的，到时候还要钟铭你多帮帮忙照应一下。”

　　“一定。”金钟铭点头应许道。“歌曲和音乐的事情振英哥你是行家，我就不多说了。但是其他的诸如综艺也好、电视剧也好、电影也罢，我都会尽力的。”话说到这里，金钟铭瞥了一眼朴振英。“最起码这些事情上面圈子里的同僚们都还是很给我面子的。”

　　朴振英不想接金钟铭这种不软不硬的话，毕竟他的这种“软蛋”作风已经像是条件反射一样被渗入到了骨子里，但是当着自己的两个新男团的面有些东西也由不得自己：“其实还好了，我对这些孩子还是蛮有信心的，再加上我们公司跟三大电视台的关系也都不赖，而且你又这么忙，一部电影接一部的，这些东西就没必要让你这么操心了，听说新电影很不错？我看网站上说你这次能净赚五十亿。”

　　“还好了。”金钟铭挤出一副笑脸答道，毕竟自己是为宣美来求情来了，所以他也不想跟对方再闹起来。“这两个男团确实不错，振英哥不是说请我吃工作餐吗？正好我也有些事情要跟你说，你看这时间也该差不多了……”

　　“走吧！”朴振英也看出来金钟铭的心思不在这里，自己的男团算是白秀了一次。

　　“这俩人果然还是有问题啊！”这边朴振英和金钟铭一离开练习室里面立即就炸开了锅。“他们刚才差点就吵起来。”

　　“我倒是觉得蛮不错了，之前洪社长的事情摆在那里，他们俩这次能心平气和的说话就已经很不错了。”

　　“不过那个金钟铭刚才那话什么意思？怎么说着我们一下子就跳到宣美她们身上了，而且还，还似乎话里有话啊。”

　　“谁知道？”资历最老的赵权站出来终结了这次谈话。“那是社长和那位的事情，我们不要瞎想了，说话也都要保持尊重。”

　　“一个还没我大的家伙，保持什么尊重？”朴宰范不屑的冷笑一声，然后把帽子往后一拉，径直就离开了。

　　“赵权你别在意。”玉泽演无奈的扭头安慰道。“宰范哥对谁都没恶意，他就是改不过来那种美式的作风而已。”

　　“我知道。”赵权也无奈的答应道。“他可是选拔前还跟其他练习生打架的主，我怎么可能不知道他的那些毛病？泽演哥你也不要说这种话了，还是赶紧去陪他吃饭去吧，不然待会肯定又得生事。”

　　“好。”玉泽演无奈的点头答应然后追了出去，他这人其实脾气也不好的样子，但是无奈朴宰范各方面都比他强，他无论如何也拿对方没办法。

　　同一时刻，在JYP公司那狭小的食堂的一个角落里，金钟铭决定开门见山的说出来意，这是因为经过了一上午的折腾，他还是发现自己不懂得如何求人，与其如此不如干脆利索的全盘托出，然后再慢慢的跟对方讲道理或者讨价还价。

　　“宣美昨天傍晚给我打了电话，换成洛杉矶时间是凌晨两三点的样子，她的情绪很是不对，说你直接开口要把她赶出队伍，所以不知道该找谁。”金钟铭看着面前简简单单的几样食堂里常见的小菜，实在是没什么食欲。“所以……”

　　“所以就找了你？”朴振英不满的反问道。“我又没说要把她赶走，我只是告诉她不要让她轻易放弃！那话是气话，而且是有前提条件的。”

　　“你对Wondergirls在美国的发展还是很有信心吗？”金钟铭有些难以理解。“之前倒也罢了，现在……你懂我意思？”

　　“我懂。”朴振英无奈地答道。“现在Wondergirls一直拿不出像样的作品出来，我们确实是遇到了一些困难，想来宣美应该跟你说过，但是我觉得我们已经有了目前韩国组合难以获得的基础，那我们再尝试一下，说不定下一首歌Wondergirls就可以再次起飞了。”

　　“你这是在赌博。”金钟铭想不到更合适的词语。“拿孩子们的前途在赌博，而且赢的概率太小了。”

　　“没有那么小。”朴振英嗤笑一声。“告诉你个还不知道的消息，美国职业棒球大联盟的洛杉矶道奇队昨天夜里也就是洛杉矶的白天的上午给我们发来联络函，说是邀请我们去参加他们下个月举行的队内年度慈善活动。这本身就能说明我们Wondergirls确实已经在美国打下了基础了。”

　　“那是我拜托道奇队的明星投手罗尔迪帮的忙。”金钟铭面无表情地答道。“罗尔迪是我的发小，才入队两年不到就已经成为明星了，他又是洛杉矶本地人，所以他说话道奇队的人当然会给面子。宣美昨天哭着跟我打完电话之后我就直接联系了他，感谢你的反馈，看来他效率不错。”

　　朴振英目瞪口呆欲言又止。

　　“我直说吧。”金钟铭低头想了一下。“万一，我是说万一，宣美想要回来的话能不能不要让她退队？”

　　“不可能！”朴振英咬着牙答道。“我、我们公司，还有其他几个孩子们为了这个进军美国的梦想付出了这么多，这时候不能退！而如果宣美非要在这种时候一个人后退的话我只能在官网上宣布让她离队！这样才能趁着欧美观众还没熟悉这些孩子的时候把事情给解决掉！”

　　“没得商量？”金钟铭皱着眉头问道。

　　“没得商量！”朴振英在空中挥了下手。“我不会让她毁了我的梦想的。”

　　“可是你这样会毁了她的梦想的。”

　　“总有人要为了梦想牺牲的。”

　　“反正牺牲的那个不是你。”

　　“我的公司，我的组合，你是不是管的太宽了？”朴振英有些发怒的征兆了。“宣美到底是怎么想的？这种话不跟我说却跟你打电话抱怨？你要是看上她了那等她退团你可以把她的合同买断！反正你们那个立方体公司本来就是JYP公司的厨余垃圾打造的！”

　　“这话说的有点过分了。”金钟铭不慌不忙地答道，要是李秀满发怒他可能心里一紧，要是杨贤硕发怒他可能会心里警惕，但是朴猩猩发怒那也就是个笑话。“第一，咱们好好说话不要人身攻击。第二，宣美对你对你们公司都是有很大的感情的，她从一个乡下的单亲家庭跑到你们公司来练习，早就把这里当成自己的家了，所以哪怕是我想买下她她不会跟我走的。”

　　“你知道就好！”朴振英冷笑一声后得意的靠在了椅子背上。

　　“这个时候不是该说这种话的时候吧？”金钟铭今天心里对朴振英的看法更低了一层，事实上他发现自己每次和对方深入交谈一次之后都会更看低对方一层。“这个时候朴社长不该反省一下自己对宣美的态度吗？你对我有火气我是可以理解的，说一千道一万，我毕竟干出过趁你不在挖了你办个公司的龌龊的事情。可是宣美呢？小姑娘不过是因为想家想得厉害就被你威胁着要赶出公司，然后又被骂成厨余垃圾。我记得宣美是92年的吧？刚刚过了十六周岁的生日，一个未成年的小姑娘你这是何必呢？”

　　“十六岁怎么了？”朴振英似乎火气还没消。“十六岁就可以不懂事了？大家都在为了理想奋斗的时候她怎么可以这样拖后腿？”

　　“你激动什么？”金钟铭冷冷的瞪了回去。“她又不是跑出去说独岛是日本的，不过是想家了而已！拖后腿？拖你的后腿了吧？所以才这么激动？”


第442章 可叹

　　“而且你有什么资格在这里说什么十六十八的？平时最宠着自己手下面艺人的不就是你吗？”金钟铭继续瞪着对方质问道。“这话要是换了先艺你会这么说？说不定你早就想哄孩子一样哄着她了！”

　　“先艺不会这么说什么想家的！”朴振英也跟着冷笑了一声。“先艺始终是那个最支持我的。”

　　“后一条我同意。”金钟铭点了下头。“先艺是一个你难得宠对了的人，但是下次你要是宠出来一个跑到网上说韩国是个烂国家，或者独岛是日本的无知蠢货怎么办？到时候你们蠢货对脑残肯定出大乐子！”

　　朴振英被气笑了，在他看来金钟铭这是被他挤兑的无话可说了，这才对他进行人身攻击。

　　“不对！”金钟铭突然一拍巴掌说道。“我忘了，你还是个利益为重的人，到时候真要是又闯祸的人你肯定先包庇然后等事情搞大了再弃车保帅。”

　　朴振英目光斜视，根本没把金钟铭的气话当回事。

　　“行吧，你没心思听我也没心思讲，咱们回到正题，接着说Wondergirls的事情。”金钟铭也被对方给气笑了。“先艺也很想家，昨天她等宣美打完电话以后也跟我打了电话，她也觉得前途迷茫，但是她知道自己是最受你信任的，所以决定再熬一熬，不过她还是希望我能说服你到时候放宣美一马。”

　　朴振英这次不再笑了，而是有些茫茫然的样子：“先艺也觉得没希望？她也不信我的话？”

　　“你到底是为什么对自己这么有信心？”金钟铭实在是无奈了。

　　“全韩国的舆论都在支持我们，我们现在的每一步都在创造历史。”朴振英突然说出了一段像极了新闻公告上的废话。

　　金钟铭愣了一下，然后他才反应过来，感情朴猩猩竟然是被韩国国内的舆论吹捧给弄混了头，又或者说他也的确明白Wondergirls的困境，但是却被韩国国内的舆论给弄得骑虎难下！

　　良久，金钟铭才磨了磨牙：“民族意识太强不是好事，真的，因为这样容易形成极端的看法，最起码媒体那些用来吹捧的话我是当笑话看的。”

　　朴振英默不作声。

　　金钟铭这次更无奈了，他知道朴振英其实也明白韩国媒体对Wondergirls打入公告牌的那些肉麻的话有一定清醒的认识，只是朴振英却没有勇气认输也没有勇气面对去面对现实。那他是怎么做的呢？很简单，这只大猩猩一边在享受着国内的吹捧和荣耀，一边却在私底下苦苦支撑，并豁出去Wondergirls那几个女孩的命运去赌博，然后寄希望于几个女孩在那边辛辛苦苦换来的一些可有可无的东西来维持他这个闯入美国市场第一人的名号。而这无疑再次刷新了金钟铭对他的认知的下限，因为这比单纯的智商和眼光不足更可笑和可憎，同时这也让金钟铭彻底绝了劝说他放Wondergirls回来的那一丝念想。

　　“这样吧。”金钟铭稍作思考，重新整理了一下之后提出了一个想法。“宣美说起来已经是高三了，本来就因为美国那边的事情放弃了学业，那她万一受不了回来的话可不可以让她以学业的名义暂时性的中止活动？如果她真受不了了，你又能让她去哪儿呢？一直在旁边看着的先艺、誉恩又会怎么看呢？如果不是我感觉她确实撑不下去了，我又怎么会拉下脸来找你呢？”

　　朴振英又是一阵沉默，看得出他被金钟铭后面几个问题给搞的有些心烦意乱，但是同样他也很难因此屈服。而金钟铭则不再做声，因为他已经对面前这个人不报什么希望了，如果真不行的话他会有自己的解决方式的。

　　“这样吧，我们打个商量，取一个中间线路。”朴振英最终还是没能有勇气对金钟铭撕破脸，就像他无法对那些媒体彻底撕破脸一样。“为了欧美那边的影响，如果宣美真的要回来那就以学业的名义退团，但是我向你保证如果欧美那边失败了，或者Wondergirls成功的回归韩国了，我无条件再让她加入好了。当然了，如果她不想回组合，Solo什么的我完全给她足够的资源和空间。这话你甚至可以现在拿手机录下来！”

　　“没必要。”金钟铭平静地答道。“只要宣美可以接受就好，归根到底，我总觉得她们栽在美国我有很大一部分责任。至于你说的话其实并不需要什么保证，因为我听到了就是最大的保证了。”

　　话说到这个份上，两人都没再聊下去，而是并肩离开了这个小食堂，然后朴振英留在门口，金钟铭则径直沉默着沿着楼道走了下去。不过，他很快就因为脚下传来的一番用英文进行的谈话而停下了步伐。

　　“那个叫金钟铭的在韩国很牛吗？”

　　“哎，非常了不起，手上有一个目前收视率最高的综艺，然后是一个顶级的男电影演员、一家电影公司的代表，而且还是个导演。”

　　“我算是听出来了，他除了出道时间早以外最重要的是电影演员和导演的身份，不是说了吗？在韩国电影演员就是比唱歌的高贵，而一个导演居然可以直接做部长。”

　　“也可以这么说了，但是没办法，韩国就是这样的规矩。”

　　“规矩？韩国这个国家实在是太可笑了！我感觉有点心累，真想回美国去。”

　　“马上就要出道了你说这样的话有意义吗？”

　　“我想玩真正的Hiphop音乐，毫无阻碍的那种，完全自由的那种。就是那种自由的灵魂，你懂吗？”

　　“我怎么可能会懂？但是哥，这种自由在韩国行不通。”

　　“也是，你是一个长在美国却受着典型的韩国教育的人，所以你对Hiphop没有任何感觉，而且对这里的一切的规则和束缚都觉得理所当然。我就不行了，我刚来那两年很难受，什么前辈后辈什么这个那个的，而且家里太穷我还要天天去汽车维修厂打工……”

　　“宰范哥你别说了，这些都过去了，这不是要出道了吗？”

　　“你还叫我哥？十几个兄弟，年龄都差不多，居然还得仔仔细细的按照月份和日期分成哥哥和弟弟，有意思没意思？还有出道的时间，出道早一点的就是前辈，出道晚一点的就是后辈，就连办公室的文员都要分这个，要是这么算的话，刚才那个99年就出来拍电影的金钟铭岂不是要当我亲爹？”

　　“你不服气？”

　　“我当然不服气。”朴宰范撇着嘴答道。“这种东西没意义，都是艺人，真正决定人的地位高低的是艺术表达能力，是所谓的实力。”

　　“可是我跟你不是一个领域的怎么比较啊？”金钟铭扶着自己的你跟牛皮腰带站在楼梯上问道。“你看，你是Hiphop音乐，RAP、作曲、作词、舞蹈，全都是这方面的东西，我只会演戏。”

　　朴宰范愣了一下，他这个时候才发现刚才问他服不服气的人竟然不是身边的玉泽演。

　　“那个前辈，不是你想的那样，宰范哥还是对韩国习俗不了解，他其实没有什么恶意的意思。”玉泽演赶紧放下手里的汉堡解释道，他真心没想到明明是为了躲对方和社长的谈话才跑到过道这里来的，可是东西快吃完了的时候聊了几句别人的事情却被人家给当场抓了个现行。

　　“我知道他没什么恶意。”金钟铭点点头答道。“事实上我也没什么恶意，相反，我还蛮欣赏他的，原本以为他只是一个长得壮了一点的权志龙，现在才发现他这人还蛮有意思的。最起码，我还是第一次发现亚洲人典型的吃苦耐劳的品质和那种美国Style的灵魂居然是可以融合在一起的。”

　　朴宰范也不再抱怨了，而是嘿嘿的陪着笑，他大概也知道自己刚才的那些幼稚的话是有点丢脸了。

　　“但是啊，自由灵魂的朴宰范先生。”金钟铭换上一副笑脸居高临下的继续说道。“我作为前辈得给你一个忠告：以你的才华和所谓的自由灵魂，在韩国的Hiphop届想生存下来并火起来几乎是小菜一碟，但是就像你身边的玉泽演说的那样，在韩国，自由是需要代价的。所以你会吃大亏的！”

　　“既然前辈和泽演都这么说了，那一定是有道理的，我虚心接受。”朴宰范尴尬的拉低帽子，老老实实的鞠了一躬。“谢谢前辈。”

　　旁边的玉泽演真的是松了一口气，他真没想到向来不服输的朴宰范和那个在练习生圈子里恶名昭彰的金钟铭今天居然都这么讲道理！

　　“但是啊，那个朴宰范先生，除了道理之外我还得告诉你另外两件事情。”金钟铭叹了一口气，似乎并不想就此结束这场谈话一样。

　　“您请讲。”朴宰范有些紧张了，他随手解开了胸口衬衫上的扣子，衬衫随即散开，并隐隐约约漏出了一个肩膀上的纹身。

　　“第一，和你一样，我其实也是美国Style。”金钟铭侧着脑袋盯住了对方的纹身，然后也解开了自己衬衫口子。“第二，你小子刚才对我出言不逊，所以你和你的老板朴振英一样都让我有些火气。”

　　“然后呢？”出乎意料的，朴宰范有些兴奋了。

　　“那咱们就用美国Style来泄泄火吧！”金钟铭直接扔掉了西服。“别告诉你不会！”


第443章 肇事者

　　“然后你们就打起来了？就在楼梯道里面？”朴振英有些难以置信的盯着面前鼻青脸肿的朴宰范问道。

　　“哎。”朴宰范笑着点头应道。“很不错的一个人，就像是在美国街舞抢地盘一样，打完了就走根本就没说什么，他还真的挺有美国Style的，看来他以前打棒球抢也没少抢地盘。”

　　“你还笑？还很不错的一个人？”朴振英有些难以理解面前这人的思维方式。“你一个马上就要出道的人居然在自己公司的楼梯口跟一个出道了快十年的前辈打了一架，你知不知道这意味着什么？他出去一句话你就可能这辈子在韩国出不了道了。”

　　“放心吧老师。”朴宰范随意地答道。“他不会这么干的。”

　　“你怎么知道？”朴振英没好气的在空中挥了下手，然后直接掏出了手机打了个过去，不过那边的金钟铭根本没接电话，这就更让他紧张了，于是这次他把怒气撒在了在自己心里又低了一个档次的玉泽演身上。“还有你，怎么不去拉开？”

　　“他不仅没拉开而且还没帮忙！”朴宰范也跟着指责道。“哪有像你这样的兄弟？我当初这么兴奋就是因为咱们有俩人好不好？你今天能不帮我打架下次是不是就要转手捅我一刀？”

　　“你给我安静点！”朴振英怒吼了一声，然后开始长篇累牍的教育，没办法，朴宰范是他最看重的男性弟子，就如同权志龙之于杨贤硕一样，而且跟杨贤硕的严肃和黏黏糊糊慢慢悠悠的菊花性子不一样，他这个人是真的有些溺爱的意思。

　　“老师，电话。”突然间朴宰范发现了终止朴振英这些话的由头了。

　　“等会再跟你说。”朴振英看到是另一个人当事人金钟铭的电话后立即停下了教训的话，然后转身去接电话了，不过不到三十秒以后他又走回来了。

　　“老师，那……他怎么说啊？”朴宰范好奇的问道，刚才朴振英的唾沫星子都砸到他连上了，所以他也看到上面的来电显示了。

　　“他说刚才开车了，不方便接手机，然后停车以后专门打过来的，让我别多想，说是和你交流的很愉快，之前的不愉快也变得愉快了。”朴振英一边说一边自己都觉得特别别扭。“他跟你一样有毛病？”

　　“美国Style，老师你不懂。”朴宰范笑眯眯地答道，不过这个笑脸让他的眉骨随之一疼，然后那张脸马上就变得比哭更难看了。

　　“也不对啊。”朴振英继续奇怪的自言自语道。“他以前很少这么对我礼貌过。”

　　朴振英已经没有继续在意或者重视下去的必要了，所以就当成普通人那样礼礼貌貌的就可以了，这是金钟铭挂上电话时的想法，今天的朴振英让他很是瞧不起和轻视，也正是因为如此，他决定以后对这人保持距离和客气。要知道，鲁迅说过，明言着轻蔑什么人，并不是十足的轻蔑，惟沉默是最高的轻蔑——最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去。而金钟铭次的态度正是如此，把你当做路边随便遇到的一个路人就好，反正他对于普通的路人都是这么礼貌跟心平气和的。

　　不过，马上金钟铭就被自己的想法给打脸了，因为不远处骑着自行车过来的一个路人立即就让他火冒三丈了！

　　呃，任谁车子停到好好的被一个骑着自行车的人给撞到估计心情都不好，但是如果这个撞你汽车的人居然还是一个之前撞过你本人的人那就更有点不爽了，不过最让人难以忍受的是这人居然准备肇事逃逸！

　　当时的情况是这样的，要知道，金钟铭自打买车没两天被徐贤提了醒之后，就再也没在开车的时候打过电话，所以正在从JYP公司往自己公司赶的他为了回电话，就把车子直接拐进了这边的一个有停车位的宽巷子里。呃，反正是大中午的，这时候有个也没什么人在用，那他借用一下这个不知道归属附近哪家公司空着的车位也应该不算什么，而且下车打电话趁机呼吸一下新鲜空气也不犯法。

　　不过就在金钟铭下车打完电话准备往回走的时候，一个对他而言印象深刻的自行车歪歪扭扭的直接从对面驶了过来，然后一下子擦着自己的现代车摔在了后车门上，连带着她们买的诸如巧克力、高档果干、饼干等一大堆零食也立即撒了一地，而这一切都被站在隔了一辆车的电线杆后面的金钟铭看的真真切切。嗯，这个视角很巧，电线杆后面就是一个伸进去的更小的巷子，金钟铭就是在那个僻静的地方跟朴振英通的电话。所以当他看到肇事的两个熟人有些惊慌的时候，出于看戏的考虑他往后退了半步，然后很自然的听到了下面这么一段神奇的对话。

　　“宝蓝姐你带钱了吗？我们把人家的车子给划花了，还把人家的车门给压得乱七八糟的。”主要肇事者，也就是那个当初骑着自行车撞散了金钟铭满袋子坚果的朴智妍这次也依旧发挥了自己出色的自行车肇事潜能。

　　“我是带钱了，但是这不是智妍你撞的吗？”全宝蓝赶紧护住了自己腰间的钱包。

　　“要不是宝蓝姐你坚持要买这么多东西以我的技术不会闯这样的祸的！”朴智妍义愤填膺的指责道。“主要责任在姐姐你身上好不好？”

　　“是，是吗？”全宝蓝立即就慌了，并且直接的掏出了钱包，不过她马上就更慌了。“钱肯定不够，我们买的东西太多了！”

　　“为什么要买这么多？”朴智妍很不理解的问道。

　　“不是你说要欢迎人家得尽量表示诚意吗？”全宝蓝不忿的反问道。

　　“那现在怎么办？”朴智妍立即也慌了。

　　“要不我们跑吧！”全宝蓝是首先提出肇事逃逸的，这个时候站在她们视角看不到的电线杆后面的金钟铭已经有些嘴角抽动了。

　　“跑是不好的吧？”朴智妍这个时候的表现还是蛮有良心的。“我们还是老老实实承认错误，然后叫恩静姐她们凑钱过来赎我们吧。”

　　“可是，这儿也没监控，车主好像也不在。”全宝蓝眼神闪烁地答道。“要不我们记下车牌就先回去？”

　　金钟铭低头踢了一下脚下的小石子，准备站出来展示一下自己的大度和慷慨，并顺便问个好。不过，剧情却在五秒钟之内发生了让他无言以对和火冒三丈的神逆转！

　　“记车牌吧！”朴智妍点头答应道，然后她往后退了几步，扭头看清楚了车牌。“14……等下宝蓝姐，我好想知道这车是谁的了？”

　　金钟铭诧异的停了下来。

　　当然了，同样诧异的还有全宝蓝：“开什么玩笑？这车首尔大街上到处都是，你怎么可能记得住？”

　　“我记的这个车牌。”朴智妍肯定的答复道。“我手机里还存着呢，你看……就是这个。”

　　金钟铭皱着眉头，他很震惊于朴智妍这个吃的小恐龙居然会细心到记下自己的车牌号，同时他也很好奇这俩人会是如何反应。

　　“你确定是那个人？”全宝蓝诧异的问道。“好像他的车确实是这样的，上次送昭妍过来的时候我们仔细留意过的，不过他不是赚大钱了吗？怎么还开这种车？”

　　“是啊，听说赚了五十亿，但是这车子确实是他的。”朴智妍说着最近金钟铭身上火的不能再火的话题，其实由不得金钟铭走哪儿都能听到这个数字，这年头经济危机都成这样了，拍电影的更是赔死，目前为止也就是今年年初的一个《追击者》，然后就是年中的《我爱你》算是大赚特赚的电影，所以媒体争相报道，同时外加探讨一下今年金钟铭能捐多少钱的话题。

　　呃，这也是韩国版的逼捐了。

　　“这就好办了！”全宝蓝想了一下兴奋的拍了下巴掌。

　　“是啊。”隔着一堵墙和一个电线杆金钟铭都能感觉到此刻朴智妍的兴奋。“宝蓝姐，他又不缺钱，恐怕也不在乎这点维修费吧？”

　　“就是这么说的嘛！”全宝蓝再次说话的时候已经伴随着塑料袋的声音了，看样子应该是在整理那些散落在地的零食。

　　“再加上这里又没有监控，他人又不知道去哪儿了，宝蓝姐，咱们收拾好东西赶紧走吧！”朴智妍的话让金钟铭感觉自己的青肿的眼角再次疼了起来。

　　“我就是这个意思。”全宝蓝的声音再次响起。“赶紧收拾好零食，我们回去以后就当没有这回事！”

　　金钟铭捂住了脸，他不知道自己这个时候该摆出一副什么表情，但是咬牙切齿是一定的，因为他能清晰的听到自己的牙齿摩擦的声音。

　　“走吧！”全宝蓝的声音再次传来，然后就是朴智妍的答应声和塑料袋的声音，最后是自行车启动的声音。

　　不过，金钟铭虽然气的脑门上的青筋已经突突的在跳了，可是他却半步都没动，跑得了和尚跑不了庙，他保证能找到人把这两个肇事者给扭送回到他的面前的！

　　呃，不过上天没有给他找个机会，因为就在这个时候，随着两声惊呼，刚刚转进金钟铭所站的这个小巷子里一辆自行车径直撞上了他！

　　金钟铭的思绪转的很快，几乎是一瞬间他就有了很多的想法。

　　第一个想法，我是不是跟骑着自行车的朴智妍犯冲？！

　　第二个想法，啊，感情她们本来就是想从我身后的小巷子里穿过去啊！

　　第三个想法，老子的这只脚好疼！


第444章 完全体Tara

　　“酒心巧克力？”金钟铭黑着脸冷笑着翻看了一下面前的这袋子零食。“你们的品味真是越来越高了！全宝蓝，我记得你不是刚刚出道失败了吗？这个时候你不该在家哭哭啼啼的吗，怎么还有心情跟着朴智妍到处疯玩？”

　　全宝蓝气愤的抬起了头，但是当她看到金钟铭那贴了创可贴的眼角和那只翘了老高的包裹了纱布的左脚之后她又老老实实的把头给低了下去。怎么说呢，就连金钟铭脸上的伤口她也以为是自己和朴智妍撞的呢。

　　“还有你朴智妍。”金钟铭立即又把矛头对上了小恐龙。“你的自行车技术既然这么烂为什么还总是骑着自行车到处乱跑？这是第几次撞车了？你弟弟知道自己的自行车被你祸害成这样了吗？”

　　朴智妍目光呆滞的看向了自己头顶上洁白的天花板，看样子是要装死人了。

　　“金钟铭先生认识这两个把你撞了的小女孩？”小诊所里，一个拎着破伤风疫苗走过来的中年女护士好奇的问道，呃，刚才自行车倒下的时候一根轮轴插进了金钟铭左脚心里面不知道有几厘米深，他不敢不打针。

　　“当然。”金钟铭撇着嘴答道。“CCM公司的两个练习生，其中一个还是认识的前辈的女儿，她们公司是离我们立方体公司最近的一家娱乐经纪公司，都说同行是冤家，说不定她们就是故意撞上来的。”

　　朴智妍低下头在金钟铭看不到的角度撇起了嘴，而全宝蓝则用一种猎奇的目光盯住了插入金钟铭胳膊的针头。

　　“其实你也别在意。”护士边打针边安慰道。“现在的这群初中生高中生闯出什么祸来都是正常的，但是你要说她们是故意那也不大可能。你不是认识她们哪个谁的家长吗？打电话叫家长过来教育一下就好。”

　　全宝蓝的脸一下子就刷白刷白的了：“那个，我爸爸妈妈都很忙的。”

　　“你看，这招最管用吧？我家孩子就是最怕这个。”护士根本就没理会全宝蓝，或者她根本就是把那两个人当成小孩子了。

　　“确实值得一试。”金钟铭赞同的点点头，同时按住了止血棉签。“护士大姐，我这不影响这周末的两天一夜吧？”

　　“不好说。”护士一边整理医疗工具一边解释道。“要看你恢复情况，不过我建议你拍摄前再去检查一下，《两天一夜》那个可不是开玩笑，真要是伤没好硬上的话恐怕真的要出问题。”

　　“原来如此！”金钟铭无奈的叹了口气，然后他把目光对准了面前这两个面色惨白的肇事者。“汽车维修费、医疗费、误工费，还有肇事逃逸和致人受伤，看来真的要叫家长了。”

　　“果然很严重啊，我还以为你在电话里唬我呢。”半个小时后，CCM公司一楼大厅里，含恩静看到拄着拐杖的金钟铭后明显有些发蒙。

　　“恩静姐，他这人太过分了，就是被自行车撞了一下然后就非得逼着我们带他过来见社长讨说法。”朴智妍看到含恩静后真的像见了家长一样扑了过去。

　　“我是为了你们好！”金钟铭被气笑了。“今天的事情换了随便一个其他人你们早就死定了好不好？汽车被你们刮花了是我让自己的助理过来开走去修的！脚被你们撞出了个洞是我自己爬起来踮着脚走进小诊所的，从头到尾你们俩连扶都没扶我一下！现在我不过是要让金光洙见见我的惨样然后教育一下你们，你居然还有理了？”

　　“那个钟铭，你打完电话后我上去看了一下，现在我们社长不在，因为正是饭点，他好像出去应酬了。”含恩静愣愣的听完了金钟铭的抱怨，然后才无奈的告诉了他这个信息。

　　全宝蓝和朴智妍立即松了一口气。

　　“孝利姐呢？”金钟铭侧着头想了一下。“她在公司吗？”

　　“李孝利前辈也不在，好像是去SBS商量什么综艺的事情去了。”朴孝敏不知道从哪里冒了出来，她巴着全宝蓝的肩膀好奇的看向了金钟铭那个裹了纱布的脚。

　　“家族诞生。”金钟铭喃喃自语了一声。“那随便叫个能管的住这俩人的人出就行，我就不信没人治得了这俩人。”

　　“那就是我了。”含恩静淡定的伸手指向了自己。

　　金钟铭：“……”

　　“别生气了。”含恩静笑道。“这俩人我还是知道的，她们闯祸的能力一流，但绝对不会是故意气你的。你吃饭了吗？来我们食堂吃点东西吧，我们食堂很不赖的，而且正好我给你介绍一个新朋友。”

　　金钟铭张了张嘴，他很想跟含恩静说清楚，自己不是那种小度量的人，他是真的想让金光洙教育一下这俩人罢了。但是这个时候越解释不就越显得自己小气了吗？而且他一个大男人跟这两个小丫头计较也确实是有些那什么，所以犹豫了一下后，金钟铭还是拄着拐杖跟着含恩静来到了就在一层的CCM食堂里。

　　正值中午，CCM的食堂里可以看到很多熟人，朴昭妍、姜敏京、李智雅、杨智媛、李海丽都在这里，除此之外还有几个明显年龄又小一点的他并不认识的人，应该是CCM新招收的练习生。

　　而只是扫了一眼，金钟铭就知道含恩静想给他介绍的那个人是谁了，没办法，这人的相貌哪怕是在其他的这些颜值出众的女生里也是有些鹤立鸡群的意思的，尤其是鼻尖的那颗小痣，确实是让人很难从她脸上把目光移开。

　　“钟铭，这是我们新加入的练习生李智贤姐姐。”含恩静指着这人对还正在低头放拐杖的金钟铭介绍道。“她是宝蓝姐的同班同学，是宝蓝姐介绍过来的，她现在其实是来看看的，所以还没正式签约。”

　　“哦？”金钟铭愣了一下，他还真不知道这里面还有这层关系，不过他的注意力却顺着这句话飘到了别的地方。“全宝蓝的同班同学？明知大学戏剧系？”

　　“没错。”李智贤笑着点头致意道，这是个腼腆的女生。“你好金钟铭先生，真的是久仰大名了。”

　　“换句话说，我应该叫你姐姐吧？全宝蓝可是86年的。”金钟铭的想法就是特别。

　　“哎！”李智贤有些不知所措，她实在搞不清楚金钟铭的意思。“我也是86年的。”

　　“哦！”金钟铭一副恍然大悟的样子。

　　“怎么样，智贤姐漂亮吧？”含恩静随手剥开了一个全宝蓝两人带来的零食，一边吃一边略显随意的问到。

　　“这点毫无疑问。”金钟铭很自然地答道。“初一见真的很有韩佳人前辈的感觉，不过说了两句话之后才知道这姐姐的性格比韩佳人前辈好多了。”

　　李智贤低头轻笑了一下，但是全宝蓝却有些别扭：“听你叫智贤姐姐实在是有些难受，我也是86年的，你怎么不叫姐姐？”

　　“一个人能不能得到别人的尊重是要看她的日常表现的，自打我们认识以后全宝蓝小姐你就没做过一件让我尊重的事情！”金钟铭盯着全宝蓝的眼睛说明道，然后他伸手指向了食堂的窗口。“两份海鲜面，去帮我打饭。”

　　全宝蓝看了一眼金钟铭的脚，然后嘟嘟囔囔的起身去打饭了。

　　“钟铭，脚怎么了？”说话间朴昭妍也走过来打了声招呼。

　　“没事，走路上被人撞了。”金钟铭靠在椅子上侧着头答道。“怎么样昭妍姐？在这里还习惯吗？”

　　“非常好。”朴昭妍点头答道。“倒是你最近应该很忙吧？我听说……”

　　“不要老是问这种无聊的问题。”含恩静不知道发的哪门子疯，居然少见的打断了别人的寒暄。“昭妍姐在我们这里过的当然很好，不是你说的吗？让我罩着她，还说我是这里练习生的BOSS，我的名声全被你毁了。”

　　金钟铭略显诧异的看向了两腮微红嚼着巧克力的含恩静，哪怕是两人多年的同学而且还交往过一段时间，但他可从来没听过含恩静撒娇的，今天这是怎么了？

　　“你看什么？”含恩静不满的问道。

　　“哎……”金钟铭看了一眼因为自己到来食堂里慢慢变多的空位子，然后决定实话实说。“我在想，我终于明白为什么金光洙让你当什么帅气担当了。”

　　“为，为什么？”含恩静居然大舌头了。

　　“不告诉你。”金钟铭想了一下，决定还是不要说出来好了，其实他的这个想法产生于刚刚跟朴昭妍打招呼的时候。

　　要知道，当李智贤这个外形极为出众的人出现的时候金钟铭就有些感觉含恩静这个女团的候选人数有些多了，而且很明显的，杨智媛和朴孝敏之间有些定位重合，至于李智雅，她的音乐水准虽然看起来很出众也没跟其他人定位重合，但是她本身似乎就跟金光洙打造的这个女团风格不合。而朴昭妍走过来跟他打招呼的时候，金钟铭立即想起了当初他和金光洙接触时的一些谈话，“纯颜团”、“实力担当”、“帅气担当”这几个词语立即让他反应了过来，恐怕一开始李智雅就是一个陪练，而朴孝敏和杨智媛之间也必然有一个是类似的角色！当然了，后两者中的陪练角色十有八九就是杨智媛了，因为CJ的艺人无论如何都是要懂点演技的，她无疑在这方面没有任何竞争力。

　　不过这么一来，有些东西就显得很残忍了，因为金光洙并没有给那两个人正常的竞争机会，他是在欺骗那两个人。事实上，此刻的杨智媛和李智雅恐怕根本就没想过这些，因为全宝蓝和李智贤怎么看都是跟她们这组人不沾边的。所以，这就更残忍了。而也正是因为如此，哪怕是面对着自己相当信任的含恩静，金钟铭也不能在这个场合聊这个话题。

　　“切。”看到金钟铭一个人发呆似的盯着天花板，含恩静不满的抱怨了一声，然后继续撕开了一个巧克力。


第445章 醉酒的女人真麻烦

　　“酒心巧克力。”金钟铭看着含恩静像上瘾了一样再次剥开了一个巧克力的外包纸的时候终于想起了全宝蓝和朴智妍买的是什么东西了。

　　不过应该没大问题，酒心巧克力虽然里面的酒精浓度极高，但是一颗里面也就是几毫升的量而已，所以金钟铭愣了一下后就低头吃自己的海鲜面了，他之前在朴振英那里就没吃，然后又被朴智妍那俩人给闹腾了一中午，现在还真的饿得不行了。而他没注意到的是，就在他低头享用双份海鲜面的时候，随着时间的推移，下午的练习时间也要到了，而所有的练习生全都慢慢的离开了，最后居然只剩下他跟含恩静了。其实也不是没有负责教舞蹈的老师想起来她，但是当得知金钟铭在这里的时候人家却选择了忽略。

　　对此，金钟铭是一无所知，而含恩静这个本应该知道的人却明显有些状态不对。事实上，当金钟铭放下筷子的时候她已经开始在吃第三盒酒心巧克力了。

　　“恩静。”金钟铭这下子有点慌了。“你是不是吃太多了？”

　　“没事。”恩静挠了下脑袋。“是吃的有点多了，不过没事，我一直坚持锻炼身体的，这点东西不影响身材管理。”

　　“不是这意思。”金钟铭无奈的解释道。“你酒量怎么样？这巧克力里面全是高浓度酒精。”

　　“是吗？”含恩静愣了一下。“我吃了这么多颗不会出问题吧？”

　　“应该没问题。”金钟铭立即松了一口气。“你能说出这样的话来就应该没大问题。”

　　“那就好。”含恩静顿了一下后答道。“就是脑子有点热呼呼的感觉，别的倒也没什么。”

　　“你也别吃了，赶紧上去练习吧，我把朴智妍和全宝蓝送回来了，那个李智贤也打了招呼了，现在饭也吃了，那就得赶紧回去了，我现在忙得厉害，公司那边的事情，作为艺人的事情，还有一些私人的事情，总之是一个人恨不能分成三瓣。”说着金钟铭撑着椅子站了起来，然后撑起了拐杖。

　　“好。”含恩静觉得自己脑子有点乱糟糟的，她本能的答应后却又有些想跟金钟铭说些什么，可是偏偏她又不知道自己到底是想说什么，所以当她的目光对准了那个拐杖的时候就立即想到了托词。“我送送你吧，你现在行动不方便，你们公司离我们公司其实蛮近的。”

　　“也好。”金钟铭略微迟疑了一下后就答应了，他也不想半路上再被一个自行车给撞倒，然后在地上挣扎着打电话。

　　今年的夏天来的特别晚，不过，时间来到七月的下午的时候，再怎么不热的夏天也会让人见识到什么叫做燥热的。含恩静就是这个感觉，一出门她就明显感觉到脑门上一滴汗珠子就滚了下来，然后一阵热风吹来，她的那种脑子蒙蒙的感觉一下子就上来了。

　　“钟铭，你刚才说我怪不得是帅气担当是什么意思？”含恩静跟在金钟铭的身后慢慢悠悠的走的时候似乎终于想起来自己刚才想问的事情了。“是因为我不够漂亮吗？”

　　“不是这意思。”金钟铭头都没回地答道。“你确实没的说，我的意思是跟你的这些队友比起来你就有点，有点称不上漂亮了。当然了，气质没得说。”

　　“多谢‘夸奖’。”含恩静点了下头。“说不漂亮的女生有气质是最常见的伎俩了。”

　　“没那个意思。”金钟铭有些无奈。“只是每个人的长相各有特色罢了，并不是说你真不漂亮。之所以用帅气这个词来说你，一来是因为你的性格，二来是因为你的面部线条的缘故，你看你的额头比较宽，下巴比较尖，如果头发能贴住脸的话就显得很柔美了，想当初上初中的时候我就是被你的长发发型给骗了……呃，这个当我没说。总之我没贬低你的意思，帅气小哥一样很有魅力。”

　　“可是，可是钟铭你喜欢哪种呢？”含恩静今天的很多问题都是脱口而出的那种。“是帅气的还是像李智贤姐姐那种女人味十足的柔美的呢？”

　　金钟铭诧异的回头看了一下含恩静，这一回头不要紧却差点没把他吓到，原来对方的整张脸在午后阳光的照射下都红透了，整个人也都有些昏昏然的样子，看来是这个酒心巧克力的后劲上来了。

　　打量了一下周围的情况，金钟铭决定还是放弃掉把含恩静送回去的想法，因为这个时候他们已然穿过了小半个清潭洞，路途已经过半了，自己腿脚又有些不方便。与其回去不如直接去立方体公司然后再让朴智妍过来接人。

　　“钟铭，你还没跟我讲清楚呢。”就在金钟铭决定少说话快走路的时候，含恩静却有些不依不饶的拽住了他的胳膊。

　　“你这是要耍酒疯了吗？”金钟铭有些无奈了，虽然说他专挑小巷子走又正是午后，但是这可是清潭洞啊，这要是被人拍下来怎么办？

　　“没有，我没耍酒疯，我就是想问问你。”含恩静非常坚决摇了摇头，同时手上也很坚决的没用松开。

　　“我喜欢女人味比较足的那种。”金钟铭坦诚以待。“行了吧？恩静，咱们松手，一边走一边说好不好？”

　　“那好。”含恩静抬头想了一下。“但是我问你你都得答，不然我就拽住你不放，你是大明星我只是个练习生，被人拍到了你麻烦就大了。”

　　“喝了酒还有智力加成吗？”金钟铭是真无奈了。

　　就这样，金钟铭一瘸一拐的在前，含恩静摇摇晃晃的在后，两人有一搭没一搭的聊起了一些古怪又可笑的话题。

　　“那么说你对智贤姐很有感觉了？”

　　“No！我对年上的没有任何感觉！”

　　“开什么玩笑？智贤姐只比你大两岁不到。”

　　“那也没感觉。”

　　“可是你不是跟比你大的韩孝珠、文根英、尹恩惠关系都很好嘛？韩孝珠作天在一次访谈里还专门提到过你，说你们经常和咖啡。”

　　“我和她喝咖啡的时候在场人数就没少于四个过，而且她是为了自己的新电视剧故意炒作博人气，都是朋友，我还能跑出去说我跟她没一起单独喝过咖啡吗？而且她也是年上我也无感好不好？”

　　“那文根英和尹恩惠呢？你们传过绯闻吧？”

　　“你也知道那叫绯闻？”

　　“嗯，总之我是不大信的，哪有人因为对方只是比自己大几天就无感的？真要是她们谁跟你告白了你到时候就说不出话来了。”

　　“文根英跟我告过白，我也照样无感。”当然了，金钟铭这话没说出口。

　　“怎么样，说不出话来了吧？”

　　“恩静啊，你这到底是怎么了？不就是吃了两颗巧克力吗？”

　　“借酒壮胆，趁机问问平时不敢问的事情。”含恩静笑嘻嘻地答道，这个笑嘻嘻不是形容词，而是确切的描述，因为这丫头说完这话的时候明确的用拟声词“嘻嘻”了两声。

　　“看来是真醉了，不是装的。”金钟铭盯住对方的脸看了一下，然后继续扭头走了下去。

　　“那我接着问了，你后来又交往过几个？”

　　“交往？零个！”

　　“哇哦！真了不起。”

　　“你刚才说我初中的时候是因为有长头发遮住了额头和下巴，所以才显得有感觉是吗？”

　　“啊~！”金钟铭敷衍地答道，他已经成功的走过了这个路口来到了自己公司的楼下了，所以只是拖时间而已。

　　“那我换回长发好不好？”就在立方体公司门口，含恩静再次拽住了金钟铭的胳膊。

　　“不好！”金钟铭无奈的看了一眼路过并对自己打招呼的雇员，这些人眼神里的古怪有点让他抓狂。

　　“为什么？不是说那样会有女人味吗？”含恩静眼睛瞪得大大的。

　　“但是魅力就会减少了。”金钟铭一边敷衍着一边尴尬的对着又一名路过的公司职员点头致意，这次是个高层，他不能视而不见。“短头发虽然没有长发有感觉，但是你短发的魅力更大。”

　　“我知道了。”含恩静自我领悟到。“魅力是魅力，女人味是女人味，是这意思吗？”

　　“是！”金钟铭对这个醉酒的女人有些无奈了。

　　“那我能在保持魅力的同时有女人味吗？”

　　“可以！”金钟铭真的是想让对方赶紧撒手，所以说的话明显更敷衍了。“你可以在短发的同时尝试着让一边的头发遮到下巴那里，这样就可以既帅气又有女人味了！”

　　“是吗？”含恩静这次果然松开了手，然后边想边跟着金钟铭跑进了立方体公司的大楼里。

　　不过，麻烦并未到此为止，含恩静跟着金钟铭一路来到了他的办公室，然后堂而皇之的在办公室的沙发上睡着了，而且任谁叫都叫不起来了，从金钟铭自己到柳贤恩再到李静怡，然后从朴初珑到得到消息跑过来朴智妍和全宝蓝，总之含恩静充分展示她的睡神这一外号的强悍性！

　　于是乎，金钟铭不得不在自己办公室等到了晚上八点，才在朴智妍的一次尝试下终结掉了这次由酒心巧克力带来的大麻烦。

　　“喝醉酒的女人真麻烦！”金钟铭对着在办公室里等着他的朴初珑如此抱怨道。“初珑你以后哪怕是成年了也千万不要学着喝酒！”


第446章 黑海的另一种版本

　　好不容易黑着脸送走了含恩静金钟铭和等的有些着急的初珑一起回了狎鸥亭那边的房子，今天晚上正是MNET电视台播放那个关于少女时代黑海事件调查报告之类的节目的日子，要不是含恩静耍了一出酒疯他们早就回家去看了，就这Krystal都发了好几次短信催促了。

　　“直播结束了。”等两人赶回去的时候，正一个人坐在客厅写作业的Krystal果然头都不抬的如此说道。“再看就是录播了，有线电视台果然就是这条最方便。”

　　“哦！”金钟铭疲惫的答应了一声，然后在Krystal的目瞪口呆中拄着拐杖走了进来。

　　“脚怎么了？被人打得吗？”Krystal愣了半晌才开口问道。

　　“被自行车撞了。”初珑也有点有气无力的意思。“然后一根自行车轮子上的车轴插进脚心里了，回来都是忠秉Oppa开车送回来的。”

　　“那得有多疼？”Krystal龇着牙倒吸了一口冷气。“想想就可怕。”

　　“没那么严重，下午还沾不了地呢，现在已经可以点着脚尖走了，恢复的还算不错。”金钟铭去卫生间洗了把脸后就踮着脚走出来坐到了沙发上。“初珑和我还没吃饭呢，Krystal你吃了吗？要叫外卖的话你吃什么？”

　　“你们吃吧！”Krystal抱着作业跑到了自己的那个房间里。“吃的看的时候都不许打扰我。”

　　“这怎么了？”金钟铭想正在操作遥控器的初珑问道。

　　“能怎么了？肯定是公司称重不达标啊！”初珑嘟起嘴答道。“我都听洪社长说了，明年这个时候启动我和南珠的那个企划，到时候我也得像二毛那样饿着。”

　　“一年后呢！”金钟铭手持一张外面单子敷衍地答道。“今天先吃着，就这家鸡爪店了，你要辣椒吗？”

　　说话间，初珑已经把节目调到了之前播放过了的这个节目里，而这个所谓的《少女时代黑海事件调查报告》其实就是一个以少女时代粉丝Sone的视角重新过滤了一遍那天的事情。具体来说就是MNET电视台通过少女时代的Fanclub成功的联系到了当天在场的很多Sone，并通过他们的讲述勾勒出了一个新的事件版本，然后告诉那些中立的民众和粉丝，那天的事情是不能怪到少女时代这边来的。

　　而这其中最重要的三件事情就是那天依次发生的“踩横幅事件”、“少女时代粉丝打人事件”以及最后那个让全场其他粉丝纷纷倒向妖精那边的“金希澈横幅坠落事件”。

　　“最根本的原因还是人太多了，位子不够！”节目开始不久后，一个小胖子就出现在了电视机里，只是他的声音和面部画面都被做了处理。“原本大家都是有票的，然后双方还有协调和分配，把座位给按照区域调整好了，但是后来我们才知道那天多进来了一半的人，那那些没座位的人就会按照最基本的应援色去找座位。但是人一多一挤，我们那个二层的看台又比较小，再加上那里集中三个粉丝群体的人，所以马上就发生了抢座位的事情。”

　　“那然后你们是怎么做的呢？”镜头外的记者询问道。

　　“我们这几个Fanclub的管理员就和她们ELF的几个管理员打电话商量了一下。”小胖子继续说道。“就是之前协调了票的那几个人了，意思就是说让大家都克制一点，她们当时也同意了，但是这边电话刚挂上就听到那边说金希澈的应援横幅好像被我们踩了。”

　　画面一转，镜头来到了另外一个大学生模样的瘦高男生面前，不过这个人并没有选择打码。

　　“我踩了，我承认。”这个敢于露脸的少女时代的粉丝很直截了当的承认这个大罪过。

　　“可是为什么要踩呢？这个踩别人的应援横幅不是一件很恶劣的事情吗？”记者很是严肃的质问道。

　　“因为我看不到啊。”这个粉丝双手一摊无奈地答道。“横幅不是我们扯下来放地上的，也不是摆在一个她们专属区域里的，是被什么人扔到了过道里，我和同伴打赌输了去买冷饮，跑回来的路上她们突然指着我骂说我踩她们希澈Oppa的横幅了，我这才注意到脚底下的布是什么。可是当时来来往往的好多人，不止是我们Sone，还有ss501的豌豆，还有Wondergirls的wonderful，甚至还有仙后和她们自己的妖精，可是她们就指着我骂。”

　　“为什么呢？”

　　“因为我是Sone她们是妖精，尤其是我身上还有泰妍的应援物品，金希澈的粉丝当然不爽了。说真的，我已经成年了，所以我倒是蛮理解那群女中学生的想法的，毕竟S.M公司的绯闻策略我们都看够了，不仅是她们讨厌我，我也讨厌她们。”

　　“那么回到重点问题上，你是说那个被踩踏的横幅不是你们扯下来的，而且还是被扔在过道里的？”

　　“没错！”

　　“最后一个问题，你为什么没要求打码呢？”

　　“我一个用自己打工的钱追星的大学生有什么可担心的？”这个粉丝再次摊了下手。“包括学费在内我没向家里要过一分钱。”

　　“是现场的工作人员撕的。”画面再次一转，这次镜头来到了一个戴眼镜的中年人面前，这人一看就不像是哪家的粉丝。“横幅是现场的工作人员撕的，我记得很清楚。当时人太多了，那群妖精还没到自己的区域里面就开始把应援横幅给打开了，然后在过道那个地方造成了一次不大不小的拥堵。我们那群人正好路过被堵在了那里，所有的一切都看的清清楚楚，是一名过来疏通交通的工作人员把那个横幅给拽了下来，然后随手扔到了过道的地上，又把那些妖精给赶紧推了进去。”

　　“请问您的职业，去那里是要干吗？”

　　“首尔体育报的专职记者，我跟秋成勋选手跟了两年多了，他的消息我一样都不会拉下的，那天就是去追秋成勋选手登台的新闻的。”

　　“那么既然是媒体的同行，冒昧的问一句，你对这件事情怎么看呢？谁的责任？少女时代的粉丝还是妖精？”

　　“从一个媒体从业者的角度来说他们都没大的问题，要知道虽然他们的表现都有些过激的地方，但是都是有根有据的。所以真的要追究这件事情的责任的话，第一个就是一手造成两个粉丝群体或者说三个粉丝群体之间深层矛盾的S.M公司，是他们的绯闻炒作策略导致了Sone和妖精以及仙后之间的对立。第二个自然就是当天的梦想演唱会主办方了，这个我想他们虽然已经被骂了不少次了，但是多骂几次总是不嫌多的。你要知道全韩国都清楚那天他们甚至差点造成了更严重的事故！回到这件事情上面，一切的现场的矛盾都出自于当时的管理不善！”

　　“那么也是最后一个问题。”记者的画外音再次传来。“你个人有没有什么倾向性呢？比如你是不是少女时代的粉丝或者什么的，哪怕那天你的确是为了秋成勋选手前去公干。”

　　“我是有倾向性的。”这个体育记者出乎意料的点了下头。“但是是那天晚上之后。我因为知道事情的导火索是怎么回事，所以事情一开始就对少女时代报以了同情，然后看到那几个小女孩在一片漆黑里面跳舞唱歌的时候，包括她们最后认认真真的低头鞠躬谢幕的时候，我确确实实从一个路人变成了她们的粉丝。当然了，我这年龄的粉丝既不会去加入什么Fanclub也不会去特意买什么专辑的，最多她们出新歌的时候我会下载过来听一听试试的。”

　　事情到了这里，最起码三件事情的第一件已经有了巨大的反转，而且这件事情作为所有事件的导火索已经可以颠覆所有人对整件事情的看法了，毕竟事出有因。

　　但是，调查继续下去，MNET电视台对第二件事情的调查却没能延续第一件事情中的出色表现，原因很简单，那天起了冲突的人，不管是谁都不敢露脸。毕竟嘛，这件事情非比寻常，首先真的要是动了手或者被动了手的人十有八九都是容易冲动的未成年人，那你说你一个中学生因为追星卷入到这种事情里，你还敢露面吗？至于少许伤员和被扣押的那就更不敢出来了，因为他们肯定已经被自己的家长给彻底断钱断粮甚至断路了！所以，MNET电视台的人只能播放了一下模模糊糊到了极点的录像，然后又跑到现场指认了一下场地，仅此而已。

　　而第三件事情，也就是众目睽睽之下金希澈的大型应援横幅在冲突中跌落的事件，也自然成了一个谜。不过，这次MNET电视台却给力了一把，最起码对得起金钟铭给的“摄制费用”了。

　　怎么回事呢？很简单，节目组通过分析录像发现了一件很有意思的事情，那就是那个横幅非常之大，是占据了整个二层看台的，而且它的固定点也是布满了整个看台的，而当时横幅坠落的时候却是整个横幅一起跌落。换句话说，这是横幅的两头都有人一起有组织的解开了固定装置才导致的。那么问题也随之产生了，因为当时坠落的那一刻，少女时代的粉丝Sone占据着看台一侧，而另一侧则是妖精们自己控制的。

　　所以，横幅是怎么跌落的呢？


第447章 反响

　　“Oppa，横幅是怎么跌落的呢？”初珑好奇的追问道。

　　“不知道。”金钟铭摊了下手。“当时那群起冲突的人又没站出来，这种事情我怎么可能知道？”

　　“可是这不是你花钱……”初珑欲言又止。

　　“这么说好了。”金钟铭觉得也没必要瞒着初珑什么。“就好像导演设计悬念一样，正是因为MNET电视台那群人也没查到到底是怎么回事，那么与其直接说不知道，不如设计一个悬念，故意引导一下大家的遐想。这种东西只要多想想其实很多无谓的义愤或者之类的感情就会淡了。”

　　初珑愣了一下，随即就明白金钟铭的意思了，现在网络上全民对少女时代的观感都是不好的，但是这些人又有几个和少女时代是有深仇大恨的？不过是人云亦云罢了，只要他们乐意多想想其实很多人就会扭转观感或者把印象给放淡了。

　　“东西吃好了就早点休息。”金钟铭随意的叮嘱了一句。“明天你还得去当练习虫呢。我去上会网，看看网络上的反应。”

　　“哦。”初珑点了下头，然后转身进到了Krystal的房间里。

　　网络上的反应就如同金钟铭预料的那样，MNET电视台作为歌谣界与其他三大电视台有着相同分量的有线电视在全韩国的idol粉丝之间都有着巨大的影响力，所以那边节目刚刚放完没多久，这边就已经在网络上掀起震荡了。

　　首先当然是有人黑转路了，这是一个最直接的效果。其次是绝大部分中立者和中立粉丝重新思考了这件事情，虽然这个大的主体还不至于直接扭转印象，但是确实也不再人云亦云的跟着那些妖精和仙后一边倒的带有色眼镜来看这件事情了，而这个才是金钟铭的根本目的。当然了，大批次的妖精和仙后已经在路上了，就如同电视里那个记者说的那样，S.M公司的绯闻策略造成了这两个群体对少女时代的天然敌视，她们无论如何是不会就此撒手的，更别提扭转印象了。当然话说回来，金钟铭本来就没指望她们能够怎么样，所以当他看到很多论坛里出现了大量的言辞激烈甚至夹杂着错别字的评论的时候他也没怎么在意。

　　不过，这次非常有意思的是这两个群体可能是因为对少女时代的段子创造力有所下滑，也有可能是对金钟铭向来不爽，所以她们这次又很整齐的把主要的矛头转移到了金钟铭身上。

　　“这个节目就是金钟铭花钱买来的！”

　　“为了那个整了容的西卡他什么脸都不要了，一个影帝和公司代表赤膊上阵有意思吗？”

　　“金钟铭会被少女时代拖垮的，去拍你的电影不好吗？非得掺和到这种事情里面！”

　　“有意思没意思？这件事情事实清楚，五万现场的粉丝看看一清二楚，难道大家都是瞎子就你金钟铭聪明？”

　　呃，怎么说呢？金钟铭真的不是很在意，咱当年还是小角色的时候就已经是跟东方神起硬扛过的男人了，百万Anti潮都享用过，这点小菜算什么？

　　不过话虽如此，第二天事情却依旧出现了一些不好的反弹，或者说是针对金钟铭的一股浪潮。

　　事情的起因是ss501一番善意的表态，这个组合对于上辈子的金钟铭有些陌生，但是现在长在首尔的金钟铭却非常清楚，这是一个粉丝数量足够压制住Bigbang并仅次于东方神起那八十万仙后的男子组合。当时黑海的时候他们的粉丝也算是个主力军！所以，当时ss501的成员在后台就联系了金钟铭表明了一下态度，并且还跟少女时代那边打了声招呼。而金钟铭也不是傻子，他当然知道人家也是无妄之灾，既然态度又这么好，他还能说什么？相反他还是有些感激的。

　　所以，可能正是出于这件事情上双方都比较合作的态度，就在第二天，ss501组合在出席某个活动的时候再次主动地谈及了这件事情，并且把话说的非常圆满，一方面聊到了金钟铭一方面维护了粉丝，另一方面也隐约的表达了对这件事情的态度。而且他们还在自己那个有着好几十万注册粉丝所在的Fanclub里面聊了一下这个事情，并且重申了一边他们和金钟铭这几年非常和谐的合作。随后，远在美国的另一个当事人Wondergirls，还有当时的一些相关人士也都站出来表达了一下态度。到了后来，金钟铭那些在业内有过交情或者利益纠葛的人，诸如几个大牌的电影明星、几位综艺方面的老大、YG方面，这些人都主动的表达了态度，甚至到最后朴振英居然也在自己的2am出道露脸的时候隐晦的批评了一些Anti文化，算是为少女时代的松绑尽了一把力。

　　事情看起来很美，听起来也没错。好吧，人家本来就是办了一件非常不赖的事情，金钟铭也很感激，并挨个主动地表达了谢意（这些人本来就是想要这个）。

　　但是偏偏就有人在随后的几天里趁机出了幺蛾子。

　　一个出道蛮久的二流电视剧演员不知道怎么回事，突然间就开口对媒体聊到了这件事情。他的意思很简单，他认为事情本身的真相难以确定，那就应该让事情在自己的圈子里解决。金钟铭固然可以私下里帮助，但是利用自己行业内的影响力对很多业内同僚施加压力是一件很不道德的事情，是一种明显以大欺小，而且对妖精和仙后们也不公平。

　　金钟铭刚开始并没有在意，因为他也不是什么新人了，对这个圈子也算是有些了解，他知道很多像这个演员一样沉寂已久的二流三流艺人为了搏出位什么话都敢说，对方这么反着潮流说很可能是为了增加曝光率。杂加上这人也勉强算是个前辈，所以金钟铭当时也就大度的笑笑就算了。

　　不过，很快一大批次类似的人物就蜂拥而上，他们不谈黑海本身就是抓住了金钟铭不放，认为这次为少女时代翻案的潮流是金钟铭一力促成的，是不公平的，金钟铭做的不道德。而且，由于金钟铭这两年根本就没出过什么像样的负面新闻，而且他最近的发展实在是太迅速太猛烈了，又是导演转型又是成立新公司的，再加上电影的热映，所以新闻媒体也立即跟着一拥而上，并彻底抛开了黑海本身把注意力全都放在了金钟铭身上。于是一夜之间，媒体的风向就不对头了。

　　金钟铭这下子终于警觉了起来，而且马上他就想明白是怎么回事了。

　　“快把门堵上！”泰华广告公司里，李顺鹏会长已经吓得嗓音都变了。“他怎么敢大白天的就找进门来了？！”

　　“李会长！”隔着一扇门，金钟铭一只手扶在了自己那根牛皮皮带上，一只手摘下了墨镜后很有礼貌的敲了下门。“开门，咱们有话好好说。我前两天脚被扎了，你好意思让我站在门外吗？”

　　“金钟铭先生，不是，金钟铭代表你就别骗我了，我看了你最新一期的两天一夜了，你的脚早就好了，还把MC梦一脚揣进了湖里。”李会长一边紧紧的顶住自己办公室的大门一边近乎悲愤地答道。

　　“你还挺关注我的？”金钟铭站在门外冷笑道。“是不是在打我什么主意啊？”

　　“我怎么敢打你主意？！我躲都来不及好不好？！”李顺鹏感觉自己都想哭出来，明明以为自己已经躲掉了这个煞星，但是对方怎么还不放过自己？

　　“那我问你，最近怎么这么多演电视剧的前辈们对我不满啊？”金钟铭可不信对方的这些话。“我怎么记得我最近得罪过的最大的人物就是您李会长呢？而且您还跟很多电视剧演员关系不赖吧？”

　　门刷的一下就开了，李顺鹏好像很是松了一口气一样站在了门内，他举起手表示自己并无敌意：“那件事不是我干的，但是我知道是谁。”

　　金钟铭笑了一下，然后回头看了一眼跟在后面的金哲修，金哲修随即就开始解皮带。

　　“听我讲！”李顺鹏满头大汗地喊道。“我上次瞒了你，我其实是三星李家的一个外系分支，而且我也确实想回来以后拉下脸求人去报复你的，但是我去问了一些人之后就断了这个念想了！”

　　金钟铭捏了捏下巴，心里一阵无语，这厮竟然还真是三星李家的一个主，没好气之下他伸手制止了身后的金哲修继续的动作。

　　“我知道你不是我惹得起的，所以我一早就把那天的事情给忘了。”秃顶的李顺鹏很严肃的解释道。“我这人是个私生子出身，十二岁我就知道自己亲爹有多富，但是我还是在毕业之后去打工刷盘子，我能混到今天可不是白来的，我跟那些眼睛长头顶的富二代可不是一个德行！我知道了一些事情后就绝了那个心思了。真的。不过我也知道这件事情到底是谁牵头搞出来的，因为那人之前找过我，不过被我拒绝了。”

　　“那我们就坦诚的聊一聊吧！”金钟铭说着这话直接重新戴上了墨镜，然后伸手揽住了这个秃顶的中年男人的肩膀。“你看三秒钟怎么样？我就要一个名字！”


第448章 改制

　　“你准备怎么办？”安圣基皱着眉头问道。“有些事情没必要让我出面吧？你自己一个人就能解决了吧？”

　　“我自己当然可以解决。”金钟铭淡然的解释道。“可是问题不在我这里，而在于这个委员会。”

　　“反职业压迫委员会？”安圣基诧异的问道。“有什么问题？”

　　“太Low了。”金钟铭无奈地答道。

　　“说人话。”安圣基完全不懂Low是个什么意思。

　　“这么说吧。”金钟铭无奈的叹了口气。“档次不够，一切都显得不够正规，Low就是低端的意思。”

　　“我可是很认真的在宣传。”安圣基不满的摊手反驳道。“从报纸上的宣告，再到领着电影明星去出席宣传活动，然后……”

　　“还不够。”金钟铭少有的打断了自己的老师的发言。“我一开始要的就不是小打小闹，我要用它掀翻整个韩国娱乐圈，所以这个委员会必须要有足够的威望和震慑力。”

　　“你不是已经在做了吗？不是领着人打了那个广告商一顿了吗？他不也服气了？”安圣基不解的问道。“然后你再去找人把这次冒头的那个给按下去不久结了？”

　　“老师。”金钟铭想了一下措辞。“我想从头到尾的把这个委员会给改造一下，希望您能够同意。”

　　“随便。”安圣基无奈地答道。“反正一开始就是帮你打造的壳子，我当初的尝试早就失败了。”

　　“那我说说我的想法。”金钟铭点了下头，然后一条一条的向安圣基报告了自己的一些建议，不过第一条就让安圣基有些无奈。

　　“改名字？”安圣基诧异的问道。“为什么要改名字？原来的名字不是很好吗？”

　　“我直说吧老师。”金钟铭看了一眼四周确定没人注意到他们师生二人的聊天后才答道。“您老人家起名字的水准是我见过最烂的，从什么‘死守电影配额委员会’到什么‘抵制青龙奖委员会’再到‘反违法下载委员会’，然后包括这个‘反职业压迫委员会’统统都很烂。唯一一个像样的你最近忙活的联合国儿童基金会，不过这个名字肯定不是你起的。”

　　安圣基：“……”

　　“老师你起的名字都太直接太没文采，也太没逻辑性了。比如死守这两个字就很低端，只是当时我没说而已。不过好在这个委员会成功了，所以它也就功成名就了。”金钟铭根本没去看安圣基的脸色，他决心把自己憋了好多年的话都给说出来。“而且所有的名字也都很难第一眼看出它的宗旨，你比如你当初成立‘反职业压迫’委员会，为的是什么？为的是维护韩国娱乐圈的秩序，为的是减少那些令人作呕的不道德事宜，为的是……”

　　“你就直说你想怎么改吧！”安圣基还是没忍住，他直接打断了自己学生的批评，呃，这是因为他自己都觉得对方说的有道理，自己起名字的水准确实太低端，太Low了。

　　“韩国艺人权利互助委员会。”金钟铭兴致勃勃的提出了自己的方案。

　　“也不怎么样！”安圣基狠狠的报复了回去。“不过就用这个吧，我要把你钉在耻辱柱上。”

　　金钟铭：“……”

　　“你接着说，除了改名字呢？”安圣基继续追问道。

　　“然后就是扩大基础编制。”金钟铭双手平平的一拉，做出了一个扩大的含义。“先把架子搭起来，本身一个组织的威慑力很大程度上就来自于个头，就好像大象往那里一站大家明知道他是吃素的也没人敢惹一样。”

　　“你的意思是？”安圣基有所醒悟了。“把执行委员大幅增加，而且要找那些圈子里真正的人物，然后再把基础性的委员大肆扩编？就像当初死守委员会拉人那样？”

　　“哎。”

　　“基础委员扩编容易，最起码我现在说话普通的演员都会给面子的。”

　　“我去打声招呼，很多歌谣界的老板也会让自己的艺人加入的，综艺方面的人就更不用说了。”金钟铭点头应诺道。“关键是执行委员。”

　　“你有方案吗？”安圣基略微为难的问道。“我、岷植、你，然后我估计跟你走的比较近的裴勇俊、杨贤硕也都可以，剩下的呢？”

　　“李秉宪、张东健。”金钟铭扳起手指先说了两个人名。

　　“这俩人跟我们可不对付。”安圣基弯着嘴角就笑了，很显然他是想起了05到06这两年他和张东健之间的明争暗斗，不过如今他已经是胜利者了，而张东健如今却有些一败涂地的意思。

　　“是啊。”金钟铭也附和的笑了。“所以这件事情交给我就好，车胜宰也交给我。我希望老师你去找的人是树艺人的金钟道。”

　　“韩国演艺经纪协会的会长。”安圣基点了下头。

　　“郑进周。”金钟铭又说了一个人名。

　　“韩国电影振兴委员会会长，他会卖我面子的。”安圣基再次点了下头。

　　“林权泽导演。”金钟铭继续讲道。

　　“韩国电影界的教父。”安圣基叹了口气。“你的心真大，不过我想林导应该也会给我面子的。”

　　“崔东勋导演、金知云导演、奉俊昊导演、朴赞郁导演。”金钟铭连续的又说了四个名字。

　　“忠武路四导啊。”安圣基点头应许道。“我和岷植联名的话他们没理由不给我们面子。”

　　“这就是想拜托您去找的人。”金钟铭淡定的把这些名字写在了一张纸上然后递给了对方。“剩下的我还准备拉李秀满个朴振英入伙，朴振英这个蠢货最热衷这种露脸的事情他不会拒绝的，李秀满我也有法子对付他。”

　　“然后呢？”安圣基接过名单后弹了一下这张纸。

　　“然后请您到时候以委员会委员长的名义同时和演艺人工会、歌手协会、三大电视台工会建立正式的联系，要大张旗鼓的告诉他们我们这些人来了。”金钟铭低着头淡定地答道。

　　“我的血又热了。”安圣基笑道。“说不定这次还真能掀翻整个韩国娱乐圈呢！”

　　“是需要时间的。”金钟铭抬头笑道。“这时候只是一个虚势的架子，但是慢慢的我会让它成为一个有名有实的东西。咱们分头行动？”

　　“好！”安圣基也不含糊，直接坐回到办公桌上打起了电话。

　　呃，相较于如今的韩国电影第一人的从容，金钟铭就不能打电话直接叫人参加了，他得一个个的去当面请人！

　　先是裴勇俊，然后是通过裴勇俊向李秉宪和张东健发了一个正式的书面邀请，当然了，这上面是有金钟铭和裴勇俊的手写签名的，至于张东健和李秉宪看到这两个签名会是什么想法那就不清楚了，而且金钟铭也不在乎。

　　其次就是朴振英，金钟铭做这件事情就非常简单了，他把那些花里胡哨的话一讲，然后把那些名字一说，朴猩猩立即就沉浸在韩国歌谣界代表性人物的光环里去了。

　　紧接着是杨贤硕，这位就聪明多了，不过聪明人总是想法也多，再加上他又没李秀满那股子霸气，所以听了一下金钟铭的介绍后，他先是略微谨慎的表达了一下态度，然后也跟着同意了，不过他要求列名到最后。这个也是在意料之中了，当初围攻S.M公司的那个电视剧联盟就是这样，一开始其实是他这个受到S.M公司最大压力的YG老总提出的设想，但是真正去做的时候他却躲在了金钟铭和裴勇俊的背后。不过现在看来，私底下圈子里的声望是被金钟铭拿了，明面上最大头的利益也被裴勇俊吞了，而且眼瞅着今年九月份第一部电视剧就要出炉了，他杨贤硕这个始作俑者却只是在围剿S.M这件事情本身上面得了一些不疼不痒的好处罢了。

　　不过，最后对李秀满的邀请却很有意思了。

　　“这么说李秀满先生是要自绝于人民了？”金钟铭撇着嘴质问道，丝毫不顾李秀满的办公室里还有几个工作人员以及俞永镇、金泰妍、强仁这几位就在旁边看着。

　　“这就是你的那个走向朴元淳前辈道路的第一步吗？看起来蛮有气势的，但是我不去！”李秀满冷笑着嘲讽道，他现在还记得一个多月前金钟铭那天晚上的狂劲，又是什么要学人家改变了整个韩国的朴元淳，又是要拆了东方神起和SJ，又是什么勿谓言之不预也之类之类的！

　　“所以说自绝于人民是你自找的。”金钟铭毫不在意的收拾了一下邀请函。“确定不去？”

　　“确定不去！”李秀满仰着头不甘示弱地答道。“该找谁玩找谁玩去，不管你那边架子拉的多大，反正我是不掺和这事！”

　　“学长现在是会长了吗？”金钟铭突然问了一句没头没脑的话。

　　“没有！”李秀满黑着脸答道。“我只是一个执行理事，负责代替理事会进行公司的日常工作。”

　　“哦！”金钟铭“恍然大悟”。“一个小执行理事，我瞎了眼了怎么想到找你参加？你看看，这名单里都是谁，林权泽导演、安圣基老师、杨贤硕会长、金钟道会长，最差劲的我也是个公司代表，你一个理事确实不够格。”

　　言罢，金钟铭收拾了一下东西，扭头居然就离开了。

　　“他失心疯了吗？”那边金钟铭一出门俞永镇就有点无语的意思了。“你这个执行理事和会长有什么区别？他的那个一个分公司的代表算个什么啊？”

　　“哎，他是恼羞成怒了。”李秀满心中隐隐有些不安，不过面上却很镇定的样子。“年轻人想找点口头上的便宜罢了。那个泰妍、强仁，你们俩坐下，最近是不是你们那个节目……”

　　“那个打扰一下。”金钟铭突兀的再次出现在了李秀满办公室的门口，不过这次他并没有跨进来。“轻问下贵公司金英敏社长的办公室在哪里？我是韩国艺人权利互助委员会的人，奉安圣基委员长的命令给他送一张邀请函。那个是在三楼还是四楼，我记得以前来过的，怎么给忘了？”

　　满屋子的人都愣了一下，而李秀满的脸色一下子就精彩极了！


第449章 一石多鸟（一）

　　“这就对了嘛。”金钟铭淡定的接过了李秀满署名的这张邀请函，然后站起来跟对方很正式的握了一下手。“从今天开始我们就是并肩为了韩国艺人的基本权利而奋斗的同志了，希望大家携手共进！”

　　“是啊！”李秀满黑着脸憋了半晌才点了下头。“但是同志这个词就算了吧，不知道的还以为我们是北边派来的间谍呢！”

　　“哎，这有什么？志同道合的意思而已。”金钟铭一边收起邀请函一边摆出了一副你没文化的脸色出来。“下周一有个代表大会，第一次进行请您务必参加。”

　　“知道了。”李秀满的脸依旧是黑着的。

　　金钟铭笑了一下后就离开了，不知道怎么回事，只要李秀满过的不爽他就莫名的心情愉快，这就跟他总是跟和李秀满关系不好的人关系密切一样无厘头。

　　“就这么答应他了？”俞永镇等李秀满一走就着急的问道。“没必要掺和到这种事情里面去，我们S.M公司如今是韩国歌谣界最强大的那个，车胜宰听说马上就退休，这个时候参与到这种事情里去岂不是显得我们太弱势了？”

　　“拦不住的。”李秀满冷笑道。“S.M公司一定会加入的，因为我不去当着执行代表我们的金社长也会去当的，与其让他在那里搞事不如我去看看好了，最起码不至于被他们的一些东西给搞得措手不及。”

　　“也是。”俞永镇无奈的叹了口气，其实虽然李秀满这个执行理事实际上掌握了公司的实权，但是本身他没恢复会长的职务就已经说明理事会里还是有一股强大的反对他的力量，名不正则言不顺，有些游戏规则他们是推不翻的。

　　“迟早要把金英敏给……那个泰妍还有强仁，你们俩回去吧，事情咱们明天再说。”想要撂点狠话的李秀满扫了办公室一眼，这才反应过来还有两个学生在看着自己呢。

　　“老师再见！”泰妍和强仁无奈的对视一眼，不过他们同时也松了一口气，这种事情他们固然一清二楚，但是也实在不愿意参与其中。

　　“前辈好！”

　　“前辈好！”

　　“前辈好！”

　　短短的一段路，正如金钟铭上来的时候一样，他下去的时候也是遭遇了一大批问好的声音，而金钟铭也一直都很和蔼的点头致意，哪怕他其实知道这些人多是怕他而不是敬他。但是怎么说呢，今天他心情好，心情好的人自然对谁都笑脸相对。

　　“前辈好！”又是一阵整整齐齐的问好的声音。

　　金钟铭抬眼看去却发现这是他有印象的一组人：“SHINee是吧？”

　　“是！”队长温流赶紧上前一步，说真的他心里有些打鼓，S.M公司里面没把对面这人妖魔化也差不多了。“难得前辈记得我们。”

　　“我记得很清楚。”金钟铭歪着头想了一下，决定趁着心情不错逗一下这几个人。“6月7号梦想演唱会的时候我见过你们，当时我跟李秀满前辈就坐在台下。”

　　SHINee的几个人你看看我我看看你没一个人敢搭话的，因为那天的事情一直到现在在公司里都是一个忌讳，他们SHINee也勉强算是那天的半个当事人，所以现在面对着正以一己之力努力扭转局势的金钟铭他们实在是不知道该说什么，也不知道能说什么。

　　“啊，我知道了。”金钟铭做出了一副恍然大悟的样子。“你们公司不许你们提这件事情，S.M公司真是过分啊，不过不要紧，我能理解。金钟铉是吧？那天开场表演的时候你作为S.M公司的主唱之一合唱了我的《去旅行吧！》，唱的不错！”

　　“谢谢前辈夸奖，跟您这位原唱相比还差的很多呢！”金钟铉赶紧上前谦虚道，同时这几个人也全都松了一口气，对方总算没再提那天的那件事情。

　　“但是怎么说呢？这里面有个问题啊。”金钟铭一脸为难的对金钟铉说道。“我怎么没记得我把自己歌曲的版权转让出去了呢？但是你们偏偏是在这种非盈利的演唱会上唱的，这就搞得我很为难了。你说我是该追究你们侵权呢还是不该追究呢？追究的话肯定有人嫌我多事，不追究的话总觉得有种被人占便宜的感觉。”

　　“果然是个大反派！”最小的那个是93年的李泰民，此刻他已经在心里牢牢的给金钟铭打上这么一个符号了。“可是Krystal那么大方的女生怎么会有这样的哥哥？不是说Krystal都是被他一手养大的吗？”

　　“那个前辈，我们也不知道这里面的事情，我们就是跟着一起唱的。”温流都要哭了，他作为队长年纪又是最大，有些事情他当然一清二楚，可是一清二楚归一清二楚，但是不能说出来啊，因为自家公司确实是在占人家的便宜。

　　“这可真为难……”金钟铭捏着下巴准备再逗一下这几个人，呃，谁让他今天心情好呢？

　　“Oppa，你别逗他们了。”就在这个时候，金钟铭的身后却传来了一声让他很无奈的声音，当然了对于SHINee这几个人而言无异于天籁，是金泰妍，那天也是在台上一起唱了《去旅行吧！》的S.M公司主唱之一。

　　“啊，我知道了。”金钟铭无趣的摆了下手，然后大踏步的就绕开SHINee几人走了出去。

　　“你们几个别在意，他是在逗你们玩呢。”金泰妍轻声的安慰一下这几个师弟，然后又扭头向强仁道了声别。“我去找金钟铭前辈问下事情，强仁Oppa你先回片场吧，那边也很辛苦的。”

　　强仁张了下嘴，想说什么却不得不点了下头，然后任由金泰妍小跑着追了出去。要知道，强仁跟金泰妍有着共同的节目，自然知道这个女孩最近过的非常艰难，而且导致这一切的原因似乎自己也有责任，再加上公司的严令禁止，所以他哪怕是想安慰一下都很难说出口。所以，这种情况下对方去找自己很不对付甚至有些讨厌的金钟铭未尝不是一件好事，希望金钟铭既能把这件事情给解决掉，也能安慰好这个女孩。

　　“Oppa，我想问你一件事情。”金泰妍小跑着在公司后门处追上了金钟铭。

　　“你讲。”金钟铭大概猜到了对方的想问什么了，无外乎是最近自己帮着她们闹出来的那些东西。

　　“那个，你说既然那天的事情MNET电视台已经证明了导火索不是我们引起的了，而且ss501和Wondergirls的前辈们也都开口劝导了自己的粉丝，那我们是不是可以很快的解除冷藏的禁令了？”

　　“恐怕还要再等一等。”金钟铭用手掌遮住了头顶刺眼的阳光。“泰妍你得知道，Anti是分两种的，一种是对你们有深仇大恨的，就像是妖精和仙后，她们是一切的始作俑者，而且数量众多，同时因为喜欢自己的偶像越深就会对你们越讨厌，这种东西已经渗入到了骨子里了，是很难改变的。所以对她们而言不管事情本身有没有得到解释，她们都不会轻易改变对你们的态度的。”

　　“这个我知道。”泰妍低着头答道，事实上她作为还在保持曝光的两个人之一怎么可能感受不到。

　　“知道就好。”金钟铭点点头。“我记得九月份你们要去沪上参加家族演唱会吧？那是你们往后几个月少有的几次全队的行程。”

　　“没错，怎么了？”金泰妍不解的问道，对方怎么转到这个话题上去了？

　　“要有心理准备。”金钟铭无奈的解释道。“我最近经常上中文网页，那边的仙后疯起来也很有水平，你们少女时代侮辱韩庚和中国的段子在那边网络上多得是。”

　　“可是韩庚Oppa总是低着头，跟我们交流很少，就算是我们想跟他说话都很难！”金泰妍有些难以理解。

　　“是啊，我知道。”金钟铭点点头。“但是那些段子都带有民族情绪的，中国那边又会怎么想呢？一个人孤孤单单的来到国外，还天天被你们这群人给用有种族色彩的话给侮辱。我记得那些段子写都很精彩，好像侮辱过韩庚的有西卡、有允儿，好像还有个谁，不过已经被我忘了。总之你懂我的意思就好，这群仙后和妖精是不会轻易松手的，除非SJ和东方神起像Hot那样分裂了！”

　　“我们还得再经历一次是吗？”金泰妍的心情低落极了。

　　“算是吧，现在你们在中国那边几乎没有什么粉丝，所以肯定会被妖精和仙后针对的。不过我想到那时候你们应该已经看得开了，这其实也算是最后一道坎了。”金钟铭有些不敢去看泰妍的脸，所以他宁可去瞅那刺眼的阳光。“然后是第二种Anti了，也就是受流言蜚语影响的那些最普遍的民众。他们对你们没有任何恨到骨子里的东西，但是却被上百万的仙后们和妖精们给影响到了，对于这些人而言，或许有些东西和言论一下子就改变了他们的印象，但是他们数量实在是太多了，量变引起质变，成批次的消除他们的这些负面印象是需要相当的时间和努力的。”

　　“那大概需要多长时间？”金泰妍今天的表现有些奇怪。

　　“我保证，今年年末带你们重新起飞。”金钟铭很郑重的许下了承诺。

　　“是吗？”金泰妍的语气里既有些期待也有些无奈。

　　“泰妍，是不是最近老是有人对你说你是队长，需要怎么怎么样，然后让你有些难以承受这些压力？”金钟铭试探性的问道。

　　“没有！”金泰妍小声地答道。

　　“真的不要想太多。”金钟铭无奈的安慰道，金泰妍的情绪明显出了问题，但是这个女孩的内向性格和两人实际上比较生疏的关系让他有些无可奈何。

　　“谢谢Oppa。”金泰妍努力的鼓起一副笑脸。“我回去了。”

　　“我送你！”金钟铭本来想回去找安圣基谈正事的，但是此刻对着金泰妍的笑脸却突然心中一动，竟然转身跟着金泰妍去了她们的宿舍楼下。

　　“那么我开门见山好了！”半个小时后，少女时代宿舍附近的那家熟悉的部队锅店里，金钟铭一边往锅里下着东西一边跟对面的Sunny聊了起来。“泰妍是不是遇到什么事情了？我觉得她的情绪很不对劲！”


第450章 一石多鸟（二）

　　“我也感觉她有点问题。”Sunny一边用筷子扒拉着面前的牛肉一边也是情绪不太高的回应道。“但是软软的性格就那样，跟谁都不乐意说，哪怕是对帕尼和我也是这样。”

　　“软软？”金钟铭重复了一遍这个称呼。“看来你们这些日子关系确实突飞猛进啊。”

　　“还好吧，感觉又回到了练习生的时候，大家可以放开心的互相打闹，这日子其实反倒不错。”Sunny给出了一个略显奇特的解释。“不过就是允儿和泰妍的问题太明显罢了。允儿那天回来之后按照你的嘱咐详详细细的把那天晚上的事情说了一遍，但是重点都只在你如何耍帅上面，而不是她遇到了什么，孝渊插嘴问了一句，她也是随口带过，看得出来她还是很介意的。现在软软又好像也不对头了，所以真的是……”

　　“真的是很无奈是吗？看着自己的队友加朋友跌倒在冰水里，自己却只能站在岸上跳脚，我懂。”金钟铭垂下眼皮慢悠悠地说道，就好像他人睡着了一样。

　　“所以呢？”Sunny不解的问道。“这些废话咱们抛开不谈，现在泰妍的事情怎么办？她不说我们连事情是怎么回事都不知道。”

　　“最近你们宿舍是不是经常有打过来的一些电话？”金钟铭答非所问的转到了另外一件事情上。

　　“你这不是废话吗？”Sunny没好气的反问道。“我们又很少出去，吃饭都得靠电话解决，所以电话根本就是我们主要的对外交流工具好不好？”

　　“我是说找泰妍的。”拉面好了，金钟铭捞起来一大筷子放进了自己碗里，然后又兑了些汤。“具体来说是指有没有男性的前辈艺人找泰妍的。”

　　Sunny立刻就慌了，她一下子就懂得金钟铭的意思了，但是哪怕是以她的情商和成熟程度也有点不知所措。毕竟嘛，这是08年，归根到底她只是一个不到二十周岁的女生，所以无论是林允儿那档子事还是这档子事都有点让她难以接受。

　　“你的意思是？”Sunny花了好大的功夫才冷静了下来。“有前辈骚扰她？”

　　“说实话，骚扰称不上。”金钟铭的话让Sunny立即松了一口气。“无外乎就是有了些好感，但是却也知道无论是你们公司还是泰妍的年龄都让他没有任何机会，于是就采用了一些比较掉档次的手段。”

　　“那么具体是什么手段呢？”Sunny有些茫茫然。“就是电话骚扰？”

　　“估计就是了！”金钟铭撇了下嘴。“‘我可是前辈，不跟我交往就让你好看’，这种垃圾话很多自以为是大势的韩国艺人都是能说出口的，说不定还会有‘你看看你们现在的人气，给我交往是看的起你’之类的。过一阵子等你们再火了这人也就消停了。”

　　“那也不能等到什么再火了啊？”Sunny联想着一些似是而非的电话其实已经相信了金钟铭的推断了。“我们既然知道了就没必要让泰妍受这种人渣的委屈啊？”

　　“所以我来找你了。”金钟铭拿食指关节敲了下桌子。“告诉我是谁不就了了，我找他谈谈人生谈谈希望谈谈前途，再不济我就让我的老师去跟他聊聊这些，这事情就会解决了。”

　　“可是……”Sunny是真无奈了。“以软软的性格肯定不愿意说是谁的。”

　　金钟铭一言不发，而是一边吃东西一边盯住了Sunny的眼睛。

　　“我知道了！”Sunny烦躁的揉了下头发。“交给我好了，偷听、窃听、审问，总之给我一周的时间，我会告诉你到底是谁的。”

　　“不要告诉无知的郑秀妍和天真的金孝渊，更不要告诉蠢萌的帕尼和正直到幼稚的忙内。”金钟铭赶紧又叮嘱了一句，不过他想了一下后又再次补充道。“崔大嘴和林允儿以及思想向来不坚定的Yuri也都不要告诉。”

　　“你干脆直接说让我谁都不要说不就得了？”Sunny心烦意乱的刺了金钟铭一句，然后也不顾面前的饭菜，竟然直接拎起外套回宿舍了。看得出，她对这个任务很是没有信心。

　　金钟铭也没多留，他真心也不是多有食欲，大夏天的老是吃部队锅算怎么回事啊？又没到晚上。所以他也收拾完了一下东西就回去找自己老师去了。

　　时间又一天天过去了，那几个一直在批评金钟铭的声音根本就没断，但是出乎意料的是金钟铭似乎是觉得理亏，居然也没做出什么反应，于是这股子浪潮竟然一直闹闹腾腾的又火爆了几天。而且事情似乎有进一步恶化的趋势，因为裴勇俊在跟KBS-2频道商讨明年的那个日日剧《冲破屋顶的High kick》的时候，竟然遭遇了相当多的电视剧演员的抵制。要知道这个时候这个电视剧联盟里的各个公司看好的演技idol大部分都还处在未出道的状态，没有这些职业演员维持骨架单凭Bigbang和FNC的那两个乐队无论如何是难以维持的，所以最后连KBS也动摇了起来，逼得裴勇俊不得不把原定于明年初的这个企划给延后了一次。但是裴勇俊过来跟金钟铭讨论这件事情的时候，却出乎预料的被他暗示再等一等。

　　然后到了7月21号这天，宋康昊、李秉宪、郑雨盛三位的电影《三个家伙》正式上映，金知云导演的电影、CJ发行，又是宋胖子和李色鬼这两位的电影，所以根本用不着宣传，电影上映当天就把金钟铭苦心维持了三周不到的大好局面给踩了个稀巴烂。不过好在金钟铭早有心理准备，《我爱你》也拿下了270余万的观影人次，所以哪怕是挂在院线上刷国产电影上映天数也能凑够300万的那个承诺了。怎么说呢？用某家媒体的话来说就是金钟铭和《我爱你》已经死而无憾了！

　　时间再往后一天，韩国娱乐圈再次爆出了一个地动山摇般的大事件，那个早就被认为是安圣基的失败作品的“反职业压迫委员会”正式鸟枪换炮了！先是改名为“韩国艺人权利互助委员会”，然后在JK-CUBE“赞助”的几个空房间门口正式成立。随后让人大跌眼镜的是报纸上公开的这个委员会的新的执行委员和第一批加入的成员的名单，这个名单可是几乎囊括了韩国娱乐圈里从电影到歌谣界上上下下的大佬和大腕。再往后就是这个委员会第一次公开的召开了一次会议，会议明确了这个NGO组织的架构和宗旨。总之，呃，媒体们不得不承认安圣基这些年的人脉积累和威望根本不是盖的！

　　不过，也有媒体提出了担忧，他们认为这个组织的成立是以艺人为核心的，而且这个组织还跟三大电视台工会以及其他的艺人权利组织进行了非常密切的合作，虽然执行委员中大量的公司社长和老板的存在使得这个组织很难成为劳资双方对抗的阵地，但是这就反过来有些明显针对三大电视台了。

　　“好像三大电视台原本就头疼万分的各种工会和NGO组织之间出现了一个完美的黏合剂一样，一旦再次出现电视台的罢工潮的话安圣基很可能以自己的威望和地位带领着艺人配合着电视台员工让官方陷入难堪的境地。而且这次的安圣基已经不是处在去年百想期间那个孤零零的境地了，当时他在自己出道50周年的时间点上失去百想影帝甚至可以看做是被三大电视台联手发出的警告，而他这次卷土重来可是有些泰山压顶的气势的。”——中央日报专栏作家李长珉。

　　“安圣基自从06年那次事件之后已经越来越醉心于所谓的公益活动，或许他已经忘了自己是个演员了，演员终究是要以作品说话的。有这个闲工夫为什么不去认认真真的拍几部电影呢？没记错的话他最近唯一的作品《神机箭》表现很烂吧？还不如自己学生的《我爱你》呢！他就不觉得丢脸吗？”——KBS电视台某时政节目特邀嘉宾。

　　“我倒是没觉的有什么特别吃惊的。安圣基拿了多少个影帝了？有人数过吗？去年是他出道五十周年，估计还对这些影帝有些追求，但是过了这个坎所谓的电影成就对他而言早就沦为一个数字了。这种情况下他总是要有点追求的，韩国电影人参与这些活动也早就是常态了，反官方的立场也是非常正常的，你看韩国电影里有几个正面的官方形象？而且他的地位也就是以06年对抗政府的配额削减策略才正式确立的，他总不能跑过去舔李明博吧？就上个月的牛肉风波，李明博没下台就算好的了！所以你问我怎么看这事？很简单，希望这次安圣基能像前年那样做成一点事情！不要多，一点就好！因为韩国所有跟政府有关的组织和部门统统不可信！他们需要有人鞭笞他们！”——韩国某网站的一则获得最多点赞的评论。

　　“看来你老人家声望真心不是盖的。”金钟铭跳下坐着的办公桌，然后把一张报纸放在了安圣基的面前。“总体来说大部分民众都是有所期待的，娱乐圈里的艺人却有些将信将疑，而有人明显是有些心慌了。这样吧，我去帮您彰显一下存在感，顺便敲山震虎，再顺便解决一下我的私事。”

　　“去吧，跟人家好好地聊聊，吧咱们的态度表达清楚！”安圣基眼皮子都没动一下，他正在笨拙的使用鼠标看着网上的评论呢。

　　最后，今天按照我的定时发布来看应该是除夕了，大家有没有和家里人一起坐在一起无聊？真的不要觉得无聊，慢慢的张大了大家就会发现这种无聊的时刻有多珍贵了！

　　那么，祝大家新年快乐！阖家团圆！


第451章 一石多鸟（三）

　　“听说我要的东西你准备好了？”立方体公司一楼大厅里，金钟铭边走边跟身边的金哲修说着什么。

　　“都在这里了。”金哲修满脸兴奋的递过来一份文件夹。“我们这次找到了一个绝对的人渣！而且很显然他只对年幼的女性感兴趣，你认识的那个金泰妍很显然是因为长相童颜才被他骚扰。Wondergirls去美国时顶替金泫雅的那个叫金婑斌的小丫头出道前有次在KBS做Feat的时候就被骚扰过，很多出道出现问题的女练习生他也下过手。其实就是仗着自己出道时间比较早，是个绝对的大前辈，然后也曾经火过一阵子，所以就拿这些东西威胁那些小姑娘或者骗对方说要帮对方出道。其实大部分硬气的顶回去也就没事了，但是很多性格软弱的就会被他占便宜。”

　　“只是占便宜吗？”金钟铭停下脚步后问道，Sunny前两天模模糊糊的获取了几个音节，他按照这些发音找到了最近正在活动的几个大前辈，没想到还真的碰到了一个人渣，而根据这个人渣的一些活动轨迹，金钟铭详细制定了今天下午的一个计划。

　　“只是占便宜，毕竟对于娱乐圈里的成年女性而言那只叫一夜什么情，而我调查的几个年纪偏小的他要么没得手要么没敢动真格的。”金哲修耸了耸肩。“所以我们应该感到庆幸，不然按照我的经验再这么下去他就会真的犯下不可饶恕的罪过了。你要知道，你给我名字以后我查的很快，因为他这个人的手法实在是太没有水准了，非常简单粗暴，而且留下来很多对话和侧面人证。不过，在韩国大前辈身份确实是个很好的掩护，他占了很多小姑娘的便宜却没人理会，所以再往下的话行为升级是很正常的。”

　　“是啊，应该感到庆幸。”金钟铭点点头，表示了对金哲修赞同，不过当他对着公司大楼外刺眼的夏日阳光戴上墨镜的时候他却突兀的向对方问了另外一个问题。“多问你一句，你身为佛门弟子难道认为有些罪过是‘不可饶恕’的吗？”

　　“当然！”金哲修肯定的点了下下头，然后也戴上了挡光的墨镜。“杀人倒也罢了，放下屠刀立地成佛嘛，但是对于女性和未成年人犯下的罪行我觉得没必要原谅。”

　　“同意！”金钟铭点了下头，然后拉开了面前的车门，王忠秉已经从地下车库出来在这里等他们了。“去KBS汝矣岛本部。”

　　2008年7月23日下午，一个周三，金钟铭就是在这么一个时间点来到了自己相对熟悉的汝矣岛KBS本部。

　　“钟铭啊，你让我这个时间段来电视台门口找你算怎么个回事啊？”罗英石PD站在KBS一楼大厅外略显无奈地笑道。“《两天一夜》改到周三了？我刚在上面录完节目就眼巴巴的跑过来了知道吗？哎，墨镜不错。”

　　“罗PD！”金钟铭立即把被称赞了的墨镜给摘了下来。“我记得你是KBS的综艺老大吧？”

　　“不要说的那么露骨。”罗英石一下子就被逗笑了。“我算什么老大？KBS的综艺老大是综艺局的王局长。”

　　“那能不能请你帮我引荐一下王局长呢？”金钟铭立即跟着笑了。“你也知道最近好像很多KBS出身的演员前辈都对我很不满的样子，我想通过你这条线跟KBS的高层好好的交流一下。”

　　“钟铭啊！”罗英石立即不笑了。“我之前一直问你这件事情你根本就是装听不到，那个时候我就想帮你转圜一下的。可是昨天你的老师整了那个委员会，你又是副委员长，这种时候电视台的高层怎么可能还会跟你‘交流’？现在他们不给你添乱其实已经是看在咱们《两天一夜》是KBS第一综艺的面子上了！”

　　“我知道。”金钟铭笑眯眯地答道。“事实上这次我就是有代替老师来跟他们表明态度的意思的。他们这些人总不会连坐下来聊一聊的脸都不给吧？”

　　“我知道了！”罗英石抿了抿嘴。“虽然不想掺和到你们这些事情中去，但是这个中人我还是能做的，我们一起去拜访下王局长吧！先跟他聊几句，气氛要是好了咱们再去跟其他几位一起聊聊。”

　　“当然！”金钟铭一下子就咧开了嘴。“罗PD你先去说两句，帮我先打下气氛，我就在综艺局附近等着，你觉得可以了给我打电话，然后我再去。”

　　“这样也好！”罗英石点头应许道。“一点点的先把气氛整好，然后再慢慢谈事情，一见面要是像乌眼鸡一样谈不下去的。”

　　言罢，罗英石和金钟铭并肩进入了对两人而言都非常熟悉KBS本部大楼，只是正在快步往前走的罗英石永远没想到今天的事情会有一个怎么样的发展。

　　金钟铭从头到尾都是和王忠秉站在一起的，而就在他和罗英石PD一起并肩走进去的时候，金哲修才从车里迅速的跑过来，然后和又和等着他的王忠秉一起并肩走了进来。经过登记处的时候也没人在意，毕竟领头的这两个人实在是太熟了，且不说罗英石，就是金钟铭也是经常周末睡在KBS本部宿舍里的，甚至就是王忠秉这些人也都是非常面熟的。而当四人过了登记处之后，金哲修却突然像个陌生人一样转身拐走了，自始至终，罗英石都不知道身后发生了什么事。

　　KBS综艺局局长王富谦的办公室，罗英石先是进去说了两句，然后金钟铭也推门进去了。

　　呃，怎么说呢？三个人聊得很愉快，从《两天一夜》的美好前景又聊到了《两天一夜》的美好前景，但是让人着急的是金钟铭迟迟没有进入正题，就好像他今天纯粹是来联络感情的一样。

　　不过，仅仅是十来分钟后，一件出乎意料的事情发生了，金钟铭在接到一个短信之后邀请王富谦下楼去参观一个场景。

　　“我下楼参观一个场景？”王富谦有些哭笑不得。“钟铭啊，你这是怎么了？这可是KBS本部，楼下真要是有值得参观的也是我请你去参观。而且能有什么事情是你知道我不知道的？说真的，《两天一夜》这个节目是我们KBS的王牌节目，这收视率摆在那里，所以我建议你有些事情就不要多掺和了。至于最近有些不好的传言你也不要相信，我们KBS……”

　　王富谦的话没有说完，因为就在这时他桌子上的工作电话响了，几乎是随手的，他直接按了免提键。

　　“我是王富谦。”

　　“王局长，17楼B-2摄制厅的待机室出问题了，我们不知道该怎么办好。”

　　“什么问题？”王富谦诧异的问道，同时他本能的想起了刚才金钟铭的话并抬头看了一眼安安静静的金钟铭。

　　“一个自称是金钟铭先生助理的人突然拿一把锁锁住了一个有四个人在内的待机室，还说您马上会和金钟铭先生下来处理。我们不知道该怎么办！”

　　“知道了！”王富谦的脸一下子就拉了下来，同时伸手按掉了电话。“金钟铭先生？你有什么话要跟我说的吗？大白天的跑到KBS本部锁了四个要录制综艺节目的人！你这是犯法知道吗？”

　　“王局长，我这是为了KBS好才这么做的。”金钟铭言辞恳切地答道。“是为了KBS的声誉着想。”

　　“到底是怎么回事？”王富谦一动不动的盯着金钟铭，他倒是很想知道金钟铭到底在搞什么，这厮绝不是一个自寻死路的人。

　　“是这样的。”金钟铭语气平和地答道。“最近警察不是忙着抓示威的人吗？这两个月都快抓了七八百个了，所以我决定就不劳烦警察了。”

　　“到底是怎么回事？”罗英石也有些愤愤的看向了金钟铭。

　　金钟铭无奈的叹了口气：“是这样的，据我所知，楼下那个待机室里面有个93年就出道的大前辈，经常骚扰年幼无知的女后辈，典型的人渣了。你也知道，韩国的娱乐圈里这种事情屡见不鲜，这也是我们这个韩国艺人权利互助委员会成立的初衷了，再加上委员会最近接到了很多举报和控诉，所以……”

　　“你稍等一下！”王富谦毕竟是多年沉浮，他马上把握住了重点。“那个人渣不管他是谁，跟我们KBS有什么关系？”

　　“这就是我接下来想说的。”金钟铭扭头朝坐在一边的王忠秉挥了下手，后者立即递上了一个文件夹。“这个人渣获取女后辈艺人、练习生，甚至未成年的选秀参与者的联系方式的手段，统统是通过电视台节目的PD。据我所知，去年六月份，他就是通过KBS-2的《梦想人生》节目组获取了一个只有十四岁的参赛者的联系方式，并且……”

　　“不要再说了！”王富谦说话的时候感觉自己嗓子都在打颤，饶是他经验丰富见惯风雨，但是未成年和KBS综艺节目组这两个字还是让他头皮发麻外加不知所措了。

　　金钟铭立即配合的合上了文件夹。

　　“你先等下。”王富谦赶紧又换了一副和善的语气，然后他立即按了桌子上的电话的回拨键。“我是王富谦，那个被锁的门你们给我看好了！一个人都不许出去！我马上就和金钟铭先生下去处理！”

　　大年初一，呃，我也不腼腆了，给诸位看官跪下来磕头拜年了，祝大家新的一年福气满满的哦！而且我拜年大家尽管安然接受，因为我是不会跑过去要红包的！啊哈哈哈！


第452章 一石多鸟（四）

　　因为同时全权负责综艺和音乐节目，韩国三大电视台的综艺局局长的地位是相当高的，干脆点说就是仅次于负责电视台核心工作也就是电视剧制作的本部长和台长。当然了最后一个的称呼是不确定的，你比如MBC因为存在着九人委员会的缘故，在他们的台长掌不了权的时候下面的人就会叫他社长，但是如果这人掌权了呢，那就叫台长了。呃，但是以MBC的尿性如果出现社长掌权的情况的话，估计离罢工也不远了。

　　好吧，抛开这些废话不讲，此刻KBS的三号人物综艺局王富谦局长真的有些失了风范，要知道，自打他们这批人跟着李明博来到了KBS电视台以后，他其实是过的最好的一个。为什么呢？因为所谓的李明博百日危机啊。估计李明博自己都没想到，一个小小牛肉问题会让他这个上任初支持率在70%以上的大韩民国总统在短短一百天里变成了只有20%左右支持率的可怜虫！再加上各种游行示威，各种暴力冲击总统府，最后连带着他的亲信们也是一个挨一个的倒了霉。亲信云集的秘书室一个不拉的全被撤换，内阁撤换也在计划之中，甚至包括之前的三星家长李健熙的案件也是有李明博借机向民众求饶的意思在里面的。

　　而政府的宣传口舌三大电视台呢？SBS私营的倒也算快活，而最闹腾的MBC电视台则干脆造反，趁着这股子浪潮MBC的几个在野党委员和下面的电视台工作人员直截了当的勾结着倒向了李明博的反面，最后MBC的社长和总统认命的委员干脆被架空了！现在的MBC成为了反进口美国牛肉的宣传大本营！什么疯牛病对韩国人的治病率更高啊，什么美国人自己不吃的牛肉才卖给韩国人啊，什么韩牛产业就要被李明博一手扼杀了！总之，MBC和朝鲜日报还有中央日报这两家纸质媒体是一样一样的，那就是公开倒戈造反，他们才不管什么政府监督呢，不趁机捅你个七八刀你小子就不知道自己为什么不配姓赵！

　　于是乎，唯一一家紧守立场的KBS的政治任务就很重了，再加上KBS内部也有些不稳的意思，所以这些天KBS的台长李炳淳和制作本部部长曹大弦是真的焦头烂额了。但是一直安安静静的搞综艺和音乐节目的王富谦局长是真心没想到自己会有跟那俩人一样惶恐不安的时候！

　　“金钟铭先生，我们……”王富谦也不叫什么“钟铭”了，而是一口一个“先生”，这真的不得不让人佩服他们这些政客出身的人变脸的速度。“我们可以细致的谈谈。”

　　“去楼下谈吧！”金钟铭面无表情地答道。“我们韩国艺人权利互助委员会只是一个非官方的公益组织，是没有执法权的，但是对于一些道德败坏到极点的人渣我想KBS和我们都有义务对他在自己的业务范围内进行处置。我们下去和这位先生好好聊聊，你看怎么样？”

　　“很好，我们一定配合！”王富谦一下子就听懂了金钟铭的意思，事实上这也正是他所想要的，不要报警、不要向其他媒体公开，这就行了。剩下的事情更好办，一个敢在KBS电视台做下这种事情的小艺人，KBS有一万种方法掐死他！金钟铭和王富谦还有罗英石、王忠秉四人下楼见到金哲修的时候，整个楼道里已经熙熙攘攘成一锅粥了。不过，当这群人看到王富谦和金钟铭的时候，场面一下子就安静了下来。

　　“怎么回事？”王富谦没好气的指着楼道里的人群问道。“哪来这么多人？”

　　“局长，这是《sang sang plus》的候机室。”一名工作人员哭丧着脸答道。“是您说那个门不要打开的，现在原定的录制时间早到了，可是今天的主要来宾申正焕还在里面呢，我们也没法开始，这所有的嘉宾和MC还有工作人员就只好等在……”

　　“申、申正焕？”罗英石突然反应了过来。“这里面的那个人是申正焕？”

　　“申正焕为什么也在里面？”金钟铭也有点发蒙的朝旁边的王忠秉问道。

　　“他们是一个组合的。”王忠秉轻轻的一句话就揭开了谜底。

　　“我知道了。”罗英石咬牙切齿地答道。“他们那个组合两男两女，还是93年出道，除了申正焕之外那个叫高英旭！”

　　“咳！”王富谦干咳了一声。“咱们进去说！”

　　“是啊！”金钟铭回过神来后也点头同意了，他是真没想到姜line的一员干将居然跟那个人渣是一个组合！

　　“钟铭，这怎么了？我听说……”果然，一进到这间不大的待机室里申正焕就立即笑着迎了上来。“王局长您怎么也来了？还有罗PD你也好。”

　　“正焕哥你好。”金钟铭笑眯眯的点了下头。

　　“钟铭，是不是有什么误会？”申正焕马上就感觉到了气氛的不对头，先不提上来被人锁上了，以及随后KBS工作人员的态度转换，光是此刻那个锁门的人跟在金钟铭和王富谦的身后进来并再次把住了门也让他浑身发冷。

　　“没有误会！”金钟铭想了一下，给出了一个绝对的答案。“我刚才才知道正焕哥重组了当年的组合？”

　　“啊！”申正焕看着来者不善的几个人有些不安的咽了口口水，金钟铭的这副语气实在是让他心里发凉。

　　“这样吧，正焕哥。”金钟铭低头干笑了一声。“赶紧解散吧，不然你会死的很惨的。”

　　申正焕茫然不知所措，他身后的两个女艺人金智玄和蔡丽娜也恍然变色。

　　“那个正焕哥。”金钟铭瞥了一眼房间角落里听到这话以后一直在装镇定的那个中年男人，然后才重新跟申正焕透了下底。“不关你和两位女前辈的事情，要不你和两位大姐一起出去？当然了，你要想旁听也没问题，但是我直说吧，你们那个组合的这次的专辑到此为止了。”

　　此言一出，坐在一边一直装作毫不在意翘着腿的高英旭立即面色不安了起来！因为金钟铭的意思很明显，对方和王富谦就是冲着自己来的，而自己做的那些事情他自己怎么可能不清楚？

　　高英旭，是20世纪90年代韩国热门混声组合RooRa的一员，而申正焕也是其中一员。他在RooRa解散后经历了一段时间的沉寂，直到最近几年才通过申正焕的路子走了参与了很多综艺，而且由于申正焕——姜虎东这条线的缘故，他跟KBS关系匪浅，还趁机客串了几部KBS的电视剧。并且由于RooRa的成功重组，他们四个人重新发行了新的专辑，使得这个混声组合重新回到大众面前。呃，怎么说呢？听说新专辑卖的还不错，这次他们四个人一起来这里就是以组合的名义来做宣传的。

　　而作为一名已经30岁的单身艺人而言，高英旭这些年则沉迷于猎艳和玩弄娱乐圈的新人以及外围女性，尤其是年轻女性，甚至是未成年人！他之前经历过的那些辉煌，以及在娱乐圈里凭着时间积累的人脉则成为了他最有效的胁迫或者欺骗的工具。怎么说呢？这就是所谓韩国前后辈的文化！以前辈的身份骚扰和逼迫后辈，后辈哪怕是态度很坚决也很难把那些电话公之于众，遇到金泰妍那种性格内向的甚至不愿意跟家人和公司交流。而且有些事情就算是公司介入也没多大的用处，你比如金婑斌，她还在未成年的时候以练习生的身份参与一档节目的录制的时候就被对方以同样的手法从PD那里获取了个人信息，然后遭遇到了一样的电话骚扰，她也直接告诉了JYP公司，但是JYP公司却只是警告了这个人，而不愿意继续深入追究。这是因为金婑斌是他们公司的顶级练习生，一旦出道就会是一个出色的idol，谁会愿意因为几通电话就让电视台或者其他公司知道这些？

　　也正是因为有这些东西的存在，再加上黑海之后少女时代进入低落期，高英旭才决定不顾S.M公司的强大冒险骚扰金泰妍几次。事实上，当他看到S.M公司毫无反应之后他就已经决定等自己的专辑结束后加大力度，在年末拿下对方。呃，谁让这个小姑娘长得那么童颜呢？

　　“前辈。”金钟铭背着手绕过了申正焕来到了高英旭面前。“认得我吗？”

　　“认的！”高英旭手脚已经冰凉了，关注着金泰妍的他怎么可能不知道金钟铭，他甚至还看上过西卡，但是知道事情跟本不可能的他早早放弃了罢了。“金钟铭先生是吧？我是金英旭，93年以RooRa出道。”

　　说着这样的话，抱着最后一丝侥幸心理的他居然站起来想跟金钟铭握手！

　　“是这样的。”金钟铭看了一眼对方伸手的手，有些厌恶的后退了一步，然后还捂住了鼻子。“我这次来拜访前辈，是以韩国艺人权利互助委员会的副委员长的身份前来告诉你一件事情。”

　　“哦！”高英旭不知道怎么回事，可能是没心思看新闻，他还不知道这个委员会是干吗的，甚至他听到这话后还以为金钟铭不是为了金泰妍的事情前来的呢！所以，一些温热的血气立即弥漫了全身，他觉得自己浑身上下又有了一些知觉。不过，对方紧接着的一席话却让他几近崩溃。

　　“是这样的高英旭前辈，我们委员会最近收到了很多关于你骚扰女性后辈的投诉，情节不一旦性质恶劣，有些案例还牵扯到了一些未成年女性。所以，哪怕我们没有执法权，但是我们也依然希望在自己的努力把你这个人渣从娱乐圈给剔除出去！”


第453章 一石多鸟（五）

　　“事情会不会有误会？”高英旭是没说话，但是申正焕却再次忍不住了。“怎么可能会有这种事情？钟铭你听我说，这种事情你要拿出证据来的。”

　　“证据是有的。”金钟铭点点头。“录音、证人、证言，这些都有，但是我不能拿出来，因为我们委员会的宗旨是为了维护艺人的权利，不是揭露人家的隐私，更何况这里面有未成年人？”

　　“那就是没证据了！”高英旭一下子就像是抓住救命稻草一样，他多少次都是因为受害人不愿意说才能继续混迹下去的。

　　“可以这么说！”金钟铭再次面色如常的点了点头。“除非事情被警察介入，否则这就相当于没有证据。”

　　“那我……”高英旭立即兴奋了起来。

　　“闭嘴！”一声不大的轻喝从门口传来，开口的正是王富谦，此刻的这位KBS综艺局局长已经完全从自己的人生经验看出来高英旭是怎么回事了。事实上他也知道这种类似于潜规则的事情娱乐圈里多的是，而且他王富谦虽然新官上任却也不陌生，只是平时睁一只眼闭一只眼是一回事，如今有人拎着一个文件夹走过来跟他说就是另一回事了！更何况，如今这个敏感的时间段，他需要为KBS保住声誉！同时，此刻的金钟铭已经把话说的很清楚了，要么一早把这个人渣料理了，要么就得经过正式的法律程序，但是如果是后者的话，那些在KBS综艺节目、音乐节目中传递未成年人信息的PD和工作人员怎么办？所以，这位综艺局长已经下定了决心！

　　“从今天开始，KBS电视台不会有你高英旭的任何影像、声音出现，一秒都不会有！”王富谦嘴上这么说着，但是眼睛却盯住了金钟铭，他知道让金钟铭满意才是最重要的。“而且，我们会花力气筛选那些敢跟你有直接合作关系的艺人，哪怕是这些人KBS也不会邀请他们参加这家电视台的任何节目！”

　　申正焕面色惨白，他知道高英旭遇到了一种最严厉的封杀，而且自己和蔡丽娜、金智玄两个人也遭遇了无妄之灾。高英旭是真的完了！

　　“忠秉哥，那个KBS的通行证是当日有效吧？”金钟铭瞥着这人渣胸前的通行证向身后的王忠秉问道。

　　“是当日有效，但是为了照顾深夜节目到第二天早上五点为止都有效。”王忠秉轻车熟路地答道。

　　“从明天五点开始，就请前辈你不要来我们这个干净亮堂的KBS电视台了。”金钟铭指着通行证对面前嘴唇打颤的高英旭说道，然后他背着手往外走了过去，不过走到门口的时候却又停了下来。“那个，MBC和SBS也不要去了，那两家电视台也一定对你通过他们的工作人员索要那些小女孩的联系方式感到不满。回家吧！回家煮一锅粥，吃的饱饱的，然后睡一觉，第二天一早就回江原道的老家，这辈子别回首尔了。当然了，你要想报复的话还请不要找我，我这人胆小，你可以找我们委员会的那些大佬们聊聊，他们的名单网上一搜就有。”

　　言罢，金钟铭和人家王局长并肩离开了这个待机室，至于外面的人群有没有精明的猜到什么那就不关他的事情了。

　　“那我就先走了，这周末的节目我还没剪辑呢！”罗英石跟着这俩人一来到电梯口就找借口想离开，他对今天的事情和金钟铭利用他的事情都有些心里窝火。

　　“罗PD。”金钟铭却似乎没有就此放过对方的意思，他突兀的伸出手来拉住了对方，这不是在综艺里，所以显得很没礼貌。“我今天除了这件事情之外，想请您帮忙介绍一下KBS的那几位的事情其实也是真心实意的，所以稍等一会吧。”

　　说到这里，金钟铭又回头拉住了王富谦：“王局长，我觉得你们对我们这个委员会的警惕程度有些过分了，昨天晚上那个节目里对我的老师的评价是不是有失偏颇？”

　　“那你的意思呢？”王富谦毕竟是个政客，之前的事情紧张是因为事情关乎自己，现在哪怕讨论的事情看起来更严肃一点但是那却是台长李炳淳和本部长曹大弦的事情，所以他又恢复到了之前那种雍容的态度。

　　“我想请罗PD和王局长帮我引荐一下李炳淳台长和曹大弦部长。”对方固然此刻显得态度游刃有余，但是金钟铭今天一天的表现又何尝不是胸有成竹呢？所以当他平平静静的把这句话说出口后对方在可以拒绝的情况下却还是点头应许了。这就是先声夺人，占据着势的缘故了。

　　“这样吧。”金钟铭想了一下。“晚上六点半，对面的泰宏大厦27层的餐厅，我请二位和李台长曹部长一起吃一顿工作餐。”

　　“好！”言至于此，多想无益，王富谦直接点头答应了，而罗英石也无奈的点了下头，他再这么不想去，当三个上司去了他也没辙的。

　　金钟铭从KBS出来以后还正是下午，不过他又忙着去了SBS和MBC，再次以韩国艺人权利互助委员会的名义把这件事情一一通知了这两家的相关负责人。而由于一来事情本身确实很恶劣，二来KBS已经事先做出了相应的封杀决议，三家电视台又是既竞争又合作的那种关系，所以这两家也没有多想，很快的也就在内部发布了相关的命令。不过，虽然名义上这些东西都只是电视台内部的通知，但是娱乐圈里哪有隔风的墙的？几乎是一下午，整个韩国娱乐圈就已经全都知道了这件事情的始末了，甚至连代表委员会出面的人是金钟铭的事情已经金钟铭在现场是如何说的如何做的也都被人给绘声绘色的传播了开来。

　　也正是因为如此，在两三个近乎于求情之类的电话之后金钟铭干脆利索的关上了机。

　　晚上六点半，金钟铭孤身一人来到了泰宏大厦的27层，并在那里等到了李炳淳四人。

　　“金钟铭先生真的是年轻有为啊！”照例是政客式的寒暄，不过，李炳淳身为KBS的台长，又是个四五十岁的黄金年龄，说话时那股子上位者的气势确实还是有的。

　　“哪里敢在您面前说什么年轻有为？”金钟铭笑眯眯的拉住了对方的手。“据我所知，李台长您才是真了不起呢！我原本还以为新的KBS的台长不是高丽大学的就是哪个教会的，要么就是岭南哪个公子哥，可是万万没想到您竟然在KBS已经干了十几年的副部长了，一直熬到今天才上位真的是让人敬佩不已啊。”

　　李炳淳一下子就笑了，他是李明博的人，这谁都知道，而李明博用人是出了名的搞裙带关系，新任的政府高官不是他高丽大学校友就是他的教友，再往后就是他老家岭南地区的名门望族，但是他李炳淳却根本不是这类出身，所以他当然知道金钟铭实在夸他。可是他也知道对方同时还在嘲讽自己的恩主李明博，只不过偏偏这段经历却又是他此刻能在KBS坐的稳的一个重要原因，别人说说他还不能怎么样，所以也就只能笑笑了。

　　“怎么样？”金钟铭继续问道。“来的路上四位没有堵车吧？”

　　李炳淳也好，他身后的曹大弦也罢，这下子就再也不笑了。

　　泰宏大厦和KBS电视台只隔了一条街，堵个屁的车啊？！但是他们也在知道金钟铭的意思到底是什么，那就是今天晚上的汝矣岛又被烛光示威的人给挤满了！

　　李明博上任一百天，权威尽失，进退失策，原因就在于举世瞩目的韩国牛肉危机。刚开始的时候李明博只是为了跪舔一下美国人，所以在上任后去访美的时候顺便签了放开牛肉市场的条款，而且他回来的路上就准备好了给牛肉养殖农户的补贴条款，一切看上去都很美。

　　呵呵，但是他就是太自信了。

　　短短几天的时间，事情就开始失控了，从牛肉本身变成了倒李风波！农业部总辞职、青瓦台秘书总辞职、内阁总辞职统统拦不住韩国人的怒火，再加上韩国人脑子向来容易崩盘，甚至有人公开喊出了攻占青瓦台的口号，吓得李明博都不敢呆在那里了。

　　然后就是在上个月了，李明博开始绞尽脑汁挽回民意，不是说我是财阀走狗吗？那我就把政府里的财阀子弟全撵出去，然后从李健熙开始挨个的按照资产数额抓人给老百姓泄愤！不是说我态度态度不端正吗？那好，我情真意切的给全国老百姓鞠躬致歉！不是说我亲美吗？那我再去跪求美国爸爸，你看亲儿子都要被一盘牛肉给杀死了，你还在乎那点钱吗？赶紧把牛肉条款给改了！

　　呃，但是此刻牛肉谈判还在拉锯中，要知道布什先生本身的智商恐怕也是不足的，他的幕僚虽然知道保住李明博是最重要的，但是那些美国资本家可也是你布什的亲爹啊！于是谈判进行的非常有意思，今天白宫出来说我们一定要考虑韩国人民的民意，明天哪个代表团成员就在镜头面前哭诉说白宫不顾美国牛肉养殖户的利益了。

　　于是韩国老百姓这些天一直在干一样活，那就是每天晚上举着一个蜡烛来到汝矣岛，等到它烧完再回家，而且还都是非法那个“机会”的，不通知警察的。反正是想了法的给李明博施压添堵！

　　而且由于某些特殊的原因，每次汝矣岛上的“烛光晚餐”都是从MBC电视台的大楼出发，一路来到KBS这边，然后把KBS给围起来！这一点，金钟铭这个《两天一夜》的MC和来这里吃饭的其他四个人比谁都清楚。

　　那么，为什么呢？


第454章 一石多鸟（六）

　　上文提到了首尔最近流行烛光晚餐，而且次次都从MBC出发，然后在KBS本部大楼附近举行高潮活动，那么为什么呢？答案很简单，MBC和KBS是这次运动的两个相互对立的舆论旗手！

　　之前就说过了，MBC本来就是谁当总统老子看谁不爽，他们眼瞅着李明博刚开始还想占据舆论最高点的时候，突然间一个叫做《PD手册》的不温不火的节目开始发飙了，他们公开的节目里说，美国牛肉的疯牛病病毒在韩国中学生身上的感染几率是美国人的三倍！三倍！三倍你知不知道？！李明博这个傻叉居然想让美国牛肉进入韩国中学的食堂？这还了得！不揍你一顿你就是不说就觉得自己有资格姓赵了？韩国同胞们，明天咱们上街为咱们的孩子讨回公道！

　　当时金钟铭听到这种神奇的言论都傻了，他还想着这个节目的PD是不是明天就得被撤了，但是韩国老百姓真的是脑子有问题，第二天那些中学生就趁机上街了，呃，反正可以不用上课。然后当天晚上这些中学生的家长就上街了！再再然后就是全世界都知道的攻占青瓦台的戏码了。

　　而在这期间，诸如朝鲜日报、中央日报等等官方督办的报纸全线倒戈，最后只剩下一个可怜巴巴的李炳淳领着KBS在为自己的恩主摇旗呐喊。但是即便如此这些日子这几位KBS的高层也过的很是不爽，别的不说，跟电视台有关系的艺人纷纷“自愿”的站在了老百姓那一边，就连KBS的综艺一哥姜虎东都举手发誓他的店里只有韩国牛肉没有一口美国牛肉，有的话他生吃下去！你说李炳淳和曹大弦能怎么办？还能把韩国的艺人都撵走吗？只能捂着耳朵假装听不见。

　　呃，但是看此刻楼下的样子，那群首尔市民大概是觉得不让KBS痛改前非那自己这个使命就有些失职，数万点星星火火把此刻的KBS电视台围的是水泄不通。

　　“真漂亮啊！”饭菜是全都上了，呃，还有韩牛呢，但是此刻包间里的几个人没一个动筷子的，全都围在了窗前盯着楼下的人群发呆，这句话就是金钟铭感慨出来的。

　　“确实很漂亮。”李炳淳出乎意料地答道。“我是真没想到下雨天的晚上从上往下看是这么漂亮，以前我都是从下面看的，从那个角度而言全都是人，没一点美感。”

　　“不过应该会好起来的。”曹大弦强颜欢笑道。“总统已经邀请了朴槿惠女士出任总理了，以这位的威望一定可以重振……”

　　“朴槿惠女士怎么可能去当这个总理？”金钟铭冷冷地答道。“她看得上这个狗屁职务吗？”

　　曹大弦立即就不说话了，在他看来金钟铭和殷志源关系极为亲密，真知道一点东西也是很有可能的。

　　“是啊。”李炳淳却再次顺着金钟铭的话点头了。“我也觉得朴槿惠女士不屑于这个职务，就像是前几年总是有人让我当副台长或者本部长一样，但是我也拒绝了。”说到这里他侧过头看着金钟铭问了一个问题。“金钟铭先生如何看待这场活动呢？肯定有记者找到你让你表态吧？”

　　“当然。”金钟铭一想到之前发生的一些事情就牙疼了起来。“哪个艺人没被拉住要求表态过？我这个美国来的小子怎么可能会被放过？”

　　“所以呢？”李炳淳好奇的问道。

　　“我对他们说我全力支持韩牛，身土不二，就连我家的狗来韩国后都没吃过美国牛肉，然后我还当众去旁边的超市买了二十斤韩牛。”金钟铭无奈地答道。“又和几位记者分了一下，我那三斤被我拎回家剁成馅包了饺子。好在我家人多，最后居然吃完了。”

　　曹大弦：“……”

　　王富谦：“……”

　　罗英石：“……”

　　“今天的事情我都听王局长说了，要谢谢金钟铭先生了，省的那种人渣还留在KBS电视台。”李炳淳突然间不再看着楼下雨幕中的星星火火，而是扭过头回到了座位上，事实上聪明人之间试探了几句之后就已经知道了相互之间的态度，有些东西已经可以直接开始了。

　　“李台长这话有些做作了吧？”金钟铭也转身坐在了饭桌前。“韩国娱乐圈里这种事情多之又多，你们电视台不都是睁一只眼闭一只眼吗？这也是我的老师决定成立这个委员会的初衷。”

　　“我倒是不敢苟同。”李炳淳再次笑了。“我不知道其他两个电视台是怎么想的，但是我当台长的时候KBS是不会允许这种垃圾污染这个电视台的，不知道倒也罢了，知道了我就会毁了这群孙子的！”

　　“哦！”金钟铭不置可否。

　　“而且，安圣基先生成立这个委员会真的全都出于公心吗？”李炳淳继续笑着问道。“他难道没有趁机捞声望的打算？”

　　“这不矛盾。”金钟铭看了一下窗边的三个背过去的身影后答道，这三个王八蛋似乎看楼下的烛光晚宴看上了瘾，连头都不带回的。“一个人在做这些对社会有益的事情的时候，有资格凭此获得尊重和敬仰，捞声望怎么了？关键是看我们有没有做出跟声望相符的一些事情。”话说到这里，金钟铭顿了一下才继续讲道。“况且，就像是网上说的那样，我的老师已经到这个份上了，他除了声望还有什么值得追求的吗？真要是说还对影帝之类的荣誉有所追求的话，你们上次还在他50周年的时候黑了他最重要的一个影帝呢！”

　　“是啊！”李炳淳没有否认。“去年百想我们做的过分了一点，那时候电视台的门户之见太强烈了，总觉得应该守住自己的一亩三分地不让别人插手，所以令师站出来抨击电视剧片场的一些问题之后当时的台长也就同意了……”

　　“当时那位台长已经管不了事了。”金钟铭冷冷地答道。“当时点头同意并向百想施压的是一位叫李炳淳的副本部长。那位副本部长眼瞅着整个KBS电视台都是自己的了，所以根本不允许有外人指指点点，所以他就发动力量联络了MBC和SBS的人并影响了百想艺术大赏。”

　　李炳淳没有说话而是淡定的端起面前的一杯茶喝了下去，罗英石本能的想回头却被旁边的曹大弦伸手扳了回去。

　　“然后，时事的大潮把新任的总统彻底打翻在地，新任的李炳淳台长也没有了一开始的从容，因为他发现在民意面前自己在KBS经营了这么多年的东西几乎就是个笑话，而就在这个时候他发现自己去年下手黑过的一个人居然卷土重来了，并且声势更胜以往，所以几乎是本能的他就干了一些应激性的动作！”金钟铭冷冷的盯着对方问道。“李台长，蔡典蔡监制是你的老部下吧？”

　　“KBS的各个部门里很少有不是我的老部下的人。”李炳淳坦陈地答道。“我在综艺局干了五年，在制作本部又干了十年的副部长，你说这个电视台里有什么人不是我老部下？但是，你是怎么转到我头上来的？我可不记得KBS有什么线路被你爬过。”

　　“刚开始的时候被我吓了一顿的蔡典蔡监制应该只是无意间在喝酒之后抱怨了两句，一个在场的二流电视剧演员就记在心上了，然后趁机找茬批评了我几句。”说到这里金钟铭想了一下，但是没想起那人的名字。“总之，这个太正常了。只是后来的突然间的成批次的类似的二流演员出面批评我可就真的不太正常了，我自认为以我的老师的威望和我这几年的成就这群人总是有聪明的人会主动避开的，更何况这一阵子我做的出格的事情就那一件，所以我去跟李顺鹏会长亲切的交谈了两句。”

　　“哈！”李炳淳一下子就咧嘴笑了，这下子他搞清楚是怎么回事了，他举起手指点了点对面的年轻人。“你这个年轻人绝对不简单，绝对的，李顺鹏怎么说也是李健熙的一个野生堂侄，居然就被你吓成那样子，你肯定在商界有大关系！”

　　“那个跟我们今天要谈的事情没关系！”金钟铭歪着头答道。“李台长，你很了不起，最起码KBS电视台前所未有的成为了你一个人的一言堂，但是我要跟你说三条，要不您听听有没有道理？”

　　李炳淳做出了个请的姿势。

　　“第一，我觉得我和我的老师也很了不起。”

　　李炳淳笑着点了下头：“这一点毋庸置疑，别的不提，06年的那场突袭足够你们师生在韩国电影圈子里坐在功劳薄上吃到死。”

　　“第二，不管什么潜规则明规则，从头到尾，我们师生二人和你之间的事情都是你不讲道理，都是我们在讲道理，都是你是小人，我们是君子！”

　　李炳淳为之默然。

　　“第三。”金钟铭说到这里一下子就咧嘴笑了。“现在因为外面的那几万根蜡烛的缘故，你正在最虚弱的时候，而我们正在最强大的时候，这一条有问题吗？”

　　“然后呢？”李炳淳不甘示弱。

　　“然后我和和气气的请你吃了顿饭。”金钟铭指着面前已经凉透了的一桌子菜答道。“这还不够吗？”

　　李炳淳再次笑了，他扭头叫了下窗户边上的几个人：“你们几个听到了没有？过来吃饭吧，难得金钟铭先生破费了。”


第455章 一石多鸟（七）

　　金钟铭从泰宏大厦的餐厅出来的时候已经是晚上八点了，细雨如绵，外面的人群却依然带着雨具等着手里的蜡烛烧完，有被浇灭了的就再点上，有的烧完了就喊几句口号后离开，这已经是这个月的常态化事件了。金钟铭也不打伞，他避开人群，沿着人行道穿过了警察的防护墙，然后径直步行离开了。

　　从汝矣岛到清潭洞的距离不算近，但是金钟铭也不是第一次走这条路，事实上在《两天一夜》的拍摄期间他用过N种不同的方式在N个不同的时间段从这里这条路上走过，只是这一次他却走得特别慢也特别稳，因为他需要梳理归纳一些东西，这样待会面对安圣基的时候才能把事情说清楚。

　　“谈好了？”立方体公司顶层的某个办公室里安圣基放下眼镜后关心的问道。

　　“是啊。”金钟铭捋了捋头发，上面的雨水随即沿着发际线流了下来。“聊得很坦诚，谈的也很深入，当然了之前那个人渣也被我解决了。”

　　“坐下来仔细说说。”安圣基递过来一个毛巾后指着自己面前的座位说道。“那个李炳淳是个怎么样的人？”

　　“冷静、聪明、有耐心、有才干、有决断力。”金钟铭想了一下，然后挨个的把自己的看法说了一遍。“总之，这是个蛮可怕的人，再加上他在KBS经营日久，所以KBS在他手里必然会进入一个辉煌期。”

　　“听起来有些让人胆怯。”安圣基听到金钟铭的评价后微微笑了一下，也不知道是在嘲讽自己还是在佩服那个人。“我都被他黑掉了一个百想影帝一年多了，这才从你口中知道了他的名字。不过，照你这种说法咱们是很难让他屈服的了？你又是怎么跟他谈好的？”

　　“聪明人嘛！”金钟铭笑着解释道。“把道理跟他说清楚，他自然就会选择对自己最有利的态势了。不过我得先说清楚，我估摸着和平和蜜月期只是暂时的，等李明博的危机一过去，他李炳淳缓过劲来以后也自然会重新跟我们闹腾起来。”

　　“是啊。”安圣基点了下头。“屁股决定脑袋，我们师生二人代表着艺人，他李炳淳是电视台台长，我们是民间组织，他们是官方认命的人，这种关系几乎是天然对立的。可不是那个官方组织都像是电影振兴会那样，不过，越是如此我越佩服当初的林权泽导演了，他可是硬生生的把电影振兴会给拉成了一个半官方的组织。这个真心了不起！”

　　“不过那是后话了。”金钟铭摆了下手。“最起码今天在楼下几万个蜡烛的帮忙下李炳淳还是愿意跟我们好好谈谈的。”

　　“讲讲吧！”安圣基点了下头。“都谈成什么了？”

　　“能有什么？”金钟铭撇了下嘴。“就是改变态度愿意跟我们这个委员会合作呗！我们已经再遇到类似于今天这样的事情，先去找他们，他们也一定配合。然后他们也会公开的全面的转变态度，甚至李炳淳愿意以执行委员的身份加入我们的委员会。”

　　“哦！”安圣基诧异的拿下了眼镜。“这可是一个让人意想不到的成果，KBS的台长加入我们委员会的话意味着我们委员会的呃威慑力会再次大大增强，这个是他主动提出来的？”

　　“是！”金钟铭点了下头。“所以我说他有决断力。而且由于他的表现，当时我还是蛮犹豫的。”

　　“没把那份子犹豫给漏出来吧？”安圣基关心的问道。

　　“当然没有。”金钟铭笑道。“我当时就笑呵呵的答应了，不过是在心里担心他会趁机在委员会内部拉人罢了！”

　　“那就好！”安圣基点点头。“不过你也不用太担心，他一个电视台台长天然的和维护艺人权利的这个宗旨不对头，所以他是搅不起来什么事情的。而且他手上有KBS，又能拿出几分精力跟我们玩？最重要的是五年以后，不管他是高升了还是滚回家种地去了，反正都跟我们这个圈子是要分开的！”

　　“是啊！”金钟铭闻言也松了一口气，不管怎么说，自己老师这几条理由都很充分，自己显得有些杞人忧天了。而且旋即他就笑了，因为如果李炳淳真的要搞幺蛾子的话，对自己何尝不是一件幸事，总是对上那些瞻前顾后水平有限的娱乐圈大佬他都有些审美疲劳了。当然了，也不能个个都是李秀满和李炳淳，不然他肯定被玩死，最后的下场除了滚回美国天天开着游艇去钓鱼他想不到第二个结局。

　　就这样，师生二人又细致的聊了一下今天的事情，最后一直到晚上十一点，两人才各自决定起身离开。

　　“对了，你怎么看李明博这件事情？这场危机会怎么结束？”安圣基临走前如此问道。

　　“李明博的政治生命其实已经提前结束了，朴槿惠趁机获取了过会的财务委员会的权力，并且得到了大国家党的权利支持，所以在野党和自己的党派都已经扔掉了李明博，从今天开始他再也做不出什么有水准的决断出来了。”金钟铭想了一下后讲出了自己的推断。“但是瘸腿总统也是总统，韩国该怎么过还得怎么过，再加上这场危机一开始就是无稽之谈，我猜到最后美国牛肉还会照卖不误。”

　　“是吗？”安圣基诧异的应道。“这场风波闹成这个样子到最后却会无疾而终？”

　　“是啊。”金钟铭苦笑道。“全球经济危机摆在那里，马上连日子都过不好了，政府不会放弃和美国的贸易条约的，老百姓也不会再在意什么韩牛和美牛的。我记得有个女演员不是嚷嚷着‘吃美国牛肉还不如吃氰化钾’吗？你让她饿两天试试，看看她吃不吃美国牛肉。”

　　“是啊！”安圣基想了一下经济形势，略微无奈的点了下头。“我可是经历过真正饥饿的时候，这种经济形势下老百姓迟早会抛开什么美国牛肉去全身心的赚钱养家的。”

　　“不过回光返照这种事情谁也说不好。”金钟铭进一步提醒道。“估摸着就这几天肯定会有新的浪潮，老师你可得小心点，千万别随便上街，到时候被记者抓住估计也得跟我一样当街买牛肉。”

　　“是啊！”安圣基苦笑道。“这几天我还是尽量少上街多做事为妙。不过，明天好像就有一个联合国儿童基金会的活动，我还真脱不开身。”

　　金钟铭：“……”

　　“算了，立场站定屁股坐稳就是了。”安圣基无奈的摇了摇头，然后径直离开了。

　　安圣基是走了，但是金钟铭却没有直接跟着回去，他在楼下的雨搭处开了手机，然后向所有的未接来电和短信统统群回了一个短信，短信的内容很简单，就是“韩国艺人权利互助委员会”的联络电话，这样的话，他的态度就已经很明确了。

　　不过回晚短信之下金钟铭还是没回家，他就站在雨搭的下面盯着面前的雨幕发呆，直到凌晨两点钟，从下午就跟他分开的金哲修开车出现在了他的面前。

　　“怎么样？”金钟铭背着手问道。

　　“他离开KBS电视台以后打了很多电话，然后一直到晚上十点多的时候都没什么人来见他，反倒是他的助理、经纪人什么的估计是搞清楚怎么回事了，然后在晚上十点的时候直接跟着他公司的老板离开了。到最后还是申正焕跑过去找了他，所以他就和申正焕去喝了酒。”没错，金哲修报告的就是高英旭的行踪，金钟铭老早就留下金哲修这个专业人士跟着他了。

　　“喝完酒之后呢？”金钟铭仰着头盯着头顶的雨帘子追问道。

　　“他去了一家夜店。”金哲修继续说道。“然后他就喝多了，喝多了就开始骂你，骂KBS，骂SBS，骂安圣基先生，骂崔岷植修士，总之就是耍酒疯，然后申正焕也跑了，我按照你的吩咐就上去接过了他。”

　　“他人呢？”金钟铭皱着眉头问道。

　　“被我锁在中区的一个仓库里了。”金哲修不以为意地答道。“你想怎么样？”

　　“不是我想怎么样。”金钟铭摊了下手。“是你想怎么样！我们俩角色不同，我们互取所需，你怎么样我管不着，但是我是个上层人士，一来我不想知道你会怎么样，但是如果你真的怎么样了我要做的是事情很简单，那就是努力的罩住你。”

　　“而我是个执行者！”金哲修点了一根烟后又点了下头。“我负责对付他好了。”

　　“那个，我是个菜鸟。”金钟铭眼瞅着对方要离开，最后还是开口了。“所以有些事情还是很是好奇，你准备怎么对付他？”

　　“这种人没必要敲碎膝盖之类的，写一份假的借款文书，趁他喝醉或者崩溃的时候让他签字画押，然后把文书白送给满首尔都是的催债公司。当然了，这事今天不能做，这样太明显了，我回去吓唬一下他只好就把他放了，然后再等上个十天半个月，那时候他身边的朋友也不会有半个了，他自己也是最受不了这种落差的时候，有些事情就很轻松了！”金哲修淡淡的回答道。“一个过气明星再没了钱他就什么都不是了，所以这样就行了。”

　　“是啊，这样就行了！”金钟铭也很满意地答道。


第456章 拨云见日

　　第二天上午，坐在办公室里的金钟铭立马就接到了一条又一条反馈过来的消息，先是KBS和裴勇俊重启了关于电视剧的合作意向，然后双方一上午竟然就达成了一部日日剧和一部月火正剧的合作意向，两部电视剧统统由KBS和裴勇俊领着的这个电视剧联盟共同制作。消息传来不知道李秀满会不会气的犯心脏病。

　　其次，在随后的两天里，大批次的跟KBS关系密切的演员们纷纷改变态度，转而收住了之前的那些对金钟铭的批评，其中两三个过火的人还莫名其妙的丢掉了一些本来已经到手的机会。于是乎，一时间万马齐喑，所有人都闭口不再提金钟铭本人的事情了，总之，之前那股子针对他的歪风算是彻底消失了。

　　再往后的一天，另一个重磅消息传来，KBS电视台台长李炳淳正式的加入了安圣基创办的韩国艺人权利互助委员会！并且他还公开的表示了对韩国娱乐圈现状的不满和惋惜，并认为只有所有从业者团结起来制订相应的规则和制度才能够让韩国娱乐业健康的发展下去。由于李炳淳的身份实在是特殊，再加上已经传播开来的高英旭的事情，这下子全韩国的艺人都不得不重新掂量一下这个安圣基创办的委员会的分量了，毕竟嘛，这位韩国电影圈子里的第一人整过太多无谓的什么委员会了。不过，这次怎么看怎么觉得这位闲着蛋疼的老人家是在玩真的呢？是不是最后又要学06年来那么一出光华门啊？那自己是不是得赶紧下注？反正帮着喊几句话又不花钱。于是乎，不仅是艺人们纷纷震动，就连SBS和MBC也有些蠢蠢欲动想要派人加入的意思。这个动作虽然说明不了什么实质性的问题，但是最起码，此刻的韩国娱乐圈上上下下左左右右已经近乎完全承认了安圣基这个组织的合法性！而这个，恰恰就是金钟铭所追求的！

　　当然了，对金钟铭而言，之前笼罩在他头上的一大片阴霾是彻底消失了，不过，也有一些小麻烦在缠着他，那就是高英旭事件的后续。

　　可能是韩国太小而艺人太多，所以在紧随其后的两三天里，大批次的娱乐圈同僚都纷纷找他求情，而且人数着实不少，其中主要是以90年代那批歌星和姜虎东这帮子综艺人为主。前一类金钟铭还好办一些，毕竟KBS那群演员的例子就在眼前，所以他总是把委员会的举报电话给回过去，至于人家怎么想他就不管了。而后一类的就麻烦了一些，虽然心里烦烦的但是他怎么都得给姜虎东面子，所以也就费了些口舌。远一点的他就告诉人家这是安圣基和李炳淳一起下的决心，自己和王富谦那天只是个执行者。而关系近一点的他就稍微透露了一下高英旭私生活着实有些不堪，以至于电视台好韩国艺人的几位大佬都有些看不下去的情形。

　　不过，七月底的一天，就在金钟铭以为这件事情已经彻底消失的时候，一个让他意想不到的求情者出现在了他的面前。

　　“哥这是请了假来的？”金钟铭一看到面前这人就知道对方的来意了，不过他并没有像面对其他求情者那样感到厌烦，因为他知道这人是真的单纯到相信任何人的话！来人是正在服役的金钟民，也是申正焕的至亲，同时他的到来也说明高英旭是真的无助到了极点。

　　“是啊，我请了假来的。”金钟民剃着一个小平头，一身汗津津的军装，略显不安的坐在了金钟铭的办公室里。他和金钟铭说不上陌生，早在很早之前双方就因为相似的名字而被两人很多共同的朋友给一起调侃过，后来由于姜虎东、刘在石综艺上的全面活跃，两人也开始在这方面接触并熟识了起来，当初金钟铭接档《两天一夜》很大程度上是因为他的突然应召入伍。

　　“冰咖啡！”金钟铭从办公室的冰柜里取出了两瓶饮料并递给了对方一瓶。

　　“那个钟铭啊，我这次来是……”金钟民接过咖啡后也没开罐，而是略作思考后就准备开口了。

　　“我知道哥是为什么来的。”金钟铭赶紧打断了对方的话。“但是能不能先让我说？哥你要是先开口了，那我就很难做了。”

　　“他们说英旭是得罪了……”金钟民似乎没听懂金钟铭的话，还是自顾自的准备按照自己的台词说下去。

　　“他谁都没得罪！”金钟铭先生叹了口气，随即大声的压住了对方的话音。“他是自作自受！”

　　“总，总归是要讲义气的。”金钟民被金钟铭的话音给吓了一大跳，但是他还是有自己的观点。“犯了错我们教他改，但是也不提醒一下一下子就全都封杀了恐怕不好吧？”

　　“申正焕前辈这么跟你说的？”金钟铭有些对方这个老好人架势给气到了，不过好歹他也知道金钟民这人纯粹是被人鼓动了，今天的气没必要朝对方身上撒。

　　“哎，正焕跟我说的。”金钟民肯定的点了下头，对他而言申正焕的话总是值得信任的。

　　“这么跟前辈说吧！”金钟铭差点没被气笑了，申正焕说什么你信什么？他当年有没有说过他不赌博？不过事到如今，他真的懒得跟对方絮叨了。“高英旭是个垃圾，我不会放过他的！”

　　金钟民难以理解的站起身来，他所震惊的不仅是金钟铭的话还有对方对他的称呼，对方叫他前辈，这俨然已经是要拉下脸的节奏了。

　　“谁敢保着高英旭我连谁一块封，就是这么不讲道理。至于前辈，我也懒得跟你解释，军营里请假一次不容易，前辈回去看看父亲吧！”说到这里，金钟铭伸手一指，竟然是要送客了。

　　金钟民尴尬的放下手里的咖啡，然后低着头直接走出去了，他虽然脑袋缺根筋，但终究不傻，知道自己这次来非但没能帮上忙反而触怒了金钟铭，这下子也不知道回去如何跟申正焕交代。

　　“钟铭这样不好吧！”金钟民刚一走，李静怡就走过来提醒道。“人家金钟民不比其他人，他在这个圈子里人脉强的不得了，人缘也好的不得了，好好跟人家说就是了，何必这样呢？”

　　“就是因为我知道他人缘好得不得了，知道他人脉强的不得了，所以才会被他气成这样！”金钟铭没好气地答道。

　　“那怎么办？”李静怡无奈的问道。“你这样把人轰出去，到时候圈子里的人怎么看你？”

　　“凉拌！”金钟铭无奈地答道，然后他径直下楼去找金哲修去了。

　　“第一，赶紧把高英旭这个人渣给撵出首尔。”金钟铭如此跟金哲修交代道。“第二，申正焕肯定还在赌钱，赶走高英旭之后帮我查下他往境外的通行记录，找机会我要把这个给我乱添麻烦的王八蛋送监狱里去！”

　　金哲修的动作非常迅速，第二天一早金钟铭就得了一个好消息，被追债公司等上门的高英旭当天下午就扔下一切滚回老家了。而他的这个行为也让申正焕几人彻底吓破了胆，并停止了一些串联的行为。

　　整个世界这一下子彻底清静了！

　　八月一日，少女时代帕尼的生日，不过这次她们没有像往常那样去外面和朋友一起过，而是选择了自己的宿舍，而金钟铭也早早的在下午拎着蛋糕和礼物前来拜会她们。

　　“伍德，谢谢你。”不得不承认，帕尼最漂亮的就是她那双眼睛，一笑起来就成了两弯月牙，既好看又让人感觉很亲近。

　　“不用谢，怎么？今天准备怎么过？”金钟铭好奇的问道。

　　“就在这里过，我们提前买了饮料、水果和一些熟食。”帕尼笑着答道。“等傍晚的时候SJ和东方神起的Oppa们会过来，允熹她们还有Krystal那组人也会过来。我们那个时候才开Party，伍德你要在这里等到晚上吗？”

　　“哦！”金钟铭仰着头应了一声。“既然这么热闹的话那我也不用避嫌了，我在这里陪你们过吧！”

　　帕尼生日，少女时代相熟的女生过来自然是理所当然的，而SJ和东方神起居然要顶着风过来倒是让金钟铭愣了一下，不过也就是愣了一下而已，他马上就反应了过来，别的不说，越是这个时候SJ和东方神起越要不顾一起的过来表面态度。要知道事情已经过去了将近两个月，但是少女时代依然处于被冷藏状态，估计要等到9月中旬才会试水让其他七个人出来试着露面，这样的话少女时代的处境确实让那两个组合感到无奈，而帕尼的生日毫无疑问是一个最好的一个交流和表达自己的态度的场合，所以这两个组合才会顶住压力跑过来参与这场Party的。而想必S.M公司也懂得这个道理，所以才默认了这三个组合的聚会，说一千道一万，对他们而言这场风波终究会过去，当家男团和女团总归是不要生分了为好。

　　至于金钟铭？他恰好想看看SJ中的某个人的状态，所以才会直接点头应许了帕尼的邀请和挽留。

　　“Oppa。”傍晚如期到来，但是第一个找上来的却是金泰妍。

　　“怎么了？”并肩和Sunny坐在她的床上打游戏的金钟铭若无其事的抬头问道，而Sunny也心虚的抬头看了泰妍一眼。

　　“谢谢你的帮忙。”泰妍低着头说道，她刚刚赶通告回来，此刻正满脸疲惫，但却依然先找到了金钟铭道谢。“还有你Sunny。我前几天就听到那件事情了，今天还知道他被赶出首尔了。”

　　“哦！”金钟铭淡定的继续边打游戏边答道。“那样的话就安心工作吧，多笑笑少哭丧着脸会好很多。”

　　“还是要谢谢你的。”金泰妍继续低着头道谢道。“那些天我每天都……”

　　“那为什么不早点告诉我？”金钟铭放下手里的游戏机抬头质问道，说是抬头，但是坐在床上的他和低着头的金泰妍差不了多少高度。“非得把事情一个人自己扛着？有意思吗？”

　　金泰妍无言以对。

　　“我刚才在门口听你们的那个值班助理说你这个月末有家族诞生的通告？”金钟铭本来还想再训斥一下的，但是看到对方这副样子却又实在是不忍。“到时候我带你去一趟。”

　　“谢谢Oppa！”金泰妍还是那副小心翼翼的样子，真不知道这股子近乎于自卑的情绪是从何而来的，明明一到舞台上就抽风抽的让人感觉惨不忍睹，但是私底下却是这幅德行。

　　“行吧！”金钟铭无奈的叹了口气。“进去洗把脸吧，晚上有很多人要来，你总得打起精神来应付吧？”

　　“哦！”金泰妍乖巧的答应了一声，然后扭头离开了。

　　“看不出来啊！”Sunny调侃式地说道。“你还懂得怜香惜玉。”

　　“你还好意思说？”金钟铭没好气的放下游戏机。“我就问你一件事，她是怎么知道是你给我递的消息的？这点活你都干不好，你说你还有什么用？而且今天Yuri和孝渊去公司练习舞蹈了吧？西卡和徐贤去练习声乐了吧？你为什么在这里打了一下午的游戏机？”

　　“你好意思问这个？”Sunny不满的一把推了过来。“不是你问我下周跟不跟你去釜山，然后我不同意你就拉着我打游戏的吗？而且我又不是专业间谍，被发现了又怎么样？碍着你的事了？难道我不是帮了忙吗？”

　　Sunny越说越气，而且每说一句就推搡金钟铭一次，自知理亏的金钟铭则每次都主动的往后挪一下，终于，在Sunny的又一次质问之下金钟铭华丽丽的撑不住笑场了。

　　呃，拨云见日心底无事，这样的状态最适合搞阴谋诡计了！所以，听到外面客厅里有迎客的声音响起后，金钟铭立即停止了和Sunny的打闹，轻轻地推门出去了。

　　“你好啊，李允熹小姐，好久不见了。”金钟铭笑眯眯的招呼道。

　　第一个客人赫然是正在拍摄《纯情漫画》的李允熹。


第457章 生日Party（一）

　　李允熹正在换鞋，听到有人招呼她以后本能的就抬头笑脸相迎，只是她万万没想到站在屋内跟她打招呼的竟然是金钟铭！一时间或许是因为最近的一些传闻心里有些害怕，又或许是对金钟铭一个大男人就这么从Sunny的房间里走出来感到诧异，所以一时间她竟然有些惊慌失措。呃，最后因为鞋子的缘故，一个脚下拌蒜这个公认的S.M公司大美人就栽了个倒栽葱！

　　所谓倒栽葱，其实意思很简单，就是脑袋先着地的。

　　最先反应过来的还是金钟铭，他上前半步做出了一个虚扶的动作，被他提醒到的门口的帕尼和秀英赶紧把李允熹给扶了起来。

　　“呀，金钟铭！”西卡回过神以后第一反应就是找金钟铭算账。“你干什么？你看你把允熹给吓得！”

　　“我做什么了？”金钟铭委屈的不得了。“我老老实实的给进来的人打招呼有问题吗？”

　　“不许打招呼！”西卡也不顾人家李允熹对她的摆手，直接下了一个蛮横的命令。

　　“不打招呼就不打招呼！”金钟铭愤愤的回屋拿起了那个游戏机，然后坐到了角落里，准备谁都不理了！不过，马上不打招呼也出问题了。

　　“钟铭啊，好久不见了！”下一个进来的是强仁，他很明显是因为和李允熹一起从片场过来才在这个时间点出现的。

　　不过，金钟铭赌气式的看了西卡一眼，扭过头去愣是没理人家这么有礼貌的问候。

　　“这是怎么了？”强仁尴尬的不得了，屋子里目前就他和金钟铭两个男生，但是跟他一起来并且先进来的李允熹和生日Party的主人帕尼都不在（帕尼和秀英扶李允熹进卫生间整理那张脸去了），金钟铭又不理他，这让他情何以堪？

　　“强仁Oppa跟你打招呼呢！”西卡赶紧过来又推了金钟铭一下。

　　这下子金钟铭是忍无可忍了！他扔下手里的游戏机，扭头搬起一个凳子到阳台上晒太阳去了！

　　“那个西卡，算了吧！”强仁自以为看懂了这些东西。“我知道本来他就因为电影的事情对我有意见，自打上次的事情以后他对我们的看法又多了一些。这些我都懂。而且上次的事情确实是我们对不住你们，这次我们SJ一起来就是希望你们能够理解一下，粉丝这种东西我们也……”

　　“Oppa你也少说一句吧！”金泰妍难得的吼了强仁一句，全程观看了这场戏的她当然知道这件事情有多么无厘头。“冰箱里有喝的，你自己拿，废话就不要多说了！”

　　“哦！”这次轮到强仁无可奈何了，他真没想到明面上抽风私底下向来安安静静老老实实的金泰妍居然有一天会吼他。这要是林允儿或者秀英吼他他肯定不在乎，但是金泰妍就实在是让他心里疑神疑鬼惴惴不安了。

　　慢慢的，人越来越多，SJ和东方神起各自整队的到来很快就把四室一厅的这个宿舍给挤满了，而Krystal和宋茜、Amber这几个人到来以后金钟铭也不生闷气了，他老老实实的进来陪着Amber、利特、神童这三个人在一个角落里席地而坐打起了花图牌。这个生日Party的样子终于像模像样了！

　　“钟铭，那个高英旭到底干什么了？”气氛变得活跃之后，大家也就三五成群的聊开了，神童也顺势好奇的问起了最近最火热的一个话题，当然是私底下艺人们讨论的最多的一个话题。

　　而此刻，金钟铭不用回头都能感觉的到背后的Sunny和金泰妍在盯着自己：“不知道，我就是一个跑腿的，具体的举报事例是送到了刚从尼泊尔回来的崔岷植前辈那里，然后安圣基老师和李炳淳台长聊了一下，最后让我和王富谦局长一起出面去通知一下那个高英旭而已。或许是很严重的赌博行径吧，你看他跟申正焕关系那么好。不过，真正的事情除了我刚才说的那三位之外鬼才知道他到底干了什么呢！那个炸弹，赌下运气！”

　　“五光，十八分，Stop，我赢了！”利特干脆利索的拿走了面前所有的零钱，然后还不忘了嘲讽金钟铭。“钟铭你不是老千吗？怎么玩花图牌水平比神童还烂？”

　　“你让我花牌我就让你见识一下什么叫做真正的老千！”金钟铭不屑一顾地答道，之前的话题也顺势被遮掩过去了。

　　“那你花牌试试！”利特满脸不屑的主动把牌推了过来。

　　然后，然后他就输得精光了。

　　“你还真会老千啊？”输光了身上零钱又没人愿意借钱给他的利特尴尬的起身离场了。

　　“那当然！”金钟铭冷笑一声道。“当初拍戏的时候我可是真的去学过老千的，这可是你们让我花牌的！”

　　“不行了。”神童也起身离场了。“不管你懂不懂出老千，反正我是一直输，我还得留点饭钱呢。”

　　随即Amber也起身离开，于是，一直在旁边观战的Krystal顺势把桌子上的零钱一扫而空，嗯，对这个小财迷而言自己哥哥赢的钱全是她的！不过，Amber对此绝对有意见，两人很快就围着一堆零钱在这个角落里进行了一场战争，而金钟铭则干脆利索的拍拍屁股躲开了。

　　不过，离开那个角落未必是好事，屋子里满满堂堂的全是人，金钟铭对于其他人而言又是个异类，最起码除了金在中之外的东方神起都有点讪讪的意思，那几个跟他打过架的SJ的成员也有点不尴不尬的意思。当然了，好在有利特神童这两个关系好的以及那几个没打过架的人存在。所以金钟铭往那边人堆里一坐，心平气和的和这几位侃起了大山。

　　“听说始源你们几个在中国出道了？”金钟铭好奇的问道。“我有一阵子没去中国了，那边的市场环境如何？”

　　“不怎么样。”崔始源无奈的摇了下头，他当初受刘智泰的刺激就把心沉了下来，很久没碰电影，而是老老实实的跟着韩庚去了中国，所以这小半年是感触颇多的。“那边经济态势比咱们这边好的多了，社会也稳定的多，但是不知道为什么那么大的国家圈起粉来却很困难，但是好在从经验来看演唱会之类的硬收入还是能稳定的，就这么耗着呗，再过两年就可以开演唱会赚钱了。”

　　“这个月会很忙啊！”金钟铭听着对方的话却在想着一些别的东西，他下周需要去釜山探班一下《海云台》，一百亿都投进去了，怎么可能不在乎？然后还要按照约定带着Krystal。

　　去北京看一次奥运会，而且奥运会也看不完，以为等到九月份中旬他马上就得回来拍摄《母亲》，到了九月底就是釜山电影节了，到时候他还得去一趟海云台，然后把那个最佳短片给拿到手。

　　“那个钟铭你是怎么看的？我是说中国市场，你在那边朋友不少吧？”崔始源一长段话说完之后本能的向金钟铭讨教道，这个富二代不知道是不是被刘智泰刺激的，反正是成熟了不少，最起码懂得向人请教了。

　　“那个，中国的idol市场，或者说韩国idol去中国的话恐怕会很困难。”金钟铭回过神来以后立即解释了一下。“因为版权和民族情绪这些东西是躲不掉的，尤其是李明博的外交态度那么明显的状态下，我估计他任内全韩流会遭到中国那边的强力抵制和反弹。但是反过来说，中国明星自己在那边过的却非常舒坦，他们干的活是韩国艺人的十分之一，但是拿的钱却是这里的十倍，而且民众对他们非常宽容。”

　　说着，金钟铭还瞥了一眼坐在客厅另一边低着头和宋茜聊得蛮开心的韩庚。

　　“那就没辙了吗？”崔始源感慨的问道。“我们也确实感觉到了中国那边的艺人的轻松，可是就像你说的民族情绪和版权保护这两个东西不是我们可以动摇的。”

　　“你可以试着拍电影嘛！”金钟铭突兀的提议道。“中国电影市场在全面回温，用不了几年就是一个大爆发期，哪怕是《墨攻》这样明显失败了的电影，放在几年后也一定会成功，你在那边人脉也不少，为什么不试试呢？”

　　“我的演技很差劲。”崔始源说出了一句让金钟铭难以置信的话。“我早就感觉到了，要是再这么下去我估计就要失去自己的电影梦想了，所以我准备静下心来登上两年，先认认真真的磨练一下，然后再尝试着电视剧，最后再重新尝试电影。你觉得怎么样？”

　　“想法没有任何问题！”金钟铭愣愣的盯住对方答道。“没有任何问题。”

　　“那实际操作起来呢？”崔始源叹了口气，然后继续追问道。

　　“实际操作的话，你一直到电视剧那一步估计都应该很出色。”金钟铭想了一下后答道。“但是一演电影我估计你还会完蛋。”

　　“为什么？”崔始源着急的问道。

　　“我以前就感觉到了。”金钟铭斟酌着语句答道。“那时候总觉得你们S.M公司的演员都是垃圾。”

　　全场立即投来了不善的目光，但是金钟铭不为所动。

　　“后来有一天无意间在看林允儿的日日剧的时候我终于明白了个大概。”说到这里，金钟铭扫视了一下全场都停下谈话并竖起耳朵的S.M公司的当家idol们。“不是你们没天分，也不是你们不努力，而是你们中大多数人身上的idol病实在是太重了，而且这玩意还会传染。”


第458章 生日Party（二）

　　“那照你这么说我这辈子跟电影没希望了？”崔始源终究年轻气盛很是有些不服气。

　　“谁说的？”金钟铭双手一摊摆出了一副我是专家的模样。“据我所知你可以现在就去服两年役，专挑什么独岛、江原道雷区之类的地方去提心吊胆的过上两年，一回来准保你什么idol病都没了。”

　　“那除了服役呢？”崔始源当然不愿意大好青春就去服役。

　　“还可以学安胜浩李在元他们离开S.M公司。”金钟铭开始满嘴跑火车了。“只要你离开S.M公司，离开李秀满，我保证你马上就能成为韩国电影一个闪闪发光的新星。”

　　“那我要是不想离开公司呢？”崔始源被气笑了。

　　“那你三十岁之前就是电影毒药！”金钟铭非常严肃地答道。“不离开S.M的崔始源三十岁之前不会在电影上面取得任何成就，这是金钟铭说的，不服气也由不得你。”

　　崔始源愣愣的盯住了金钟铭，他固然不会因为对方的这一通话就离开S.M公司，但是就如同金钟铭最后那句话的注释一样，对方终究是金钟铭，是有资格评判自己乃至于整个S.M公司的电影成就的。所以，几乎一瞬间他就有些颓丧了。

　　“始源哥啊。”金钟铭转变表情，趁着全场都发愣的当口笑眯眯的又说出了一番话。“不是我故意挑拨你和公司的关系，而是说你这个演技问题真的主要是S.M公司的责任。你想想，哪怕不说电影跟演员的问题，你们公司这些年离开的那些人有几个不是在外面绽放了自己的演艺光彩的？有几个不是海阔凭鱼跃天高任鸟飞的？说真的，我以前鄙视你们，总是觉得是你们不行，这是不对的。现在看来这个真的不是你们自己的问题，而是你们公司的制度和文化在某些方面出了问题，束缚感太强大了，像个笼子一样。就好像现在你们这么高兴和愉快看起来很美，但这些都只是暂时的，你们的助理和经纪人就是门口对面的那个小房子里，Party一结束，你们马上就会被重新看押起来，跟犯人一模一样。”

　　打眼看去，从来没试过演戏的韩庚听得格外认真。

　　“帕尼过生日，我们说这个干吗？”利特作为现场年纪最大的那个率先打破了沉默。“钟铭，你刚才打牌的时候说奥运会要带着Krystal一起去？怎么，能搞到入场式的票吗？”

　　“当然，早就拜托那边的生意伙伴帮我搞到了。”金钟铭“见好就收”，马上就聊起了“奥运会”的事情。

　　“生意伙伴？”利特一下子就笑了。“你们立方体这么快就在那边有关系了？”

　　“不是立方体公司。”金钟铭笑着解释道。“是一些零售的声音，淘宝网那边有我的份子，现如今韩国本土的生意实在是太难做了，但是中国那边对上经济危机就显得好多了，最起码比韩国这边强太多了。”

　　“钟铭你在釜山那个韩国淘宝有股份？”金在中诧异的问道。“我知道你在那个游戏网站上有股份，当时我还笑你呢，谁知道这两年游戏产业像坐火箭一样往上飞，当初那个小网站已经成了顶级的IT产业了。现在那个淘宝还有立方体公司的新电影……钱这么好赚吗？”

　　“钱当然不好赚。”金钟铭恬不知耻地答道。“关键是要看领域看地域。最简单的例子，当初两千年的前几年李在镕搞了二十几个IT公司，最后赔的全韩国都看不起他。但那是遇到了全球性的互联网泡沫，也由不得他一个人怎么样，甚至由不得三星怎么样。不过啊，互联网泡沫之后仍然认准IT产业的人和公司却又不同了，这个时候跟上他们肯定赚啊！同样的道理，现在韩国经济差，但是中国却是全世界经济的引擎啊，跟他们做生意只要不是太蠢都肯定不会赔的！怎么样？有想法的话来找我，实体店也罢网络店也罢，以东方神起这个亚洲第一天团的号召力你们去开家店肯定稳赚。”

　　“我们已经在做了！”朴有天尴尬地笑道。“公司开的，东方神起周边。”

　　“啊！”金钟铭“恍然大悟”。“我就说嘛，这种稳赚不赔的买卖你们公司肯定不会放过的。那你们还在这里问我钱这么好赚吗干嘛？”

　　金在中不再说话，他又不是傻子，怎么可能听不懂金钟铭话里话外的挑拨的意思，先是崔始源又是自己，但是问题在于这种简单粗暴的挑拨却又让他心里百爪挠心，他比金钟铭大两岁，如今眼瞅着当初被李秀满力邀加入公司的那个小孩子已经成为了资产很可能上百亿的大富豪，而且还是自己当老板自己做主，所谓事业有成财源广进。可是他金在中呢？这种明明白白的挑拨实在是太诛心了！

　　不仅是金在中，东方神起的其他几个人也都各个沉默不语，他们明明是金钟铭所说的亚洲第一天团，身上的名气可以轻易的换成超乎想象的金钱，而且这个过程他们看得清清楚楚，自己签一个名的羽毛球拍转手在S.M公司的网店里就能卖上十倍的价格，而且好像这家店在面向中国的时候就是在金钟铭有股份的那个淘宝网上卖的！可是，他们却一分钱都拿不到。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！人心这个东西，哪怕是再清楚再明白也抵不过利益这方面的诱惑。此刻的东方神起就是这样的状态。

　　呃，至于崔始源，金钟铭真没想过能把崔大少给挑拨出去，他就是接着崔大少的面说给边上的韩庚听得罢了。不过，就在金钟铭这里使出浑身解数到处挑拨离间的时候，终于有人看不下去了。这不，Sunny和林允儿找个由头把他给叫了进去。

　　“你是来给帕尼过生日的还是来挖墙角的？”Sunny一点面子都没给金钟铭留，一开口就把他的脸皮给撕了下来。

　　“话题没一个是我主动开出来的。”金钟铭一副你冤枉死我了的模样。“全都是那些事主动问我才说的。”

　　“那你就自己开一个话题就是了！”林允儿不忿地说道，她拍戏刚回来不久，结果一进来正听到金钟铭关于idol病的高论，然后细细的听完了金钟铭的废话之后立即就成为这屋子里最先弄懂他的意思的女孩了，然后她才找的Sunny一起把金钟铭给拽进来了。

　　“什么话题？”金钟铭不耐的问道。“要是说了两句以后他们又扯到这些事情上去了怎么办？”

　　“说一些扯不上去的话题。”林允儿睁大眼睛答道。“开Party才会说的话题，你们男生一说起来就停不下来也扯不到一边去的话题。”

　　“我懂了！”金钟铭一拍巴掌痛快地答道。“你们听着吧，我肯定开启一个男生专用的愉快的话题，很适合Party氛围而且很难转向。”

　　言罢，金钟铭推门就出去了，而林允儿和Sunny面面相觑一下之后也跟了出去。不过，她们还没出门就听到金钟铭清了清嗓子，很大声的开启了一番讨论。

　　“那个，我早就听说你们S.M公司有三大美女的说法，这都谁啊？今天都在场吗？”

　　“这个话题怎么样？”Sunny扭头问了一下林允儿，她不太清楚这种说法。

　　“还行吧！”林允儿略带得意地答道。“应该没问题，算他识相。”

　　果然，利特的声音马上兴奋的响了起来：“你装什么啊？这个说法不是当初我们在公司后门的中餐馆里讨论出来的吗？你、我、在中、晟敏，三大美女自然是允儿、允熹，还有今天有事没能来的高雅拉！我当初可是在允儿才小学的时候就跟她说以后一定要嫁给我的。”

　　Sunny戏谑的看向了洋洋得意的林允儿，林允儿90年生人，这玩笑今天也就82年的利特和金希澈能开，但是再加上林允儿小学的时候这个说法，金希澈那时候又不知道在哪里混了，所以这个玩笑就是利特的专属玩笑了。

　　“不对！”金钟铭的声音马上就压着利特响了起来。“那时候确确实实林允儿她们三个是拔尖的，但是如今呢？如今S.M就她们三个吗？李允熹小姐和高雅拉小姐我就不说了，如今有三个S.M公司新来的美女绝对比林允儿强！”

　　“开什么玩笑？”崔始源领头，一大群男生都跟着起哄，看来这个话题确实很适合开Party的时候聊。

　　“你说说看！”金在中也来了兴致。

　　“第一位，稳压林允儿一头的自然是来自中国的女神，Victoria了！大家鼓掌欢迎！”

　　居然还真有一大阵掌声隔着门响了起来，林允儿的脸都气绿了。

　　“第二位，自然是在S.M公司长大，刚刚长成一个漂亮大姑娘的雪莉了！大家鼓掌！”

　　于是又是一大阵掌声，你还别说，就冲林允儿不在客厅里，而崔雪莉就愣神的蹲在一边玩拼图这个现状大家的掌声还是很热烈的。

　　“第三位，自然是我家既聪明又可爱还漂亮的Krystal了！诸位有意见吗？谁敢有意见？都鼓掌！西卡你也给我鼓掌！李允熹小姐请你不要笑，掌声要更热烈一点！”

　　于是一阵前所未有的热烈掌声在客厅里骤然响起。

　　“于是从今天开始，S.M公司三大美女的说法正式取消，林允儿除名，加入Victoria、雪莉和我家二毛，变成五大美女！诸位，让我们热烈鼓掌以示庆祝！”

　　“呀！”热烈的掌声中林允儿再也受不了了，她直接推开门冲了出去，呃，还当着所有人的面爆了粗口，这下子S.M公司几大美女的说法跟她更没关系了。


第459章 路遇

　　得益于金钟铭的玩笑，生日Party终于摆脱了之前的尴尬，大家开始进入正常的生日Party的节奏，说说笑笑、送礼物、切蛋糕、吃蛋糕，一切看起来都很不赖。

　　不过，很快就有新的问题出现了，怎么回事呢？很简单，不知道从什么时候话题的主导权渐渐被女生们抢走了，一个女生单独坐在那里那叫淑女，两个女生那就叫十只鸭子了，可是16、7个女生呢？而且还大部分年纪统一分布在20岁左右，再加上几个小的，那就不是几百只鸭子的问题，量变已经引起了质变！也搞不清楚是什么时候，金钟铭开始觉得有点头晕目眩耳鸣恶心了！

　　而利特和金在中对视了一眼后，也不知道在什么时候在场的男idol们开始按批次的偷偷的起身离开，到了最后只剩下金希澈这个伪娘叽叽喳喳的留在那里和女生们聊得开心了，呃反正金钟铭瞅准时机跟着韩庚和崔始源跑出去的时候他正在和金泰妍讨论化妆品这个话题！

　　“平时也这样吗？”楼下依旧华灯初上了，金钟铭一边喘着粗气一边奇怪的向等在楼下的利特质问道。“你们公司不是动不动就有各种什么元旦、万圣节之类的聚餐吗？那时候也这样？”

　　“那倒不至于。”利特尴尬的耸了耸肩膀。“这种情形我也只见过两三次，可能是因为她们最近憋得厉害吧！至于平时的聚餐和年会之类的，有李秀满老师在那里谁敢大声闹起来？”

　　“也是啊！”金钟铭冷笑道。“李秀满那个独裁作风，说打就打说骂就骂，好不容易一年花几天功夫装慈父谁敢坏他的好事？”

　　利特等人立即不说话了。

　　“行吧，我也不难为你们了，干嘛干嘛去。”金钟铭瞅着一大批围上来的S.M公司的助理、经纪人没好气的挥了下手。“该去花天酒地的去花天酒地，该去赶通告的赶通告，该去回宿舍抱被子哭的就回去抱被子哭，总之离我远点，我看见你们那群经纪人就来气！”

　　眼瞅着SJ和东方神起两拨人一哄而散，金钟铭也无奈的也转身离开了，头顶上那个长舌地狱他可不想再去尝试。他先是本能的往东南方向自己的公司那边走了过去，但是到了公司金钟铭才反应过来今天其实没什么事情可在公司忙活的，于是百无聊赖之下他只好准备回家。但是，由于脑子里一直盘旋着接下去几个月自己需要忙活的那些事情，等回过神来的时候他才发现自己竟然笔直的往北过了汉江来到了汉阳大学这边！

　　这个地方对他而言绝对不算陌生，就是在这附近他上了初中和高中，并且一直到大学都还经常接送Krystal来这里上课。这里的每一栋建筑他都有印象，每一个小巷子他也了如指掌。

　　只是，愣了一下子后金钟铭却苦笑一声，同时心中升起了一丝感慨，所谓青葱年华不再，自己两世为人却依然活得不够潇洒啊！

　　转过身来，金钟铭就要沿着汉江边的人行道往家走去，但是迎面他却遇到了一个面善的阿姨跟同伴说说笑笑的往自己的身后的方向走来，而对方看到自己之后也明显愣神了一下。

　　“阿姨！”金钟铭率先大大方方的迎了上了。“我没认错吧？”

　　“没有！”那人笑着答道。“我倒是没想到会在这个地方遇到你，说起来已经很多年没见了，你这个大明星是怎么认出我来的？”

　　“前几天还遇到恩静呢，怎么可能忘记您呢？”金钟铭低头笑了一下。“怎么？阿姨这么晚了还出来逛街？”

　　没错，这人正是含恩静的母亲，她跟金钟铭其实是有过一面之缘的，但是那个时候对方是一个来送自己女儿上学的大人，而自己还只是一个初中生罢了。大概是因为洞悉自己女儿的一些情况，当时对方对自己留意了一下。不过如今嘛，两人再见面的时候就随和了很多。

　　“你和恩静居然见过了？”含恩静的妈妈诧异的反问了一句。“什么时候啊？”

　　“很长一段时间了，在她们公司。”金钟铭茫然地答道。“她们公司跟我们公司都在清潭洞，离得蛮近的，我当时是去找她们社长金光洙。”

　　“是吗？如今钟铭你也是事业有成了。”含妈妈笑着赞叹了两声。

　　当然了，两人终究只是面善那个程度，而且年龄辈分都不一样，所以略微寒暄了几句之后金钟铭就告辞离开了，而含妈妈也继续跟自己地同伴说说笑笑的回去了。

　　回到家后，含妈妈看着自己躺在沙发上抱着一瓶冰水看电视的女儿几乎是本能的提起了这件事情：“你猜我今天在路上遇到谁了？”

　　“我哪知道？”含恩静懒洋洋地答道。“是你几十年没见的老朋友吗？”

　　“几十年没见那是胡扯。”含妈妈换好鞋走进了厨房。“不过确实是五六年了吧，你也认识的。”

　　“喔！”一声敷衍的不明声音从沙发传来。

　　“是金钟铭！”含妈妈隔着门笑道。“当初你给人写情书的那个，我记得你爸爸当时是在你书包里翻出来的吧？”

　　“哦？！”一声惊异的声音立即响了起来，看得出含恩静的注意力完全上来了。“他认出你来了？”

　　“当然！”含妈妈得意地答道。“五六年了我还是显得那么年轻，他认出来不是正常的吗？”

　　“哎！”含恩静对自己妈妈这话明显感觉到无语，不过她马上就紧张的继续追问了起来。“你们聊什么了？”

　　“能聊什么？”含妈妈把买来的东西放好后又从厨房走出来了。“打声招呼问候一下而已，我总不能说今天我们家恩静在家，一起来吃顿饭吧！”

　　“哦！”含恩静立即松了一口气，最好只是打招呼，不过她马上想到了自己之前醉酒的事情，要不要打个电话给对方道声歉呢？但是一想到自己说的那些醉话她就有些脸红。

　　“说起来，你现在还跟他有联络吗？我是说你有他电话吗？他现在是大明星，又是个不错的导演，有这么一个同学帮衬着你能省很多麻烦的。”含妈妈去洗了手，然后准备做晚饭了，自己这个女儿真的是十指不沾阳春水的，呃，跟大毛二毛没啥两样。

　　“没有！”恩静眼皮一耷拉，直截了当的撒了谎。“你也知道人家现在是大明星了，我初中毕业后就没见过他！”

　　“是，是吗？”含妈妈停下手里的活诧异的问道。

　　“是的！”含恩静斩钉截铁地答道。“我下楼跑两圈散散心，十分钟上来吃饭。”

　　言罢，含恩静直接放下冰水推门出去了，只留下含妈妈异常疑惑的继续做饭，自己女儿是不是有些不对头？还是说刚才金钟铭只是在敷衍自己？不过，很快这位女士就把注意力放到晚饭上去了，想要让自己女儿既吃得饱还要保持身材那自己就得多费心了。

　　“优博噻优？”

　　“恩静啊！我正想着你什么时候会打电话呢。”坐在东湖小区家中的金钟铭此刻正在和朴初珑下棋呢，呃，韩式象棋，规则和中国象棋大同小异，当然了也有一些奇葩的设定。

　　而看到金钟铭接了电话，初珑立即放下了棋子安安静静的等着对方打完电话，不过那个叫做恩静的名字让她一下子想起了一些不好的回忆。

　　“那天真的是不好意思啊。”含恩静尴尬地答道，左思右想之后她还是决定给金钟铭打个电话致一下意。

　　“还好吧。”金钟铭隔着电话撇了撇嘴。“你大部分时间就是赖在我的办公室里睡觉而已，既没把我的办公室拆了也没那我当沙包练拳击，相比较于其他那些我见识过的醉酒的人真的已经很不错了。”

　　“是，是吗？”夜幕下含恩静觉得自己脸一定是红的。

　　“这样吧，我这边正好有一个你该道谢的人，上次你睡在我办公室里在朴智妍过来之前都是她帮忙照顾的你，给冉家道声谢。”金钟铭说着就把电话递给了对面的初珑。

　　“优博噻优，含恩静前辈你好，我是那天帮着钟铭Oppa照顾你的练习生朴初珑，您后来好点了吗？”一声好听的奶音隔着电话传到了含恩静的耳朵里，这让她目瞪口呆同时又产生了一丝说不清道不明的怪怪的感觉，这个朴初珑是谁？这个时候为什么和金钟铭在一起？种种疑惑和情绪刺激着含恩静以至于她竟然愣神了半天也没回答人家的问好。

　　“怎么了？”金钟铭诧异的问道。

　　“不知道。”初珑指着电话答道。“明明通着呢但是那边就是没人说话。”

　　“我看看。”金钟铭顺势接过了电话。“恩静？恩静？确实啊，算了，挂了吧，就当是断线了好了。”

　　“Oppa。”初珑平平的推了一下的自己小卒子，然后试探性的问道。“上次我就想问了，你跟这个CCM公司的含恩静前辈很熟吗？当时你不是说自己被自行车撞了脚心受了伤，然后是这位前辈送你回来的吗？可是她为什么又会喝醉？还有后来去接她的那个朴智妍又是怎么回事啊？你跟她们很熟吗？”

　　“没什么可瞒着你的。”金钟铭扶着下巴笑道。“我跟CCM的练习生们之所以熟悉就是因为这个含恩静，我们是初中同学，我当初初中的时候可是学校里的天字第一号小帅哥，还接到过她送的情书呢！”

　　“那你当初答应了吗？”初珑立即歪着脑袋追问道。


第460章 探班海云台

　　呃，抛开金钟铭惬意的业余生活不谈，第二天一早随着立方体公司官网上的一则简短的消息，一个信息也立即传播开来！

　　什么信息呢？很简单，那就是金钟铭是个有钱人！他居然在上个月开机的电影《海云台》中投资了一百亿韩元，这也就是之前金钟铭口口声声要和尹济均进行一次“新的合作模式”的真相！而这件事情随着眼下困难的经济局面迅速的以一种不可思议的速度传播开来，不要说娱乐圈中人和普通的韩国民众了，就连远在日本的东方神起都在当天的手机新闻客户端上看到了这件事情。

　　“他怎么这么有钱？”金在中刚开始深表怀疑。“不至于吧？他可是一个广告都不拍的，开网店真的那么赚？”

　　“真的假的？”朴有天也有些难以置信。“但是他既然随随便便的一百亿都扔出去了那就说明他手里的钱更多啊！”

　　“是啊。”金俊秀点头应承道。“现在的经济状态能拿出来一百亿去投资一部电影这起码说明他手里的钱那是到了一个相当的程度了。”

　　“人比人气死人啊！”朴有天再次叹了口气。“我们出道这么多年了，总共攒了一百亿了吗？”

　　“吭！”金在中看了一眼站在边上认真听着自己三人谈话的助理，非常明智的转移了话题。“这上面还说金钟铭之所以一掷百亿投资眼下非常不景气的电影是因为河智苑的缘故，是为了博美人一笑呢！”

　　“开什么玩笑？”朴有天一下子就笑了。“那人不是典型的对年上的无感吗？更何况河智苑比他大了这么多。”

　　“是啊是啊。”

　　就这样，话题成功的被金在中给控制住了，对于朴有天和金俊秀而言，有些伪娘气质的金在中其实非常有领导力，甚至可以说相比较于队长沈昌珉乃至于公司方面这两个人也更信任他！

　　回到话题的核心金钟铭身上，此刻这位被认为是韩国艺人中的有钱人正在干吗呢？他正在釜山海云台这个地方。没错，他是来探班的，而正是由于准备前来以投资人的身份探班，他才把《海云台》这部电影的投资计划给对外公布了。毕竟都到了这一步了，这些东西也没必要瞒着了，最起码你得让剧组的人知道谁是他们的老板，他们拿的是谁的工资。

　　而这个一百亿的数字确实太抢眼了，所以信息公布后的效果也是很明显的，最起码，当金钟铭来到片场的时候，整个剧组最大的那位，也就是薛景求薛千万先生竟然不顾辈分主动地过来致意了。

　　“钟铭啊，真没想到这部电影的大头居然是你出的，我一直还以为是CJ呢！”薛千万感慨的拉住了金钟铭的手说道。“你们这些年轻人真的是让我们这些前辈汗颜啊！”

　　“前辈谬赞了，既然办电影公司总是要投资电影的，商业的事情是商业的，我无论如何也没资格跟您相比的。”金钟铭也赶紧低下头拉住对方的双手客套道，说一千道一万人家薛千万怎么也是自己老师那个辈分的人，而且是电影成就仅次于三座大山的那个，无论如何他也不能在人家面前装大头。再者了，这部电影自己可是投了一百亿进去的，对方作为影片的两个灵魂人物之一，自己哪怕是以投资者的身份此刻也要把人家给供起来的。

　　“说起来，钟铭怎么没有自己当制片人呢？”略微寒暄了几句之后，薛千万终于问道了一个有意思的话题。

　　“这个啊。”金钟铭立即笑眯眯的给了一个让对方无话可说的解释。“我是上个月才投资进来的，那时候剧组都已经组建完成了，贸然的改变投资人的身份恐怕会影响剧组成员的情绪，所以就顺其自然了，事实上尹济均导演兼任制片人也有助于剧组的指挥。您说是不是？”

　　“是啊！”薛景求当然无话可说了。

　　实际上，这件事情私底下牵扯到了CJ集团和金钟铭的博弈，最后受制于院线的他才不得不放弃了这个位置，只是由于投资比例摆在那里，CJ的人也没辙，所以才让尹济均捡了个大便宜。只是这些话就没必要和剧组里的演员多说了，多说只会添乱。

　　而和薛景求聊了几句闲话之后，金钟铭就知趣的主动离开了，事实上他也知道薛景求其实是不耐烦的，因为这位演员一旦拍起戏来就会全程入戏，经常整天整天的沉浸在状态里无法自拔，这当然是好事，因为这叫敬业。呃，只是这位大神经常性的敬业过了头，结果最后在电影里用力过度，薛千万作为前期最有资格掀翻韩国电影三座大山的男人之所以功败垂成就是因为这个。

　　闲话不多讲，金钟铭扭头又去按照辈分跟另一位大前辈朴重勋聊了几句，这位是自己老师安圣基的挚友，所以两人聊起来就轻松多了，当然了话题也主要是集中在了安圣基身上，毕竟两人的实际联系点就是这位了。

　　然后是严正花，再然后才是河智苑。

　　“前辈，感觉怎么样？剧组里一切顺利吗？有没有趁这个好机会度假啊？这可是海云台！”等到了河智苑这个年龄金钟铭说起话来就随便了很多。

　　“度假？”按照电影里的装束梳着马尾辫一身格子衬衫看起来很是英姿飒爽的河智苑被金钟铭的话给搞得哭笑不得。“我们都快累死了好不好？昨天我还礁石上爬了十几个上下呢，你看看现在手都还是肿的，哪有心思度假？”

　　“辛苦了！”金钟铭由衷的弯腰答谢道，他这可是真心的，人家累成这样到最后可是为了给他赚钱。

　　“嘛，演员的本分嘛，也就是这么说一下。”河智苑立即摆摆手豪气地说道。“你这么认真干吗？不过你呢？你这个大老板这是来专门探班的还是来度假的？”

　　“来度假的。”金钟铭笑眯眯的从兜里掏出了衣服墨镜戴了上去。“我最近每年都来海云台度假，今年也是，不过是顺路来看一眼剧组罢了。”

　　“真的假的？”河智苑立即被逗笑了。

　　“当然是真的。”金钟铭笑道，说着他还指了指身后不远处的村庄。“我每年都住在那村子里一家小卖部里，我跟那里的小看板娘很熟的，你要是去买东西我让她给你打折。”

　　“说的跟真的一样！”河智苑真心无奈了。

　　“当然是真的。”金钟铭也跟着无奈了，自己说的全是大实话好不好，怎么大姐你就不信呢？

　　就这样两人说笑了一阵后，金钟铭自然要告辞然后继续慰问一下剧组的其他成员，不过，这个时候河智苑却突然叫住了他：“钟铭。”

　　“哦？”

　　“你刚才问我剧组一切顺利吗？”

　　“没错。”金钟铭心底一沉，立即就收住了脚步。“有什么问题吗？”

　　“你见过导演了吗？”河智苑并没有直接说事情而是先问了另外一个问题。

　　“还没有。”金钟铭四处打量了一下。“尹济均导演跟我说的是中午吃饭的时候再聊。”

　　“那其实等中午……”河智苑叹了口气，看来又不准备透露实情了。

　　“前辈！”金钟铭立即打断了对方的话。“您难道信不过我吗？到底有什么事情？”

　　“两件事情。”向来讲义气的河智苑低下头略微为难地答道。“我不知道该不该跟你说。”

　　“有什么不能跟我说的？”金钟铭晒笑道。“前辈别忘了，这个剧组我可是扔了一百亿进去的，出了一丁点问题我都心疼的慌。”

　　河智苑也不说话，只是笑着打量了一下四周。

　　“我知道了。”金钟铭看了看四周剧组里不住的往这边看的人群，然后伸手指向了身后的村庄。“我请前辈去小卖部里吃点零食吧，没骗你，那边的小看板娘肯定看我面子打折。”

　　“两份原麦刨冰，东西是对面慧英大婶那里的，原价一万二，河智苑小姐的免跑腿费，请给我一万二。”十分钟后，小看板娘郑恩地放下两份刨冰后面无表情的伸手朝河智苑要钱。

　　“呃！”河智苑尴尬的看了一眼金钟铭，她还穿着戏服呢，怎么可能带钱？至于助理她因为要和金钟铭说事情的缘故根本就没让人跟来，所以这下子才尴尬的不得了。

　　“一起算！”金钟铭无奈的掏出了钱包。

　　“河智苑小姐的是一万二，你需要加跑腿费，请给我一万八，总共三万，谢谢！”小看板娘依旧是面无表情。

　　“那个恩地啊，放暑假难道不该开心吗？”金钟铭掏出三万块递了过去。“你这幅表情又是为了什么？”

　　“大叔你谁啊？叫得这么亲热干吗？想占我便宜？戴着一副墨镜装酷吗？你家里没人告诉你这样很Low吗？”郑恩地接过钱后冷冷的甩了几句废话，然后径直去跟对面的大婶送钱去了。

　　“我现在相信你跟她很熟了。”河智苑和金钟铭一样目瞪口呆的看着的郑恩地跑向对面的背影，然后扭头哭笑不得的跟金钟铭如此说道。

　　“啊！”金钟铭无奈的放下墨镜。“确实很熟，熟到几十米的距离收了我六千块的跑腿费！”


第461章 剧组的问题

　　“那么智苑姐，剧组到底有什么问题呢？”金钟铭搅了搅面前的刨冰，是半点食欲都没有，正如同他刚才跟河智苑说的那样，这部电影他投资了一百亿韩元，那可是半点差错都不愿意看到的。

　　“一大一小。”河智苑看了一眼趴在柜台上写作业的小看板娘，然后开始细细的跟金钟铭说起了这两件事情。

　　首先确实是一件小事，但是这件小事却显得极为不和谐，因为它发生在男一号薛景求身上，具体的说是发生在薛景求的助理的身上。

　　事情是这样的，虽然投资到位了，但是面对着一半资金都要砸在CG上面这个特殊的状况，片场仍然显得有些资金紧张，所以有些配套的东西就显得差劲了点，而这其中最明显的就是住宿的问题。

　　虽然在一开始在市区租下了酒店，但是因为要集中拍摄海滨的戏份，剧组不得不在海云台本地搭建了摄影棚，而演员们为了应付拍摄也不得不分散居住在附近的小旅馆、民居乃至于摄影棚里面，这样住宿条件就自然而然的不行了。不过，一般人抱怨倒也罢了，可是前几天男一号薛景求的一个助理却公开的在片场抱怨了起来，声称在薛景求的房间里发现了大量的蚂蚁，这个住宿条件根本和薛景求的明星身份不符。照理说出现这样的情形就要制片人和导演出面了，但是也不知道是不是尹济均多年未拍电影已经不知道该如何处理这件事情了，总之他的处理方式就是假装没听见，以至于最后剧组里面是议论纷纷！一方面是薛景求的那个助理继续不依不饶，另一方面则是其余的所有人都心里不忿。首先其他的演员都在想，哦，你是明星，需要有和明星身份相符的住宿条件？那我们是不是也是演员也是明星？那我们也是不是可以抱怨？其次是大量的基层工作人员和跑龙套的群众演员们的普遍性的不满，要知道因为哪怕是小旅馆都是不够的，很多人是住在民宅里和干脆睡在摄影棚里的！你薛景求是顶级演员就可以这么抱怨，那我们这么热的天就活该睡在沙滩上？

　　“问题在于……”金钟铭略微为难的筹措起语言问道。“问题在于薛景求前辈没有表态吗？”

　　“没有！”河智苑无奈的摇了下头。“我猜尹济均导演没开口恐怕就是因为薛景求前辈没表态的缘故。”

　　“是啊。”金钟铭点了点头。“薛景求前辈不说句话任谁都会认为他助理的话是他授意说的，所以尹济均导演才会为难，所以大家才会对薛景求前辈有意见，而因为薛景求前辈是这个剧组最大牌的那个，同时也是这部电影的灵魂人物，所以这件小事才会引起整个剧组的反弹和不满。”

　　“是啊！”河智苑为难的点了下头。“这么一件小事真的不应该引起剧组的震荡的。”

　　“那前辈你是怎么看待这件事情的。”说着金钟铭轻轻地瞥了一眼已经没心思写作业的郑恩地，此刻的小看板娘正竖着耳朵听着这些大明星的八卦呢！

　　“我？”河智苑诧异的反问了一句。

　　“没错。”金钟铭扭过头来盯住对方。“我想知道前辈你是怎么看这件事情的，你是这部电影中另外一个灵魂人物，也是仅次于薛景求前辈的大牌明星，所以我很想知道你是怎么看这件事情的，你也觉得是薛景求前辈授意他的助理开口然后想用这种耍大牌的手段换取更高的待遇吗？”

　　“我倒是不这么觉得！”河智苑不假思索地答道。“外人或者普通工作人员可能会本能的这么想，但是我不这么想，因为这些天和薛景求接触下来以后我才发现他是那种容易用力过度的人，他现在一天里除去睡觉估计要有十几个小时是沉浸在角色里的，时时刻刻的在想着这部电影。当然了，你要是说他不知道这件事那也是胡扯。”

　　“我懂了。”金钟铭点了下头。“你的意思是薛景求前辈不在乎这件事情，他认为自己是个演员，最重要的事情就是做好演员的本分。至于助理的事情他肯定知道，但是却不在意或者是默认了对方的，如果剧组给他提供更好的条件他自然乐意，没变化他也能忍。至于影响嘛，他根本不在乎，甚至没想过，因为他觉得自己没必要为此负责。是这样吗？”

　　“应该是这样。”河智苑点点头，看样子很认可金钟铭的分析。“其实挺让人无奈的，他这种纯粹的演员风格遇到一些能掌控局面的导演或者前辈的话什么事情都不会发生的，但是现在他才是这个剧组的头号人物，所以他不知道自己的一言一行都会对剧组产生很大的影响。”

　　“那倒不一定。”金钟铭心中暗道，他此刻脑子一转就已经想到了解决方案，不过没必要说说出来罢了：“这件事情我知道了，我会尽力解决的，那第二件事情呢？”

　　“第二件事情比较麻烦一些。”河智苑继续讲道。“最近片场搭建在海云台附近似乎引起了本地人的不满和反弹。”

　　“这部电影不是有大量的政府牵头的商业投资吗？”金钟铭皱着眉头问道，同时本能的看了一眼一直没给他好脸色小看板娘。“不该有麻烦啊？有的话政府也会参与进来吧？”

　　“其中一个问题就在这些企业里面。”河智苑也顺着金钟铭的目光看了郑恩地一眼。“这些投资的企业里面有这么一两家公司在当地的村民这里风评很是不好！”

　　“但是他们却有钱在金融海啸里面砸到电影里去！”金钟铭再次瞥了一眼小看板娘。“总不会是想洗钱的一些非常规公司吧？”

　　“没错。”河智苑无奈的叹了口气。“其中有一家釜山海云台本地的债务公司，就是因为这个我们在当地过的很不自在，村民们看我们就像是看……你懂我的意思的，就像是我们和那些放高利贷的是一伙的一样。”

　　“在老百姓眼里，很多明星就是跟这些债务公司是一伙的。”金钟铭撇着嘴耸了耸肩。“有多少大牌明星代言过高利贷的讨债公司？有多少电影多少电视剧有这些债务公司的投资？现在经济不景气，这些公司业务反而更加突出，钱也更多，而且还是现金！更可怕的是他们哪怕是拼着赔钱也要把钱给洗白，这不是两厢情愿的事情吗？就像是日本娱乐圈脱不了黑社会一样，韩国娱乐圈也摆脱不了高利贷业务。谁让韩国的私人借贷的利息高到全世界都离谱的境地呢？”

　　“是啊！”河智苑捂着脑袋答道。“我也知道这个道理，这年头有人原因投资就很了不起了，谁还会管它是不是高利贷收上来的，可是这次我们不是为了获取本地的支持才收了本地的投资吗？怎么就变成这样了？”

　　“是啊。”金钟铭也有些头疼。“但是像我们这样直接钉在海云台一个地方的电影确实少见，而且收钱的时候正缺钱呢，谁会想到事情暴露后会出现这种问题？前辈你刚才说其中一个问题是投资的事情，难道我们和村民的矛盾还不止这一个？”

　　“啊！”河智苑无奈的呻吟了一声。“还有剧情的问题。”

　　原来，本地的高利贷公司参与到了电影的投资中的事情被暴露以后，原本还很热情的村民们立即发生态度上转变，对于这部电影也抱着挑刺的态度观察了下去，而这么一观察，还真让他们发现了一幕难以接受的事情。

　　原来，剧本里有关于当地海产市场妇女之间对摆摊地盘上的争斗的描述，其中就有一幕河智苑扮演的女主角因为偷偷地摆摊卖海产而被当地年长的海女给殴打的场景被当地围观拍摄的村民给看到了。对她们而言，那些演员们用釜山方言发出的辱骂声听起来实在是刺耳。

　　“拍完了吗？”金钟铭完全没了刚来的时候那种好心情了。“我是说前辈你被海女揍的那场戏。”

　　“拍完了！”河智苑无奈地答道。“事到如今你说我们就没法子获取当地村民的谅解吗？”

　　“我想想吧！”金钟铭揉着眼睛答道。

　　“那个反正我是尽力了。”河智苑放下刨冰擦了下嘴，然后站起来说道。“你是我拉来的投资人，所以我觉得应该跟你说说，你看着办吧，我先回片场去了。”

　　“多谢！”金钟铭有气无力地答道，然后眼瞅着对方晃着脑袋上的马尾辫消失在了路口。

　　“你就是因为这个生我的气？”不知道过了多久，金钟铭突然扭头朝着小看板娘问了一句。

　　“嗯，怎么了？”恩地仰着头答道。“我难道不该生气吗？我妈妈是电影里那个需要为了争地盘而跟人打架的釜山大妈，她卖海产挣的钱和爸爸在中东挣的钱又给了那家放高利贷的公司，结果今天看手机我才知道，这个电影竟然是你投资的！”

　　“首先，恩地啊，釜山大妈们争摊位地盘是确实存在的事情是不是？”金钟铭想了一下然后试探性的问道。

　　“是，怎么了？”恩地毫不在意地答道。“不然你以为釜山大妈这个词怎么来的？”

　　“是啊。”金钟铭点了点头。“但是既然是真实存在的事情那为什么不能拍出来呢？这种事情要是错的看到电影之后就该改，它要是一直无奈之下的生存方式大家看了电影之后就应该会理解。所以你为什么要为这种事情生气呢？”

　　“但是高利贷公司投资的事情怎么办？”小看板娘的两腮立即鼓了起来。

　　“这个很对不起！”金钟铭老老实实的道了声歉。“我确实不知道这部电影收了那个高利贷公司的钱。”


第462章 有问题就得解决（上）

　　“那个倒也不用道歉了。”这下子轮到郑恩地有些尴尬了。“一部电影摆在那里，你也是投钱进去，别人也是投钱进去，怎么说你也管不到这个啊。”

　　“那倒不一定。”金钟铭无奈的揉了下太阳穴，然后站起身来问道。“你们里长的家在哪儿，能带我去一趟吗？”

　　“哦！”恩地晕晕乎乎地答道，她完全搞不懂金钟铭的思维方向。

　　就这样，金钟铭从本地里长家开始，挨个的拜访了众多当地的人士，然后又是电话又是短信又是面谈的也挨个的知会了不少人，以至于到了中午他接到尹济均的电话说是CJ那边也“恰好”来人了让他中午一起在剧组吃顿饭他竟然直接拒绝了，并把时间推到了晚上。

　　“晚上吧，釜山柏悦大酒店，我请客。”金钟铭报了一个釜山本地著名的五星级酒店的名字。“你给剧组放假，让大家都来一趟！”

　　“你这又是要干什么？给人家薛景求找房子吗？”一路上都像个小尾巴一样跟着的恩地有些不解。“柏悦虽然很不错而且又这么近，但是他真的大牌到非五星级酒店不住的地步吗？”

　　“是啊，这样才能显出诚意来。”金钟铭没什么对着恩地还值得隐瞒的东西。“而且那地方的高档次不是为了薛景求前辈准备的，是给我准备的！”

　　“我知道了！”跟着金钟铭跑了大半天的恩地忽然反应了过来。“你是要借那种地方耍酷是不是？”

　　“哈！”金钟铭轻笑了一声，但并没有承认，而是准备戴上墨镜离开，不过可能是想到恩地之前对他这副墨镜的评价他居然又把这玩意给放下了。“我现在要去釜山市里面办事，你要接着跟上来吗？”

　　“我要去。”恩地立即兴奋的点了点头。“今天的事情挺有意思的，我想看看你到底要怎么办。弟弟去姑姑家了，下午四点就要从那边回来，你到时候得送我回来！”

　　“没问题。”金钟铭点头应许道，然后径直拉开了自己面前车门。“我带你见识一下什么叫做霸气侧漏！”

　　同一时刻，刚刚挂掉电话的尹济均却是另外一副模样，呃，有些臊眉耷眼，又有些垂头丧气。

　　“既然人家这个占据了一半以上投资份额的大老板都说要晚上了，那就晚上吧！”站在尹济均旁边的一个中年人晒笑道。“这年头是要按照资本讲话的，人家头大，我们就得照应着。”

　　“既然李在斌理事都这么说了那我现在就去通知剧组放假，然后再准备一点车辆？”尹济均听到对方表态后立即想找借口开溜，他这个导演加制片人着实窝囊，金钟铭他得罪不起CJ这边他就得罪的起了？

　　“那你先去吧！”李在斌淡淡的挥手道。

　　“他这是想干吗，总不会觉的在五星级酒店里吃顿饭能镇得住场子吧？”尹济均人一走，CJ这边就有人很不屑的讨论了起来。“而且以韩国电影演员的尿性说不定还会觉得他在盛气凌人！”

　　“不知道就不要瞎猜！”李在斌心烦意乱的伸手制止了手下这群人的讨论，然后略显头疼的掏出一根香烟来，投资近这么大的一部电影CJ怎么可能不重视？要不然也不至于一上来就争制片人，然后人家金钟铭跑过来探班他这个跟对方打过交道的理事也跟着跑过来“探班”了。可是正是由于两人打过交道，李在斌才会觉得头疼，因为他总觉得对方晚上会给他来个出其不意攻其不备之类的，但是自己却什么头绪都没有。

　　两个小时后，釜山市区某地。

　　“亲故，刚才那个是釜山市政府的议员吗？”恩地坐在车子里兴致勃勃的问道。“他会帮忙解决那个高利贷公司的问题？”

　　“是啊！然后我的公司会把那部分投资额度补上去。”金钟铭淡定地答道。“怎么样，这次满意了吗？”

　　“说的好像你这么做是为了我一样！”小看板娘有些不屑。“你难道不是因为害怕这种投资会伤害到你的名誉吗？我给Krystal聊过你，她说你是准备学人家刘在石当圣人的！”

　　“嘛，这么说也不能说是错的。”金钟铭立即就尴尬的笑了。“但是我得说，今天办这些事情你也占了很大一部分因素，最起码我不会这么着急的立即就去做的。”

　　“可是为什么呢？”小看板娘戏谑的问道。“难道是因为我很漂亮？就像是那些网站说的那样你投资这部电影是为了博人家河智苑小姐美人一笑，你这次也是为了博我一笑？”

　　“算是为了博你一笑吧！”开车的金钟铭轻轻的点了下头。“但博你笑的原因不是因为你长得漂亮。”

　　小看板娘的脸立即就黑了。

　　“是因为你是我认识不多的亲故。”金钟铭没有理会对方的神情变化而是自顾自的解释了下去。“人越有钱越有地位，那他认识的人就显得目的越不单纯。我明显的可以感觉的到，无论是我得了影帝之后、还是当导演成功了以后、又或者是成为了一家公司的代表之后，出门办事、同学聚会、电视台候机受到的待遇也随之越来越高，别人对我的态度也越来越好。但是说真的，越往后这些新认识的人就越让我难以辨别，我不知道他们是什么目的，这种情况下之前认识的人就显得弥足珍贵了，这也是我在乎你态度的根本原因。”

　　“有女明星给你发照片吗？”良久的沉默后，郑恩地问了一个特别不应景甚至有点焚琴煮鹤意味的问题。“你成为导演之后是不是有很多女明星给你的邮箱里发照片？”

　　“咳！”金钟铭尴尬的咳嗽了一声，也没敢真的回答这个问题。

　　“看来果然是有的了！”恩地是个多聪明的孩子，她一看金钟铭的反应就明白过来了。“那我跟你坐一个车子岂不是很危险？开快点，我要早点回家。”

　　“你先给我安生一点！”金钟铭听到对方这话越说越没谱，实在是忍不住呵斥了半句。

　　回到了海云台，金钟铭这次没把车子放到停车场，而是直接开到了恩地的家门口，然后才顺势下了车。

　　“你还要去忙吗？”小看板娘打开自家小卖部的大门后回头问道。

　　“是啊，我得再去几个地方跑一趟，刚才的里长家也要再去说一下。”金钟铭略显疲惫地答道，从上午开始一直到现在他一直在跟各色人等应付着，而跟人打交道无疑是最累的。

　　言罢，金钟铭转身就要继续忙活下去，却不料被恩地给叫住了。

　　“又有什么事？”金钟铭有些发慌，要知道郑恩地这丫头跟其他他认识的小点的人都不一样。第一，这丫头一点特别聪明，第二，这丫头特别成熟，第三，也是最重要的，她一点都不乖。所以金钟铭心里隐隐约约的有点怕她。

　　“眼镜呢？”恩地走过来问道，而且直接不待回答就从金钟铭的胸口上面的口袋里把那个她之前说“很Low”的墨镜给逃了出来，然后在金钟铭的目瞪口呆中替他戴了上去，并且还拍了拍他的脸颊。“这样就好了，其实仔细看看也不是很Low，蛮帅的哦！”

　　眼瞅着这个釜山大妈一样的小姑娘蹦蹦跳跳的跑回家里，金钟铭终于反应了过来：“老子被调戏了！还是被这么一个野丫头！”

　　到了晚上，辛苦了一整天的金钟铭按时出现在了釜山柏悦大酒店，这里离海云台不过两公里，是釜山最有名最热门的酒店。

　　不过，虽然离得近，但是由于听说金钟铭和CJ集团的一个理事双双到场，所以剧组成员们没一个敢多耽搁的，全都呼三喝四的准点来到了这家酒店的其中一层餐厅里——金钟铭早早的把它包下了。

　　“钟铭啊，你准备的可真妥当！可是你这样不是办我们难看吗？”李在斌笑眯眯的第一个迎了上去。“你说你搞得我们CJ多丢脸？”

　　“哎！”金钟铭看着有过一面之缘的李在斌也是面上带笑。“李理事说到哪里去了？我这餐厅早就包下来了，您又是今天才临时过来的，说我办你们难看那可就是欲加之罪何患无辞了！”

　　“我们先进去吧！”尹济均作为导演和制片人此刻像个委屈的小媳妇一样根本抬不起头，只是勉强的插话希望这俩人不要在门口就吵吵起来。

　　“那行吧，咱们进去再聊！”金钟铭略带深意的看了一眼尹济均，不过也没驳他面子，今天晚上他要好好的调教一下这个剧组或者说调教一下尹济均！

　　“什么地方都有争斗啊！”远远地听着剧组的两个大投资人在那里不软不硬的寒暄着，剧组里的一些见惯了世面的人也都略带感慨。

　　“是啊，”旁边的人附和道。“但是希望千万不要公开闹起来最后影响到剧组的运作。”

　　“应该不至于，投资人可是砸了钱进来的，剧组运作不良对他们有什么好处？所以肯定不会出岔子的。”旁边再次有人分析道。“不过无所谓了，我们这些人就是来吃饭的。”

　　旁边的众人这次纷纷点头，没错，今天晚上好好吃饭就行了。


第463章 有问题就得解决（中）

　　聚餐，或者说是宴会的前半个小时很是和谐，就如同那些老于世故的剧组工作人员们猜度的那样，哪怕是CJ和金钟铭因为剧组的控制权问题有些龌龊，但是当着全剧组的面大家都很明智的没有张牙舞爪。毕竟嘛，归根到底，一起赚钱才是最首要的目的，所谓控制权之类的放到钱这个东西面前只是小问题，真要是争起来也是私下里争一下罢了。

　　所以，大家也就全都放心了，酒宴的气氛也变得越来越和谐。

　　不过，等酒宴进行到半个小时之后，也就是酒已过三巡菜已过五味之时，正当所有人都以为今天晚上只是金钟铭纯粹的招待剧组成员慰问式的聚餐的时候，他却意外的开启了一段谈话：“尹导演，你是制片人是不是？那剧组的事情全都归你管了？”

　　“没，没错！”尹济均猝不及防之下赶紧站了起来。

　　“那我就得批评你一句了。”金钟铭放下筷子，淡淡地说道。“听说剧组最近出现了不少问题，可是你却没有解决？”

　　“我……？”尹济均满头大汗，他还是搞不清楚金钟铭为什么要拿他开刀，而李在斌也有些慌张，无论如何看起来金钟铭是有备而来的，自己却一无所知。而最惊讶的莫过于全剧组的演员们和工作人员了，整个场面一瞬间就冷了下来，没人敢吃饭没人敢喝酒，都是安安静静的盯着最中间那桌人，准备看看事情到底要如何发展下去。

　　“作为制片人，剧组出了问题就得解决，你这么拖着算什么？您在导演这个身份上是我的前辈，我这么说你一句你不会生气吧？”金钟铭继续追问道，而且言语中已经非常不客气了。

　　“对不起！”尹济均也毕竟是在商场和电影圈子里摸爬滚打多少年，怎么说也是个人物，所以他马上回复了神智并理清了头绪。“最近这几天剧组确实出现了不少问题，无论如何这些都是我这个导演和制片人的责任，我先自罚三杯！”

　　李在斌立即松了一口气，所谓敌人赞同的自己都要反对，敌人反对的自己都要赞同，既然金钟铭上来对尹济均咄咄逼人，那尹济均展示出了自己出色的应对手段岂不是值得称赞？而且归根到底自己也不想和金钟铭真的顶起牛来，CJ家大业大不假，难道金钟铭就好惹吗？他又不是不知道金钟铭的一些情况。所以这个时候如果尹济均自己应付的了那就是最好的结果了。

　　不仅是李在斌，全场的人都各怀心思外加安安静静的看着尹济均自己喝下了三杯酒，然后等着尹济均的台词。

　　“是这样的，金钟铭先生。”尹济均放下酒杯也不坐下，而是继续站在那里说道，这样是为了让全剧组的人都能看的清他。“您是投资人，投资了大笔的钱进入剧组里，我身为导演和制片人确实应该负起责任来让您的钱不至于出问题，可是剧组目前的问题根本不是我的懈怠导致的！”

　　周围已经有人点头了，但是金钟铭却依旧是靠在椅子上，一副不喜不悲不怒不乐的样子，让人看不出他的真实态度。

　　“具体问题我想大家都清楚，无外乎就是那两个。”尹济均看着周围的人苦口婆心的讲了下去。“第一个是我们的住宿条件太差，很多演员和工作人员都很辛苦，以至于有人公开抱怨了起来。”

　　全场都把目光投向了薛景求，薛千万也面色尴尬的低下了头，放任助理去抱怨几句是一回事，当着这么多人的面被全场围观又是另外一回事，更要命的是他薛景求其实真心不是很在意这一点的，但是此刻却不得不戴上这个帽子。

　　“但是说真的，这个问题确实存在。”尹济均略显为难地答道。“我知道金钟铭先生是怎么想的，您大概是想‘我可是投资了一百亿进去，你们却让演员的住宿房间里爬满了蚂蚁’。这个道理我懂。但是金钟铭先生，我们这部电影拍摄起来很特殊，虽然CG的预留款摆在那里，可是真正的做起来要花多少钱谁能知道？”

　　又有很多人跟着点头了，尤其是负责技术和财务的那部分工作人员。

　　“所以，全剧组都在努力的省钱。”尹济均看到有人支持他以后解释的更利索了。“从我开始谁不是辛辛苦苦的在支撑？甚至为了省钱，技术组的诸位竟然都是先看着场景自己把CG图像给画出来的，这样就能省下一大笔原创费用。而且就连之前拍的很多渗水的场景用的都不是自来水，全都是顺便从海里抽上来的海水！金钟铭先生，出了这样的岔子确实让我很尴尬，但是大家都在很辛苦的省钱，我是真不舍得花钱在这边酒店里给大家租房子啊！”

　　“薛景求前辈怎么看？听说出现事故的房间就是您的？真的让您委屈了。”金钟铭没去理会尹济均，因为对方已经把他想要的话都说出来了，所以他干脆利索的对准了事情的核心薛景求。

　　“我说一下吧！”薛景求尴尬的站起身来。“出了这样的事情确实让诸位费心，但是演员肯定要以剧组为先，一堆蚂蚁而已，我回去就让助理用开始浇一遍房间就是了。这件事情就真的不要诸位再为之费心了。”

　　“这多不好意思。”金钟铭皱着眉头接道。“您可是这部电影的男一号，是这部电影的灵魂人物，您要是睡不安稳全剧组都睡不好的。我其实已经在柏悦这里给您订下了房间……”

　　“胡说什么？！”一声不大的呵斥声突兀的响了起来，把这个本来看起来要被被解决掉的事情发生了彻底的逆转，因为性质已经不同了。“他是大牌，房间有蚂蚁就委屈，然后让自己的助理到处在剧组嚷嚷搞得人心惶惶！那我呢？我不也住在海边的小旅馆里吗？我怎么没说什么？！给他住五星级酒店？可以啊！让他来住，我睡他那个有蚂蚁的房间！”

　　这话说完之后，此人竟然作势要走，似乎是准备回去就搬到薛景求那个房间里去了。

　　“前辈！”薛景求脑袋嗡的一下就大了，然后当着所有人的面直截了当的拦在了这人的去路上并来了个九十度鞠躬。没办法，他万万没想到脾气好的不得了，而且一直不参与这些事情的老前辈宋在浩会突然站起来发飙，人家七十多了好不好？这要是出去说一声他薛景求耍大牌，自己去住五星级酒店让自己这个老前辈睡他的旧房子，饶是他顶着薛千万的名号也要被千人踩万人骂的，甚至就此毁了也不好说。

　　“我就问你一句。”宋在浩被周围的人劝回来之后对着还在鞠躬的薛景求质问道。“你这个行为叫不叫耍大牌？”

　　“前辈，我是真的没在意过房间问题的！”薛景求赶紧张口解释，耍大牌的名号他真不敢当。“我知道助理说了几句不该讲的话，但是我真的没在意，我的意思是随她便好了，说几句话而已，能换房子就换，不能换也无所谓。我是一心都放在电影上的。”

　　“可是别人不是这么想的啊？”宋在浩冷冷地答道，然后他指了指同样在对他弯腰鞠躬致歉的金钟铭。“金钟铭你为什么一听到人家薛景求的助理抱怨了两句就要给人家换酒店啊？你不是刚来第一天吗？”

　　“前辈。”金钟铭直起身来解释道。“这事情由不得我多想，我刚一来全剧组的人都在议论这件事情，不知道有多严重呢！更何况就像我刚才说的那样，薛景求前辈毕竟是这个剧组的代表人物，他的一举一动都会对剧组产生很大的影响，我真的以为他的那个助理出来说话的意思是薛……”

　　“请几位不要再说了。”薛景求深呼了一口气，然后打断了金钟铭的话。“之前的事情都是我思虑不周，是我给全剧组给尹济均导演、给金钟铭先生、给宋在浩前辈您造了不便。请大家务必相信我的人格，也请金钟铭先生不要破费了，同样的，也请宋在浩前辈和导演接受我的歉意。我保证，我还会住在那个房间里的，并且还会专心致志的投入到电影里去的。至于那个助理，我今天晚上就让她走人，以后任何片场里都不会让她出现的，这一点希望各位电影上的同仁们替我做个见证。”

　　“这样就好了嘛！”李在斌赶紧站起来打圆场。“宋在浩前辈请您务必消消气，薛景求先生你也不要太在意，总之这件事情到此为止。来来来……”

　　不过，场面虽然止住了，但是李在斌和尹济均却显得格外心里发慌，别人不知道，可是这俩人却很清楚宋在浩可是金钟铭当日以投资人的身份放进来的，你丫那个《我爱你》刚刚结束没多久，这双簧演给谁看呢？想到这里，两人又齐刷刷的看向了薛景求，这厮别的不说，但是一进到片场那个敬业却是难得的，所以好像金钟铭真用不着担心他会在这部戏里捣蛋，呃，自己也不用担心。

　　其实不仅是这俩人，现场的明白人也不少，所有的人再看金钟铭都有点感觉不同了，最起码人家轻轻松松拿住薛千万这个看似剧组最大最没辙的人的痛脚，借力逼着他低了头，这一点尹济均就没能搞定。

　　“呃，有问题就得解决，既然薛景求前辈和宋在浩前辈那么大度，这件事到此为止！”果然，金钟铭又开口了。“不过，尹济均导演，你刚才说好像还有一个不小的问题是不是，要不我们接着聊聊？”


第464章 有问题就得解决（下）

　　“是，是啊！”尹济均这次老老实实再次站了起来，不过他这次不是装作没辙了，而是真的没辙。“……总之，就是这样。投资里面有本地恶名昭彰的高利贷公司，当地村民不待见我们，演了当地海女争地盘的剧情，当地村民更不待见我们，我是真的想不到有什么解决的方法！”

　　“海女打架的剧情就此作罢，依旧保留！”金钟铭给出了一个意见。“艺术作品终究是要反映真实生活的，创作这个情节的尹济均导演就是釜山本地人，这种事情是不是真的难道不知道，不能因为围观的村民有不好的情绪就产生波动。”

　　“是啊！”尹济均连连点头，同时有些委屈地说道。“我本来就是釜山本地人，难道我是在恶意丑化自己的家乡吗？我总觉得真实的东西才会有张力，不把一个原原本本的釜山海云台的生活给刻画出来，那到了电影后来灾难的场景的时候釜山人真正的美就体现不出来！我现在拍这些场景还是为了展示后来釜山的形象！”

　　“说的好！导演这份坚持自己的文艺操守的毅力真的是了不起。”金钟铭居然立即鼓起了掌。而旁边的李在斌几次想插话却发现自己在这个问题上似乎没有资格和两个导演一起讨论，只能将就着点头、鼓掌。

　　“但是，高利贷公司的问题怎么办啊？”金钟铭等稀稀拉拉的掌声一过立即又极度诚恳的向周围的人问道。“这个形象可是很恶劣的。而且话说回来，委屈是委屈，但是和当地民众保持良好的关系也是维持电影拍摄的一个重要因素啊，难道我们不应该补救一下吗？”

　　“金钟铭先生，这件事没有你想的那么简单。”说话的是李在斌，今天让金钟铭出了一晚上的风头可算是让他逮到能说话的地方了，论电影自己无路如何插不了这两位的口，但是说道电影投资这个老本行他可就是专家了。

　　“这个……愿闻其详。”金钟铭搓了搓手，笑着转过身子看向了李在斌，对方这个捧哏的着实干的不错。

　　“那我就好好跟你讲讲这个投资的问题，尤其是高利贷公司的问题！”李在斌装模作样的苦笑了一声，然后开始给在场的剧组成员做出了一番详细的解读。

　　原来，这个高利贷公司的问题还真是难办。

　　首先，不管全世界怎么看高利贷这个问题，但是在韩国这个是合法并且普遍存在。或许是由于极度爱面子，又或者是因为之前那些年韩国经济发展迅速，又或者是因为韩国银行业相当的垃圾，反正很多人宁可去借那些利息极高的私人贷款，也不愿意去在银行露个脸说我是来借钱的。也正是因为如此，韩国的私人借贷利息非常高（当然了金钟铭朝SK的崔泰源那里借的那个数额就两说了，那个数字太大了，加上崔泰源有很强大的洗钱的想法在里面。所以利率也不是很高），有些年利率甚至高到50%！而且高利贷公司和追债公司也是令人非常无奈的合法存在的。呃，有点像是日本的黑社会那样的存在。而且这些公司不仅合法，他们还特别的有钱（废话）！以至于经常性的能请到各种大牌明星做代言！不要说现在了，等到七八年后都还能看到韩彩英、高小英这样的大牌明星去代言这些高利贷公司！甚至有线电视台的广告收入20%都来自于这些公司！

　　而且你千万不要以为高利贷公司会随着社会的进步和发展慢慢的消失。开什么玩笑，举个例子说明一下这个行业的生命力！在金钟铭上一世的2010年的时候，韩国国会有人试着改变一下私人借贷指导利率，准备从50%降到40%，结果高利贷公司按照地域分工明确，出钱的出钱出力的出力，最后齐齐出击拿下了不知道多少个议员，反正最后这个怎么看怎么会通过的决议硬生生的被拦了下来，最后国家指导利率依旧是神一般的50%。而且千万不要以为这就完了！这还不算什么，就在国会议案没有通过的第二天，韩国高利贷公司全国大聚会，而且共同通过了内部指导方案，自己主动把利率降到了39%！并且主动的提出2015年要再降一些，来到34.9%！

　　总之一句话，韩国的高利贷公司已经突破天际了！它们不仅懂得强硬还他妈懂得让步和屈服，同时还有行业内的自律。当然了，还有那个最恐怖的一条，经济越不景气它们就越有钱，还他妈是现金！

　　当然了，高利贷公司同时名声极臭，这点毋庸置疑。多少人被他们逼得铤而走险？多少人被他们用刀子逼着你签下了卖自己遗体的声明书？多少人被他们逼得家破人亡？归根到底，这类公司的性质摆在那里，老百姓又不是傻子。所以，那些给他们代言的明星一般就一个下场，那就是自己交毁约金然后撕掉合同，最后向民众鞠躬道歉。

　　但是，钱财动人心，多少明星眼瞅着这个大洞还是会踏进去的。

　　而这次的难处不仅在高利贷公司本身上面，还有人家投资的合法性，对方这次可是认认真真老老实实的按照程序把钱给放进来的。你丫当时不说，现在拿了人家的钱发觉烫手之后才想扔？凭什么？

　　“不止如此啊！”尹济均擦着汗解释道，呃，他就是当时那个拿人家钱的家伙。“人家这次是夹杂在本地大小公司里进来的，而且是通过本地的官方组织投资的，我们就是想还钱也得考虑这些人的看法的。”

　　“是啊！”旁边的李在斌苦笑道。“钟铭啊，你不要想太多了，且不谈高利贷公司自身的强悍，也不说人家这次是规规矩矩的进来的，更不要说我们需要考虑到当地高层的想法，就算是为了日后电影的安全拍摄我们也要忍一忍啊！”

　　“是啊！”金钟铭略显“无奈”地答道，同时心里暗暗吐槽，钟铭也是你叫的？“要是这家公司狗急跳墙了怎么办？到时候隔三岔五的往我们片场扔个爆竹、死猫、死狗之类的我们也撑不住啊！这可是他们的拿手好戏。”

　　“你能理解就好了！”李在斌一副你果然还是识趣的样子，大有一副我是专家这个你不如我懂得多的气度。

　　“但是CJ集团家大业大，就不能帮着片场维护一下秩序吗？又或者说去跟一些人打声招呼，让人帮着照应一点不就得了？”金钟铭接着若有所思的问道。“我记得当初和贵公司的某位部长一起吃饭的时候他就说过，釜山这边的警察厅厅长你们很熟，让他出面帮忙……我的意思您懂吗？”

　　“哎，我懂。”李在斌干笑道，他自然知道这是当初争制片人的时候某个蠢货亮出来的牌，没想到今天被金钟铭反过来打出来了。“但是，金钟铭先生，你得知道，这一切的前提是要高利贷公司推出咱们这部电影啊！可是要想让人家离开，咱们必须得找到一个地位尊崇的本地人做中间人。而且……”

　　“这个我已经找到了！”金钟铭忽的大声答道，全场则再次寂静无声。

　　“而且我们还得获取本地商业公司的谅解！”李在斌立即就不笑了，他看的出金钟铭在玩真的。

　　“这个我今天下午刚刚去拜访了韩进集团在釜山港的负责人，我们聊得很开心。”金钟铭不紧不慢地答道。

　　“还得疏通官方！”李在斌咬着牙继续说道。“釜山市里面和海云台这边都得做到。”

　　“我还拜会了一个在釜山做市议员的老朋友，还跟海云台区的南宫区长一起聊了几句，他们都很支持我的想法。”金钟铭依旧是不紧不慢的叙述道。

　　“但是我们还得有人填补这个投资空缺，而且必须是釜山本地的企业！这样我们才可以真正的说的过去，不然哪怕是官方和当地的商业领袖同意了，那些其他投钱进来的釜山本地公司也会不满的。”李在斌有些头疼了，他隐约的觉得金钟铭此刻早就把一切都干完了，纯粹是拿自己当猴耍，但是事到如今他还是抱着一丝希望继续驳斥道。

　　“这个嘛，确实是有这么一点那什么的……”金钟铭有些不好意思了。“你知道吗？我确实找了一家釜山本地的企业填补了这个空缺，但是这家公司却有相当一部分我的股份在里面，这搞得跟我是为了刻意的抢人家的份额一样。那个李理事，不要误会！”

　　李在斌抿着嘴唇一言不发，他发觉自己真的成了捧哏的猴子了，全场都在整个剧组面前衬托对方的出色表现。自己渲染的那些困难，此刻成为了金钟铭的功勋；自己描述的无奈，成为了金钟铭辛苦的见证；自己拼尽全力想拉对方的面子，结果临到头真正丢脸的却是自己！这顿饭结束之后，全剧组的人都会议论说CJ无能，说自己无能，反过来说人家金钟铭果然是个做大事的人，不声不响就把这些问题给解决了！更让他无语的是，他眼睁睁的见到金钟铭再次扩展了自己在这部电影中份额却无能为力，甚至还要贴人情去跟釜山警察厅长打招呼！当时最可怕的是他还不得不像其他人那样惊异于金钟铭的能量！他虽然知道金钟铭有些钱，但是没想到这才几年对方就在韩国本土经营的这么有声有色！

　　不过，终究是一个有着出色教养的李氏子弟，李在斌脑子里转过了好几圈东西之后略作调整就笑着点了下头：“那这就没问题了，我去给这边的警察厅长打下电话，让他帮忙照应一下我们剧组，明天一早我们就把这个消息告诉本地人，然后再顺势借着暑假招聘一些本地村民加入到剧组里面，那这样我们和他们的矛盾肯定缓和的多了。”

　　“这个我上午一来就跟当地里长聊了几句，临时聘用本地人的事情我也早早的跟他说了。”金钟铭仍旧是不紧不慢地说道，不过这次他终于有了动作，因为他需要转向另一边的导演尹济均。“那个尹导演，不要嫌我越俎代庖啊！”

　　“没有的事情！”尹济均刷的一下像个兔子一样从座位上跳了起来，然后向着比自己小了不知道多少岁的金钟铭低头鞠躬。“我得谢谢您一天之内就帮剧组处理了这么多的事情！”

　　“那好，吃饭！”金钟铭站起来举杯道，但是所有人都知道这场酒宴其实已经结束了。


第465章 压抑

　　酒足饭饱之后金钟铭率先离开，也不知道去哪儿了。李在斌瞅了瞅尹济均，想说什么却终究觉得没意思，最后也只好甩甩胳膊告辞了。

　　不过，李在斌刚刚转过酒店回到自己车上，他身边的随从们就有些不甘了。

　　“理事，就这么算了吗？”

　　“不然呢？”李在斌掏出一根烟来不管不顾的直接在车内就吞云吐雾起来，看的出，他其实心情也不咋地。

　　“我们可以给他捣乱！”之前那人还是有些不甘。“电影这块从来都是我们CJ给别人脸色，什么时候……？”

　　“我们是生意人！”李在斌被自己属下的话给气笑了，他刷的一下就在车里按灭了香烟，然后直接呵斥了起来。“真要是闹起来对我们有什么好处？好几十亿的投资打了水漂怎么办？天天CJ、CJ的，CJ又怎么了？CJ是天皇老子？”

　　车子里的其他几个人登时就被吓懵了。

　　不过可能是发觉自己有些失态，李在斌自己又缓和语气解释了起来：“无论如何还是那句话，我们是生意人，CJ也是一个商业集团，争可以、闹也可以、耍些小手段也可以。但是，第一咱们不能掀桌子，掀桌子对谁都没好处。第二咱们用什么手段是要看人的，不要觉得人家金钟铭年轻就想上去欺负一下，我明确的告诉你们这个人不是好欺负的，我以前只是知道他这人财力比较强大又有些不赖的人脉，不过现在呢我还知道他个人的水准也不差，这种人安安稳稳的一起发财多好？”

　　“是！”

　　“您说的对！”

　　一阵附和声立即在车内响起，不然他们还能说什么？

　　“这件事不用管了，尹济均估计也要被他拉过去，制片人的位置恐怕也保不住了。”李在斌继续说道。“但是不要紧，人家出了力自然有资格拿好处，给他就是了，咱们回首尔，这部电影的争端到此为止。”

　　“是！”前排的属下打了个手势，几辆车子立即接连驶出，看样子是要连夜回首尔了。

　　不过，李在斌刚才其实有一句话没有说出口，那就是院线窝在他们CJ手里，无论如何院线才控制着电影产业一半以上的利润，所以某种意义上而言CJ才真的是立于不败之地的那个，而金钟铭只不过是在残渣剩饭的争夺中获得了胜利罢了。

　　但是李在斌没有去想的是，既然CJ已经立于不败之地了，那他今天为什么还要眼巴巴的来抢这些残羹剩饭呢？

　　李在斌走了，这边的尹济均却觉得自己的腿有些沉，因为他明显的感觉到了金钟铭对他的不善，而李在斌的离开更让他面对着对方时显得有些无力。归根到底，从一开始他能左右逢源靠的就是有左有右，可是现在却是一方独大的场面。

　　剧组放了假，时间还早，很多人都去趁着夏天去享受附近的沙滩去了，于是尹济均孤零零的一个人回到了片场一个用集装箱做成的小房子里，这些天他就是睡在这里的。

　　掀开草席做成的帘子，灯光下，金钟铭正坐在那里。

　　“坐！”金钟铭反客为主的做了一个请的姿势，而尹济均也没什么不适应的意思，竟然老老实实的坐在了旁边一个小板凳上。

　　“我……”尹济均欲言又止。

　　“有什么想问的吗？”金钟铭略显奇怪的看向了对方。

　　“是。”尹济均叹了口气。“你在釜山本地有公司？”

　　“哎，有一家，而且发展还不错。”金钟铭点了下头。

　　“你真的是今天来到片场才知道这些东西的？”尹济均追问道。

　　“是，河智苑前辈和我聊了一下，大概是希望我能帮忙处理一下。”金钟铭也没隐瞒什么，直接就说了大实话。

　　“一天之内你跑了这么多地方，找了这么多人，谈了这么多事情，确实很了不起。”尹济均低下头说道。

　　“那我也说说吧！”金钟铭盯着对方的脸抢过了话头，他知道对方在服软，但是他却不想吃这一套。“你拿了我的钱是不是？”

　　“是！”尹济均点了点头。

　　“这部电影我投资的最大是不是？”

　　“是。”

　　“但是CJ因为我的加入对这部电影展露兴趣之后你却在左右逢源，又是制片人又是导演是不是？”

　　“是！”

　　“听说CJ有意签下你？”

　　“是！”

　　“那你也应该心动了吧，不然也不至于今天不在这里等我这个先来的人，而是跑过去却接人家李在斌吧？”

　　“是！”尹济均低着头尴尬地答道，这件事情是今天金钟铭对他的敌意的一切源头。

　　“你对的住我吗？”金钟铭冷冷的问道。

　　“我是一个人，是编剧是导演是制片人，就算这件事情有些失礼，但是也谈不上什么对得住对不住之类的！我觉得我想去哪家公司或者……”尹济均本能的就像辩解。

　　“胡扯！”金钟铭一下子就被逗笑了。“你还真以为自己是根葱啊？”

　　尹济均面色潮红，金钟铭的话无异于在侮辱他。

　　“尹导演，看来你真的觉得自己是可以在两方之间上下其手的。”金钟铭一边揉着自己的太阳穴一边冷笑道。“那我今天就明确的告诉你，你没资格跟我平起平坐的说话！”

　　尹济均是个聪明人，是个商人，或者说是导演中的商人，他跟奉俊昊、林权泽、崔东勋、金基德这群有社会理想有艺术报复的人不是一回事！一方面他永远达不到那些人的高度，另一方面他的行为方式和认知手段也和普通的导演不是一回事，在他这里，拍电影是一门生意！他本人和他的电影都是可以用金钱来仔细的衡量的。事实上，金钟铭也把这部电影和这个导演来当做一笔生意，所以他才会用商场的手段和口吻来跟对方谈，而对方也一定心知肚明。

　　果不其然，尹济均一下子就懂了，虽然还是很有一些羞愤的意思，但是他终究还是承认了：“你比我想象的有钱有势，我确实之前低估了你。韩国是个商业社会，资本这两个字在这个国家最能体现字面上的意思，你能把CJ逼退，能做成这样的事情，确实跟我不是一个层面上的人，这点我认。所以，你直说吧，你准备拿我怎么样？”

　　“我的公司除了我还没像样的导演，签我的公司吧！”金钟铭淡淡地说道。“合同的事情按照市场上普遍的行情来，但是你必须得签我这里，这事没得商量！”

　　尹济均忽的抬起了头：“多少年。”

　　“十年，呃，七年长约！”金钟铭脱口而出了一个数字，但是他马上想起了一些东西于是主动的改成了七年。

　　“我知道了！”尹济均摇了摇嘴唇，但最终还是点头了，他不敢多数一个不字，因为金钟铭手上有一张王牌没打出来，那就是那五亿韩元的投资的问题。当初自己财迷心窍，如今却成了对方手里的巨大把柄，所以他没资格反抗。不过他也好金钟铭也罢，似乎都不愿意看到那张牌被打出来，因为那样就撕破脸了，对谁都没好处。不过这只是尹济均的猜度，他心里其实还是隐隐约约的感觉到相比较于自己的瞻前顾后锱铢必较，金钟铭是可以毫无顾忌的撕破脸的。而这更让他答应的更迅速了一些。

　　“你先安心拍电影，电影进入后期制作之后我们再谈签约的问题。”金钟铭站起身来说道。

　　“好！”尹济均再次点头应诺。

　　事情说到这份上，金钟铭就没有必要再留下来了，也没有趁势以对方行事不力为理由安插进来一个新的制片人，因为尹济均已经是他的人了。

　　夜幕下的海云台依旧显得很热闹，事实上每年夏天的海云台都很热闹，剧组在这里就算是有官方的协助也只是租下了一小块海滩和礁石滩罢了。可是这个现在每天人流量达到几十万的度假胜地换来的利润却大部分与当地村民无缘，他们大部分能做的工作依旧是打渔。虽然说靠山吃山靠水吃水，但是有些经济头脑的人仍然只不过是开个餐馆、小吃摊之类的罢了，大部分的旅游收入都神奇的落入到了一些看似不相干的人的手里。而这个也是一个亘古不变的道理，无论什么时候，掠夺整个社会财富的都只是一小撮人。

　　这就是面前热闹的场景和今天的经历给金钟铭带来的感慨，此刻的他正坐在那个跟郑容和父子相遇的防波堤上看海呢。而这个感慨一瞬间就让他觉得自己应该回家首尔看点综艺来治愈一下了，但是马上金钟铭就反应了过来，他需要的不是看综艺笑上半小时，而是需要找人聊聊心底的一些东西，一些让他压抑却不得不面对的东西。

　　回首尔，现在就回去，吧可能跟听不懂的二毛从床上揪起来，然后逼迫她当自己的听众！主意已定，金钟铭三口变成两口就把手里的蛋筒给咽了下去。

　　不过这个时候，一个声音的出现却让他的脚步直接停了下来。

　　“我觉得我们很难再做亲故了！”小看板娘不知道什么时候出现在了金钟铭身旁。


第466章 倾诉

　　“你这话幼稚的跟小学生分手一样一样的。”金钟铭无奈的转过头来。“你怎么找到我的？”

　　“这附近有我不知道的地方吗？而且你也就是来这里几次而已还每次都是我来当向导的，往这边一走就看到你坐在防波堤上了。”恩地不以为意的解释道。“而且你不要岔开话题，我确实觉得我们很难再做亲故了。”

　　“为什么？”金钟铭面色如常的问道。

　　“你看我……”

　　“看着呢！”

　　“别打岔，听我说完，你看我一直是那么聪明可爱、干脆利索，但是最主要的是我这个釜山姑娘一直都很豪气。”小看板娘得意的仰着头自我介绍道。

　　“哎，这点我得承认。”金钟铭实话实说。

　　“而你呢，第一次见到你的时候还不错，但是总感觉随着时间变化你变得越来越闷骚了……”

　　“那叫成熟！”金钟铭努力的更正道。

　　“那叫闷骚！”郑恩地不甘示弱。

　　“那行吧，那就叫闷骚吧！”金钟铭没好气地答道。

　　“哎，总之也不是闷骚了。”郑恩地马上就放弃了“战果”。“成熟也不是不行，但是总觉得你越来越让我们这些单纯的人难以理解了。”

　　“其实你也很成熟！”金钟铭看着恩地的眼睛说道。“不然就不会专程来找我了。”

　　“可是，终究是觉得你变成了那种让我很害怕的人。”恩地低下头答道。“我有些不舍得。”

　　金钟铭愣了一下，但是随即心里就升起了一股子暖意，这个小丫头根本就不是来跟自己发布绝交书的，而是来重申两人之间的友谊的，只是她终究只有十五岁，再成熟的孩子也会受制于年龄，于是她心里虽然隐隐约约的理解自己但还是搞不清楚这里面的东西，也正是因为如此她才会近乎于惶恐的跑过来跟自己说这些话。

　　“恩地啊，相信我，我知道自己看起来是变了，但是我这种变化是有苦衷的，今天的所谓成熟是为了以后可以跟你们一起幼稚，今天的可怕是为了让以后可以让你们不害怕！”说着，金钟铭撩了一下面前这个女汉子的刘海。“一定要相信我。”

　　说完这话以后金钟铭就转身离开了，他这次不是来玩的，自然也没什么理由再住在人家家里了，所以他回到片场随便找了个床位对付了一夜。第二天一早乐呵呵的起床后他还在电影里客串了一个抗议的本地渔民，然后一个臭鸡蛋精准的砸在了扮演开发商的宋在浩老人家的胸口。

　　嗯，剧组的一切看起来都很不赖，于是金钟铭第二天中午就开车回首尔去了。

　　不过，一路上金钟铭却依旧高兴不起来，恩地能来找他让他很高兴很感动，但是碍于年龄和认知有些东西他却只能用空洞的“相信我”这样的话来解释，这非但没能让他舒缓昨天晚上那种的感觉，反而更加让他压抑了，他迫切的想找一个成年人、一个可以让他信任的人把心里的这些想法和感觉好好地讲一讲说一说，未必要全盘托出，但是这种方式肯定能让他好受一些。

　　临近首尔的一个高速休息站里，金钟铭给安圣基打了电话，对方是自己的老师，而且有着足够的利益枷锁，是自己天然的倾听者，甚至可以说对方有着相当的义务来给自己这个学生排遣情绪。

　　但是电话没有接通，金钟铭又给公司打电话，这才得知自己的老师去纽约参加联合国儿童基金会的活动去了，此刻大概正在飞机上。

　　于是金钟铭立即拨通了刘在石的电话。

　　“钟铭啊，我在江原道拍摄《家族诞生》呢！有空来玩。但是现在真的没法子回去，最少要过一夜的。”

　　“那个钟铭啊我那什么呢，和家里人讨论我那个终身大事的一些事情呢！有什么事情到周末我们再聊好了。”殷志源如此回答的金钟铭的电话。

　　就这样金钟铭连续拨通了好几个电话，却都得到了一些近乎无奈的回答，而当他尝试着给姜虎东拨打电话的时候却又在拨号键点下去之后又挂掉了——如今的他跟姜虎东虽然没有什么大的芥蒂，但是双方明显都有些抵触情绪了。

　　“孤家寡人啊！”金钟铭靠在车上感慨了一声，然后心情郁闷的启动车子准备回家了，说真的，哪怕是回家他不想和Krystal或者是自己父母谈这些东西，Krystal归根到底还是不懂，而自己的父母知道后也只会让他们徒增压力。至于西卡？金钟铭也只能呵呵了，这丫头估计还不如二毛呢！更何况她现在还是天天窝在宿舍里，S.M让她们试探性的几次露脸也都没什么效果，真要聊起来的话反而是金钟铭要过去安慰她。

　　于是，金钟铭回到家后直接试着和贝克聊了起来，但是两句话之后贝克就开始满屋子撒欢，一会功夫就不知道跑哪里去了！

　　“孤家寡人！”孤零零的呆在屋子里，金钟铭又重复了一遍之前的那句话，连他一手养大的狗都没心思听他说话，这不叫孤家寡人叫什么？

　　外面蝉声阵阵，惹得金钟铭更加心烦意乱，他本来准备拉上窗帘睡上一觉，但是一个出乎他意料的电话却打了过来。

　　是含恩静。

　　“恩静啊！”金钟铭也没打招呼，径直就叫了对方的名字。“什么事情？”

　　“哎……听你声音好像情绪挺失落的？”电话那头的含恩静略显迟疑的问道。

　　“这都能听出来吗？”金钟铭在床上翻了个身子。“心情却是蛮差劲的，不过不用管我，有什么事情需要我帮忙吗？”

　　“瞧你说的，好像我打电话找你都是要请你帮忙一样，我找过你帮忙吗？”含恩静的语气似乎很“不满”。

　　“对不起。”金钟铭语气低沉地答道。“那么有什么事情吗？”

　　“我其实没什么事情，只是今天出道的计划出来了，心情很好，所以跟你说一下罢了。”电话那头的含恩静兴致勃勃地答道。

　　“恭喜！”金钟铭趴在床上对着电话敷衍地答道。

　　“你到底是怎么了？”含恩静略显奇怪的问道。“不像是平常的你啊。”

　　“心情不好。”金钟铭坦诚地答道。

　　“为什么心情不好？有什么事情吗？你最近不是春风得意事业有成吗？一百亿啊！我可是看新闻了。”

　　“确实是春风得意，也没什么不好的事情，只是男人嘛，每个月总有几天突然间就情绪失落起来了。”

　　含恩静：“……”

　　金钟铭：“……”

　　“到底为什么不高兴？”含恩静有些不耐烦。

　　“有些寂寞吧！”金钟铭想了一下给出了一个比较贴切的答案。

　　“听起来像是对我耍流氓。”含恩静的理解确实也蛮贴切的。

　　“总之就是……反正不是在调戏你的意思。”金钟铭本来想解释一下的，但是最后居然放弃了。

　　“心情真的已经低落到这个份上了吗？”含恩静降低音量关心的问道。“其实我也理解，我在这里当练习生也遇到过类似的情况，过得好好地突然间就心情郁闷的不得了，干什么都没意思，其实这是我平时太累了，然后一下子情绪爆发了而已。你这也是这样，平时忙得太厉害了，而且积攒了很多负面的见闻和情绪，所以才会这样。”

　　“是吗？”金钟铭再次翻了个身面朝上盯着天花板说道。“看来你很有经验啊。”

　　“当然了！”含恩静自得地答道。“我们公司练习生虽然不多，但是我可是大BOSS那个级别的，她们那些人哪怕是年纪比我大的遇到困难都会跟我说，所以你要是说经验这东西我还真有。”

　　“佩服佩服！”金钟铭继续敷衍着答道。

　　“你在哪儿？”沉默了一下，电话那头传来了这么一个问题。

　　“在家！”金钟铭心里微微一动。

　　“你现在还跟爸妈在一起住？”含恩静略显迟疑的问道。

　　“No，我爸妈在我十八周岁那年就把我赶出来了，我现在在狎鸥亭自己的房子里住着呢。”金钟铭耷拉着眼皮答道。“一个人。”

　　“是吗？你都有钱在狎鸥亭买房子了，看来真的走在人生巅峰了。”含恩静的语气明显有些不善。“我妈一直到现在都让我晚上准点回家。”

　　“到明年这个时候你就会知道能准点回家是一件多么幸福的事情了。”金钟铭不以为意的回应道。

　　“不要那么老气横秋，你就是因为这样才会情绪崩溃的！”含恩静隔着电话呵斥道。“反正我是很期待明年这个时候的，那时候一定已经开始像个艺人一样到处赶通告了，话说你觉得我们这个组合怎么样？会像Wondergirls那样一飞冲天吗？”

　　“呵呵！”金钟铭的回答简单利索。

　　“那能赶得上少女时代吗？西卡她们现在可是运气不佳啊。”含恩静很明显不太理解呵呵的意思。

　　“呵呵！”金钟铭继续冷笑。

　　“呀！”含恩静这下子全懂了。“把你的地址发过来，我过去教你做人！”

　　“哦。”金钟铭轻声答应道。“顺便买点吃的，我中午还没吃饭呢。”


第467章 心情（一）

　　放下电话，金钟铭竟然隐隐约约的产生了一点期待，很长一段时间了他都没有像今天这次那么的平等和随意的跟人交流了。

　　这是真的，别看外界都认为他跟张根硕、柳德焕、韩孝珠、文根英那几个人玩的那么嗨，甚至还有小报认为他是一个“交际花”一样的角色，跟谁都能玩到一块去，而且和这四个人都有共同话题。这个就纯属扯淡了！真要是有人能白天跟柳德焕一起钻研演艺理论知识，晚上依旧精神抖擞的和张根硕一起逛夜店，而且平时和文根英一样认真上课，同时还能像韩孝珠那样电视剧、电影接个不停，那就不叫“交际花”了，那叫霸王花！当然了，这个小团体的核心还真是金钟铭，但是他能捏合这些人主要是靠着柳德焕的成熟、文根英的天真、韩孝珠的七窍玲珑以及张根硕的逗比这些特性，说到长袖善舞这里面就一个韩孝珠罢了。

　　事实上，数来数去，金钟铭只有一个勉强可以平等交流的人，那就是李秀满李大常务理事。只是谁闲着蛋疼愿意跟这么一个五十多岁的阴险大叔一起交流？而且还是个讨人厌的眯眯眼！

　　这么一对比下来，金钟铭确确实实是对马上要来自己的家的这个跟自己交流其实并不多的熟人有些期待了。因为相互拥有着非常熟悉的过往，所以两人可以交心，而因为实际上两人重逢后的交流实在是不多，所以两人谈起一些事情来也可以放心。

　　总之，一个能让他放下心来交心的朋友对金钟铭而言实在是太珍贵了。

　　下午三点，门铃准时响起，金钟铭也准时的把含恩静迎了进来，不过他马上注意到了对方手里的东西，呃，那是一袋香肠。

　　“这是什么意思？”金钟铭指着这袋香肠好奇的问道。

　　“不是你说饿了吗？”含恩静闻言立即收起了四处打量的目光，然后还很得意的把香肠举了起来。“我本来想带一点糕点零食之类的东西的，但是走到路上看到了一家熟食店，然后我就想起来我爸爸似乎特别喜欢这个，我就买了一点过来了。”

　　“我不是说这个。”金钟铭无奈的解释道。“我的意思是你为什么不让店里的人帮你切好甚至调拌好？”

　　“还可以让店里帮忙切吗？”含恩静茫然的问道。“我看家里吃的时候每次都是我妈妈亲自动手……”

　　“那是你爸爸更信任你妈妈的手艺！”金钟铭脱口而出。

　　“这有什么关系吗？”含恩静不屑一顾。“厨房在哪里？我来切一下就是了，还有香油、香菜……那个好像不是香菜是葱……”

　　金钟铭一言不发，只是很冷静的看着对方走进厨房折腾。其实，他刚才的话其实还有另外一个意思，那就是你含恩静妈妈的手艺固然是让人信得过的，可是你含恩静的手艺他可是信不过的！只不过，看在难得有人帮自己下厨的份上他不准备吭声罢了。

　　呃，话说回来，当金钟铭看着含恩静戴上郑妈妈的围裙在厨房里似模似样的切起香肠的时候他立马就蛋疼了。

　　首先，这位大小姐切东西的水平实在是太……太那什么了。要知道，哪怕是很少下厨的普通人切个香肠也是应该能切个差不多的，毕竟这属于生活常识而不是什么高深的厨艺，但是含恩静装模作样的拎起刀切下去的时候那手都是抖的，切出来的香肠也是奇形怪状的，一看就知道这位平时在家里是被宠惯了的，不仅是厨艺问题她应该干脆就没咋干过家务。

　　除此之外嘛，还有一个理由就很简单了，一个正常的男生实在是没那个胆量看这么一位女汉子拎着刀如此残忍的对待一整节香肠。蛋疼，是正常的，所以，金钟铭撇撇嘴就回到客厅的沙发上躺着去了。而他这一躺就是半个多小时，也不知道含恩静小姐是怎么处理的那份香肠，反正半个小时后她是端着一碟似是而非的东西出来了。

　　“尝尝吧！”恩静小哥大气的把碟子放到了茶几上。“你又不需要维持身材，多吃点，吃的舒坦了心情也就舒坦了！”

　　金钟铭都没起身，而是躺在沙发上伸手捏了一片塞进了嘴里，呃，很平静的嚼了半下之后就直接喷了出来。

　　“有什么问题吗？”含恩静略显茫然的问道，然后本能的抓起一片咬了下去，不过她也立即面色尴尬的捂住了嘴。

　　“你是不是醋放多了？”金钟铭直起身子看着盘子里黑漆漆的一堆不明液体有些困惑的问道。“虽然是夏天，但是醋稍微点一点就好。”

　　“我没放醋，我放的是酱油。”恩静低着头脸都快红成苹果了，说话也弱声弱气的，一点都没有之前那股子“小哥”的气势了。

　　金钟铭沉默了一下，最终还是决定给这丫头留点面子：“……要不这样吧，我去打一小盆凉开水，然后咱们涮着吃？”

　　含恩静如释重负的点了点头。

　　“你好像很习惯处理这种场景？”眼瞅着金钟铭熟练地收拾桌子、沙发，然后打水、取筷子，动作干练到了极点，含恩静略显好奇的问了这么一个问题。

　　“没错。”金钟铭从厨房取出来一小碟葱花放在一边后就停止了忙活。“确实是习惯了，西卡和Krystal都很能惹祸，只不过现在Krystal长大了很少出岔子了，而西卡常年住宿舍已经不再需要我来收尾了而已。就这样吃吧，在凉开水里涮一下，然后沾点葱花就好。”

　　“哦！”含恩静点了下头，她自然知道金钟铭说的是谁，事实上她对那个经常钉在金钟铭自行车后座上的小学生还是有着很深的印象的，倒是西卡她反而是最近才有所了解的，而造成这个状态的原因应该在于西卡过早的进入到了S.M公司训练。

　　“还行！”金钟铭涮开了香肠上面沾满的醋以后点了一点葱花咽下了肚。“你也尝尝。”

　　“好！”含恩静拾起筷子也学着金钟铭涮开了一块香肠。“嗯，确实不赖，关键是配上凉开水还有些凉丝丝的，大夏天吃了正合适，我以后是不是什么东西都可以拿凉水涮了吃啊？”

　　“别胡扯了！”金钟铭立即就笑了。“这种油腻的东西配上凉水吃上一次两次倒也罢了，真要是吃多了肯定闹肚子。”

　　恩静小哥再次不好意思的笑了一下，不过她很快收住了笑意：“真是抱歉，本来是我过来安慰你的，结果到最后完全是你在干活，而且来了大半天也没帮你调节什么。”

　　“你能来就已经很不错了。”金钟铭不以为意地答道。“实际上我现在被你闹腾的心情已经好了很多了。”

　　“我就当你是在夸我好了。”含恩静瞥了一眼金钟铭后略显无奈地答道。“那我们正式的聊聊吧，你到底是怎么了？有什么想不好的事情都可以跟我说说，我在公司也经常当心理老师的。”

　　“是吗？那我怎么没见到全宝蓝和朴智妍被你给教育成好孩子啊？”金钟铭不屑的撇了撇嘴。“说起来，你刚才在电话里提到了出道的事情，已经有眉目了吗？金光洙是怎么安排的？”

　　含恩静根本无法拒绝这个话题，事实上没有哪个练习生会对出道这件话题感到不耐烦，所以她立即就忘掉了当心理老师的想法，转而像个学生一样开始对金钟铭这个前辈讨教了起来。

　　“我们的出道时间特别有意思，社长说要让我们09年一过完年就要像出道了一样四处露面，电视剧的OST、综艺、音乐节目都给我们准备好了，但是不知道为什么他非要把正式的出道时间再放晚一些。钟铭你知道我们社长是怎么想的吗？”

　　“团综？”金钟铭几乎是本能的给出了答案。“团队综艺，或者说人选还没定下来可是女团市场的空歇期不能轻易放弃，又或者说两者皆有，干脆是要学JYP的《热血男儿》一边拍团综一边置换人选。”

　　“应该不会吧！”含恩静有些不大相信。“我们总共就六个人，难道还要再减去一个吗？”

　　“哪六个？”金钟铭这边问着那边就已经自问自答起来。“你、孝敏、昭妍姐、朴智妍，然后呢？”

　　“然后自然是智媛和智雅了！”含恩静理所当然地答道。“人选早就定下来了啊。”

　　“那……全宝蓝和李智贤怎么办？”金钟铭顿了一下，还是问出了这个问题。

　　“是啊！”含恩静怅然若失。“宝蓝Solo出道已经失败了，去跟着她妈妈演了两集电视剧表现也不是太好，公司也没给她做新的安排，这要是我们马上出道了她怎么办啊？难道要跟新来的人一起训练吗？她都23了。智贤姐也是这样，她似乎也有很大的兴趣，但是她也23了，我们出道她也赶不及……”

　　“那倒不至于。”金钟铭看着心情马上就要沉下去的含恩静立马就觉得自己多嘴了，所以他决定把对方糊弄过去，至于金光洙的那些心思也就随他吧，反正不关自己的事情。“我觉得最大的可能性应该是趁着你之前提到的那个过渡期让这俩人加进来，等到正式出道的时候这俩人肯定会一起出道的。这样的话，你们这个奇怪的出道时间也就能解释的通了！”

　　“没错！”含恩静立即兴奋了起来。“钟铭你说的一点都没错，这样就能解释的通了，社长一定是这个想法！”


第468章 心情（二）

　　“那我刚才在电话里说的你怎么看，我是说我们这个团能登顶的可能性吗？”含恩静倒也不客气。

　　“恩静啊，为什么问我？”金钟铭挑了挑眉毛。“我是女团专家吗？你要是问明年电影票房冠军是那部电影，我一准给你个准信，但是女团这东西……”

　　“你不就是女团专家吗？”含恩静略显不耐的质问道。“别装蒜了，你看看，现在仅存的三个女团，最火的Wondergirls不是被你捧起来的吗？然后少女时代你难道不熟悉？就连一直没起色的Kara我听智妍说你都跟人家一起私底下吃过饭安慰过人家。现在倒好，我一问你就开始装纯洁了！”

　　“那个恩静啊。”金钟铭想了一下，然后放下了筷子朝着对方伸出了一根手指。“我确实可能忽略了一些自身的情况，但是我实话实说我对女团这个东西了解的还不如金光洙多呢，他起码是专业的。而且我一直很纯洁！”

　　“专不专业无所谓，给我讲讲你的看法呗！”含恩静眼神都带发亮的，看得出她很看重金钟铭的看法，至于对方最后那句强调的话很明显被她给忽略了。

　　“我觉得吧，首先恩静你们这个团绝对是有可能登顶的。”金钟铭拍了拍手，决定趁势明智的放弃掉面前的涮香肠。“这一点毋庸置疑。”

　　“说说理由！”含恩静兴致勃勃。

　　“因为你们这个女团很漂亮。”金钟铭眼皮一耷拉，给出了一个实在到不能再实在的答案。“韩国几个公司的练习生也好，已经出道了的idol也好，最起码在女团这方面我还是大概都有印象的。而且说到漂亮这两个字确实是一抓一大把，你比如少女时代的林允儿、权侑莉，你在比如Kara新加入的具荷拉，还有我们公司的朴初珑，甚至还有Krystal以及和她一个组合也是明年要出道的Victoria，就连Pledis公司的aftershool明年要补充进来的金宥真也可以称得上是漂亮……”

　　含恩静面无表情，只是空洞洞的嚼着嘴里早就咽下去的那片香肠。

　　“事实上，除了YG公司没有专门来照顾颜值之外，几乎所有的女团都有自己的当家门面或者身材担当，而且每一个都不比你们这个组合的哪个谁差。”金钟铭假装没看到对方的表情，而是继续抱着怀眯着眼睛讲了下去。“但是，即便如此，当我第一次看到你们这个组合的时候依旧感到很意外，因为你们这几个人随便拉出来一个放到别的组合里面都有资格担当门面，包括你。”

　　含恩静立即眉开眼笑：“所以呢？”

　　“所以别人需要好歌需要神曲才能圈粉才能红，而你们根本不需要，你们几个的脸就是最好的圈粉利器。”金钟铭平静地答道。“而且你们的公司是CJ，所以你们永远不用担心没有资源，因为你们有自己的打歌节目、有自己的音乐电视台、有自己的电影公司、有自己的电视剧制作网络，CJ虽然不是韩国娱乐圈里最大的那个后台，但却是涉足最深的那个。总而言之，你们天然的有着登顶的潜质，成为女团中的第一档几乎是必然的，成为独一无二的那个也不是不可能。”

　　“是吗？”含恩静乐滋滋的回应道，此刻的她一心想着出道的事情，对有些东西根本没形成概念。

　　“但是，也仅仅是可能。”金钟铭马上就给对方浇了一盆冷水。“这就像考试一样，一百分的卷子，考到95分以上其实很容易，但是想考到100分却难之又难，这是因为95分只能说明你成绩拔尖，但是100分却需要运气、时机、实力、基础，甚至于心性这个东西。”

　　含恩静默然不语，但是表情却随着金钟铭的话变得不善起来，那反应像极了当初西卡出道前听类似的话的时候表现。

　　“所以啊。”金钟铭看着对方的反应不由得叹了口气，对方能在他面前使小性子又何尝不是一种信任和亲近的表现，所以这反而让他更坚定的要把一些不好听的话说出来。“当你们真的眼瞅着要登顶的时候，你们之前的这些长处或者说是比较强大的地方都会反过来成为最大的弱点。你们长得漂亮他们就会说你们是靠脸蛋上位，一点歌舞的实力都没有；你们风格多样化他们就会说你们没有自己压得住场子的长处；你们背后有CJ，他们就会觉得你们在抢其他人的公共资源和露脸机会。”

　　“这个他们是谁？”含恩静抬着头嘟起嘴问道。

　　“所有人。”金钟铭毫不客气的对上了对方的目光，跟对方对视着答道。“到了那个地步就是商业问题了，不管跟你们关系多好的组合，不管跟你们公司关系如何紧密的其他公司，到时候统统会对上你们！”

　　“那Wondergirls呢？怎么没看到她们被人对付？”含恩静还是有些不服气，毕竟此刻的她一心都是些美好的想法，金钟铭的话她固然心里有些明白但是也不愿意多想，所以张口就是类似于耍赖一般的口吻。

　　“Wondergirls的宣美已经受不了准备退团了，消息过两天就会公布。”说到这里，金钟铭原本因为恩静到来变好的心情一下子就再度低落了起来。“我直说吧，Wondergirls现在外界看起来还很光鲜，但实际上已经到了崩溃的边缘了，现在也就是靠着队长闵先艺一个人在努力维系着这个组合，但是也只是勉力维持罢了，甚至不用等她也受不了的时候，这个韩国第一女团就会直接退位了。”

　　含恩静完全愣住了，就在今天，自家社长金光洙给她们几个训话的时候还鼓励她们要以Wondergirls为目标，争取成为韩国第一女团呢！事实上，脑袋比较清楚的她心里非常明白，明年，也就是09年她们这一批女团就是受到Wondergirls的刺激才纷纷出炉的，可是虽然金钟铭说的不清不楚，但是含恩静她也能听出来这里面的含义——之前那个和Bigbang一起逆袭东方神起的无敌女团竟然已经陷入崩溃的边缘了！

　　而且，这话要是随便换个人这么跟含恩静说她是肯定不信的，可是，这话却是出自一个自己绝对信任也绝对对Wondergirls知根知底的人口中，这就由不得她不信了。

　　“你是因为这个心情不好吗？”停了半晌，含恩静略显迟疑的问道。“自己一手推上去的女团眼瞅着就要崩溃了，这么说来心里难受也是正常的。”

　　“只是其中一个缘由罢了！”金钟铭苦笑道。“其实细细回想起来，我已经绷紧了很长一段时间了，其中经历了很多好或者不好的事情。”

　　“我知道。”含恩静似乎想起了什么似的。“你是被压抑的吧，我大概还是能够了解你的性格的，之前自己动手拍电影应该是《追击者》给你带来了不晓得压力吧？然后紧绷了小半年。紧接着又是黑海的事情，虽然你一个月都没站出来说话，不过以你护短的性格心里压抑的应该也很难受。”

　　“没想到恩静你还能这么了解我……”金钟铭略显尴尬地答道。

　　“说对了吧！”含恩静兴奋的轻拍了下手。“我就知道是这样的，光是看网上的新闻我就猜到了这些。”不过，含恩静马上就发现自己的反应似乎有些不对头，于是立即收敛了起来，呃，就是装起了淑女。“那你这半年确实是很累，也由不得你突然间心情低落到这个地步。”

　　“其实光是这样我倒还能忍受。”金钟铭这下子直接用手掩住了半边脸。“最关键的是这个年龄却要经历一些乱七八糟的事情，并要和一些乱七八糟的人打交道，这个才是我最难以忍受的。”

　　“那都是些什么事情呢？”含恩静终于想起来自己此行的目的了。

　　“事情是这样的……”金钟铭放下手掌，盘着腿坐在了自家的沙发上，然后双手合十撑在了膝盖上，就对着坐在面前的含恩静把自己这半年的那些经历一五一十的告诉了对方。从受到奉俊昊的气到整天在电影振兴委员会里面的虚以委蛇，从第一次当导演的艰难再到电影排片的辛苦，从公司建立时的繁忙到业务上的劳累，从艺人权利互助委员会的建立到驱除高英旭的事情，最后一直说到了昨天的辛苦。

　　“一天之内，我竟然分别和CJ、韩进、政府官员、当地企业、村庄的本土乡老甚至还有剧组的成员进行了周旋，甚至还耍了不少心思。虽然最后事情是处理完成了，但是心里面那股子厌恶的感觉一直没有散去，不止是厌恶那些人，甚至还有些厌恶自己。”金钟铭说着接过了含恩静从冰箱取出来的一瓶冰镇橙汁，然后仰头一饮而尽。“恩静，你说我该怎么办？”

　　“我不知道。”含恩静小声地答道，她确实不知道该怎么办，甚至也不知道该用什么话来劝慰对方，一瞬间她觉得自己没用极了。

　　“那就凉拌呗！”就在这时，门口传来了一个对金钟铭而言极度熟悉的声音，是Krystal，不过，当他抬起头来看向门口的时候却发现站在那里直勾勾的看着自己和含恩静的却是初珑，呃，算算时间这时候确实已经是初珑和Krystal一起回来的时候了。


第469章 Krystal的解读

　　“你好，朴初珑小姐，上次的事情还没当面道谢呢。”含恩静一眼认出了那个跟自己有过一面之缘的女生，她还以为刚才是初珑插的话呢，所以她也因此对金钟铭和这个女生的关系产生了疑惑，两人真的关系好到可以像刚才那样突兀的插嘴吗？而且还明显是带着一丝嘲弄的语气。要知道，在韩国关系不是好到一定程度，年龄只差一岁也是没资格乱插嘴的。

　　“哎！”初珑面色奇怪的看了一眼含恩静，轻声地应了一声。“没关系的。”

　　含恩静瞬间方寸大乱，对方这一口奶音怎么听不像是刚才说话那人，这是闹鬼了吗？

　　“二毛呢？”看不下去的金钟铭皱着眉头问道。

　　“这儿呢！”说着，鞋柜后面探出来一个小脑袋，赫然是我们的郑二毛同学，呃，她正在低头换鞋呢，所以聊得入巷的两人才没看到。“伍德，你旁边的那位是我认识的那位吗？看起来蛮像的，但是头发好像短了点，人也漂亮了不少。”

　　“你好，Krystal。”含恩静尴尬的跟Krystal打了声招呼，算是默认了对方的那个问题。

　　“哦！”Krystal立即兴奋了起来。“你们这是旧情复燃了吗？”

　　五分钟后，金钟铭面色如常的从Krystal的房间里走了出来，而且还拍了拍手：“那个什么，我让她去写作业去了，我们可以不用管她了。”

　　“要不……我们出去聊吧，顺便吃个晚饭，你饿了大半天了，这碟香肠也……”含恩静有些羞赧的点了一下桌子上被他们俩给忘掉的那碟香肠。

　　“也好！”金钟铭想了一下后直接点了点头，并且作势要拿起沙发上的外套。

　　“那个，钟铭Oppa。”正在这个时候一直在隐身的奶音小姑娘却举起了手。“我来的时候已经打电话叫了三人份的外卖了，算算时间应该到了，恐怕是退不了了。”

　　“是吗？”金钟铭略显踌躇地答道。“三人份的话……”

　　“我再打电话让他们再加一份，退单难加单应该很容易。”初珑有条不紊不慌不忙的给出了解决方案。

　　“那就按照你说的办吧。”金钟铭无奈的点了下头。

　　就这样，无论是谈心也好还是外出的计划统统被这份外卖给打断了，眼瞅着初珑到阳台打完电话又毫不客气的回到客厅打开了电视机，金钟铭也好含恩静也罢统统装起了鸵鸟，然后老老实实的陪着初珑看起了无限挑战的重播。

　　又过了二十分钟，外卖姗姗来迟。

　　“东西有点凉了。”初珑熟练的接过了饭菜，然后如此对身后的金钟铭解释道。“我去厨房热一下，Oppa你们看电视吧！”

　　“哦！”金钟铭有些茫然地答道，他总觉得事情有些不对劲，却不知道哪里不对。

　　“我来帮忙！”含恩静立即起身跟着初珑进了厨房，不过她马上又走了出来并端起了那半碟子香肠，然后有些为难的四处张望起来。

　　“给我。”金钟铭伸手接了过来，他想起来贝克那只懒狗还在阳台上装死呢。

　　呃，但是这份香肠估计是太酸了，贝克只是闻了一下，就立即不屑的扭过头去继续享受夏日傍晚的太阳了。

　　金钟铭差点就被气疯了，无奈之下他回去重新打了一份温开水，老老实实的替贝克洗干净香肠上面的醋，这位狗大爷这才赏脸转回头来美滋滋的享受起了香肠。

　　“伍德！”就在这时，金钟铭身后再次突兀的响起了一个声音。

　　“什么？！”金钟铭没好气地答道。“不去写你的作业跑出来干吗？刚才那话我还没找你算账呢！”

　　“人家一下子脱口而出了嘛！”Krystal用双臂撑在了自己哥哥的背上撒起娇来。“伍德你就大度一点好了。”

　　“二毛啊。”金钟铭略显头疼的回应道。“你说你在家里人面前这么跳脱，在外面又那么冷，以后精神上不会出什么问题吧？”

　　“别乱说话，我那叫静若处子动若脱兔！”

　　“这成语什么时候学的？”金钟铭略显诧异的回头问道。

　　“暑假前啊！”Krystal不以为意地答道。“用的怎么样？”

　　“还不赖。”金钟铭能说什么？

　　“伍德。”Krystal再次腻了过来。“厨房里的那两个不会打起来吧？”

　　“开什么玩笑？”金钟铭立即就反应了过来，他不是个笨蛋，只是没往那边想而已，现在回头想想，好像初珑还真的对含恩静有些说不出来的那种敌意。

　　“不开玩笑哦！”Krystal站起身来蹲到了一边，然后帮着自己哥哥喂起了狗。“我跟初珑姐一起回来的，从大桥南边汇合的，我可没听见她打电话订餐。”

　　金钟铭的眼皮子猛地跳了一下。

　　“而且啊伍德，我也很好奇啊，你跟那个含恩静到底聊了些什么？我感觉已经很久没看到你这样跟一个人放开了说话了。”Krystal的好奇心确实很旺盛。“我和初珑姐推门进来的时候全都有些傻眼，你跟她当时聊得好像特别投入，连我们俩进来你们都没注意到，这可不像是平时的你，尤其是这两年很少见过你这样了。”

　　“我两年前有这样过吗？”金钟铭盯着贝克在那里舔Krystal的手掌心，头都不抬的问道。

　　“当然。”Krystal仰起头自得地答道。“那时候你会跟姐姐这么一起聊，再往前的话就是棒球队里的那几位大叔，我说的对不对？”

　　金钟铭怅然若失，正如Krystal说的那样，之前在从小到大在他的生活中扮演自己朋友这个角色的人确实是刘在石等人和西卡，哪怕是他和这些人的想法观念都完全不一样，但是交流起来却没有任何问题，刘在石、池石镇等人可能是把语言交流当做生活方式，而西卡纯粹是因为两人一块长大，知根知底，什么都能说。但是，如今随着刘在石那批搞笑艺人进入中年，家庭、职业问题变得越来越突出，他也就很少像以前那样和这些人拎个闹钟在咖啡厅里面一聊聊半宿了。而随着西卡出道，一来是时间问题，二来是这丫头也渐渐的改变了对金钟铭的态度，所以两人坐一起的时候大部分时间是金钟铭单方面的教育对方而不是平等的交流。

　　而正是因为如此，他才会对含恩静的到来感到莫名的期待和兴奋。

　　“所以这个含恩静应该是来扮演这个角色的对不对？”Krystal继续追问道。“你从小就拉开同龄人一大截，很少能有相熟的人能够这么聊得开，现在那群大叔个个不是结婚就是有孩子，而且工作也特别忙，姐姐又是那样，所以你才跟她这么快的又重新亲近了起来。”

　　“那又如何？”金钟铭平静地答道。“总不能让我跟你聊吧？你听得懂吗？贝克都听不懂。”

　　Krystal立即眯起了眼睛，不过她最后居然没生气，只是化身了囧秀晶而已：“你可以跟初珑姐聊聊吗？她平时就住在咱们家里，找她多方便！为什么要找这位呢？”

　　“找这位怎么了？”金钟铭略显不解。

　　“伍德。”Krystal直起身来比划了一下手势。“所谓知己是很容易发生感情性质上的蜕变的。”

　　金钟铭立即憋不住笑了：“说的好像你是个心理咨询专家一样。”

　　“不要笑，伍德！”Krystal不顾手上的醋汁伸手推了一下自己的哥哥。“我是认真的。你想想，红颜知己这个词条的解释里写的清清楚楚，这种关系是危险的，稍不留神就会变成男女关系……”

　　这次轮到金钟铭眯眼了，而且他还搓了搓手指，看来是准备拎一下某个人的耳朵了。

　　“我知道你在想什么。”Krystal拉上背后阳台的门后继续自顾自的讲道，她用这个动作灵巧的躲过了金钟铭对她耳朵的关注。“伍德你是不是想说你之前根本就没有因此遇到过什么类似的遭遇？原因很简单，首先你跟棒球队的那群大叔们是不可能发生什么危险关系的……”

　　金钟铭的脸已经有点黑了，不过他却重新背起了双手，这是因为他已经决定送走含恩静之后好好教育一下郑二毛了，既然如此那就并不急于一时了。

　　“其次，姐姐就向你告过白嘛，虽然被你一刀斩断了，但是你也挨了一顿打嘛，这从侧面证明了我的想法是正确的……”

　　金钟铭的脸更黑了。

　　“不过伍德你肯定心里不服气，因为你心里隐隐约约的告诉过自己，不要紧，你跟人家含恩静男未婚女未嫁的，就算蜕变成了男女关系也没有任何坏处。我说的对不对？”Krystal背着手仰着头盯住了自己的哥哥，脚下的贝克似乎也被两个主人的奇怪的交流方式给吓到了，它叼着一块香肠也仰着头好奇的瞅着头顶的两人。

　　“没错，就是这样。”金钟铭看了一眼往客厅里端菜的含恩静和朴初珑，那俩人的注意力根本不在这里，阳台里面的门的隔音效果又向来不错，所以他也就干脆利索的承认了。“我乐见其成不行吗？”

　　“当然可以。不过，伍德。”Krystal立即换成了一丝发腻的声音，然后还动手再次抓住了金钟铭的袖子。“既然如此的话为什么要跟这个含恩静乐见其成呢？为什么不跟初珑姐乐见其成呢？你是真不懂还是假不懂呢？”

　　金钟铭刷的一下扶着贝克的脑袋蹲了下去，用手掩着嘴咽了口口水，然后又在三秒钟之内刷的一下重新站了起来，这次他终于想明白了一些事情，最起码他终于明白初珑为什么会隐约的对含恩静抱有敌意或者说是警惕的情绪了。


第470章 夏夜

　　四个人在闷头吃饭。

　　金钟铭坐在中间主位上，面色平常，不喜不悲，像极了封建时代的大家长；恩静小哥则不知道为什么摆出了一副低眉臊眼的形象，像极了以往餐桌上受气的小妾；初珑倒是正常，依旧是往常那副平平淡淡略带微笑的日常形象，可是跟对面的含恩静一对比就有点像是胜券在握的大妇了；至于郑秀晶，呃，没的说，标准的偏向于初珑的小姑子。

　　“呸！”金钟铭低头漱了下口，呃，他不是被饭里的什么东西硌到了，而是被自己脑子里这些乱七八糟的想法给渗的。

　　实际上，金钟铭此刻已经想的好好的了，在他看来，初珑终究只是年纪小接触的人少，所以对自己这个朝夕相处的大哥哥产生了一种类似于信任和崇拜的情绪。至于Krystal，这丫头纯粹是电视剧看多了，一个初中生（没错，这丫头还没初中毕业呢）还跑过来教育自己？信不信分分钟就找机会断了她的零花钱！而含恩静呢？金钟铭就更觉得冤枉了，这搞得两个人好像已经做出了什么不得了的事情了一样，实际上俩人什么都没干，就是在这里面对面的像是心理医生诊疗一样聊了一下午好不好？这不行吗？这犯法了吗？这招谁惹谁了？

　　再次在心里面梳理了一边之后，金钟铭决定挺直腰杆吃饭，不再去乱想了，找机会和初珑谈谈就行，甚至不谈也罢，让时间冲淡这丫头的想法就好，反正这件事情到此为止。

　　一念至此，金钟铭决定明智的开启其他话题来活跃气氛：“二毛，奥运会你准备好了吗？”

　　“准备好了！”Krystal立即兴奋了起来，韩国人对体育的痴迷毋庸置疑，Krystal在这里长大自然也产生了类似的兴趣。“伍德，我们具体去看什么比赛？游泳？羽毛球？足球？篮球？”

　　“安心吧，几个热门比赛的票我都已经拜托京城那边的熟人买好了，下周咱们就出发。”金钟铭说到这里顿了一下。“你明年就要出道了，这就算是我送你的出道礼物好了，真要是出道了你想睡个安生觉都难。”

　　“哦！”Krystal兴致勃勃地答道，根本就没把最后那句话放心里去。

　　“初珑也是。”金钟铭顺势看向了初珑。“你跟二毛在我心里都是一样的，等你出道前一年也可以向我提个要求，我说到做到。”

　　“……哦！”初珑愣了半晌，足足隔了十几秒钟才答应了下来。

　　金钟铭立即就安心了，初珑归根到底还是懂事的。

　　“那个……”看到气氛好转，含恩静也松了一口气，她张口也准备接话聊下去，不过很显然，有人不想给她插嘴的机会。

　　“对了伍德，你们今天下午聊得什么啊？我们一进屋就看到你愁眉苦脸的。”Krystal看似不以为意的提问突兀的掐住了含恩静的嗓子。

　　“没什么。”金钟铭笑着解释道，当然他这话其实是对初珑解释的。“只是工作上的一些麻烦事情搞得我心里乱糟糟的，恩静正好放假，所以趁这个机会找她抱怨几句罢了，说开了心情自然就好了。”

　　“Oppa很累吗？你不是去海云台探班了吗？我还以为会很轻松地。”初珑的注意力果然也被转移了过来。

　　“哪有这么轻松？”金钟铭打蛇随棍上，立即挑了两件麻烦的事情讲了出来，这样一来晚饭的尴尬气氛一下子就消除了。

　　不过，饶是如此，晚饭刚一结束，感到不自在的含恩静立即就起身告辞了。而金钟铭瞥了一眼对方后也立即站起了身松了出去，没办法，人家是来做客的，现在搞得浑身不自在自己这个主人无论如何也得安抚一下啊。

　　夏日傍晚下的街道跟下午是截然不同的，事实上在金钟铭看来这是首尔夏天最美好的一段时间了，相比较大下午的那种刺眼的阳光和让人心烦意燥的温度，此刻走在汉江边上的街道上是可以感觉到一阵阵让人舒适万分的凉风的，再加上远处挂在丘陵地区上方的一弯月亮，最起码“时值盛夏，清风徐徐，月升东山”还是当得的。要是再等一会，如果你又恰好能接受蝉叫声，那甚至可以直接装十三的来一句“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”。

　　呃，如果在这种美好的时刻身边还有一个穿着天蓝色连衣裙的短发美女的话那就更妙了。

　　但是金钟铭的感觉却截然相反，他压低了一下脑袋上的棒球帽：“恩静啊，要不我们从江滩上走吧？”

　　“为什么？”含恩静有些不解。

　　“那边清静一些，你看你不是眼瞅着就要出道了吗？我要是被认出来的话对你不好。”金钟铭看着周围是不是就往这边瞅过来的路人，略显迟疑的给出了答案。

　　“你这种大明星居然怕被认出来？”含恩静嘴角微微翘了起来，不过她依旧顺从的转了向，径直来到了人流少之又少的江滩上。“我看你在综艺里面可都是亲民的，难道是装出来的吗？”

　　“那倒不至于。”松了一口气的金钟铭坦诚的解释道。“我这人向来是学着老师低调做人高调做事的准则来的。当你作为一个艺人、商人或者是类似的社会职能成员的时候，无论是什么事情都要亮开了去做，大大方方的去做，甚至由于艺人的特殊工作性质某些事情还要尤其高调的去做。但是抛开着一切自己一个人私底下生活的时候，我更希望能够安安静静的。当然了，这里面也有不想给身边人添麻烦的意思。”

　　含恩静有些“明悟”了，越是大牌明星越注重隐私保护，他们在公开场合对待粉丝和记者极度热情，但是一转身却不希望任何私下的事情被这些人注意到，只不过这些行为只有是像金钟铭这样的大牌才会去做，而自己出道了以后恐怕很长一段时间是在追求曝光和粉丝的追捧。而这样就意味着自己必须要恪守某些东西，不能让记者或者粉丝抓到一些不该有的东西，不然的话，自己的理想、团队就都会受到牵扯和影响。

　　一念至此，含恩静不由的低下了头，自己既然选了这条路，那就终究是没资格享受到一些别的东西了。

　　“恩静，今天的事情确实有些抱歉。”正在含恩静胡思乱想的时候，金钟铭的话突兀的打断了她的思考。

　　“不要紧的。”含恩静立即笑着摇了下头。“我知道自己给人家留的印象不是太好，那天第一次见面就给人展示了那种丑态，她要是对我没意见就怪了。”

　　“你是这么认为的吗？”金钟铭面色古怪的问道。

　　“当然。”含恩静耷拉着眼皮答道。“不然呢？我该怎么认为？说真的，我也没想到我会被几块巧克力给放倒，我平时酒量很不错的。”

　　“那天也不怪你。”金钟铭面色和善的立即接口道。“酒心巧克力里面全都是高纯度酒精，你连着吃了这么多也难怪撑不住。”说到这里，金钟铭又促狭的摇着头加了一句。“不过，我确实是第一次看到女孩子喝醉酒的样子，给人的感觉确实很有冲击力。”

　　含恩静立即收敛笑脸，然后几乎是本能的，她抬手一肘子狠狠的顶在了金钟铭的肋下。

　　不过恩静小哥这含恨一击却没顶到，因为金钟铭在对方变脸的一瞬间就警惕了起来，伸手就抓住了对方顶过来的胳膊。

　　气氛有些尴尬了，不过这却难不倒金钟铭这个下定决心要潇洒活一辈子的人，他居然皱着眉头捏了捏对方的胳膊然后才松了手：“感觉你的肘子更硬了，不枉你在CJ那里当了三年的练习生，这三年果然让你的身体素质更上一次楼了。”

　　“别胡扯了。”含恩静都快被气笑了。“明明是你脸皮更厚了好不好？以前起码还知道装作不经意的挨上一下，现在居然对女生还手了！”

　　金钟铭笑而不语，两人那一瞬间的尴尬也随之消失的无影无踪了。而且，可能是由于一下午的交心和令人沉醉的夏日傍晚，两人很快又继续自在的边走边聊了起来。而话题也是千奇百怪，从周围的路人到某个明星最近的举动，从CCM公司的某些传言再到某个热播的电视剧，从记忆中的某个老同学再到如今两人的学业问题。总之，真的是有一种让人酒不醉人人自醉的感觉。

　　“孝利姐啊，我也没想到她能在综艺里放这么开，但是说真的，要是放不开的话她就不是李孝利了，这么多年了，一个艺人能凭着一个名字给人一种理当如此的感觉确实了不起。”

　　“是啊。”含恩静赞同的点点头，在她看来，同公司的李孝利就是自己奋斗的最高目标，没有之一。

　　“说到孝利姐的话，我过些天应该会去一趟《家族诞生》。”金钟铭继续平平淡淡的讲述着。

　　“不会尴尬吗？”含恩静有些不解。“你的《两天一夜》现在这么火，又是实打实的竞争对手，《家族诞生》那边难道会主动邀请你吗？”

　　“那倒不至于。”金钟铭耸了下肩膀。“是我自己主动提出来要去的。”

　　“为什么？”含恩静更好奇了。

　　“因为少女时代的金泰妍要去。”金钟铭略微无奈的叹了口气。“现在少女时代全靠着她和林允儿撑着，已经很不容易了，而且最近又遇到了一些……一些不好的事情，所以我准备去照看一下，顺便帮她撑撑场子。你要知道，金泰妍这个女生台面上虽然很抽风，但是私底下很是给人一种小心翼翼的感觉，这种时候能让她少点压力总是好的。”

　　心情正佳的含恩静一下子心烦意燥了起来。


第471章 退缩

　　“恩静，明天就要搬进宿舍了，现在为什么不收拾一下东西？”房间外传来了含妈妈的质问声。

　　“知道了！”趴在桌子上一动不动的含恩静不耐烦的应了一声，算是打发掉了自己妈妈。

　　“恩静啊，出什么事情了吗？”作为一家之主，含恩静的父亲敲了下了虚掩的门后进来问道。“中午打电话的时候不是还很高兴的吗？现在怎么这样了？”

　　“爸爸，我在反省自己而已。”含恩静立即抬起头对着自己爸爸解释道，她可不敢对着自己爸爸使小性子。“我觉得下午听到消息后的心态有些不好，有点高兴的过了头，再加上我又是队长，我觉得自己这么做有些失态。”

　　“哦，其实高兴一点也没什么，毕竟是你等了快三年的消息，所以也别想太多。”含爸爸点了下头，稍微劝了一句后就带上门离开了，女儿能有这种想法是成熟的表现，他就没必要多问了。

　　含恩静确实是在反省自己，但却不是在反省什么听到出道的消息后高兴地过了头之类的，她反省的是自己傍晚那一路上的心理失衡。

　　明明自己前一刻已经想的好好的了，自己要出道要去当idol要去承担起一个女团的队长职责，那有些东西和想法就必须要埋在心里，可是转眼间自己却又不由自主的沉浸在和对方肩并肩的那种随意感中去了。明明早在人家家里就发现了那个女孩眼中的警惕，也早就一遍又一遍的告诉过自己，大家只是老同学和普通朋友，所以一定决心要保持心态上的平和，可是脑子里却仍是止不住的去猜测那个朴初珑和对方的关系。你们为什么住在一起？为什么要用那种眼神看我？还有Krystal为什么又立场那么偏执？好不容易逃出对方的家里，以为自己已经放开了，结果听到对方要去照应那个金泰妍的时候她却再次感觉到了自己心口的烦躁感。

　　然后呢？然后自己又干了什么？好像就像上次“喝醉酒”了以后一样，开始拐弯抹角的询问起了对方这些年的感情经历，有没有校园情侣？有没有跟艺人交往过？有没有遇到过心动的女生？这些话现在自己想起来简直感觉到脸烫的发烧！

　　“我这是没救了吗？”恩静小哥在心里哀叹着问道。“绝对不能这样了！我马上就要出道了！含恩静你到底在想什么？”

　　就这样，在桌子上腻了一小会后，含恩静又面色如常的坐直了起来，她决定采取措施阻止这一切，嗯，她可不是那种没担待的小女孩。于是乎，含恩静掏出了手机，决定删掉金钟铭的联系方式，这样的话自己就不能主动联系对方了。

　　但是好死不死的，就在这个时候含恩静的手机里竟然跳出了一个来自于金钟铭的短信。

　　“恩静，你妈妈不是让你八点就回去吗？我回到家后发现已经过八点了，你没被训吧？需要我帮忙解释一下吗？”

　　“不需要，放心吧！”含恩静迅速的回复道，不过按完发送钮之后她就后悔了，自己不是刚刚下定决心要删掉对方的练习方式吗？怎么一来短信就把这茬给忘了？

　　但是，含恩静终究是含恩静，这股子帅气的精神头还是摆在那里的，半个小时后，她终于是哆哆嗦嗦的删掉了金钟铭的联系方式，然后放下手机一下子就扑到了自己的床上，并抱着上面的一个巨大的白色球状洋葱玩偶撒起娇来。

　　“恩静啊，既然今天不收拾东西那就早点休息……”就在这时，不放心的含妈妈却推开门走了进来，然后华丽丽的发现自己二十多岁的女儿居然在抱着玩偶撒娇。

　　“偶妈！”含恩静近乎悲愤的喊出了声。

　　“我只是想让你赶紧洗漱一下睡觉，明天搬家会很累的。”含妈妈也觉得自己蛮委屈的，在她看来自己女儿永远是长不大的，抱着玩偶撒娇就撒娇呗。

　　“我知道了！”含恩静也无奈了，她跳下床老老实实的跟着自己妈妈出去了。

　　“嗯，我女儿越来越漂亮了。”含妈妈看着自己女儿渐渐留起来的半短发由衷的感慨了一句，却不料引来了自己女儿的一个白眼。

　　让我们把镜头切回到金钟铭这边，此刻的金钟铭虽然跟含恩静隔着七八里地，但是心情却是异常同步的，那就是有些乱糟糟的。

　　“钟铭啊，二十二了。”李静淑女士率先开口道。

　　“我知道。”金钟铭敷衍的答了一句。

　　“那你就没必要藏着掖着什么的。”权珍淑女士立马跟上。

　　“所以我没藏着掖着什么！”金钟铭摊开手悲愤地答道，不过就在他悲愤莫名的同时，一丝警告的眼神却飘到了躲在两位妈妈身后的Krystal身上，这个郑二毛，不就是自己去送人送的远了点吗？她居然分分钟先学猴子去把救兵搬来了，而且一来就尼玛是两个。

　　于是乎，审问正式开始。

　　“那你这么晚了出去是干什么？”

　　“送人！”

　　“从六点送到八点？”

　　“我步行送的，沿着江滩一直送到人家门口。”

　　“听说下午你们还独自在家呆了一下午？”

　　“两三个小时而已，不是一下午，我中午才从釜山回来，一下高速就两点了，哪来的一下午？”

　　“听说那人是你初恋？”

　　“这有什么关系吗？初中的时候那都六七年前的事情了。”

　　“叫什么来着？”

　　“含恩静！”Krystal立即插嘴道，却引来了金钟铭的一阵怒视。

　　“哦，好像是这名字，我记得当时交往了不到两个月。”

　　“是啊，这次尽量长点吧！”

　　“这不是长不长的问题，要是真能有个结果就好了。”

　　金钟铭无语的把头转向了一边，这两个女人是想要儿媳妇想疯了，自己才多大？对面的Krystal同样也有些抓瞎，她请这两位过来是为了保护自己的，呃，顺便打下小报告，但是这剧本怎么没按照自己想的来呢？没看到旁边假装看电视的初珑姐往自己这里瞅了好几回了吗？

　　“那个偶妈，现在说这个是不是有点太早了？”Krystal试探性的打了下岔。

　　“是啊，您二位该干嘛干嘛去吧，有些事情请你们务必不要操心！”世事易转，金钟铭和Krystal又站到了统一战线上去了。

　　“哎，总之我们是为了你好，自从你们三个一个挨一个的走上艺人这条路，我们就一直害怕你们会跟那些人一样，一直到四五十岁才结婚。所以才有些……”李静淑女士再次重复了自己那近乎万能的理由，但凡她想教育三个孩子的时候，总是能用艺人非常规的生活方式作为理由和依据。

　　就这样，这轮女士双打持续了足足四十多分钟才结束，而等两位妈妈刚一起身准备回去的时候，金钟铭立马伸手就拎起了想要跟着跑到江北的Krystal。

　　“您二位带着初珑先走，我跟Krystal说下去北京的一些事情。”金钟铭面色如常。

　　“无所谓了，让她睡在这儿也成。”郑妈妈挥挥手就判了自己女儿的死刑。“反正你这里房间多，初珑也可以留这儿，要不是那边还有人我们也不想大晚上的过桥回去了。”

　　“伍德~！”Krystal一番徒劳的挣扎之后还是眼瞅着两个大人一起离开了，于是她这边立即改变了策略，转而朝着自己哥哥求起情来了。“我错了，我不该去叫人的。”

　　“从现在开始！”金钟铭眯着眼睛黑着脸宣判道。“到你出道那一天为止，你从我这里拿不到哪怕是一张韩元钞票！我说到做到。”

　　“那我吃什么啊？”Krystal可怜巴巴的问道。

　　“别以为我不知道。”金钟铭撩了一下对方的刘海，脸上露出了一副恶意的笑容。“你存的那些钱够你吃三年的，所以放开了吃吧！”

　　“初珑姐，你帮我打他一顿吧！”Krystal这下子彻底没辙了，她哭丧着脸跑到了初珑的怀里寻求不靠谱的帮助去了。

　　而金钟铭的回应很简单，他撇了下嘴然后就转身去阳台打电话去了，颓废了一下午，公司那边他还没来得及跟几个相关的人说一下这次海云台之行呢。

　　不过，忙好了这一切之后，趴在阳台上吹风想心事的金钟铭迎来了一次意外的造访。

　　“Oppa。”听声音就知道是初珑。

　　“怎么了？”金钟铭换上笑脸后回过了头。

　　“刚才的事情不要放在心上，Krystal真的是无意的。”初珑扶在阳台上轻声解释道。

　　“安心吧！”金钟铭没好气地答道，同时心里也松了一口气。“我饿不死她的。”

　　“我知道。”初珑也跟着笑了。“所以我就是被她推着过来说说而已。”

　　金钟铭好笑的点了下头，不过初珑的下一句话就让他感到有些异样了。

　　“那下午的事情你也不要太在意，我不该无缘无故的对一个前辈乱发小脾气的。”初珑转过头去，一边盯着完全是个不夜城的首尔狎鸥亭一边轻声漫语的继续说道。“还有，你看现在公司的练习生部门已经很完备了，男女生宿舍也都租赁好了，而且金泫雅前辈那群人已经搬进去了，我是不是也应该搬到练习生宿舍去呢？”


第472章 家族诞生（一）

　　金钟铭不知道初珑是个什么意思。或许这丫头是真的觉得自己碍了他的事，是属于主动退缩。又或者是想要这种方式以退为进，从而表达自己某种坚定的态度。所以他愣神了一阵之后就抛开这些私底下的心思给出了一个比较公平和科学或者说是和稀泥的方案——明年再搬！

　　首先，无论如何他是不能让初珑现在就走的，因为无论对方是出于哪种理由提出来这种建议自己这么做都只会伤到对方。其次，把话说回来来，初珑也是要出道的，她迟早也是要搬出去住宿舍的，只是时间问题罢了。

　　而之所以选在明年这个时间点的理由有两个。一个是明年随着金泫雅这个人员已经大致确定了的组合出道，初珑这个组合也势必需要进行一次类似的海选和整合，而由于立方体公司底子薄，很难以S.M公司那种层层选拔的手段进行处理，那样的话海选结束之后，跟目前金泫雅、南智贤那组人一样估计初珑这组人的人选也会大致圈定下来了。到那个时候，从女团的角度而言，一个组合的成员提前住在一起生活从而加深交流也变得非常必要了起来，金钟铭甚至都有明年就把恩地给拽过来的意思在里面。至于另外一个理由则很难直接说出口，那就是Krystal明年也要出道了。要知道，当时让初珑住进来的一个很贴切的理由就是Krystal的存在，两人来往顺路、出入方便，生活甚至练习中还能相互照料，当时初珑的父母就是因为这个才同意的。不过，这一切注定要随着Krystal的出道而消失了，等到明年她一出道，繁忙的日程和宿舍生活必然会让她脱离目前和初珑同出同入的状态，甚至不用人说，初珑自己都会觉得尴尬起来。从这个角度而言，明年初珑搬出去住宿舍已经不是一种可选的选项了，而是一种必须的行径。

　　所以，金钟铭才会自己承认自己在和稀泥。

　　不过和了也就和了，经历了连着两天的辛苦，金钟铭回去后倒头就睡也没有再多想。而随后的几天里各种日常的繁忙也继续在侵蚀着他，《两天一夜》的受罪之旅又去了一回、公司那边也要陆续的去接收院线的尾款、电影振兴委员会那边的常规性签到，甚至还有《母亲》剧组的第一次核心成员的相互会面，这些东西都需要他亲力亲为的，是没法推给属下或者别人的。而这些天含恩静那边像是断了线的风筝一样消失的无影无踪了，不过金钟铭也没在意，这是因为忙完这一阵之后他带着Krystal径直去了京城看了近两周的奥运会。

　　奥运会很精彩，二毛也很高兴，一直到回来的时候都有些依依不舍，不过时间和日程摆在那里，金钟铭还是带着她回到了首尔，生活中的一切又都回到了平常。而一直到八月下旬一个熟悉的不能再熟悉的声音随着一通电话在耳边响了起来，这才让金钟铭感觉到自己的生活中还是有一些那么并非一成不变的东西的存在的。

　　“家族们好，我是刘在石，这一周我们去江原道门庆高遥村，明天早上9点30分，记得的在高遥村的会馆门口集合。以上通信结束，Goodbye！”

　　“江原道门庆高遥村。”金钟铭提笔在《母亲》的剧本封皮上写下了这个地址，然后放下剧本直接闭上了眼睛。

　　十秒钟过去了，三十秒钟过去了，一分钟过去了，金钟铭始终闭上双眼一动不动。

　　“哎，那个金钟铭先生，你不说句什么话吗？”实在是掌不住的SBS电视台的那个作家站起来困惑的问道。

　　“是啊！”金钟铭刷的一下睁开了眼睛，然后一副恍然的样子的看向了摄像机那边。“这是《家族诞生》，又不是《两天一夜》那个折磨人的东西，我干吗要现在就开始睡觉？”

　　作家：“……”

　　第二天上午，刺眼的夏日阳光下，游戏魔王金秀路照例是那个第一个赶到的家族成员，一下车他就照例跟刘在石这个很可能是提前一夜就到来的主MC聊得火热。紧接着，家族的管家婆婆李孝利、傻瓜兄弟中的大成、毛毛躁躁的灰姑娘李天熙、老弱病残尹钟信以及杀鱼专业户朴艺珍纷纷赶到，几人打招呼的打招呼，聊天的聊天，会馆门前也随之变得热闹起来。不过，随着一辆七成新的现代汽车出现在他们视野中几个MC的表情也变得怪异了起来。

　　“今天的新家族是这小子吗？”尹钟信笑着的朝刘在石问道。

　　“我不知道！”刘在石看着来车也笑了出来，不过嘴上却很牢固。

　　“有种不太妙的预感。”姜大成想笑却笑不出来，最后那表情比哭还难看。

　　“大成的手都在抖！”旁边的金秀路却有些哭笑不得的推了姜大成一下。“什么人啊，把你吓成这样？”

　　“哎，秀路Oppa你不知道，大成害怕这位是有历史的。”随着车子在颠簸不平的山路上驶近李孝利也猛然反应过来来人是谁了。

　　这下子所有人都好奇了起来。

　　不过，让所有人目瞪口呆的是车子居然当着所有人的面径直驶了过去！呃，然后停到了前方停满了SBS电视台工作用车的小广场上。随后，穿着大裤衩和白色T恤衫的金钟铭才笑眯眯的拎着一个旅行包从驾驶室里跳了出来，并连连朝面前的几个人点头问好：“家族们上午好，各位前辈后辈大哥大姐你们也好啊！”

　　“哦！”几声惊叹立即响了起来，金秀路、李天熙、朴艺珍三人对金钟铭实在是称不上熟悉，所以这种惊呼理所当然的。

　　“哎~！”与那三人的惊呼形成鲜明对比的则是尹钟信和李孝利，他们齐刷刷的表示了不屑。

　　呃，至于刚才吓的发抖的姜大成此刻手也不抖了，脸色也不难看了，只见他堆满笑容飞一般的跑了过去然后很狗腿的为金钟铭拎起了那个旅行包，而金钟铭也很自然的就递给了他并上前几步给金秀路、朴艺珍这两个直系前辈进一步问了下好。

　　“一起这么多期了，他都还来没对我这么尊敬过！”尹钟信“愤愤不平”的指着跟在金钟铭身后的大成喊道。

　　“说得对！”李孝利居然也吃起了金钟铭的醋。“还有你钟铭，你来我们这里居然还带着旅行包？”

　　“不行吗？”金钟铭紧张的问道。“我这可是问过PD的。”

　　“没说不行。”刘在石站出来打圆场道。“只是你还真的是第一个带旅行包来我们这里的。”

　　“都带了什么？让我看看”李孝利霸气的往前一把推开了金钟铭，然后径直拉开了旅行包的拉链，然后里面居然滚落了一大堆零食和饮料，甚至还有一个窝成一团的薄毛毯。

　　“难道我们还会饿着你不成吗？”尹钟信蹲下李捡起一包拉面然后还颠了一下，那表情明显是有些苦笑不得。“你不会把我们《家族诞生》当成了某个恶名昭著的节目了吧？”

　　“有备无患啊！”金钟铭无奈地答道。“这大半年做综艺还是第一次听说可以带东西，所以我就多带了点以防万一。那个大成，帮我把东西捡起来。”

　　“你居然这么使唤大成？”李孝利往前一步拦在了金钟铭和姜大成中间，然后左右叉腰右手扶住太阳帽，同时右脚还踩在了那个毛毯上面。“谁给你的这个权利？这里是家族，得听我的！”

　　“没错！”朴艺珍也进入了状态，她抱着怀跟李孝利并肩站在了一起。

　　“两位大姐不要生气。”金钟铭面无表情的对上了李孝利。“今天我不仅要使唤大成，待会我还准备使唤其他所有人！因为我听说家族里是通过游戏来确定马上要干的活谁是支配者谁是被支配者，我来之前就已经准备好赢下所有的游戏然后让你们去完所有的活了！”

　　“这句‘赢下所有的游戏’怎么听起来这么刺耳呢？”金秀路也叉着腰围了过来，然后灰姑娘李天熙也在金后母的一个眼神下老老实实的站了过来。

　　“难得来男性家族成员还被孝利嫌弃的。”刘在石面露喜色，他抓住旁边的尹钟信兴致勃勃的分析了起来。“而且一来就得罪了所有的女性，钟信哥，今天晚上的睡觉排位赛我们俩是不是会有所突破啊？”

　　尹钟信听到这话后立即兴奋的和刘在石手拉手堂而皇之的跳起了舞。呃，《家族诞生》这个节目也有两个月了，迄今为止，他和刘在石没有一次在“残酷的就寝顺位战”中突破到倒数第三的，而金钟铭的到来似乎预示着他们有可能会打破这个讨人厌的宿命。

　　“听到了没有大成？”李孝利霸气的指着正在跑来跑去捡东西的姜大成威胁道。“赶紧扔掉那些东西站过来，全家族一致对外，你要是还敢留在那边今天你第六、他第五，你要是过来的话那就你第一、他第六。”

　　姜大成看了一眼李孝利，然后又朝着假装四处张望看风景的金钟铭咽了口口水：“哥，你放心，我对你的忠心可鉴日月！海枯石烂都不变！”

　　这种丢全家族脸的话自然引起了公愤，于是乎各种神奇的晚上就寝顺位方案喷涌而出，大有要把金钟铭和他的忠诚狗腿姜大成扔到门外的意思，当然了话虽然很多，但是实际上争论的焦点只有一个，那就是姜大成和金钟铭哪个更可恨，哪个更应该排在第六位！

　　不过，就在这时，趁着这些人的喧闹声一辆黑色的保姆车悄无声息的停到了家族众人的身后，一个带着草帽穿着蓝色牛仔连布料衣裙的女孩从车上跳了下来。

　　于是，蹲在对面捡东西的姜大成立即以第一个发现者的身份飞速的跑了过去，还顺手把金钟铭的旅行包给扔到了天上。

　　呃，少女时代的金泰妍按时到达了。


第473章 家族诞生（二）

　　呃，《家族诞生》来女嘉宾了！而且好像金泰妍还是第一个女嘉宾，那么男MC们张狂一点是可以理解的，所以无论是姜大成扔了金钟铭的箱子还是金秀路这位大叔绕着场地跑了三圈才去跟人家小姑娘握手都获得了其他人的谅解。当然了，是其他人的谅解，不是李孝利、朴艺珍以及正趴在地上捡东西的金钟铭这三位的谅解。

　　要知道，此刻村子会馆外面的形势的由于金泰妍的到来发生了绝地逆转，金钟铭和之前指着他的鼻子要给他好看的李孝利、朴艺珍两个大姐瞬间就被动的被挤到了同一阵营里，而刚才那个口口声声要对金钟铭效忠到海枯石烂的姜大成则干脆利索的背叛了一切，屁颠屁颠投奔到了男MC的阵营里去了，而且脚步根本就不离金泰妍三步之外。

　　“泰妍啊，这个是金秀路先生，他是你们少女时代的热血饭。”刘在石开始常规的开场介绍了。

　　“这个是大成！”

　　“这个是李天熙。”

　　“这个是尹钟信先生。”

　　“那边那个捡东西的你应该认识。”

　　金钟铭刷的一下抬起了头，一脸荒唐的看向了刘在石，自己怎么就成“捡东西的”了？

　　不过刘在石可不吃这一套，他继续自顾自的介绍道：“还有那边那两个，我就不说名字了，你可以直接叫姐姐们！”

　　李孝利和朴艺珍双双被气笑了。

　　可能是注意到金泰妍有些生疏和惶恐，于是刘在石马上就“改正”了自己荒唐的介绍：“泰妍你要是非得一个个的去问候的话可以叫她们姐姐1号和姐姐2号！”

　　“我跟姐姐1号一起做过节目。”金泰妍赶紧过来鞠躬问候。

　　金秀路等人什么时候见过李孝利和朴艺珍吃过这样的憋？于是几个男MC马上就笑得东倒西歪了，而李孝利这下子也有些气急败坏，但是却被金泰妍礼貌的问候给重新憋了回去，只能扭头继续跟朴艺珍对视苦笑。不过，这两位万万没想到是那边刚刚收拾好东西的金钟铭一站起来就立即又给她们补了一刀。

　　“两位姐姐不要在意。”金钟铭把旅行包搭在肩膀上后如此安慰道。“咱们平心而论，金泰妍哪有两位姐姐好？你看你二位多漂亮？身材多好？个子多高？而且还知书达理善解人意。总之说到女人味这个东西两位大姐真的是甩了她一条街不止。”

　　几个男MC听到知书达理善解人意这两个词后牙都酸倒了，而李孝利和朴艺珍则笑成了一朵花。

　　“不过呢……为什么两位大姐这么好家族的男人们却都围在金泰妍小姐的周围呢？”金钟铭继续皱着眉头妆模作样的问道，而且不等别人反应过来他就径直向金泰妍问道。“泰妍啊，你今年多大了？”

　　“二十。”金泰妍有些不知所措地答道。

　　“二十！！！”一阵狼嚎声立即响起，家族里的男成员全体狂化，尤其是金秀路这个热血大叔饭已经激动的要流眼泪了。

　　至于金钟铭？他早就被恼羞成怒的李孝利连打带踹的赶到摄像机视野外面去了！

　　所有人到齐，节目正式开始，大家开始按照地图去找今天要去旅游的老爷爷老奶奶的住处了。但是金钟铭作为嘉宾却并没有看到那张恶名昭彰的地图，那是因为地图在被家族男人们众星捧月一般围起来的金泰妍手里，而金钟铭则被排挤到和李孝利朴艺珍并肩走在最后面。

　　但是泰妍很明显是不太适应综艺的欢快氛围，也不太清楚如何制造笑点，她手上拿着这样的好东西居然还老老实实认认真真的找到了地方，然后一到地方面对着一对老人家的时候又近乎是本能的躲到了一边。

　　就这样，送走了去旅游的老人家，家族开始了例行的任务检查。

　　“1、抓银鱼。

　　2、上山采五味子（村里的活）。

　　3、看好家。”

　　“我们先干什么？”刘在石还是本能的看向了家族里的管家婆婆李孝利。

　　“抓银鱼！”李孝利挥了下手干脆利索的下了命令。“五味子明天再干！”

　　“我反对！”金钟铭不识抬举的举起了手。

　　“为什么反对？”李孝利对金钟铭挑战自己权威的行径很是不满。

　　“我不是说反对去抓银鱼。”金钟铭摊了下手。“我只是恰好得了拎起渔网就会发烧的病。”

　　“你当我们是傻瓜吗？”李孝利已经不知道今天第几次被气笑了。

　　“做游戏吧！”金钟铭不慌不忙地答道。“游戏的唯一胜利者可以坐在岸边看别人抓鱼！”

　　金秀路立即站出来挑衅性的扭了扭脖子。

　　游戏的内容是用脑袋敲木棍，木棍中间被锯开了很深的口子，比谁用最少的次数把木棍给敲断。具体的过程就不多说了，总之就是金钟铭壹发入魂而其余人则把脑门都给敲肿了，所以最终结果就是坐在岸边石头上开启毒舌模式的金钟铭成为了所有人都讨厌的那个对象。

　　“孝利姐，你怎么在水里哆哆嗦嗦的？哦，我知道了，你年纪大了，跟钟信哥一样腿脚不行了是吧！”

　　李孝利面无表情的磨了磨牙。

　　“秀路哥，艺珍姐，站在你们俩中间的那个是你们女儿吗？这么一看年龄差距还真不是一般的大啊。”

　　金秀路恨恨的一拳砸进了水里，朴艺珍哭笑不得，金泰妍则逃跑一样的跑到了深水区。

　　“泰妍啊，不要老是跟天熙哥站在一起，你们俩不搭好不好？你看人家天熙哥站在那里水才到他膝盖，可是你呢？水都没腰了好不好？能不能长高十公分？”

　　李天熙看了一眼旁边一脸悲愤的金泰妍，然后立即蹲了下去，再然后就是脚下一个趔趄滑倒在了溪水里。

　　“钟铭啊！”实在是听不下去的刘在石忍不住反击了，要知道平时的吐槽役担当可是他，这让他干听不说让他怎么受得了？“你的话太多了！”

　　“有你平时的多吗？！”金钟铭不甘示弱。

　　“哥……”姜大成看到自己的傻瓜哥哥受辱也想帮腔。

　　“小眼睛的人没资格说话！”金钟铭根本不给他开口的机会。

　　“啊~~！”大成一声发泄式的怪叫。“家族的人都快被你逼疯了！你就不能让我们安安心心的抓鱼？”

　　“我在帮你们争取镜头！”金钟铭义正言辞。

　　全场都被金钟铭的无耻给气到无话可说了。

　　在这样的环境下的工作效率可想而知，除了金钟铭之外所有人花了好大力气才终于抓到了可怜的四五条一掌多长的银鱼。

　　“啊，这就行了！”刘在石敷衍的挥了下手。“午饭两条明天早饭两条还能剩一条加餐呢！”

　　“是啊是啊。”向来精神头十足的金秀路疲惫地答道。“赶紧结束吧，再这么下去我们肯定要被岸上那个人给气疯了。”

　　“会不会太早了点？”金钟铭指着日头笑问道。“时间还早着呢，这要现在就回去咱们干吗？直接做晚饭（家族诞生这时候午饭吃工作餐）？要不你们再辛苦一下，抓个四五十条银鱼咱们回去红烧？”

　　所有人脑袋立即摇的像拨浪鼓一样。

　　“去跳水吧！”刘在石忽的提议道，他是节目的主创，自然对今天的活动一清二楚。“小溪的上游有个天然的跳水场！”

　　“而且要打分！”李孝利立即跟上点头。“一个人跳其余人给他打分，然后顺便决定中午谁来做饭。”

　　“我最近得了一跳水就会发烧的病！”金钟铭立即扶着额头躺在了大石头上装病。

　　朴艺珍冷冷的用带杀气的眼神看向了金钟铭，金秀路、李天熙等人经过了一上午的“充分交流”也不认生了，两人和大成、刘在石一起上前把罹患了懒癌的金钟铭给拖进了水里，然后尹钟信还顺手直接把渔网盖在了金钟铭的脑门上。呃，用他的话说就是“看你还得不得一碰渔网就发烧的病”了！

　　“真能放得开啊！”不远处的摄像机群后面一个西装革履的中年男人感慨地说道。

　　“是啊！”旁边的节目组PD点头应道。“一点都没有影帝的架子，事实上我印象中也就他和车太贤能在综艺里放这么开，不过车太贤也比不过他，他还有一档KBS的王牌综艺呢。”

　　“这就是我为什么过来的缘故了。”西装男点头答道。“他现在虽然还很年轻，但是根基已经很牢靠了，可是三大电视台里就我们SBS跟他的关系最差劲，他在MBC演过电视剧做过综艺常驻，现在跟KBS关系也非同寻常，这一下子就显得我们SBS不懂世故了。”

　　“您这是要请他演电视剧吗？”旁边的PD好奇的问道。

　　“没错。”西装男点了下头。“有一部很适合他的电视剧。”

　　“人家不一定会同意。”看着金钟铭被拖上救生小船往上游驶去后PD也开始收拾东西了。

　　“他同不同意是他的，请不请就是我们的了！”西装男苦笑道。“对我们而言诚意做到了其实就行了。”

　　十分钟后，犯了众怒的金钟铭被第一个赶上了天然的跳水台。


第474章 家族诞生（三）

　　“钟铭啊，有人告诉过你你的发型很土吗？”迷你悬崖下面的船上，李孝利当仁不让的第一个开始反击。

　　“有啊！”金钟铭咽了口口水，毫不示弱的顶了回去。“这是为电影《母亲》专门留的乡土发型，奉俊昊导演听了你的话一定会很高兴的。”

　　李孝利：“……”

　　“钟铭啊，我们要看高难度的跳水动作，不然就给你打零分！”尹钟信紧接着喊了出来。

　　“我就算是跳了3.9难度的动作你也一定会给我打零分的，既然都是零分我为什么要跳那么难的？”

　　“胡扯什么？你要是能跳3.9的我们就给打满分。”站在金钟铭身后主持跳水的刘在石赶紧插嘴哄骗道。

　　“骗鬼呢？”金钟铭扭头看着刘在石的脸指责道。“你们几个刚才在船上说的好好的，你当我耳聋？”

　　“那唱首歌吧！”喊话的金泰妍，经过刚才在水里面的打闹，她的性质已经慢慢上来了，之前的胆怯也渐渐消失了，呃，看这样子离抽风也不远了。

　　“泰妍难得提个要求，那我就勉为其难唱一首男版的《如果》……”金钟铭话未落音就引得悬崖下面一阵嘘声，家族里其他人求爷爷告奶奶的又是威逼又是利诱你什么反应都没有，金泰妍一句话你就要唱歌，太拿豆包不当干粮了！

　　一曲唱罢，全场兴致全无，金泰妍想鼓掌却被这个场景给吓得停了手，只有天下无敌李孝利敷衍的鼓了一下掌，而刘在石在后面则催促了一句：“那个赶紧跳吧，临跳之前允许你对唯一一个鼓掌的孝利喊一句话。”

　　“那个，三年前第一次参加SBS的综艺的时候我就做出过一个郑重声明，今天我要再重复一遍。”金钟铭扶着山石对下面大声喊道，引得旁边的刘在石则眼皮子突地一下跳了一下，他已经知道金钟铭要说什么了。“孝利姐，你很不错，但是请你不要对我太上心，我对年上的真的无感！”

　　言罢，金钟铭一个纵跃从迷你悬崖上跳了下来。不过，他这一跳下去就再也没爬上MC们乘坐的那条船了，因为李孝利挥舞着划桨把他一次次的顶了回去，没办法他最后只能爬到岸边的一块石头上可怜巴巴的一个人坐在那儿，最后的分数也是早就在预料中的0分。

　　随后，朴艺珍、李天熙、尹钟信、金秀路纷纷上场，而跳水前的发言也变成了声讨大会，悬崖上和溪水中的人互相指责互揭老底，现场完全闹成一团。这些场景看在眼里，金钟铭也是不住的在心里点头，要知道这个节目才刚刚两个月七八期而已，放在别的节目还正处于调整期，但是无论是全韩国的女神李孝利、大势idol大成还是那几个之前没有综艺经验的演员，他们全都能在这么短的时间里放下架子和形象包袱，然后准确的找到自己的综艺定位并打成一片。这一点确实不得不让人佩服。而那个从头到屋不停的说着“废话”引导全场的刘在石就更不用说了。

　　“啊，终于来到最激动人心的时刻了。”此刻的刘在石正喋喋不休的继续着他的解说。“少女时代的金泰妍小姐！”

　　船上的家族男人们再次欢呼了起来。

　　“刚刚二十岁的少女！”刘在石不顾李孝利撇着的嘴继续大声造势。

　　台下立即又是一阵欢呼，只有朴艺珍和李孝利眼睛眯着不知道在瞪谁。

　　“芳龄二十啊！”刘在石再次高声喊了出来。

　　不过，这次他没有收到想象中的欢呼声，因为李孝利不耐烦的发飙了：“呀，少说废话，让她唱歌，我要听原版的《如果》，刚才金钟铭的《如果》听得我想吐！”

　　管家婆婆发话了，自然没人敢反抗，更何况其实大家心里都明白，这又不是李孝利真在生气，恰恰相反，这是她在帮金泰妍要镜头呢，一首歌唱完电视台就算是想切也不能全切，最终还要给个几十秒的单独镜头的。

　　同样的道理，已经不是菜鸟的金泰妍也自然明白对方的好意，所以坐在她侧下方的金钟铭可以清晰的感觉的到，在刘在石和李孝利的带动下金泰妍已经完全放松了下来。呃，这样的后果就是她唱着唱着就开始抽起风来，最后居然顺着歌词做动作的时候直接拿身后的刘在石开起了玩笑。

　　“就这样转过脸去看着你……”金泰妍顺势扭过头去，然后对上了刘在石，再然后歌声就戛然而止了。

　　全场哄笑。

　　“这样看来确实还蛮可爱的。”李孝利满意的在下面点评道。

　　“不要嘲笑我小……”金泰妍回应她的这句话是一首最近很火的歌曲里面的一句，呃，和一个扮可爱的动作。

　　金钟铭率先捂住了脸，他的意思很简单——我不认识她。

　　不过更让金钟铭无奈的还在后面，分别和下面几个人例行的开完玩笑之后，金泰妍已经准备入水了。

　　“想好入水动作了吗？”刘在石话唠本质彰显无疑。

　　“我要像个鸟一样飞出去。”金泰妍比划着双臂做出了一个飞翔的动作。

　　“学鸟叫吧！”大成在下面起哄道。

　　于是金泰妍毫不犹豫甚至有些兴致勃勃的来了一阵乌鸦叫。

　　这下子连朴艺珍也撑不住笑了，就连金钟铭捂着脸的时候也有些憋不住。不过这是好事，某种意义上而言金泰妍用这几声乌鸦叫成功的获得了下面所有人的认可。要知道，综艺里面最忌讳的就是放不开，尤其是嘉宾，嘉宾拿架子本身就是对那些辛苦做陪衬的MC们的一种伤害。更何况金泰妍作为《家族诞生》的第一个女嘉宾，她的到来是给朴艺珍和李孝利确确实实造成了一些压力的。尤其是朴艺珍，毕竟她和这个小idol无亲无故的，而且还是绝对的大前辈，可是大上午的一来就被当做陪衬，谁心里乐意？只是碍于节目效果以及同在现场的李孝利、金钟铭这几个人的面子罢了。不过这几声乌鸦叫确确实实让她感觉到了这个小姑娘还是很讨人喜欢的，一来没偶像包袱，二来懂得综艺是怎么回事，三来也不枉MC们的辛苦陪衬懂得如何互动。

　　而能做到这三点就已经很不错了，最起码让朴艺珍对金泰妍、对少女时代都有点路转粉的意思了。

　　感觉到这些的不止是朴艺珍，其他几个人也都如此，于是，当金泰妍纵身跳下去之后，船上所有的男MC们也都集体跳下水去玩“英雄救美”去了。如果真的不是有好感和善意，他们绝对不会做到这份上。而且由于男性的数量问题，金泰妍也获得了总分第一的好成绩（除了金钟铭的两分之外其余的男性统统十分），看来她今天是不需要做中午饭了。

　　不过，有些的最高潮出现在最后，当有些恐高的刘在石站在迷你悬崖上面搞东搞西准备树立一个不是胆小鬼的形象的时候，李孝利偷偷上前一个干脆利索的千年杀将他捅进了溪水里。这一幕看的金钟铭眼皮子真跳，感情这位大姐是真的天不怕地不怕啊，人家罗静恩肯定会看的好不好？但是话说回来，这股子劲头也就天下无敌李孝利有，这个节目毫无疑问是属于刘在石和李孝利的。

　　跳水这个活动花了很长一段时间，众人稍微洗了一下澡换了身衣服，有赶紧吃了顿盒饭当午餐，然后马上就开始了下一阶段的拍摄，也就是晚饭时间的拍摄，这么做倒不是因为他们多饿，而是因为按照他们的经验晚饭注定要花费大量的时间。

　　拍摄一开始，只见李孝利坐在走廊的台子上颐指气使，很有王熙凤的架势就把活都给安排完了，什么跳水分数什么高分低分全都没用了，金泰妍这个最高分居然被指派和李天熙一起上半山腰的菜园子里去摘菜！朴艺珍还是万年杀鱼专业户，刘在石和大成这对傻瓜兄弟则被依旧安排去干粗活。于是，见势不妙的金钟铭也老老实实的主动去“淘米”了，只是这一瓢米淘的实在是久了点，人家刘在石和大成锅架起来了他在“淘米”，水兑好了他还在“淘米”，等到这对兄弟劈完柴切完菜之后他还在淘米！

　　“呀！”正在吃着金钟铭旅行包里放的橘子的李孝利也发现不对劲了。“你小子干嘛呢？是不是得了一淘米就犯困的病了？你今天真的要偷懒到底吗？”

　　“没有的事情！”金钟铭扭过头来诚恳的解释道。“怎么会有那种病？只是怎么回事呢，只是我这人天生不善于淘米，所以这个速度才会慢下来……”

　　“怎么可能有人不善于淘米？这种简单的活谁不会干？”刘在石也忍不住“发火”了。“你知不知道你淘米的时候我和大成干了多少活？”

　　“话不能这么说。”金钟铭趁势放下了淘米水，站了起来准备发表长篇大论。“书里说得好，术业有专攻，闻道有先后，这个一些看起来很简单很平常的家务某些特定的人其实一干起来就不行……”

　　“别胡扯了！”大成都受不了。“哥你看看你这身板，这里的家务活你哪样不行？你又不是钟信哥那种老弱病残……”

　　“话不是这么说的，身体素质很好跟家务活恐怕没有……”金钟铭继续用那种让人崩溃的语气抵赖。

　　“你举个例子！”趴在地上正在观察火苗金秀路也看不下去了。“你随便说一样这里的家务活，我要是干不了那今天你的家务活我替你干完了。”

　　金钟铭默然不语。

　　全场起哄，金秀路立即得意洋洋起来。

　　“那这样吧。”金钟铭叹了一口气，然后指着正在认真宰鱼的朴艺珍说道。“还有一条活的呢，秀路哥你替艺珍姐解决了吧！”

　　全场安静了下来，金秀路淡定的站了起来，然后往孙艺珍那边走了过去，然后就是直接走了过去，不带停的那种，再然后他抓住了院子尽头的站着的一个PD的胳膊很是淡定地问道：“这里厕所在哪儿？我好像拉肚子了！”


第475章 家族诞生（四）

　　金秀路被抓了回来，然后在全场的助威声中一直到出去摘菜的泰妍两人回来他都没敢下刀！于是这下子可就轮到金钟铭翻身做主人了，一直到饭做好为止，他都是跟李孝利一样盘着腿坐在走廊上一边吃零食一边扮演地主和地主婆。不过这样也好，本来他这次来就是准备当绿叶的，能不出风头就没必要多露脸，自己少露脸金泰妍那边就能多露脸，当然了，必要的时候出彩一点也会对金泰妍产生一定的帮助，不过这个就是一个度的问题了，怎么发挥完全要看金钟铭个人的经验。

　　晚饭稀里糊涂的做完了，反正镜头都在干活的人那边，金钟铭就是低头吃零食，以至于到最后鱼汤端上来的时候他都没喝几口，不过无所谓，就凭这几个人的手艺他能喝几口已经是在给面子了。

　　晚饭之后就是家族诞生的头牌环节——就寝顺位排序了，这个环节金钟铭就不能再装死了，因为这个争夺跟两天一夜的福不福一样，都是有一种对观众的承诺的含义在里面的，所以哪怕是你一点都不在意这个，此时也要拼劲全力的去争。也正是因为如此，每次这个环节都精彩纷呈花样百出，当然了今天晚上也注定会很精彩，这是因为看起来明显处于极度劣势的金钟铭也不是什么吃素的！

　　六个大男人畏畏缩缩的站在了走廊屋檐下，李孝利、朴艺珍、金泰妍三人则兴致盎然的站在了另一边。

　　“啊，我好紧张！”尹钟信上来就进入了状态。“我这个人还是很天真的。”

　　“我喜欢天真的！”李孝利立即拍手叫好。

　　“钟信哥你要是身体不好就先进去歇着吧！”金钟铭和金秀路听到李孝利的表扬后立马使出蛮力准备把这位天真的大叔给抬进屋子里去，不过被对方巴着柱子努力的爬了回来。

　　“钟信哥今天看起来好真诚啊！”朴艺珍也笑着点头“称赞”道。

　　“不是真诚了，人家自己说是天真。”李孝利也再次煽风点火道。“不过我就是喜欢天真的男人。”

　　“哎呀！”那边李孝利话音未落，这边刘在石就夸张的叫了出来，然后一下子从走廊上蹦到了院子里。“我不介意今天的顺位，今天的天气真好，月亮也好亮，我们出去玩吧！”

　　“那个叫幼稚！”朴艺珍不耐烦的指责道。

　　“根本就是傻子！”李孝利也有点抓狂了。

　　“我想住这样的房子……”刘在石置若罔闻，只是继续拿出学龄前儿童的那种气势迅速的用一根小树枝在地上画了个房子，呃，一般来说男性的最后一名是要睡在走廊上去的，换句话说这哥的要求只是在第五而已。

　　不过话说回来，刘在石的扮嫩让全场都崩溃了，就连刚才还有些拘谨的金泰妍都有开始抓狂了，用网上的话说就是她被刘在石吓得整个泰都慌了。

　　“赶紧滚上来！”李孝利一声怒吼终止了刘在石夸张的表演。“下一个是金秀路。”

　　金秀路一言不发的站在原地，并没有下场。

　　“哥，叫你呢！”旁边的大成推了一下金魔王。

　　“哎，我对这个不太了解。”五大三粗，身高一米八几满身肌肉的金秀路怂着肩“不好意思”的捂着嘴答道。

　　第一次看到这个场景的金泰妍直接被刺激的尖叫了起来，她怎么都没想到像金秀路这种形象的壮年大叔居然能作成这样。

　　“大叔你到底在干什么？”一直以来被对方虐待着的灰姑娘李天熙是憋屈的那个。“这是什么意思？不是说好不演戏吗？”

　　“人家不懂嘛！”金秀路极为女性化的朝李天熙推了一下，然后捂着脸跑了……捂着脸跑了……再然后扑到了最边上金钟铭的怀里撒起了娇。

　　看来不放大招不行了！满脸呆滞的金钟铭看着趴在自己胸口这个壮汉也是被恶心的起了一身鸡皮疙瘩，不过说到综艺他可不会怕谁！

　　“下一个是大成！”朴艺珍喘着粗气终止了这场比刚才刘在石更火爆的表演。“大成本来就是忙内，他应该不会让人起鸡皮疙瘩。”

　　“是啊，我们大成本来就很天真。”李孝利笑着点了下头。

　　于是，姜大成背着手蹦蹦跳跳的走到院子里开始转着圈的走路，呃，像极了一个放学后的小学女生，然后全场再次石化。

　　刘在石也想下去学，但是却被李孝利和金秀路一人一只手给提了上来。

　　“赶紧下一个。”李孝利扶着满是鸡皮疙瘩的胳膊喊道。“该谁了？天熙？天……咳咳咳……”

　　“OMG！”金继母无语的看着自家的灰姑娘直接喊了出来，原来李天熙趁着大家注意力都在姜大成身上的时候跑到工作人员那里要了一个发卡和一个橡皮筋，然后给自己扎了一个漂亮的小辫子，怪不得李孝利看到他直接被吓的咳嗽了起来。

　　这还不算，等到众人注意到他之后，李天熙居然对着三个女性评审员扭起了腰，大有要把扮嫩进行到底的气势！

　　于是金继母作为现场唯一一个能制止对方的人再也看不下去了，他大踏步的上前抓住了李天熙的胳膊，然后一起对着李孝利三人扭了起来。

　　“哎呦我的腰……”朴艺珍笑的直接扶着柱子才能站的住脚，金泰妍则干脆蹲在了地上，也就是李孝利这时候还能撑得住劲。

　　“那什么，该谁了？”等金秀路和李天熙这对“母子”扭了一会之后李孝利赶紧推进了一下流程。“是不是该金钟铭了？钟铭啊，你知道我们为什么要把你放到最后吗？”

　　“知道！”一声情绪不高的声音从角落里传了出来。

　　“知道就好！”李孝利冷笑道。“虽然今天你从头到尾都在偷懒，但是如果你现在能让我们满意的话我们就让你排到第五……呀！你小子这是在干吗？”

　　镜头顺着李孝利的目光刷的一下对准了坐在角落里的金钟铭，由不得李孝利再次崩溃，原来，此刻的金钟铭正泪眼婆娑的蹲在角落里抹眼泪呢！

　　只见金钟铭两眼通红，一只手捂住鼻子，泪珠子则真的是像下雨一样啪嗒啪嗒的打在自己的帆布大裤衩上，裤衩的右腿靠近膝盖处干脆已经湿了一片了，而且还时不时的抽搐一下鼻子，这样子怎么看怎么像是受了天大的委屈一样。

　　“我终于明白为什么我出道十五年还拿不到影帝的缘故了！”金秀路抱着怀茫然的盯着夜空感慨道。

　　“我知道你们觉得我是在装哭……”金钟铭没有理他，而是扶着额头继续泪如雨下。“但是我想告诉你们我是真委屈。你们觉得我懒，这点我承认，但是为什么我会这么懒呢，你们想过没有？看过我经常去的另一个综艺节目吗？知道我在里面受过多少苦吗？玉筋鱼汁我都快喝了一斤了……呜呜……你们喝过吗？冬天坐敞篷车的滋味你们享受过吗？夏天做闷罐车的滋味你们享受过吗？动辄饿一夜的滋味你们感受过吗？”

　　“但是钟铭啊，这里是SBS啊！”刘在石有点吃不住劲了，他害怕金钟铭是真的在委屈。“这里没有什么苦让你……”

　　“所以啊！”金钟铭立即抬起头大声的质问道。“我在其他综艺里面受了这么多委屈，好不容易来一次SBS怎么就要因为偷懒被撵到门口去睡呢？”

　　“你还有理了？”李孝利哭笑不得，不过她心里也有点打鼓，金钟铭哭的实在是太真实了。

　　“我知道，你们还以为我是装的对不对？”金钟铭抬起头对着蹲在自己面前仔细观察自己的金泰妍问道。“觉得我是在演戏是不是？”

　　金泰妍立即像受惊的兔子一样摇着头往后挪了两步。

　　“我知道，只有掉眼泪的时候，别人才以为我是真的难过。啊，我想，只有那些冰凉的液体才可以为我博得同情。”金钟铭开始流着眼泪吟诗了。“但是我不能博同情吗？张PD，对，就是在说对面的张PD，你来说，我不能博同情吗？我上次来SBS做综艺节目还是X-man的时候，那时候我还是个未成年人，而且一来就帮你们获得了综艺史上的最高收视率！你们不看在我在其他综艺里的凄惨遭遇也要看在我们这么多年的情分上啊！”

　　听到事情扯到自己头上，从X-man一路来到家族诞生的张PD立即拉下帽子然后慌张的就往摄像机后面跑，更不要说跟金钟铭搭话了。

　　“钟信哥，我们认识这么多年了，我从来韩国第一个月的时候就一直把你当做长辈来对待，你看我好不容易来一次，你就忍心让我睡在屋外吗？”金钟铭眼瞅着张PD跑掉了，就转身用双手抓住了旁边的尹钟信，还顺便把眼泪啊之类的东西在对方手上擦了一下。

　　“哎，那个……”尹钟信无言以对。

　　“在石哥！”金钟铭马上就松手然后又抓住了刘在石。“在石哥，你说我也算是年轻的偶像派明星啊，别的男艺人来了个个睡在第一位，为什么我就要睡在第六呢？”

　　刘在石茫然不知所措。

　　金钟铭马上又松开了手，然后起身跌跌撞撞的来到了真正操弄着自己生死大权的李孝利面前，并一如既往的抓住了对方的手神情喊道：“孝利姐！”

　　“哎！”李孝利哭笑不得的应道，她已经看到了金钟铭抓他手的时候递上来的眼色了。

　　“我的要求真不高！”金钟铭诚恳的乞求道。“我确实偷懒了，那么下位区我绝对无话可说。”

　　“哦！”李孝利促狭的点了下头。

　　“但是我有一个要求！”金钟铭立马不哭了，他松开手抹了一把脸，然后指向了身后自己刚刚哭诉过的那两位，也就是刘在石、尹钟信二人说道。“无论如何我得比这两个废物高一个档次吧？”


第476章 邀请

　　偷懒了一整天的金钟铭凭借着一把眼泪成功的完成了绝地逆袭，最终他在刘在石和尹钟信的怒视下排到了第四位，而第五位则是尹钟信，他凭借着年老体弱的由头挤进了屋子里，至于最后一位自然是万年老六刘在石了，反正他明天一早还得爬起来准备早起问答，睡在最外面也省事了。

　　男生排位结束之后紧接着自然是女生排位了，过程就不用多说了，那就是李孝利站在场中央霸气侧漏，朴艺珍撒娇被她一脚踹了出去、金泰妍想唱歌被她一把推了出去，不过这只是玩笑，李孝利还是跟刘在石一唱一和很完美的给了金泰妍一个独舞的机会。至于结果也不用多说，李孝利继续和刘在石一样落在最后，金泰妍这个嘉宾则被排在了第一位，而朴艺珍自然也是委委屈屈的落了个三人中的第二位。

　　闹完这一场之后，大家都有些累，但也不可能直接就睡觉，于是所有人都回到保姆车或者摄影棚里拿衣服然后准备洗澡去了，金钟铭也趁机回到车里拿了几件衣服然后跟着工作人员去了洗澡的地方。没办法，他的裤子都被自己眼泪给打湿了，不换也不成啊。

　　乡村拍摄条件艰苦，洗澡也得一个个来，金钟铭洗漱完之后就一个人回到了院子里的摄影棚下休息了，他需要等到其他男人都准备好才能一起去铺床睡觉。而不一会，头发还有些湿的金泰妍就蹦蹦跳跳的跑了过来，看得出来她现在情绪不错。

　　“Oppa，你刚才哭的怎么这么像啊？我都快被吓到了。”金泰妍穿着一件粉红底子白斑点的睡衣坐到了金钟铭旁边。

　　金钟铭看了一眼旁边的这个矮个子小姑娘，夜幕下竟然显得有些恍惚，刚才对方坐下的那一瞬间他还以为是西卡呢。

　　“玩的挺开心啊！”金钟铭没有理会对方的感慨，毕竟这种闲聊中的话语没必要多认真。

　　“哎，这个节目的前辈们人都很不错。”金泰妍扶着自己的板凳笑着答道。“而且我没想到就连李孝利前辈也这么和气，好几次都在帮我。”

　　“孝利姐人很好的。”金钟铭有些好笑。“不要被外界的那些传言吓到，当然了她确实很霸气，这点谁都得认。”

　　金泰妍不好意思的笑了一下，她刚来的时候确实很担心李孝利大发雌威，在韩国还没哪个idol敢在李孝利面前鼻孔里插大葱呢。

　　“至于你说节目的前辈们都很和善……”金钟铭继续讲道。“怎么说呢？最起码我可以向你保证，在石哥的节目里面哪怕你辈分再小再没人气也不必担心受到冷遇，因为他的团队里面是不会有不知好歹的人存在的，这也就是在石哥为什么会有今天这个声望的缘故了，所有参与过他的节目的人都会感激他的。”

　　金泰妍立即点了下头，她确实感觉到了这个节目给她的不同的感觉，从出道到现在她参与过了很多综艺节目，初期出道的时候由于S.M公司的缘故，她确实能感觉到各个节目里面MC们的青眼有加，但是黑海以后的这两个月来她的遭遇却直线下降，节目里面倒也罢了，很多艺人都是有职业道德的，最多也就是问题问的刁钻了一些或者是抢她的镜头罢了，性格本来内向的她也不是很在意。但是在后台，金泰妍就能明显感觉到冷遇和白眼了。同样的道理，金泰妍也很感激金钟铭这次能陪她来，别的不说，毕竟这个节目除了MC团队以外还有着上百人的拍摄团队，如果说MC团队的态度让她感激刘在石的话，那此刻这些工作人员的态度能够保持良好那就得感激金钟铭了。

　　“钟铭Oppa，我来的时候看了前几期的《家族诞生》，我觉得我们俩表现的很不错哎，你说我们这期收视率能有多高？”想了一会后，金泰妍提出了一个很实际的问题。

　　“这谁知道，你觉得呢？”金钟铭听到这个问题后也有些眉开眼笑。

　　“会不会突破20%啊？这个节目开播的这两个月一直在走高。”金泰妍兴奋的提了一个数字。“这期节目我们表现又那么好，而且还有你这个大牌嘉宾在，最重要的是这个还是中秋特辑！”

　　“是啊！”金钟铭笑着点了下头。“我猜也是。”

　　“Oppa。”泰妍的眼睛更亮了。“是不是因为你也要来所以人家才给我排到了中秋特辑？”

　　“不是！”金钟铭立即摇了下头。“其实这次是我借你金泰妍的光，你来中秋特辑应该是早就定好的，你们公司跟SBS关系非常铁，哪里需要我来多嘴？”

　　“是，是吗？”泰妍有些难以置信。“公司会给我提供这么好的机会？”

　　“没错！”金钟铭轻轻的点了下头，同时心里暗自叹了口气，这应该是宣美“因学业问题”退团的事件让S.M公司产生了一些想法。“而且我猜往后这个月你们会获取大量的机会，不仅是你，整个少女时代都会开始频繁的出镜，我甚至听到传言说你们会有一个团综。”

　　“可是你说等到下个月底的家族演唱会……”泰妍立即想起了一件不太愉快的事情。

　　“既然是中秋特辑，那明天就没必要那么辛苦做节目了。”金钟铭顾左右而言他。“精华都是在今天的分量上面，这是中秋当天播放的，后半期必然会逊色很多，甚至很多东西都是填分量的，你可以趁机放开顾虑好好玩玩，就当是出来旅行了。”

　　“哦！”金泰妍点头应道，不过当她准备继续这么舒服的聊下去的时候却不得不闭上了嘴，因为她看到明显是一个SBS电视台高层的西装中年男人在几个PD的陪同下笑着往这边来了，目标很显然是金钟铭。

　　“金钟铭先生。”来人满脸堆笑却不显的生硬，很显然是一位很懂的交际的人。

　　“您好像是SBS的金永燮本部长吧？”金钟铭愣了一下，然后立即想起了放置在艺人权利互助委员会里的一些资料。“金部长找我有什么事情吗？”

　　金泰妍吐了下舌头，立即悄悄转身躲开了，SBS本部长跟金钟铭的谈话她可不想多听。

　　“是这样的。”金永燮随和地笑道。“听说金钟铭先生难得来我们SBS一趟，所以我专门过来拜会。”

　　金钟铭嘴角一咧就笑了，对方的“难得”这个词用的太妙了，他当然听出了对方的意思，那就是SBS既想当婊子又想立牌坊。

　　在韩国，无线电视台的市场摆在那里，就是那么点！所以三大电视台自然就又是竞争又是合作。但是这么一来夹在里面的艺人们就很辛苦了，为了不得罪三大电视台，歌手们唱歌都得三大电视台一起上，三个打歌节目缺一不可，不然就被电视台怀恨在心。哦，现在还多了一个专攻音乐的有线电视台。而稍微有点选择余地的电视剧演员接戏的时候要么瞅准一家电视台不挪窝，要么就得要挨个的去接，不然也会得罪电视台。甚至搞综艺的也是如此，稍微混出头后这些搞笑艺人也不得不在电视台之间搞平衡，刘在石和姜虎东就是一个典型的例子嘛，刘在石就是三大电视台各有一个节目，姜虎东都快恨死SBS搞《家族诞生》给他抢戏了，但是据说现在也在磋商SBS的一个谈话类节目。

　　不过话说回来，当艺人的身份高到一定程度之后，就不是艺人担心自己得罪电视台了，而是电视台需要主动去找这个艺人来搞平衡，从而以此来向外界宣示两方其实是没有矛盾存在的。此刻的情形就是这样！去年这个时候金钟铭还曾经为了安抚MBC演出了《咖啡王子一号店》，但是此刻的他却已经是把KBS电视台台长拉进委员会的狠人了！主客逆转，这次轮到跟金钟铭合作最少的SBS急了。

　　当然了，这位本部长虽然亲自过来，但是临到说话的时候却又遮遮掩掩，无非是想让金钟铭先开口。

　　可是，金钟铭却一点都不想惯着对方，服软这种东西不是很难，但是在占有优势的状态下服软在看来却跟投降没什么两样，事实上金钟铭此刻已经下定决心，就冲对方这句“难得”，这位本部长不管是邀请他干什么他都会一口拒绝的，哪怕是《来自星星的你》提前出来了，让他去当都教授他都不会理会的！

　　“是啊，我这一直很忙，所以来SBS的次数少了点。”金钟铭仰着头盯着夜空回答道，一点面子都没给对方留，开玩笑，SBS是纯粹私营的电视台，你们的后台老板们我都不拍难道还要给你脸？

　　金永燮的脸色变了一下，你忙是什么意思？我这还没开口你就拒绝了？不过他终究是多年的上位者风范，知道自己此行的目的，对方态度生硬那自己调整态度就是了：“我当然也知道金钟铭先生很忙的，所以我才专程趁这个机会过来跟您聊一下。”

　　“哦？”金钟铭似乎很有兴趣。“聊什么？说实话，我跟贵台之间的合作不是很多啊，咱们有什么要聊的吗？”

　　“嘿，合作不多可以加深合作嘛！”金永燮恨得牙都痒痒了，但是却最终忍住了，甚至脸上的笑容都而没带动的，毕竟这个时候和形势大好的安圣基那伙子人产生矛盾可不是什么好事。“我来是有个作品想要邀请金钟铭先生。”

　　“愿闻其详！”金钟铭叹了口气，对方的脸皮比他想象的厚，伸手不打笑脸人，样子摆一下就行了，人家从头到尾除了第一句话之外都没什么失礼的，自己也只能耐着性子听一下了。


第477章 风之歌

　　金永燮邀请金钟铭参加下个月底也就是9月底的SBS新档水木剧，而且诚意很足，非但女一号已经被定下来是金钟铭的好友文根英，而且金钟铭可以随便选择男一到男三，要知道对方可是直截了当的说明了男一和男二可是暗自定下了朴信阳和柳承龙的。

　　而且更让金钟铭感到无奈的是这厮居然把剧本和原版小说给带来了，并在眼瞅着MC们聚拢过来的时候塞进了他的手里，还让金钟铭明天再给他答复。

　　趁着集合的空隙，金钟铭翻开这本名为《风之画员》的小说，只见上面第一句话赫然就是1766年朝鲜图画署如何如何，再翻一章就是十年后！这下子搞得他一下子一点兴趣都没了，没办法，他对韩国有历史背景的电视剧没有任何感觉。

　　好好睡一觉，明天上午拍完节目就回复对方自己忙得抽不开身，然后恭恭敬敬的请对方去找朴信阳和柳承龙这两位大佬去好了。打定这样的注意，金钟铭收起小说和剧本就跟着众人进入到了房间里。

　　而诚如金钟铭之前跟金泰妍说的那样，由于是中秋特辑，后半截的分量明显是在敷衍，于是大家也都没了太多搞笑的心思，更多的是在舒适的享受乡村的生活，所以也没什么像往常睡觉前的那种让人笑喷的逗乐。很快的，大家就熄灯睡觉了。

　　不过，此刻卡在尹钟信和金秀路中间的金钟铭却怎么都睡不着，因为他惊讶的发现自己的身体犯贱了：平时外出总是睡在乱七八糟地方的他在舒适的屋子里铺着铺盖、枕着枕头却怎么躺怎么不舒服。当然了，这也有可能是他来之前补了很多觉的副作用。但是无论如何，他都失眠了。

　　十分钟过去了，半个小时过去了，一个多小时过去了，金钟铭还是翻来覆去的睡不着！于是他遵循着本能拿起了枕头下的那本小说，然后径直来到了院子里。

　　此刻的农家庭院里悄无声息，就连剧组的工作人员也都早早的离开去自己的住宿地点休息了。不过金钟铭也乐得清静，他拉开走廊上的灯，然后坐在木质走廊的台阶上。

　　清风徐徐，月上东山，而且月光很是亮堂，最起码照在树枝上投下的影子也没被走廊的灯光冲淡，随着金钟铭拉开电灯，几只不知名的小鸟瞬间被惊起，然后展翅朝着月光照不到的地方飞走了，这种境界下，深夜中偶然几声蝉鸣也显得不是很躁。要知道，大半个月前他跟含恩静并肩走在汉江边上的时候还想过“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”的美，没想到今天就被他享受到了！

　　翻开小说，金钟铭开始以欣赏的角度来阅读文根英即将出演的这个故事。《风之画员》的故事很简单，是老套的孤儿长大复仇的故事，不过却被披上了古典画作这个新颖的外套，而且还让文根英扮演的主角女扮男装和一个妓女发生了一段柏拉图式的爱恋。但是，全篇最出色的地方并不是这些，而是整部小说努力营造的景物的静态美以及剧情人物展示的旋律美，这些细腻感人，带着水墨色彩的美好事物在小说中比比皆是，跟风之画员这四个字极为契合。这才应该是小说成功的最主要原因。

　　不过，SBS有没有这个水平和投资力度来还原小说中的这些美，金钟铭对此深表怀疑！

　　一夜孤寂，金钟铭不知道自己是什么时候回去睡的，但是第二天一早他被刘在石的锣声给惊醒之后烦躁的想扁人！不过好在刘在石通过作弊把男女就寝顺位分别第一的李天熙、金泰妍留下来做了饭，金钟铭得以回去接着睡到日上三竿。

　　吃完早餐，众人开始做南瓜饭去给田里劳动的老人们做慰劳，并且顺势完成了那个五味子采摘的工作。但是完成这一切之后节目组告知大家，分量不足，大概还是要再凑一点东西才行。于是众人来到了五味子田附近的一个满眼都是碧绿色的山丘上。

　　“真美啊！”常年生活在高楼大厦群中的众人纷纷感慨。

　　“就像是画一样美！”金泰妍指着对面的绿色山崖感慨道。

　　“风也好舒服！”李孝利迎着山风张开双臂大声地喊道，以至于回声阵阵。

　　众人纷纷有样学样，各种或是阳刚或者轻柔的声音在山丘和对面的山崖间来回激荡，唯独金钟铭站在一边微笑着默然不语，他感觉好像有一股子什么东西冲到脑门了一样。

　　“我想到我们干什么了！”尹钟信兴奋地喊道。“你们看这里像不像《音乐之声》里面孩子们唱《哆来咪》的地方，我去拿吉他，我们学孩子们唱这首歌吧！”

　　尹钟信的提议得到了所有人的赞同，PD也立即点头同意了，于是他马上让经纪人把自己的吉他送来了。

　　不过，半路上却被金钟铭给一把接过。

　　“哦，钟铭要来演奏吗？”尹钟信诧异的问道。

　　“是啊，演奏的人可以不用学孩子们‘开火车’。”金钟铭点头笑道。“这样我就可以再偷懒最后一次了。”

　　《哆来咪》的提议让所有人玩的都很开心，但是今天从早上到现在产生的放送分量对一期节目而言还是稍显不足，于是节目组提出了在山坡上玩橄榄球的想法。

　　“球门线可以用木头，橄榄球可以用藤蔓编织……”节目组的张PD正在讲述着自己的想法。

　　“PD，别说了！”一名工作人员气喘吁吁的跑了过来。“不用这么麻烦了，金钟铭说是要现场写两首歌，我们的分量绝对足了！”

　　张PD愣神的抬起了头，他真没想到会有这样的馅饼砸到自己头上。

　　“其实啊，昨天夜里感觉就来了。”山丘上，迎着山风的金钟铭一边拿着纸笔写写画画一边跟周围做成一排的家族成员解释道。“昨天我失眠了，所以拿着《风之画员》这本小说看了半宿，然后今天往这里一站，被风一吹，一下子灵感就上来了。只是呢，我刚开始很想把昨天那种感觉和今天的风意做成一首歌，所以没有一下子做出来。”

　　“现在呢？”李孝利兴致勃勃的问道，她还是第一次看到有人现场作曲作词呢。

　　“现在？”金钟铭嘴角微微上翘道。“现在我把它们分别做成一首单独的曲子不就行了吗？一首是昨天的夜风和今天的风在一起，一首是昨天对剧情人物的感慨，名字我都想好了，一首叫做《风之歌》，一首叫做《眼神》。”

　　这话说的金泰妍的眼神都开始打颤了，一下子两首歌吗？

　　十五分钟后，简单的编了一下曲，金钟铭站起身拿起了吉他，然后转身朝身后的一排MC们说道：“两首歌曲，是赠给SBS电视台新的水木剧《风之画员》的，我请家族诸位做这两首歌的第一批观众。”

　　金泰妍率先像个海狗一样鼓起了掌，这个女孩对歌声和音乐有一种天然的向往和追求。

　　“第一首歌，《风之歌》，很适合做主题曲。”金钟铭盘腿坐下，用膝盖压住了歌曲稿件，然后弹起了吉他。

　　“月光下 你和我是如此的接近

　　仿佛就在眼前 触手可及 不禁涩涩作痛

　　我还要活多久 才能再见到你

　　每天都像要窒息般 呼唤着你

　　思念你 思念你 又是一片深深的黑暗

　　抱着你 风儿吹来 洗刷着我的心

　　就像那少女小时候做的梦一样 温暖地

　　就像那已流逝的儿时的梦一般 遥远

　　无眠的夜 期待再次停留

　　……

　　无论何时一样 会再回来一样 你就那样活着

　　像我的心 像那风儿

　　你来到我身边 把你拥抱

　　风儿吹来 洗刷着我的心

　　翠绿的小山坡上 用照耀世界的光

　　拥抱着你 跑向天的尽头

　　深深的黑暗里 用照耀我心的声音

　　……

　　蔚蓝天空下 呼唤着你的名字

　　无论在哪 心中一片温暖……”

　　“哦！”看的出金泰妍非常喜欢这首歌，当金钟铭重复其中一段的时候她甚至跟着唱了出来，而歌曲一结束也是她率先欢呼。

　　“钟铭啊，泰妍很喜欢这首歌怎么办啊？”李孝利立马产生了一个想法。

　　“那就让她来演唱呗！”金钟铭笑着答道，作为歌曲的作者，再加上他本来就是只准备帮文根英助助威的，那他指派演唱者谁也无话可说。

　　“真的吗？”金泰妍兴奋的站起来问道。

　　“太好了，泰妍下次来就不要唱《如果》了，唱这首《风之歌》吧！”刘在石也赞叹的点点头。

　　“还有一首呢，请也给我一个机会吧！”李孝利用手做了个喇叭形状，对着不到自己两米远的金钟铭喊道。“我也是歌手，而且是很有名的歌手。”

　　“下一首歌啊，怎么说呢？大姐你太老了，恐怕不太合适。”金钟铭堂而皇之地答道。

　　李孝利的脸一下子就黑了，不合适就不合适，事实上她一听名字就知道不合适，但是太老了是个什么理由？晚上回首尔聚餐的时候老娘灌不死你！

　　而看到李孝利脸一黑，金钟铭也是心里一慌，他马上解释了起来：“下一首《眼神》是以电视剧中女主角角度写的情歌，更适合让扮演女主角的根英来唱，而且歌词和音乐的风格也跟大姐你不……”

　　“赶紧唱！”李孝利不耐烦的一挥手。“搞得我好像很喜欢抢后辈的歌一样，送给文根英的就是文根英的就是了，难道我还会抢？”

　　金钟铭叹了一口气，这大姐真心难缠，他顿了一下，然后把第二首《眼神》也给唱了出来：

　　“你这样盛开在我的手尖 带著不能关闭的寂寞

　　我轻轻呼唤你的名字 你像花儿般微笑

　　越是畏惧而回头 你的眼神成为我的路

　　不断对我招手要我靠近

　　一步再又一步 我的心无法停歇

　　因为你这股强烈的风 我的心无法停泊

　　上苍会知道吗 我无法隐藏自己内心

　　思念你 依然思念你 你会知道我对你的这份思念吗

　　我的爱 我傻傻的爱

　　愚昧的心 明知你会离去

　　我想要你 我想梦到你

　　哪怕是锥心泣血让我流泪

　　我珍爱的人 且无法拥有的人

　　我只能望著你 我唯有这条路

　　就算思念让我哭坏双眼 我依然要活在你眼神里……”

　　一曲唱罢，金钟铭收起吉他和曲稿，看了一眼远处漫山遍野的繁花绿树后，他脑子里突然没由来的冒出了一句不是太应景的话：“陌上花开，可缓缓归矣！”


第478章 人生八苦（一）

　　金钟铭最终没有来个“缓缓归矣”，因为李孝利不可能允许他这么干，事实上当天晚上回到首尔之后要不是有个三杯就停的刘在石坐在那里他估计就得横着出去了。不过话说回来，所幸刘在石在这里，李孝利不服气姜虎东也喜欢调戏金济东，但是偏偏就是刘在石她私底下非常服气，刘在石不喝了她也就放过了金钟铭。

　　然后聚餐的话题就彻底放开了，娱乐圈嘛，永远不缺少话题，更何况这个包间里面坐满了idol、搞笑艺人、演员、电视台从业者，再加上那个本部长金永燮知趣，拿到两首歌又得到了金钟铭明确的回绝之后早早的溜了，所以气氛还是很热闹的。当然了，由于金钟铭这桌坐了足足四个专业演员，再加上金永燮的出现以及金钟铭的那两首歌，所以这个桌子的话题马上就集中到了电视剧上面。

　　“你们演员真高贵啊！”李孝利向来是有什么说什么，所以听到金秀路等人聊得开心之后她就借着酒劲嚷嚷了一句。“泰妍啊，你还小，找机会让钟铭带你演点什么，有一层演员的身份在身上会有很大的好处的。”

　　“我，我不行的。”金泰妍赶紧摆手推脱道。

　　“什么不行，还不是你们公司的资源分配问题？”李孝利不屑一顾。“但是现在你不是认识钟铭吗？你们组合的那个林允儿不就是找他要的《咖啡王子一号店》的角色，现在都成主角了……”

　　金泰妍脸涨的通红，她根本不知道该如何应对李孝利的话，虽然两天的接触下来她也知道李孝利是绝对没恶意的，但是允儿和她是目前少女时代仅有的两个活跃者，这要是说错话传出去搞得两人之间出了岔子那就更尴尬了。更更让她无奈的是，她真的没有任何演戏的想法。

　　不过，马上旁边的热血大叔饭金秀路就笑着帮她解围了：“好了孝利，你别拿人家小姑娘发泄，不就是自己被人骂成电视剧毒药吗？不演就不演好了，你现在的身份难道还真有哪个演员敢给你脸色看？”

　　“孝利姐……电视剧毒药？”一直浑不在意的扭头听刘在石话唠的金钟铭惊诧万分。

　　“你不知道？”刘在石也惊了。

　　“真不知道。”金钟铭略显茫然地答道。“我一直还在想呢，照理说孝利姐这个名气和档次早就突破这种身份上的差异了，怎么也没看到你演个电影电视剧什么的……”

　　“别说了！”李孝利一杯酒拍在了桌布上。

　　“很差劲吗？”金钟铭没理她，而是兴致勃勃的朝周围几个人追问道。

　　满桌子人除了泰妍之外全都使劲的点了点头。

　　“三部电视剧，全都是正剧，还都是大制作，全都平均收视率不到10%！”金秀路伸出手指比划了起来。“现在电视台和导演没人敢请她了。”

　　“怪不得！”金钟铭恍然大悟，三大电视台的电视剧平均也该到10%，结果加上李孝利不加个10%居然还减了，那谁还敢用她？

　　“呜呜~~”李孝利捂着脸开始装哭了。

　　于是，话题立即从这位大姐大的伤疤上转移开来，大家全都明智的聊起了音乐，这个话题很得李孝利的喜欢，不过，正当她兴致勃勃的开始借着一丝酒意说起一些自己感到有趣的音乐经历的时候，出去接了个电话又回来的金钟铭再次不合时宜的插话了，而且一开口就把满桌子人的注意力转移了过去。

　　“在石哥，你看你这也结婚了，人也三十七了，那你准备什么时候要孩子啊？”

　　“再过两年吧，哪有刚结婚就要孩子的？你问这个干吗？”刘在石尴尬的反问道，满桌子人的关注让他有些吃不消。

　　“好奇嘛。”金钟铭不以为意地答道。“我接到一个电话，有个初中时代的前辈要结婚了，希望我能去参加婚礼，他还特别说明是奉子成婚，听的出来人比较兴奋。”

　　“你初中时代的前辈，奉子成婚？”朴艺珍明显是被这消息给刺激了一下，说话都有些茫然。“年纪多大？”

　　“比我大一岁。”金钟铭坦然地答道。“初中时在学校学生会里认识的，关系很不错，也一直都没断联系。”

　　“那我应该不认识了。”大成也对这种消息感到有点恍惚。“怪不得我没接到消息。”

　　但是没人关注大成的话，因为几乎桌子上所有人都有些不太自然的反应：李孝利把脸趴在桌子上，然后眼睛却钉在了头顶的吊灯上；朴艺珍捏着一根筷子毫无节奏的敲击着桌布；金秀路也没了那种之前的活跃，他眼皮耷拉着，然后双手握紧放在了桌子上，也不知道在想什么；就连一直话不多的李天熙也有些坐立不安的意思。

　　金钟铭虽然不清楚是怎么回事，但是他也大概猜到自己是踩雷区了，于是马上扭头向刘在石求助。不过，他这一看才发现，原来刘在石也双目无光的在发愣。

　　“我是不是说错话了？”无可奈何之下，金钟铭只能尴尬的自己给自己解围。

　　“不关你的事。”金秀路苦笑了起来，一点都没有节目中的豪气了。“我们这个年龄的人其实早该把结婚生子列入到计划里去了，只是碍于艺人这个职业的特殊性才不得已的藏起来。”

　　“比你大一岁不就是比我小八岁吗？”李孝利趴在桌子上把脑袋转了过来对上了金钟铭，之前的酒意已经消失的无影无踪了。“正常人这个时候结婚生子虽然有些早，但是既然发生了那说明它就是在可接受的范围内的。干我这一行，最大的问题就在于永远不知道正常人的生活是怎么进行的。仔细想想，我也30了啊，难道还要这么玩下去吗？”

　　满桌子人全都点头如捣蒜，金钟铭也默然不语起来，仔细想想确实如此，自己家里那两位大妈不就经常拿艺人四十多岁才结婚作为借口来“敦促”自己吗？韩国粉丝对待自家艺人的苛刻摆在那里，很多人为了人气不得已隐藏爱情、后拖结婚时间，有的甚至一拖就是十几年，搞得最后自己的爱人都受不了，最后鸡飞蛋打。而结了婚呢？结婚之后他们又不敢迅速的要孩子，因为怕曝光，怕耽误时间，怕……

　　总之，金钟铭猛然发现自己随口一说的这个话题实在是让满桌子的人都有些受不了。如果说刚才他“不知趣的揭李孝利伤疤”是因为他知道李孝利骨子里其实根本不在乎这种东西的话，那他现在这句毫无意识的话却真的是揭了满桌子人的伤疤。闭上眼睛想想就知道了，李孝利和李天熙这两个30岁的人都对这种事情敏感到了极点，那金秀路、朴艺珍呢？金秀路70年的！朴艺珍根本就是在跟同公司的某个人在传绯闻！

　　一念至此，金钟铭也想扇自己两个嘴巴子，没事说什么废话？！于是他径直给自己满上了三杯酒：“还是我多嘴了，自罚三杯，咱们聊点开心点的事情吧！”

　　话虽如此，但是随后的气氛怎么都回不来了，几个年纪大的人个个都满怀心事，而且又不是在综艺里，金泰妍和姜大成也不敢多话，全程只是尹钟信和金钟铭在勉强维持。到最后，眼瞅着时间来到了八点整，几个刚认识的人站起来交换了一下电话，然后就一哄而散了。这次聚餐也就算是勉强结束了。

　　“真是对不起啊，在石哥。”饭店地下停车场里，金钟铭留在最后给刘在石再次道了一声歉。“我真的不该提这件事的，但这次确实是我的无心之失，你帮我有时间再给这几位表达一下我的歉意。”

　　“别在意。”刘在石疲惫地答道。“大家都是明白人，而且你也没犯什么错，只不过大家都恰好有心事罢了。”顿了一下，他才继续说道。“孝利不止一次跟我说过，总觉得自己在圈子里摸爬滚打了十几年，实在是有些累了，想要歇歇；秀路哥干脆跟大学就确立关系的女友保持了十几年的地下恋情，也不知道什么时候能公开；天熙刚刚跟圈外女友分手；艺珍的绯闻其实就是她和男友对外界的试探……就连我……”

　　“你怎么了？”金钟铭的眉头一下子就皱了起来。

　　“你不是问我为什么不要孩子吗？”刘在石叹了口气。“我一个搞笑艺人，又不要顾忌粉丝的想法，而且就像你说的那样我都37了，所以孩子我真想明天就要。但是……”

　　金钟铭眯起了眼睛看向了刘在石的身后，那是刘在石现在的经纪公司派来的几个助理，他们远远的站在了后面，似乎是在等刘在石：“但是你的工资迟迟要不回来，每个月还在捐款，所以经济上出了一些问题，生怕孩子出生了会受委屈？”

　　“……”刘在石沉默了一阵，算是默认了。“跟你没什么好隐瞒的，我终归是个男人，总不能孩子出生后靠娘家人的帮助吧？等两年吧，现在我手上有《无限挑战》和《家族诞生》这两个野外大型综艺，所以其实经济状态已经在好转了，过两年就可以安心要个孩子了。”

　　“那你现在这个公司是个什么态度呢？”金钟铭毫不避讳的追问道。

　　“总归是有实力帮我维持节目的，最起码工资的问题是不会再拖欠了。”刘在石回头看了一眼身后的几个助理，然后给出了这么一个答案。

　　金钟铭的脸色一下子不好看了，他当然听得懂刘在石话语里的含义。

　　“总之，还有两年不到我的合约就到期了。”刘在石对金钟铭何其了解，他立马率先开口堵住了对方。“这件事情我自己处理就好了，一定会好起来的。”


第479章 人生八苦（二）

　　乘兴而来败兴而归，这就是金钟铭对这次《家族诞生》之行的看法，节目中的那些愉快和兴致在他回到首尔之后消失的无影无踪。如果说李孝利等人因为自己的一句话产生感慨在金钟铭看来还处于所谓的情理之中的话，那刘在石透露出来的信息就让他有些愤怒了！不过，最让金钟铭无奈的还是刘在石的态度，要知道无论是拖欠他工资的KBS电视台还是目前对他有些有失偏颇的经纪公司自己都可以说得上话的，可是这位却不愿意自己用非常规的方式来参与进来。

　　但是，说一千道一万，金钟铭也是可以理解刘在石的，归根到底这个男人是有自己的处事方式和生存理念的，有些看起来很虚的东西他一辈子都不会松手的。

　　虽然心情很差，不过金钟铭第二天去广津区参加自己初中前辈奉子成婚的婚礼的时候还是换上了一副笑脸的，人家又是结婚又是展示孩子的，自己一副黑脸给谁看？

　　说真的，对方也没想到一个电话金钟铭这个大明星就真的来了，所以态度也是极度热情，客人们也没想到能遇到金钟铭，所以也纷纷上前合影握手之类的，最后搞得他反而不好意思起来，自己这算是喧宾夺主吗？

　　所以，当这位结婚的前辈邀请他到前排去坐的时候金钟铭赶紧态度坚决的推辞掉了，用他的话说我是来参加初中前辈婚礼的，该坐哪儿就去哪儿。

　　呃，于是，于是金钟铭就和两三周没见的含恩静坐到了一起去了。

　　但是即便是坐在这里金钟铭也感觉到了不便，因为满桌子的话题竟然都还是在他身上，周围的一些认识不认识的同学都在问他一些乱七八糟的问题，什么哪个明星的绯闻是不是炒作的啊？什么哪部电影里他是不是跟谁起了冲突啊？什么张根硕去夜店的照片怎么没拍到他啊？什么韩孝珠是不是要跟他一起合作一部电视剧啊？总之搞得金钟铭是一个头两个大。

　　不过，这一切在宝宝出场后就烟消云散了，对于金钟铭身边的这群同学而言，他们大部分都是处在恋爱中和婚姻前，并开始筹划宝宝的事情，所以宝宝出场后所有人都转移了注意力，甚至连含恩静都好奇的跑过去看了几眼。

　　“怎么样？”坐在原地不动的金钟铭朝含恩静问道。

　　“挺精神的，胖乎乎的，但就是感觉……”含恩静扶着下巴坐了下来，也不知道该用什么词来形容的好。

　　“感觉有点丑？”金钟铭淡定的问道。

　　“哎！”含恩静尴尬的扫视了周围一眼，发现附近没人才点了一下头。

　　“这很正常。”金钟铭撇了撇嘴。“勉强不到两个月的婴儿的头发正在最难看的时候，所以脸型一般很难跟头发搭上，再加上现在的婴儿都是胖胖的，所以丑点也难怪……”

　　“说的你很懂一样！”含恩静奇怪的看向了金钟铭。

　　“带过小孩的都知道。”金钟铭耸耸了肩。

　　“Krystal？”含恩静略微一想就明白了过来。

　　“嗯。”金钟铭应了一声，但是马上两人就不知道该说什么好了。

　　沉默了一会，最终还是金钟铭再次开口了：“刚才闲聊的时候听人家说你演电影了？而且正在上映？”

　　出乎金钟铭的意料，含恩静似乎对这个话题有些避讳，她竟然径直低下了头，脸色也有些不好看。

　　“哪部电影？票房怎么样？”金钟铭更加好奇了。

　　“一部恐怖片，之前五六月份就拍摄完成了。”含恩静抿了下嘴唇。“我们CJ出品的，叫做《考死》，然后这个月初上映的。”

　　“我记得票房不错啊！”金钟铭略微回忆了一下后就更奇怪了，虽然这部电影刚上映他就带着Krystal去京城看奥运会了，但是回来之后也是对这部电影有所耳闻的。“这部电影应该是今年八月暑期档表现最好的一部恐怖片了，你怎么这个反应，是角色不好吗？”

　　“我又不是你，这次的角色我已经很满意了。”含恩静继续用那种阴郁的语气答道。“事实上这是我小时候参加表演以来最好的一个角色了。”

　　“那是怎么回事？”金钟铭皱起了眉头，然后转身摆出了一副问询到底的架势。

　　“我……”含恩静欲言又止，她看到了看完宝宝往回走的同学们。“下午再给你说。”

　　“我也去看看宝宝。”金钟铭点了下头就起身了，他也不想在这里说，人多眼杂，这样只会给恩静添麻烦。

　　宝宝很可爱，最起码金钟铭这个见过两个月大宝宝样子的人是这么认为的，别的不说，这个宝宝头上还有一捋整齐的头发呢，更重要的是生他养他的父母也是这么认为的。一家三口，两个穿礼服的，一个穿婚纱的，就那么满脸笑容的站在那里本身就是就是一种幸福。最后连带着金钟铭都被他们给感染到了，等到婚礼后结束他的情绪也莫名的高涨了起来。当然了，这种情绪持续的时间不长，因为婚礼结束后不久，他就在自己的车子里被含恩静的一个问题给问住了。

　　“钟铭，你是不是早就猜到智媛是要离开的？”

　　含恩静问这个问题的时候情绪很低落，她是CCM公司练习时间最长的那个，再加上由于性格豪气从小就有表演经验，所以几乎是这个公司公认的练习生老大。而由于这个新公司的练习生人数实在是太少，少到金钟铭这个外人都能大概的挨个念出名字来，所以可以想象含恩静跟她们的关系都很亲密。

　　“怎么说呢？”金钟铭沉默了下来。“确实猜到一点，你们这个公司有些特殊，也有些简单，所以我大概可以猜得到一些金光洙的想法……金光洙跟你说了？”

　　含恩静点了下头：“社长说我是队长，希望我心里要先有个底，他说智雅姐或许还会留下，但是智媛恐怕确定要离开，只是……只是时间早晚的问题。”

　　“你要明白，梦想这个东西迟早要被照进现实的，没有哪个女团是不需要淘汰人的。哪怕是我们公司最近打造的组合也是经过大规模初选的，你不能因为有人要离开就……”金钟铭赶紧出言安慰了起来。

　　“问题不在于这里，我大概也猜得到是智媛跟孝敏之间的定位有重合。”含恩静的眼神很是奇怪，有些愤怒也有些不解更有些伤心。“但是如果是她表现不好被淘汰了那公司为什么不直接告诉智媛？社长明明当面告诉过智媛说让她准备出道的，而且还是在我和智媛还一起演了电影之后！”

　　“那就是金光洙的个人品质问题了！”金钟铭摊了一下手，给含恩静提供了一个让她更无奈的答案。“他当然可以直接宣布杨智媛在和朴孝敏的竞争中失败了，但是他也可以像现在这样耍心眼、留余地，为组合的完备性多上一个闸门，万一孝敏因为某些不可逆的因素也离开了那杨智媛到时候不就可以顶上去了吗？你可以在心里因此讨厌你们社长，也可以因为这个感到难过，但是却不能因为这个产生抵触情绪，你是队长，出道在即你要做出榜样！”

　　含恩静立即不说话了，她有些眼眶泛红。

　　不过，导致这一结果的元凶金钟铭却有些不知所措了，虽然他对一些事情很是司空见惯，对于什么谁被淘汰谁要留下也没什么感觉，但是他还是第一次看到身边这个有着男孩子性格的女生有苦哭出来的迹象。

　　“恩静啊，你跟杨智媛的关系很好吗？”憋了半天，金钟铭也只能问了这么一句废话。

　　“你说呢？”含恩静似乎有些要拿金钟铭出气的意思，语气也不是很善。

　　“那跟朴孝敏呢？”金钟铭又问了一句废话。

　　“她们，她们真的不能共存吗？”含恩静这次真的被金钟铭问的哭了出来，两滴眼泪确确实实的从她的眼角滑了出来。

　　“不是说她们不能共存。”金钟铭看到对方快哭的时候还有些紧张，真哭出来反而也就那样了。“而是从资本和商业的角度来说会浪费资源。”

　　含恩静再次沉默了下来，有些事情她不是不懂但是现实就是那么无奈，梦想这东西对于当事人而言永远是最贵重的，但是对于其他的某些人而言却是很廉价的。

　　“谢谢你！”良久，恩静才在掏出纸巾擦了一下脸后说道。

　　“这有什么值得谢的？”金钟铭有些茫然。“我说什么干什么了吗？我甚至都没怎么像样的安慰你。”

　　“最起码你是少有的可以让我把这件事情说出来的人。”含恩静的情绪还是不太高，但是最起码语气已经像平常那么利索了。“这几天我根本不知道该跟谁讲，父母也不好讲，智妍、宝蓝不想讲，孝敏和智媛更不敢讲，想跟你讲也不知道该怎么联系……”

　　“我当时应该是正带着Krystal在京城看奥运会。”金钟铭赶紧解释。

　　“我不是这意思……”恩静再次低下了头。“不过算了，我家离这里很近，就先走了。你也喝了几杯酒，别自己开车，叫助理过来帮忙吧！”

　　“好！”金钟铭自然从善如流。

　　含恩静离开了，金钟铭给王忠秉打了电话之后就一个人无聊的等在了地下停车场。但是等是好等的吗？这时候正是八月底，又是在午后，而且又是在地下停车场，所以几分钟后他整个人就等的心烦意燥起来，想眯一会都难。不过，当他在这个地下停车场的电梯里发现了一张《考死》的宣传海报后这一切都结束了。

　　感情这个举行婚礼的酒店所在的商业大楼地下2层就有一个电影院，而且《考死》还没下画！

　　呃，地下停车场就是地下3-4层，他人又在电梯门口……


第480章 人生八苦（三）

　　电影院里人数极少，夏天的大下午永远是商业活动最冷清的时候，离金钟铭最近的两个人是在两排以外的一对情侣，于是他就这么一个人占据了一整排座位，然后抱着一桶爆米花有一口没一口面色呆滞的看着电影！

　　平心而论，这部电影拍得还不赖。当然，这是废话，要是赖了能上映不到一个月就达到一百四、五十万的观影人次？总体来说，作为一部恐怖片，本片很让人意外的在某种程度上做到了故事完整、情节刺激、结构清晰，同时还外加了一个比较新颖的故事载体——期中考试。除此之外，在演员方面本片也还不错，最起码除了李凡秀和尹晶喜这两位正当年的演员扛起了电影大梁外，那个叫做南奎丽的idol表现也是让人眼前一亮！她在某种意义上也扛起了本部电影相当的分量。看来这个06年出道，但是一直不温不火的idol要在演员路上一飞冲天了。

　　不过，也就是如此了。

　　至于为什么金钟铭看这部恐怖片的时候会面容呆滞呢？答案也很简单，那就是金钟铭如今看电影已经不仅是从演员而且还会从导演的角度来看了。别人看到主角狰狞的表情被吓的不行，他却在想这个镜头是怎么拉近的；别人看到血腥的东西心里发毛，他却在想红墨水和番茄酱的区别；别人听到惊悚的配音感到一惊一乍的，他却在思考这个声音的配音究竟是用东西来做的。而这么一搞的话，除非这部电影本身具有强烈的感染力，不然任谁都会面容呆滞的。可是问题在于一部恐怖片哪来的什么感染力？于是金钟铭一直看到电影进行到快五十分钟的时候才第一次露出表情——长发的恩静小哥实在是不咋地好看，这个学霸演的也不咋地，当初纯情的自己怎么就会陷进去呢？

　　电影继续，金钟铭也再次恢复了面无表情的那种样子，这是因为含恩静的这个角色确实是制片方特意加进去用来锻炼人的那种：她扮演的一切的引子，也就是几年前死掉的那位，一直到结尾才会有她的集中戏份。与之相对应的是杨智媛的那个角色，这个是第一个死者，角色的戏份都在开头。

　　就这样，电影终于来到最后揭开谜底的时刻，金钟铭期待已久的含恩静的戏份也全面出现。只是怎么说呢？一来长头发的恩静小哥实在不是金钟铭的路子，二来她的表演实在是太生疏太夸张，所以看到她被李凡秀扮演的黄老师掐死在台阶上的时候金钟铭居然笑了出来。

　　“哈哈哈~~！”笑出来不止是金钟铭，那对坐在金钟铭前面两排距离远的情侣也放声笑了出来，听声音还挺熟悉。

　　“怪不得不让我们来看！”这是全宝蓝的声音，金钟铭之前以为她是情侣中的女性。

　　“智媛姐的就好很多嘛，恩静姐的这个动作太污染我的眼睛了！”这是朴智妍的声音，之前金钟铭把她当成了情侣中的男性。

　　此时此刻，金钟铭只想抓住这俩人问一句：“你们俩这么牛，含恩静知道吗？”

　　于是金钟铭确确实实在电影结束后的电影院门口这么干了。

　　“你跟踪我们？”全宝蓝用审慎的目光上下打量了一下面前比她高一头的男人。

　　“胡扯！”金钟铭都被气笑了。“你从哪儿看出来我跟踪你们的？”

　　“我们好不容易趁着恩静今天请假跑到这么偏僻的地方来看这部电影的，怎么可能被你迎头撞上啊？”全宝蓝还是难以置信。

　　“不要紧的宝蓝姐。”朴智妍拉了一下全宝蓝的T恤衫。“他又不能告诉恩静姐。”

　　全宝蓝愣了一下，随即狠狠的点了几下头。

　　“我为什么不能告诉她？”金钟铭又被逗笑了。“我刚进来之前才把恩静送走。”

　　朴智妍和全宝蓝对视一眼，面色都有些古怪，不过还是朴恐龙反应更快一点：“恩静姐请假是跟你一起？”

　　“不是！”金钟铭摆了下手。“今天就在楼上我们有初中同学举行婚礼，恰好遇到恩静罢了。”

　　“吓死我了，我们差点跟恩静撞上！”全宝蓝立即有点小脸发白。

　　“原来如此。”朴智妍倒是很冷静的点了下头。“这还真是巧了。”

　　“你们刚才说我不能告诉恩静是什么意思？我还没搞懂呢。”在金钟铭看来朴智妍这是在全力转移话题，难得遇到她们俩，逗一下、吓唬一下，出口恶气总行吧？

　　“你不知道？”朴智妍的兴致倒是一下子上来了。

　　“智妍，这样不好。”全宝蓝伸手揽住了朴智妍，似乎想阻止朴智妍说什么。

　　“知道什么？”金钟铭有些疑惑，你要是说朴智妍装起来挺在行的，但全宝蓝绝对没这水准，这么一说恩静那边还真有什么事情呢。“是恩静最近心情不好的事情吗？”

　　“恩静心情不好吗？”全宝蓝诧异的朝朴智妍问道。

　　这下子金钟铭的眉头彻底皱了起来，看来恩静那边确实有一些跟自己相关但是自己却不知道的事情，想了一下，他决定用最直接最简单的方法——威逼利诱。

　　“朴智妍你多大了？”金钟铭先拉下了脸。“这电影不是十九禁的吗？”

　　“那又怎么了？”朴智妍硬气的顶了回来。“你是准备告诉我爸爸还是我妈妈？”

　　“我告诉金光洙！”

　　朴智妍：“……”

　　“智妍啊。”把朴智妍吓唬到不敢开口之后金钟铭马上又换了一副笑脸。“练习生很辛苦吧？尤其是眼瞅着就要出道了，那就更忙的不行了。现在你的辛苦是加倍的，但是零花钱应该没加倍吧？你看你，明显又瘦了，也不知道现在有没有力气骑自行车把我撞到了……”

　　全宝蓝欲言又止。

　　朴智妍倒是干脆利索：“不用这样，你不就是想问我们刚才说的话是什么意思吗？我实话告诉你吧，我不知道这个月初的时候恩静姐去你家发生了什么，但是8月6号智雅姐生日的时候我和宝蓝就发现你的号码已经被恩静姐删掉了！”

　　金钟铭愣了一下，他甚至还没反应过来对方的意思。

　　“我们做了很多推测，刚开始我们以为那天你在你家里对恩静做了什么很恶劣的事情……”全宝蓝看到朴智妍开口了也就立马跟上了。

　　“胡扯！”金钟铭立马黑了脸。

　　“然后我们看恩静姐的样子确实也不像。”朴智妍对着全宝蓝翻了个白眼。“照我估计，你是始乱终弃或者脚踏两只船了！”

　　“我连个船舵都没有，哪来的两只船？”金钟铭实在是无奈了，要不是电影院那边还有一个正在打盹的售票员他都想掐死这个朴智妍。

　　“那恩静为什么删了你的号码？”全宝蓝用一种鄙视的眼神瞅着金钟铭质问道。“而且还希望我们几个以后也不要跟你联系。你得明白，我们连你的号码都没有，如果不是对你失望透顶又怎么会让我们不要跟你……”

　　金钟铭扭头就走，王忠秉应该在下面的车子里等着自己呢。

　　“回家还是回公司？”王忠秉看到金钟铭面色不渝的快步走来的时候立即启动了车子。

　　“去CCM！”金钟铭面沉如水。

　　王忠秉奇怪的看了一眼车后座的金钟铭，但是并没有多问。

　　汽车在下午四点多一点来到了CCM公司那座小楼的下面，含恩静已经站在门口等着了。这是意料之中的事情，全宝蓝和朴智妍不打小报告那就太没心没肺了。

　　“我下去！”王忠秉看到含恩静之后只是愣了一下，然后就主动的拉开车门回避了，他记得这个拽着金钟铭胳膊睡到他办公室里的女生。

　　“我删了你的号码！”含恩静一上来就低头承认了。“宝蓝和智妍没说慌。”

　　“……”金钟铭抬起手想说什么，但是没说出口，因为他觉得没必要，毕竟恩静会给她解释清楚的。

　　“我觉得我可能喜欢上你了，就好像是初中一样。”含恩静面色通红，但是却依旧鼓起勇气跟金钟铭对视着。“什么都一样，连那种不自觉的被吸引的感觉都一样，看到你身边有其他漂亮女生心里发酸的感觉都一样，想到你脸就发烧的感觉也一样。”

　　“但是你觉得现在跟初中不一样了是不是？”金钟铭盯着对方的眼睛很是冷静的问道。“初中的时候你可以在有了这些感觉之后直接给我写情书，然后放学后跑到我们班门口直接交给我，还告诉我你的班级和名字，甚至笑着要我当面打开。但是现在你却不能这样，因为你觉得你是一个马上就要出道的idol，是一个女团的队长，跟你一起的还有好几个队友。别人谈不谈恋爱是她们的自由，但是你却要求你自己承担起一些责任和义务。所以，这个时候回避才是最合适的。是这意思吗？”

　　不待含恩静回答，金钟铭就再次问了一个问题：“恩静，我这么说……你会不会觉得我太冷静太冷……你懂得。”

　　“我觉得这是你的优点。”含恩静歪着头毫不迟疑答道。“你说话其实都已经打颤了，这说明你其实心里很紧张，但是这种情况下你还是能够想清楚到底是怎么回事，这说明你确实很聪明。这两条现在对我而言跟当初你的棒球技术和学习成绩对我而言是一样一样的，都是吸引我的地方，也都很宝贵。类似的东西还有很多，比如你今天中午对我的关心，我同样也很高兴，那一瞬间就好像找到了依靠一样。”

　　“所、所以呢？”金钟铭有些口干舌燥。

　　“所以我才会那么坚定的删掉你的电话。”含恩静的回答依旧很快速和利索，只是眼睛却看向了车外。“我害怕再跟你接触下去我会陷进去拔不出来的。”


第481章 人生八苦（四）

　　“恩静，我觉得有些东西并不是说你觉得或者你害怕就一定会真的出现，很可能只是你的心理作用罢了。”金钟铭沉默了一会，开始小心翼翼一字一顿的试探了起来。“所以，没有必要这么紧张……”

　　“你不懂！”含恩静回头盯住了金钟铭的眼睛，而恍惚中，对面的金钟铭似乎又看到了那个初中时代的恩静小哥，干脆、利索，同时还带有一丝难以言表的羞赧，这大概就是当初自己被吸引的缘故了。

　　“我不懂什么？”金钟铭慢慢的垂下眼皮然后不紧不慢的问道。

　　“……”含恩静沉默了一下，似乎还有一丝气愤。“总之，我出道之前不要来找我了好不好？出道之后见了面你是前辈我是刚出道的idol。”

　　“那要是在综艺、电视剧、电影、音乐里面遇到了怎么办？”金钟铭皱着眉头问道。“还要装作不认识？”

　　“别问我这么多了，我也不知道。”含恩静有些赌气地答道。“你是前辈，到时候你来引导气氛就是了！”

　　金钟铭再次垂下了眼皮，他不知道该说什么好，事实上他刚一来就被恩静用一句话给打的落花流水了，后来的语言更是全在被动的回应罢了。究其内心，此刻的他有一丝窃喜，有一丝冲动，有一丝不知所措，还有一丝无奈。

　　“我回去了。”恩静低下头略显尴尬地说道，此刻的她才反应过来自己刚才说了怎么样的一通话。“我们最近接了一个OST，应该会比较忙。”

　　“我知道了，我不会去专门找你的。”金钟铭揉了揉眼窝。“我这人向来尊重别人的决定，你要非得这样我也没辙。”

　　“我走了！”含恩静推开车门跑了下去，但是下车的时候一个趔趄就把一只凉鞋甩了出去，不过她竟然没去找，而是光着一只脚踩在午后滚烫的路面上跑了回去。

　　“这是在闹哪出？”王忠秉好奇的探头进来问道。“我还以为你是那种像刘备抛妻弃子成大业的人呢，原来在这儿等着呢……”

　　“她鞋子甩哪儿去了？”金钟铭冷冷的打断了王忠秉的废话。

　　“车底下。”王忠秉指了一下下面。“所以她才没捡鞋子的，这是要玩灰姑娘Play……”

　　“后备箱有鱼竿，麻烦王大助理帮我挑出来。”金钟铭叹了口气，他有点被王忠秉烦到了。

　　王忠秉明智的闭上了嘴，然后拿鱼竿去钓鞋子去了。

　　CCM外面的蝉鸣阵阵，CCM内的某个练习室里的气氛也大概如此。呃，最起码含恩静是这么想的。光着脚跑回来的她马上就被其余几个人围了起来，众人叽叽喳喳说个不停，这一情况在全宝蓝和朴智妍打车回来后达到了一个高潮，不过这群人的废话在含恩静听来跟外面的蝉鸣是一模一样的。

　　“恩静！”

　　一个不大的声音突然从门外传来，整个练习室瞬间鸦雀无声，这是因为来人是李孝利，是这家公司比社长金光洙还要大的人，而对于这群女练习生而言这个人的地位无论是怎么吹捧都不为之过的，甚至她们出去遇到别的公司的练习生一起玩的时候都不会说自己公司是CJ的分公司，而会说我是和李孝利前辈一个公司的。

　　“前辈！”含恩静赶紧站起来鞠躬。

　　“呃……”李孝利背着手走了进来，看了一眼含恩静脚上的一双帆布软鞋和旁边鞋柜上孤零零的一只凉鞋后就把拎在手里的那只鞋子举了起来。“你的鞋子，放这儿了。”

　　“谢谢前辈！”含恩静满脸通红。

　　“不用谢我。”李孝利临走的时候再次好奇的打量了一下这个短发女生，虽然是一个公司的，但是她还真的没在意过这群练习生，但是金钟铭刚才的拜访却让她不得不对这个女生好奇了起来。

　　李孝利一走，练习室里再次喧闹了起来，但是含恩静却近乎难堪的呻吟了一声，然后面朝下趴在了休息区的沙发上，在她看来金钟铭还不如自己送过来或者干脆不送呢，要知道刚才李孝利临走前的那种目光实在是太让人难堪了。

　　“咳！”在含恩静捂着脸趴在沙发上不知道过了多长时间后，又一个不大的声音让房间里的人全都正襟危坐，含恩静也赶紧坐直了身子，这次是她们的社长金光洙来了。

　　“你看看你们！”金光洙果不其然开始发炮了。“出道在即不好好训练，居然在这里开小差！含恩静，你这是要下午五点还要睡午觉？朴昭妍、朴孝敏，你们俩这是要跳桑巴舞吗？还有你朴智妍，怎么像个小流氓一样搂着全宝蓝？还要不要出道了？还要不要……”

　　平心而论，金光洙的这通埋怨并不是很严重，甚至还不如S.M公司一个上课的老师喷的严厉呢，可是这相对于平时的他却很让练习生们发憷。

　　究其原因，还是因为金光洙这个人的管理理念之类的东西统统都是跟李秀满学的，只不过却是刘备学曹操罢了，曹操对人严厉刘备就对人宽容，曹操做事用诡刘备就做事坦诚，于是金光洙平时也一切都反着李秀满来。所以当李秀满把自己摆到idol们的老师的位置上的时候，金光洙就老老实实的把自己摆在社长的位置上；而相对于李秀满坚决不愿意被财阀侵蚀入股的风格金光洙就干脆投奔了CJ；同样的道理，相对于年轻的时候经常动手扇自己学生耳光的李秀满，金光洙平时对待自己旗下的练习生和艺人向来是笑眯眯的，真要是教育起来更多是像个老妈妈一样唠叨到你或是心烦意乱或是眼泪哗哗为止。

　　所以，此刻的练习生们是第一次听到来自于自己社长关于出道问题上的威胁，也由不得他们心里发憷。

　　“好了！”发泄了一阵之后金光洙不耐的摆了下手。“我也不想多唠叨你们，如今Wondergirls出现了大问题，几乎所有的公司都在准备新女团，少女时代和Kara以及BEG这几个现存的女团也都在全力冲刺准备抢占市场。说实在的，留给我们的时间不多了，我想了一下，你们几个除了智妍之外其他人的年纪也全都不小了，不能任由这个大好时机从我们手边溜走，再加上我们现在人员其实已经完全齐备了，所以……”

　　满屋子人都紧张了起来，就连含恩静也不再多想其他的了。

　　“所以，我准备给你们交个底。”金光洙叹了口气，要不是刚才被金钟铭给软硬兼施了一下他才不会做这种不符合他风格的事情呢。“众所周知，我们公司属于CJ集团，所以你们很多人在此之前就已经有相当分量的作品和出镜时间了，有的甚至出过单曲和OST。但是，这跟女团出道不是一回事。所以，我决定以明年二月也就是新年的时候为你们的正式出道的时间！”

　　没人有太大的反应，因为金光洙之前的话里已经蕴含着提前的意思了，而且正如他说的那样，她们现在人员齐备，提前两个月没有任何问题。

　　“而且，从下个月开始公司将会把你们八个人的名单分期公布！”金光洙继续眯着眼睛说道。

　　全宝蓝和李智贤立即兴奋了起来，练习室里就八个人，这意味着之前出道失败的全宝蓝和刚来不久的李智贤也将会搭上这趟车。

　　不过，含恩静的心里面却炸开了锅，她隐隐约约的已经明白是怎么回事了。

　　“但是，到出道那天为止我只会留下6-7个人！”金光洙眯起眼睛用最严厉的语气继续说道。“宁缺毋滥，我会按照个人定位的思考和你们努力的程度来确定离开的人选，可能是一个也可能是两个，可能是实力最差的那个也可能是实力很好但在类似的形象定位上竞争失败的那个。”

　　“为什么啊？”全宝蓝诺诺的问道。“一定要走人吗？”

　　“没错，一定要走人！”金光洙面沉如水。“看过Bigbang的出道实录吗？张贤胜很差劲吗？他要是差劲会转身就可以在CUBE出道吗？但是他还是要走，这就是韩国idol团体的规矩！当然了，如果你们谁不想在这里也可以直接走人，现在全韩国的演艺公司都在推女团，以你们的实力去哪里都能出道，所以我也不会拦着的，但是我依然会继续用我的标准来撤换人选！”

　　屋子里雅雀无声。

　　“就这样了！”金光洙背着手走了，但是屋子里还是寂静一片。

　　良久，朴孝敏和杨智媛才敢相互对视一眼，她们俩都不蠢，含恩静为什么是队长？相当程度上是因为她的那个帅气担当是独一份的，是没有竞争压力的。而朴智妍这个年龄跟其他人差了一大截的忙内，以及从S.M过来舞蹈实力很出众的朴昭妍也似乎没有太大的压力。甚至原本不在计划中的全宝蓝、李智贤也是各有风格，全宝蓝这个大姐大更像是可爱担当，李智贤往那里一坐，那种婉约的漂亮也是圈子里的独一份，就连李智雅在公司推出Davichi后也是唯一一个专心唱歌的练习生。

　　这样一来，她们俩怎么办呢？竞争一直存在，这点毋庸置疑，但原本两人只是以为她们在竞争门面担当罢了，而不是像现在这样随着金光洙挑开了的一番话变成了竞争出道名额。

　　就在这种压力之下，练习室里的气氛已经在悄悄的改变了，这个练习室里人不多，其余的人基本上都可以称之为两个人共同的朋友，所以大家都有些疑神疑鬼。

　　但是这其中有一个人却在失神之余却暗自松了一口气，积攒在心里大半个月的阴霾也消散了很多，某种意义上而言这一点其实就是她想看到的，既然有人要走，不如光明正大的失败然后离开，总比满怀希望的时候却被当头一盆冷水给浇走的好。

　　不过这算什么？给自己的临别礼物吗？又或者是分手费？

　　嘴上那么决绝，但是含恩静始终是心乱如麻。


第482章 人生八苦（五）

　　九月份马上就到了，由于全球日渐奇葩的气候，今年的九月一上来就似乎要进入秋季，温度立马下降，还刮了两天的风，很多人都换上了厚点的衣服，但是很快又来了一阵秋老虎，热的大家好像回到了七月份，于是大家纷纷换回了T恤，可是没等两天这个秋老虎竟然又像个纸老虎一样没影了！而且随着一场场秋雨温度再次直线下降，很多人都被这鬼天气整的要死要活的。而金钟铭这两天也被这种温度的强烈变化给搞的中招了，不得不天天戴着口罩出门。

　　不过这样也好，最起码金钟铭算是以这个理由躲掉了张根硕，这个逗比在电视上看到SBS的预告片里金钟铭给文根英写了一首OST后怎么也坐不住，要知道他即将主演的新电视剧《贝多芬病毒》竟然是跟文根英对着干的MBC电视台水木剧！

　　文根英VS张根硕，金钟铭毫不避讳的帮着文根英写OST，而张根硕这个大嘴巴把金钟铭拒绝给他写OST的事情又抖了出去，于是87/88俱乐部内讧的传闻也随之爆发，这个新闻大概是最近最火的一条了。

　　不过当事人金钟铭似乎没有任何关心这个新闻的意思，他这几天一直都有点，呃，都有点对含恩静念念不忘，隐约中他似乎发现自己也中招了！当然了，并没有多么严重，最起码什么茶不思饭不想的说法是不存在的，也就是一闲下来不由自主的往那边想罢了，但凡有点正常的话题和事情他都还是很正常的。这不，刚刚感冒痊愈的金钟铭这天晚上正在饭桌上兴致勃勃的和Krystal争论着一个比较有意思的话题。

　　“所谓时尚这种东西是没有定论的，就好像美这种东西因人而异一样，所以我坚持认为时尚这种东西是虚幻的，是没有什么权威的！也正是因为如此，当初安德烈金请我去走秀我都没同意！”金钟铭一边拿勺子搅着面前的粥一边跟Krystal振振有词。

　　“也不能这么说啊，那个人可是时尚杂志的编辑，无论如何也比姐姐她们几个更有水准吧？最起码经验很丰富，而且她那个年龄用那种语气评价姐姐她们几个人也没什么吧？”Krystal还是对时尚这两个字有些着迷，她和自己哥哥争论的是最近少女时代开启的一个新团综，《Factory Girl?》。在这个节目里面少女时代和一个时尚杂志合作，做起了时尚杂志编辑然后教人如何穿衣打扮，Krystal倒是对所谓的时尚权威有些信服，金钟铭则干脆根本不信“时尚”这两个字！于是两人就对第一集里面的一些事情争论了起来。

　　“不是说语气的问题！”金钟铭干脆挑明了。“是没意义！第一是时尚本身没意义，第二是她们这么努力没意义！这个节目注定会惨淡收场！”

　　Krystal翻了个白眼，越来越大的她已经不像以前那么信服自己哥哥了，更何况打小她就认为伍德是个时尚白痴，在这个话题上她才是专家！

　　“你还给我翻白眼？”金钟铭一下子就笑了，不过就在他准备来一集《伍德和Krystal的日常》的时候，他的口袋里却响起了一阵手机铃声。

　　“这次算你走运。”金钟铭笑着掏出手机往阳台去了。

　　不过一分钟不到，金钟铭就面色严峻的回到了客厅，而且直接抓起了外套。

　　“怎么了？这大晚上的你要去干吗？外面还下着大雨呢！”专门过来给感冒后的金钟铭加餐的郑妈妈略显诧异的问道。

　　“李顺载前辈的母亲去世了。”金钟铭语气急促的回答道。

　　“什么时候？”郑妈妈也有点发蒙，李顺载在韩国电视机上的地位毋庸置疑。

　　“就在刚刚。”金钟铭缓下语气来解释道。“他的儿子女儿恰好全都在国外，所以情急之下就打电话找到了我，我估计今天一夜都回不来了，妈妈你多看着她们俩一点。”

　　“哦！”郑妈妈点了下头，但是还是有些慌乱，这是被金钟铭的严肃表情跟动作给影响的。

　　“老人家已经95岁了，喜丧！”金钟铭也意识到了自己太过于紧张的行为有些不妥，于是停下脚步又多解释了一句。“生老病死人之常情，老人家到了这个年龄是自然而然的事情，我只是因为第一次处理这种事情感到紧张罢了。”

　　郑妈妈这才松了一口气。

　　实际上，金钟铭的话是半真半假。

　　一方面，老人家到了这个年龄去世固然是有些让人无可奈何，但是李顺载清楚的在电话里告诉他，自己的母亲是这几天温度变化无常得了感冒，然后今天下午一觉不醒的。如果是安安稳稳的在冬天的床上去世李顺载当然无话可说，可是得了病再离开就让向来事母极孝的他有些情绪上的崩溃。

　　另一方面，也是最让金钟铭心里暗自无奈的是，让裴勇俊牵头跟KBS合作的那个重头戏，也就是日日剧《穿透屋顶的highkick》已经早早的定了下来，并准备在今年年底实行。可是如今这部电视剧的灵魂人物李顺载遇到了这样的事情，很多东西恐怕就要重头来过了。

　　李顺载出道数十年，担任过两届韩国放送演技者协会会长，做过一任国会议员，真的是韩国电视剧圈子里的泰山北斗，但是当金钟铭冒雨出现在他面前的时候，整个李家却近乎冷清到了萧瑟的程度。一方面是事发突然外加秋雨绵绵，再加上李顺载这些年为了照顾母亲深居简出，很多人如果不去专门留意的话都不知道他的家庭住址。另一方面则是李顺载的情绪失控，根本没有来得及通知他的故旧、朋友、子弟，只是同一栋楼的一些邻居围了过来在他家中安慰他罢了。

　　不过也正是因为如此，金钟铭刚一到来就成了这里的主心骨——他在得到李顺载的一句拜托的话之后就开始在征求李顺载夫妇的意见的同时开始主持一切。

　　先请李顺载母亲平时就医的医院派人来确定去世的事实，然后联系殡仪馆派专车将遗体送往冰库。紧接着，得知了去世老人家的宗教信仰的金钟铭力劝已经七八十岁的李顺载夫妇暂时在家休息一夜，自己则叫来了在自己公司值夜班的几个人员作为辅助，并开始跟殡仪馆商量葬礼或者说是追悼会的事情。到了凌晨两点，灵堂就已经开始按照老人家信仰的佛教进行布置了。

　　不过，由于李顺载特殊的身份，金钟铭又在凌晨五点钟返回了李顺载的家中，这是因为马上就会有相关的报纸和网站发布新闻，所以他应该尽快的向媒体发布讣告之类的东西，那么向对方询问讣告的内容也是必须的了：什么时候开始吊丧，什么形式的吊丧，邀请哪些人？对媒体透露到什么程度？除此之外还有一些杂七杂八的事情都需要金钟铭来问李顺载，比如还有老人家以95岁高龄外加儿孙满堂的状态下去世，那么算不算喜丧？甚至该不该使用红色蜡烛？等等细节，不一而足。

　　就这样，金钟铭几乎是彻夜未休。一直到第二天上午十点，李顺载一个在日本度假的儿子领着家人赶回首尔，他才得以移交这些事物再回家休息。而等他下午五点钟起床之后再赶去殡仪馆的时候，事情已经回到了正轨上，李顺载多年的人脉和威望摆在那里，不知道多少亲旧至交纷纷赶来，光是年富力强在那里指挥若定的国会议员就有三五个，金钟铭自然也就变得可有可无了。

　　不过情绪已经稳定下来的李顺载却没忘了金钟铭昨天夜里的辛苦，他真的是万万没想到，一部电影的合作竟然会让他在昨天得到了这样的帮助。于是，看到金钟铭再次出现后他马上主动的迎了上去。

　　“钟铭啊，昨天晚上的事情真的辛苦你了。”李顺载的表情很是真挚。

　　“确实很辛苦。”金钟铭毫不客气的点了下头。“但是前辈却没必要道谢，生老病死，人之大事，哪怕是路人遇到了这些事情都要过来帮忙的，您昨天既然把电话打给了我，那昨天的那些事情就是我的义务了，所以前辈真的没必要道谢。”

　　“你这么一说我就更惶恐了！”李顺载仰头苦笑道，然后估计是想到了一些事情，眼泪竟然又不自主的顺着原本就发红的眼眶再次流了下来。“这些事情本来应该是我的义务，甚至母亲的健康也应该是我的义务，可是我却先疏于照顾母亲又临场失控，最后竟然把事情一股脑的砸到了你这个恰逢其会的外人身上！总而言之，我是不孝啊！”

　　金钟铭低头不语，有些事情他没资格评价。况且，如果像对方这种自己七八十岁还把九十五的母亲亲手侍奉在家里的人都算不孝的话，那天底下还有孝顺的人吗？

　　“昨天今天已经让钟铭你辛苦很多了。”李顺载顿了一下，调整了一下情绪，然后又拉住了金钟铭的手。“但是有件事情还是想拜托一下你。”

　　“您请说！”金钟铭恭恭敬敬的低下了头。

　　“我手上现在又两部电视剧，一部是今年年底的那个日日剧，另外一个是马上要开拍的《贝多芬病毒》。我这个人向来讲究敬业，但是这次却不成了，一来，情绪确实提不起来。二来，我昨天之所以会没太留意母亲的状态，有很大程度上是因为我在为了《贝多芬病毒》这个电视剧拼命的练习双簧管。”

　　金钟铭面色恍然。

　　“虽然我不是不讲道理的人，也不是不敬业，但是你要让我下周就去剧组继续演奏双簧管的话，我是无论如何接受不了的，就连今年年底那个气氛欢快的日日剧我能不能撑下去恐怕也是个未知数……”

　　“我明白了！”金钟铭立即点头答应道。“请您放心，我会跟MBC电视台、KBS电视台以及裴勇俊先生他们说清楚的，这件事情到此为止，请您今年就在家好好休息一下吧！”

　　“我会记住的！”李顺载拿住了金钟铭的手稍微的晃了一下，他知道那部日日剧是谁在主导，所以心里更是感激。


第483章 人生八苦（六）

　　事情解决的当然很顺利，李顺载本人就是一尊超级大神，金钟铭根本没提双簧管的事情MBC就立马点头如捣蒜了，只不过日期临近的他们不得不临时的去修改剧本或者再去找人罢了。至于KBS和裴勇俊那边，金钟铭则干脆利索的提出了推后半年的想法，让KBS自己先上马一个日日剧，KBS自然也只是耸耸肩，你跟李顺载都商量好了，那我们也不会乱得罪人。

　　第二天就是正式的追悼会仪式了，而随着一拨又一拨的参拜人群前来和离去，这件事情也就随之在公众和其他人的视野中消逝了，毕竟再过两天，也就是9月14日这天就是韩国最重要的节日——中秋节了，大家都有自己的事情要忙，欢声笑语也注定要充斥着所有的家庭。而这其中唯一一个还会因为这件事情沉浸在悲痛之中的人大概就是李顺载了，这是因为老去的这个人是一手将他养大的亲生母亲而不是别人的什么。

　　随着中秋节临近，金钟铭也不得不放下一些事情开始忙活了起来。9月12日当天，中秋三天假正式开始，金钟铭一大早就开车把初珑送回了清原郡，然后拜访了已经老态毕露的梁正模，再然后他又在中午赶回到了外公家一起吃了顿团圆饭。到了9月13日这天，作为家里的男丁金钟铭自然要换上在他眼里难看到了极点的韩服去跟随着爷爷上山祭祖扫墓，这个活动某种意义上才是韩国人中秋最重要的一件事情，你可以不吃团圆饭甚至可以不在中秋当天早上祭祖，但是之前一定要去扫墓。不过，不知道是不是因为李顺载母亲的事情，哪怕自己爷爷上山的时候吭哧吭哧的跑的最快，金钟铭此刻再去看这位老人家的时候总觉的对方也是有些老态了。

　　到了9月14日当天，又是一连串繁琐的清晨祭祖仪式，然后就是女人们受折磨的时间了，呃，准确的说是权珍淑女士受折磨的时间了，最起码金家的女眷们也就她搞不掂小小的松饼。

　　吃着松饼自然要赏月了，只是今年的中秋实在是不给力，到下午的时候就开始阴沉沉的，到了晚上更是月光、星光、太阳光一点都没有，于是金家全家都只好坐在爷爷家的客厅里看金钟铭和金泰妍的那期《家族诞生》了。

　　这一期《家族诞生》确实不错，最起码金钟铭从头懒到尾的模样惹得平时不敢在他面前笑的几个堂弟堂妹纷纷借机开怀大笑，但是金钟铭本人却从头到尾都在跟自己爷爷敷衍着聊天吹牛，半点看电视或者其他的心思都没有。而导致他这样的原因其实是一通电话，就在这个中秋节的傍晚，从沪上回来的西卡用很冷静的语调在电话里向他描述了少女时代遭遇第二次黑海的情形。

　　不过，此时的金钟铭心情虽然不是很好，但还称不上糟糕，毕竟这个事情他早早的就给自己打了几十个预防针，而且事件本身也只是以讹传讹的结果罢了，跟第一次黑海完全不能相提并论。但是，到了晚上七点多中，一个电话突兀在这个中秋节的晚上响了起来，并完全打破了他的冷静。

　　“优博噻优！”金钟铭看了一眼来电显示就有些不耐烦。“师兄，中秋节不跟自己家里人一起吃松饼看电视跟我打什么电话啊？”

　　“优博噻优。”电话那头是金钟铭的一个熟的不能再熟的人，他的师兄金泰元。“钟铭啊，我父母、老婆、儿子都在美国，我女儿、岳父岳母都在菲律宾，你说中秋节我跟谁一起吃松饼啊？我都快吃了好几年的泡面了！”

　　“吃不死你！”金钟铭有些没好气。“你怎么不得胃癌啊？怎么，中秋节晚上打电话找我干吗？”

　　“我得胃癌了！”

　　金钟铭愣了一下，然后冷笑一声就把手机挂掉放进了衣兜里。

　　“什么事？”金钟铭的爷爷似乎是抓住了教育孙子的好机会。“不管怎么样，不管是什么事情对什么人，说话都要客气点，对别人客气别人才会对你客气。”

　　“是！”金钟铭心不在焉的点了下头，随后立即起身来到了阳台上，在那里他重新掏出手机回拨了过去。

　　“师兄，你刚才说的那个胃癌到底是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”金泰元的语气很平和，似乎早就料到金钟铭还会打过来。“我老婆孩子父母全都在国外，我吃了五年的泡面，吃出胃癌来了。”

　　金钟铭再次收起电话，然后面无表情的拎着电话来到了自己那个只有六七岁大小的小堂妹面前，这小毛孩子正趴在一个桌子上，然后围着一碗热腾腾的肉粥等着热气散去呢。

　　“噗！”

　　“哇啊啊！”

　　一声轻响，随后就是一阵哭闹。

　　“伍德你干什么？！”金钟铭的父亲金英熙脸上一下子就挂不住了，自己的儿子居然去欺负一个这么小的孩子，还是他的堂妹，还是在中秋全家团聚的时候！是可忍，金钟铭他叔叔婶婶也就是自己的弟弟弟妹也不能忍啊！

　　不过可能是被这一幕给搞糊涂了，金钟铭的叔叔和婶婶竟然一时间没说什么话。

　　金钟铭一言不发，似乎根本没听到自己父亲的指责，他面无表情的伸出手来把粥里的手机又重新捞了起来，然后就拿桌子上的温开水冲洗了一下。

　　事实证明，三星手机的质量远不如诺基亚，这个被他扔到粥碗里又被他不顾烫手又捞起来的三星手机几乎是立即报废了。

　　一个电话不通后，金钟铭狠狠的把手机砸在了地上，零件稀碎，手机电池甚至崩到了电视机上面。

　　“爷爷，附近有在中秋营业的SK电讯营业部吗？”金钟铭面沉如水的把手机主体废渣捡了起来，然后言语平静的朝自己爷爷问询道。

　　“怎么回事？”金钟铭的爷爷也有些生气了，要不是知道自己这个孙子的成熟他早就拎起一个什么东西砸过去了。

　　“我有个……朋友说他得了胃癌。”金钟铭似乎是被自己爷爷给问醒了，他有些慌乱的回答道。“所以，我有些情绪失控了。”

　　“SK电讯的话在汉阳大学那边一个规模很大的区总部，你可以去那里试试。”金钟铭的爷爷听到这个消息后也有些发蒙，他知道自己孙子刚刚协助李顺载处理了人家母亲的丧事，现在却又遇到一个身边人换上了癌症！癌症、死亡，这些东西哪怕是对于他这个老年人而言也似乎是很遥远的，自己的孙子有些情绪上的波动也是可以理解的。

　　“我走了！”金钟铭尴尬的点了下头。“今天肯定是不会回来了，爷爷你们要过的开心。”路过那个被摔手机的动作吓得不敢大声哭的小堂妹面前的时候他还摸了一下人家小姑娘的脑袋。“对不起，过年的时候给你封个大红包。”

　　于是小毛孩子哭的更伤心了。

　　SK电讯营业厅那里，由于韩国实行的是一机一号制度，保留号码和通讯记录是很麻烦很费钱的事情，所以等换好手机，转移好了号码之后已经是晚上十点多了。

　　秋雨再次飘洒了起来，而金钟铭也再次拨通了金泰元的号码。

　　“你现在在哪儿？”

　　“我在首尔三星医院。”金泰元似乎对金钟铭隔了这么长时间再打过来也没有什么意见。

　　“病况如何？我是说那个……你懂得。”金钟铭就站在越来越大的雨幕里也没挪窝。

　　“很好，早期，良性。”金泰元的话里虽然显得很豪气，但是那种跟他平时细碎快速的语调还是很不同的，听得出来，其实他也有些胆怯。

　　“我去找你！”金钟铭回答的干脆利索，然后他今天第三次挂掉了对方的电话。事实上，他心里非常明白金泰元为什么给他打电话，就如同对方之前说的那样，现在他全家都在国外，而癌症这东西实在是拖不得，此时此刻，自己这位大师兄能依靠的人实在是不多，而很显然，自己是处于一个较高顺位的。

　　“昨天查出来的，别人过节我正好闲下来，路过医院就做了个体检，没想到查出来是胃癌。”病床上，刚一见面金泰元就直入主题。“医生建议我切除掉病灶所在的那部分胃。我当时就同意了。”

　　“理所当然。”金钟铭揉了揉自己满是雨水的头发，然后坐到了金泰元的对面。“Chris他们知道了吗？”

　　“知道了，正在往这边赶。”金泰元点了下头。“但是医生说这东西拖不得，手术越快越好，晚一天都会有扩散的可能。”

　　金钟铭用手捏住了下巴，静静的等着金泰元接下来的话。

　　“我准备明天就手术。”金泰元的语气变得平静并缓和了起来。“这样手术成功的概率才会最高。虽然我之前一直以为人命是不应该用概率来核算的，但是自己真的遇到这种事情的时候还是不敢有半点的犹疑。”

　　金钟铭依旧一言不发。

　　“至于为什么把你叫来呢？那是因为我现在在首尔能叫来的人实在是不多了。”金泰元继续不紧不慢的讲述着。“当然了，我心里很清楚，你不来其实也没什么，手术是医生跟我之间的问题，手术成功了，事后的康复也是靠医院，手术失败了有些东西也没意义了。但是我实在是害怕，所以还是把你叫了过来。”

　　金钟铭的目光瞥到了自己这位师兄的手上，他说这话的时候手一直在抖。

　　“明天进手术室的时候，务必让我看到你一眼！”金泰元说出了最终的要求。“这样我才能安心，才能确保自己真要是死的话不是一个人孤孤单单的，最起码有人是站在外面等我的！你别笑，我知道除非是出了手术事故否则我基本上都能活下来，可是我还是害怕。你知道吗？我今天知道最近的Chris需要明天下午我进手术室之后才能到的消息的时候，当时一下子就吓哭了。”

　　“放心吧！”金钟铭平静的往身后的椅子上一靠，用尽量镇定的语气回应了对方的恳求。“从现在开始，到你的家人出现之前，我会一直陪着你的。”


第484章 人生八苦（七）

　　首尔三星医院里，坐在手术室外的金钟铭心乱如麻，说真的他倒不是在担心金泰元，因为医生早告诉他了这手术成功概率极大，而且术后恢复的概率也很高，他还真不怕待会会有医生走出来撕掉口罩，然后一脸沉痛的对他说些什么。他此刻真正感到困惑和不解的是命运这个东西！

　　两世为人，金钟铭一直以来最大的期待是活得潇洒和干净，但是在短短的一周内连续见到了生老病死这些似乎很遥远的东西发生在自己面前的时候他却有些不确定了起来。一闭上眼睛，之前初中同学奉子成婚时那个穿着小礼服的孩子、李孝利等人谈及婚姻时的落寞、李顺载母亲躺在自己床上安详的面容，以及昨天晚上一直到现在金泰元的紧张和恐惧，这些东西都像是走马灯一样绕着他不停的打转。而且，最让他感到困惑的是，自己竟然还在这些画面的间隙中不由自主的想到了自己，想到了父母、Krystal、西卡、贝克，甚至还，还隐约中想到了含恩静和初珑。

　　一时间，金钟铭觉得自己应该放开一些东西，但是又好像应该更时不我待一些。总之，触景生情，境由心造，此刻深受触动的金钟铭觉得自己应该好好的整理一下心境了。但是，现实永远是最具有戏剧性的，有些东西还在前面等着他呢！

　　下午两点，已经数年未见的Chris出现在了金钟铭面前，气喘吁吁神色慌张，不过当她看到金钟铭的时候还是松了一口气的。

　　“再过一会就该出来了，坐这儿等着吧！”金钟铭睁开满是血丝的眼睛，然后伸手拍了一下旁边的座位。

　　Chris一言不发的坐了下来，随后他在金钟铭惊诧的目光中竟然掏出了一个小镜子开始整理被汗水打湿的头发。

　　“我得给他留个好印象。”Chris也注意到了金钟铭的表情，于是难得脸上一红。“等他出来之后要是看到我刚才那个样子肯定会介意的。”

　　金钟铭点了下头，算是认可了这种说法，而顿了一下后他突然想起了一个问题：“你弟弟去留学，你妈妈去照顾他，你爷爷奶奶本来就有移民的打算，是这样的吧？”

　　Chris点了下头。

　　“但是你却是准备留在韩国玩乐队的，是这样吧？”金钟铭继续问道。

　　“没错！”Chris有些不解的点了下头，她不知道金钟铭这个时候问这个是什么意思。

　　“那你为什么去菲律宾呢？留在首尔跟你爸爸住在一起不好吗？而且有他在你无论是学习音乐还是搞乐队都应该会方便很多吧？不会是跟你爸闹脾气吧？”

　　Chris略显尴尬的放下了镜子：“之前我也不是自己闹脾气走的，我是被我爸爸给赶走的。”

　　金钟铭目瞪口呆，Chris虽然个子高挑，然后一头长发遮住了半边脸，看起来确实很早熟，但是他非常清楚，这个大名叫金书贤的丫头其实跟Krystal一样大，都是94年的黄毛丫头！而Chris去菲律宾应该是去年的事情，换句话说金泰元当时到底心得有多粗才会把自己13周岁的女儿给赶到菲律宾给外公外婆一起生活？菲律宾那治安、那生活水平他就不担心？看到气象台说又来台风了他就不闹心？

　　“你犯什么错了？”金钟铭想了一下后还是采用了一个比较常规的推测。

　　“没犯错。”Chris耸了耸肩。“好像是他觉得我烦，照顾我需要花时间，就问我去不去菲律宾，我也觉得他烦，就点头同意了。”

　　金钟铭愣了一下后点头应道：“我说句不合时宜的话，我觉得你爹得胃癌是报应！”

　　“无所谓了！”Chris用一种跟她年龄不相符的语气答道。“就他那种一年能吃两千碗拉面的人，能到现在才得胃癌已经不错了。”

　　“以后呢？”金钟铭决定不再继续胃癌这个话题了，反正这厮的胃都要没了。

　　“什么以后？”Chris有些不解。

　　“以后你还会回菲律宾吗？”金钟铭坐在椅子上双手交叉，然后低着头整个身子往前垂了下去，他这是在困意下不自觉的动作。

　　“不会了。”Chris也低下了头。“就算是我爸再赶我我也不会回去了。”

　　“哦！”

　　“就算是没有这回事我也不会回去了。”

　　“哦？”

　　“外公外婆在菲律宾生活了一辈子，我说什么做什么他们都不懂，上学这方面我也不行，学校里也没几个朋友，我这人性格又是那样的，所以在那里真的是孤单到了极点。”

　　“我觉得你的那个孤僻性格是在装酷，或者说是你自己患了中二病。”金钟铭丝毫没给对方留情面，他现在还记得之前Chris的样子，梳着非主流发型，一天到晚背着个吉他，一群人一起去玩，她却能分分钟消失。

　　“那就算是我得了中二病好了。”Chris眼皮都没抬一下。“回到首尔最起码还有我爸爸这个中二病跟我说句话。当然了，要是我弟弟还在就好了，因为我弟弟也是个中二病，家里只有我和他聊得最好。”

　　金钟铭感到有些意外，他知道金泰元有个儿子，也知道对方小小年纪就去留学，不过他一直以为那是比较常规的一个行为，但是现在听起来似乎不是这样。

　　“你弟弟……？”金钟铭试探性的问了一句。

　　“我弟弟从小就有自闭症。”Chris到没有什么隐瞒的意思。“刚开始的时候，也就是他特别小的时候在家里我一直挺讨厌他的，因为我明显能感觉得到爸爸妈妈对他跟对我是完全不同的，所以特别不喜欢他跟在我后面，总是趁着爸妈不注意把他甩在家里自己出去玩。”

　　金钟铭略显不适的盯住了天花板。

　　“后来等他也开始进小学了，我这才慢慢的了解了一些东西。”Chris继续不紧不慢地说道。“在韩国的学校里他根本呆不下去，所有人都知道这个不敢说话不敢上体育课的胖小子是复活乐队金泰元的儿子，所以经常有人欺负他。还有人虽然不欺负他，但却会像看什么珍稀动物一样专门跑过去看他这个自闭症的样子。我就是那时候变成学校里的非主流的，发型怪异一点、举止奇怪一点别人自然就会怕你，然后你再去教训那些欺负自己弟弟的人的时候效果就会好很多，毕竟在韩国学校里一个女生想要压得住前辈这种生物就只有靠这种非常规的东西了。”说到这里，Chris抿了下嘴唇。“后来，后来他就去留学了……我以为你知道这事情呢。”

　　金钟铭的神情再次恍惚了起来，他当然明白Chris的那句“后来”的意思。后来，为了让自己的儿子有一个正常点的生存环境，又或者是单纯的为了让他不再受欺负，金泰元决定让自己的妻子带着他去国外投奔自己的父母，让孩子去一个陌生的环境里生活来逃避这些东西。而金泰元本身则因为音乐的缘故跟自己的家庭分割开来，他选择留在了首尔继续他的音乐事业和他的复活乐队。

　　但是Chris呢？Chris这个时候已经成为了学校里公认的坏女孩了吧？想改都改不了，甚至去了菲律宾也不行，这个小女孩在异国他乡唯一的收获大概就是懂得了什么叫孤独吧。

　　一个自闭症，就让这么一个近乎完美的一家四口的家庭生生的分成了三瓣，所谓分崩离析的说法并不为过。这么一想，也难怪天不怕地不怕的金泰元知道自己得了另一种恶名昭昭的病后会吓成那样，他实在是一朝被蛇咬十年怕井绳！更何况之前这一口被蛇咬下的伤口一直到现在还没愈合呢！

　　一念至此，金钟铭觉得自己有些东西郁结在胸口和腹部，这让他坐立不安，困意也随之消散了，他站了起来，然后开始在手术室前来回踱步。

　　“Chris。”金钟铭突兀的喊了坐在那边的小姑娘一声。

　　“嗯？”

　　“你就算是留在首尔恐怕也会很孤单的。”金钟铭的语气很正常，但是他心里是有些失控的，不然也不会说出这样的话。“你爸爸依旧会把心思放在音乐上面，他还是会整天飘在外面，唯一的变化恐怕就是他知道自己的胃没了，所以吃的东西像样了点罢了。你还是会像两年前那样，一个小姑娘孤孤单单的抱着把吉他坐在自家屋子里发呆，不然就只能背个吉他在弘大的路上漫无目的的走的。”

　　“我知道！”Chris的头发被梳理好后再次成功的遮住了自己的半张脸，这厮她常规的发型，不过这让金钟铭看不清她的表情了。“但是我还能去哪儿呢？我爸爸住的地方终究算是我的家啊！”

　　金钟铭立即无言以对，他甚至觉得自己刚才失态的话语有些丢人现眼。

　　不过，解围的来了，手术室的灯光暗了下来，几个医生从手术室走了出来，他们一出来就摘掉了口罩和帽子然后露出了满是汗水的面孔，从他们表情可以看得出来这次手术很顺利，金泰元再次逃过了一劫。

　　第二天上午，金泰元的妻子带着胖乎乎的儿子飞回到了首尔，成功的跟Chris和已经恢复神智的金泰元汇合了。不过，金钟铭的这位师嫂似乎也被这次的事情给吓到了，于是一家四口开始立即商量起了家庭去留的问题。看到这个情形，金钟铭则明智的选择了起身告辞。

　　离开医院，一切看起来似乎又风平浪静了。


第485章 人生八苦（八）

　　从医院出来之后的几天里金钟铭一直有些提心吊胆，生怕自己再一接电话又是谁谁谁不行了，谁谁谁什么癌了，但是好在这些非常规的事情在今后几天里销声匿迹了，他也得以全身心的投入到了《母亲》这部电影的拍摄中去了。

　　《母亲》这部电影是奉俊昊的野心之作，呃，当然了，这位导演没哪部作品是没野心在里面的，所以这部电影跟这位大导演之前的作品一样花费了大量的前置准备工作。据说，奉俊昊导演和电影的两位主演——母亲的扮演者金惠子、傻瓜儿子的扮演者元彬进行了大量的讨论和分析，甚至具体到某个细节某个动作统统都已经准备到位了，然后才开始在九月份正式的进行开机。

　　不过，开机不顺。

　　第一天下午，韩国公认的“母亲”这个角色的扮演者金惠子当着剧组全体人员和数十名站在一边的记者的面被奉俊昊这个变态叫停了几十次！换句话说，金惠子第一天第一场戏就NG了几十次，而且还不是多么超常规的戏份。

　　金惠子的沮丧当时就写在了脸上。

　　于是，一时间剧组人心惶惶，如果连金惠子这种程度的演员都达不到要求，那其他人呢？当然了，金钟铭倒是看得懂这里面的道道，只是他看得懂归他看得懂，外界依旧看不懂啊！于是这件事同样的对金钟铭本人也产生了很大的影响——他不得不跟着金惠子、元彬、奉俊昊这三个人住进了摄影棚。

　　江湖规矩，甭管你多大牌，主演和导演住摄影棚了，其余的人统统得住进去，不然就是对整个剧组和这部电影的蔑视。安圣基来了都得住！之前薛千万想不住不就被金钟铭拉着宋在浩给打脸了吗？

　　那住就住呗，反正就是在首尔江北的贫民窟里搭建的摄影棚，金钟铭就当自己换了个宿舍好了。不过让他崩溃的事情还在后面。

　　由于住进了摄影棚，原本只是把这部电影当做是一次单纯的演出的金钟铭自然就不能这么随意了，作为男二号他开始频繁的跟奉俊昊、金惠子、元彬三人探讨剧情、讨论画面色调、商议机位、议论电影的内涵。于是乎，原本就被生活里的一系列事件搞到有些致郁的金钟铭这下子真的抑郁了！没办法，这部电影的内涵实在是太阴暗了，阴暗到哪怕明知道是在演戏金钟铭都有些受不了，而且越探讨他就越觉得奉俊昊是个变态，在这部电影里面没有一个好人，也没有一个坏人，所有人都有着各种各样的“问题”，人性的阴暗和道德的拷问到处都有。同样被致郁的还有元彬，当然了，跟金钟铭是被各种事情打下了被致郁的心理基础相比，这位平时的心理状态估计就不咋地。到了后来，这种情况已经发展到没有任何记者来拍摄驻地探班了！这个也没办法，奉俊昊黑着脸不理他们，金惠子也黑着脸不理他们，元彬则是照例的黑着脸不理他们，就连一向跟媒体关系不赖的金钟铭竟然也不理他们。那你说他们还来干吗？

　　但是，电影的几个主创却因为心事重重从而对这件事情没有任何反应。

　　“你到底想表达什么？”当十月份的第二天的傍晚，奉俊昊提出要趁着黄昏的天色重拍一段关于审问的戏份的时候，金钟铭再次按捺不住了，两个人当场在片场里吵了起来。

　　“我要表达的你不知道吗？”奉俊昊丝毫不以为意。

　　“我就是知道所以才觉得难以接受。”金钟铭冷笑道，甚至手上也有了不该有的手势。

　　“你太年轻，有些东西你感觉不深切是正常的。”奉俊昊丝毫没有在意金钟铭的无礼。

　　“没这回事！”金钟铭不耐地答道。“我就是因为感觉到了才会觉得不安，我觉得奉俊昊导演你用力过度了！”

　　奉俊昊诧异的看了金钟铭一眼，心里泛起了一丝涟漪，对方这句话已经不是以一名演员和主创的身份跟自己说话了，而是在用另一个导演的身份在指责自己，对于这一点虽然他之前有过预料和猜想，但是真的面临这样的指责的时候他还是有些不能容忍。

　　“我哪里用力度了？”奉俊昊努力抑制着自己的情绪，但是旁边的很多人都感觉到了这其中的气氛纷纷躲开，只有金惠子垂下了眼睑然后站了起来，她大概是现场唯一一个有资格表达态度的人了。

　　“对于母亲和儿子这两个概念，我觉得导演你塞进去太多东西了。”回答奉俊昊的居然是元彬。“再这么下去我就拿不住这个角色了。”

　　“金惠子前辈这部戏NG成这个样子也不是没有原因的。”金钟铭也立马跟上。“有些东西我看了都累，更何况是这两位？”

　　“那我们可以慢慢来！”奉俊昊被元彬突然的一击搞得有些泄气。“但是电影务必要……”

　　“可是我恐怕有些无能为力。”元彬低下头接口道。“我现在就已经有很多的压力了，我有时候一打板就会忘掉这个时候的傻瓜是什么的心态，然后只能用傻笑来掩饰。”

　　奉俊昊有些崩溃了，你丫这个全韩国最闷骚的演员居然说你把握不住这个角色，那我还能找谁？

　　“奉俊昊导演。”金钟铭斟酌了一下语句。“我还是那个意见，我认为您的《杀人回忆》已经是压轴现实主义影片的巅峰，所谓过犹不及，母亲这个角色我们确实可以把他当做一个抽象的载体，把一些象征性的东西塞进去，傻瓜也可以，甚至我这个混混朋友的角色也可以。但是，但是我觉得你不能把所有的角色都调配成灰色，太刻意了！而且……”

　　“这些说了很多遍了。”奉俊昊淡淡的打断了金钟铭的长篇大论。“我是导演，你是演员，最起码这部电影里是这样的，元彬你也是，对不对？”

　　反应最激烈的元彬闭上了嘴。

　　金钟铭愣了一下，他当然懂得奉俊昊的意思，而且也没有破坏规则的意思，但是他依旧有一条自己的见解：“导演，我只是觉得人应该是要有理由活着的，这才是一切现实主义的基础！”

　　这句话依旧没能打动奉俊昊，他笑了一下后说道：“钟铭，我知道前几天你的学长安在焕去世让你有些心情上的问题，我也能够理解的你这放不下的心态，毕竟韩国艺人的压力之大就摆在那里，再加上你昨天刚去《两天一夜》跑了一整天，所以你现在有情绪我是可以理解的。如果你确实有些难以接受我可以放你几天假，回去好好休息一下，陪陪家人也好，我还不至于……”

　　金钟铭勃然大怒，不是愤怒，而是恼羞成怒，因为他知道自己确实是被之前一个多月以来的事情给搞的心理失衡了。事实上，从那天《家族诞生》回来开始，金钟铭就发现自己有些多愁善感了，而后含恩静的决绝、李顺载母亲的丧事、西卡的二次黑海、金泰元的胃癌，还有奉俊昊提到的前几天自己首尔大学学长、也同为艺人的安在焕前辈因为高利贷去世的事件，种种事情让他不堪重负，但是他偏偏就是放不下这些东西！所以他才会以一个配角的身份对这部到处都是绝望的电影这么敏感！

　　既然已经恼羞成怒了，金钟铭也没必要再和奉俊昊说话了，他径直带着自己的现任经纪人李静怡离开了片场，然后一头扎进了自己的保姆车里。

　　“回家还是公司？”等在车上的王忠秉对金钟铭坐上保姆车感到很意外的样子。

　　金钟铭挠了挠头没说话。

　　“是要去看西卡吗？”李静怡想了一下后问道，她知道在西卡经历了沪上那场风波回到首尔后金钟铭还没去看过她。

　　“还是回家吧！”金钟铭叹了口气，然后颓然的躺在了宽敞的保姆车里。“我觉得我得去看心理医生了，因为我现在特别想回家躺在沙发上看两集青蛙军曹。”

　　车子里立即沉默了。

　　保姆车安然的行驶到了金钟铭父母所在的东湖小区的楼下，然后金钟铭真的在Krystal和初珑的目瞪口呆中躺在沙发上看了两集青蛙军曹，呃，网络点播。顺便说一句，中间就连金钟铭父母和Krystal父母也都被惊动了，但是他们看到金钟铭的那张臭脸的时候也明智的没有多问。

　　但是你还别说，两集看罢，金钟铭的坏心情确实被冲淡了不少，当然了，围在旁边的初珑和Krystal在其中也居功至伟。

　　然而，到了晚上十点多钟，已经准备洗澡睡觉的金钟铭再次心惊肉跳的听到了自己怀里手机的铃声，一阵极度不好的预感也随之而来。

　　“伍德，电话！”洗完澡出来的Krystal顺口提醒了一句，准备进去的初珑也疑惑的看了金钟铭一眼，她明显的感觉到金钟铭今天的不正常。

　　“知道了！”隔着口袋按住自己手机的金钟铭茫然的答应道，然后他还明显感觉到了颤动着的手机后面的地方，也就是自己的胃部附近有一丝不是太好的疼感，也不知道是不是被震动的手机给晃的。

　　“知道了你怎么还不接？”Krystal披散着头发抱着几件衣服再次路过客厅的时候就有些不耐烦了。

　　“知道了。”金钟铭再次答道，这次他晒笑一声，大概也是觉得自己有些反应过度吧。

　　“优博噻优，老师，这么晚了有什么事情吗？”电话是安圣基打来的，这让金钟铭明显松了一口气。

　　“钟铭。”安圣基低沉甚至略带哽咽的声音让金钟铭寒毛都竖起来了。“看新闻了吗？”

　　“什么？”金钟铭故作镇定。“我拍了一天戏，刚回家，还没怎么……”

　　“崔真实去世了，就在刚刚警方公布了消息。今天凌晨发现的，家属先报了警，然后媒体晚上的时候得到了消息，消息传开的时候我还不信，但是刚才警方已经证实了。钟铭啊，我觉得有点难受……”安圣基的心情确实很糟糕，他跟崔真实早在90年的《南部军》就有过合作，对方是他在圈子里少有的维系了十几年的老朋友。

　　而金钟铭则默不作声。

　　“媒体上说，她是因为网络上的流言而崩溃的。”安圣基有些哽咽的继续讲到。“前几天安在焕去世的事情出来之后就有谣言说是她借给安在焕的高利贷，她去安慰自己的好友也就是安在焕遗孀的事情也被人说成是去讨债！据说死前她亲口跟自己母亲讲‘人言可畏’这四个字。”

　　金钟铭这边还是默不作声。

　　“钟铭，钟铭？你在听吗？”安圣基那边有些困惑的问了两句。

　　“安圣基老师。”Krystal的声音突兀的在电话中响了起来。“我是Krystal，我哥哥好像身体有些不适的样子……嗯，那好，你放心。”

　　放下电话，Krystal一脸担忧的看向了卫生间，此刻的金钟铭正蹲在马桶前干呕着酸水，而旁边的初珑则极为担心的抓住了他的一只手作为支撑。


第486章 人生八苦（九）

　　金钟铭生病了，当天晚上他就被家人开车送到了前几天刚刚来过的首尔三星医院，医生也立即就给出了一种比较科学合理的说法。按照这种说法，金钟铭之前就在《两天一夜》饿了一整天，结束后的聚餐又是大块的油腻烤肉，然后他又去辛苦拍了一天戏，晚上又强撑着没吃饭，最后胃部出了点小问题。

　　嗯，住两天院休息一下还是必要的。

　　对此金钟铭实在是无话可说，因为他知道事情似乎确实是这样的，但是他也同样知道自己的心理绝对出了问题，很可能真得在看完肠胃科的医生之后再去看一下心理医生。不过，第二天上午一个人的到来却让他顺势省下了一大笔心理咨询费用——著名佛学研究者金哲修先生来了。

　　“那个老板，我找你是要说一件事情。”金哲修一进门就改用了一口漂亮的河南话，因为他发现自己公司的那个朴初珑还趴在旁边守着呢，不过这时候他倒是根本没想过自己今天能够一展自己精湛的佛学水准，他这次来的这里的初始目的是来为了报告工作，而且还是一件性质比较恶劣的工作。“你不是让我多留意那几个人吗？昨天晚上那几个人确实很让人意外的聚在了一起。我那边雇的私家侦探很清晰的看到了他们在一起吃饭的情形。”

　　金钟铭满脸厌恶，他现在真心不想操心这些龌龊的事情，但是还似乎非管不可：“领头的是谁？”

　　“杨贤硕。”金哲修干脆地答道。

　　“这个老菊花！把……”金钟铭低声骂了一句然后就要施以对策，但他马上就明显的感觉到胃部的一阵不适，于是赶紧用手扶住了胃部，旁边听得云里雾里的初珑也立即惊了起来。

　　“要不要，那个，叫一下人？”金哲修明显对这种状况有些不太适应，事实上少林寺出来的他成年后还没怎么进过医院呢。

　　“不用。”金钟铭等了一下，感觉到自己胃部那种难受的翻腾感消失了之后才摆了下手，不过话是跟金哲修说的，动作却是对着初珑摆的。“我这是心病，出了这家医院的门我就得去看心理医生。”

　　金哲修的眼神立即就亮了，他低下头试探性地问道：“那个，老板？”

　　“什么？”正在思考对策的金钟铭不解的问道。

　　“我是正宗的禅宗子弟。”金哲修指着自己兴致盎然地答道。

　　“我知道，然后呢？”金钟铭明显有些摸不着头脑。

　　“我精通禅宗佛学。”金哲修兴致勃勃地答道。“无论是曹溪宗的理论学习还是少林寺那边的中原禅宗修养我都有着相当深的造诣。”

　　金钟铭总算是听出味来了，他似笑非笑的看着面前的这个肌肉男：“哲修哥要给我做心理辅导？”

　　“没错！”金哲修立即背着手点了点头。

　　“要教我如何用皮带抽人脸还是用钢管敲人膝盖？”金钟铭满脸的戏谑。

　　“佛门金刚吼本身就是一种高深佛法。”金哲修既不气也不恼，他笑着拉了个板凳坐在了病床的一边。“如果不是特别隐私的事情，说给我听听又何妨？”

　　金钟铭扭头看了一眼自己左侧的初珑，小姑娘是一大早跑过来接郑妈妈的班看护自己的，此刻正瞪大眼睛努力的在辨别屋里两个男人的谈话内容呢。不过很显然，无论是金哲修的河南话还是金钟铭的普通话都不是她这个只在东北待过几天的人搞得掂的，所以金钟铭是不怕自己的满腹心事会被她听到的。

　　呃，再加上金哲修说的确实有道理，金钟铭本人也迫切的想跟人聊一下，于是，点了一下头之后，两个男人一个听一个说，话题很快就深入了起来。

　　“就是这些吗？”当金钟铭絮絮叨叨的把九月份到现在的这些东西说了个遍之后，金哲修却有些不以为意。“还有吗？”

　　“没有了！”金钟铭没好气地答道。“再有的话我觉得我现在就得在重症监护室里了。”

　　“事情很简单。”金哲修用一种让人感觉他欠揍的语调不紧不慢地说道。“我当初最失落的那一阵子经历过的事情比你还要多。”

　　“那你是怎么处理的？”金钟铭蹙眉问道，对方不管语调多可恨，但是话的内容还是可信的，最起码对方的人生经历肯定比自己更精彩。

　　“我没怎么处理，很淡然的就过来了。”金哲修若有所思的盯着天花板答道。“这是因为我这人佛法造诣高，我很早的时候就对类似的事情有过心理准备，不像你，蜜罐子里长大，根本不懂这个世间的道理。”

　　“哼！”金钟铭嗤笑一声，似乎对这句话有些不满。

　　“我知道你不信，但是我确实早有准备，因为按照佛法上的说法，人世间所有的负面事件无外乎八种！”金哲修伸出手来，比划了一个八字。“这一点我在很小的时候就听自己信奉佛教的亲生父母讲过。”

　　“愿闻其详。”金钟铭话说的很客气，但是却同时撇了下嘴，对于宗教上的那些说法他向来是敬而远之的。

　　“人生八苦，这个说法出自于谁很难讲的清楚，但是却被佛教百科全书类的书籍——《法苑珠林》所正式记载了下来。”金哲修的表情变得严肃了起来，看得出，这个人不管是手上做着什么事情，心里面的信仰还是很坚定的。“哪八苦呢？生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦。”

　　金钟铭愣了一下，他觉得有些意思了，最起码对方不是跟他讲神神怪怪，而是在谈宗教里面的哲学思维。

　　金哲修继续不紧不慢的讲道：“以你的聪明应该一下子就明白了过来，这八苦是分成两类的，按照哲学的观点，前四个，也就是生老病死是客观的痛苦；后四个则是主观的痛苦。前四个客观的就不用多说了，这个不仅是单指这四样痛苦，而是指一个人生存在这个世界上对物理规律的无奈和恐惧。从一开始脱离母胎的那一刻，一个人就要被动的承受这一切，谁也阻止不了，谁也躲不掉，它就是放在那里的，无论如何都避免不了。”

　　金钟铭为之默然，同时他的眼前似乎又晃过了很多之前一阵子印象深刻的东西。比如综艺结束后刘在石对孩子问题的无奈，比如李顺载因为年纪问题无法在夜间处置自己老母亲的突然离世的事情，又比如金泰元在手术前的那种恐惧，甚至是昨天晚上自己老师安圣基打电话过来的那种哀伤。毕竟嘛，崔真实已经确定死了，哪怕是公认的韩国电影第一人的安圣基也只能用那种无奈的姿态来面对，因为人死不能复生，谈什么都晚了，做什么都来不及了。这些自己想来比较尊重的几个人面对着这样的事情都是这么一致的无奈，换成自己又如何呢？恐怕要比这些人更加不堪吧！事实上，如果不是因为感觉到了这些无奈他又怎么会一直放不下这些事情呢？

　　“那后四种呢？”一念至此，金钟铭的心情有些不佳，所以他出言打断了金哲修尝试着进行的一些长篇大论。

　　“后四种自然是人主观意识导致的了。”金哲修轻声笑道。“不过后四种又可以分成两类，也就是前三个跟最后一个。前三个的字面意思也很简单，你一听大概就猜的到了，所谓‘怨憎会’是指你讨厌和愤恨的东西或者人总是聚集在一起，你比如我今天一开始过来跟你说的那件事情，不就是一群你讨厌的人聚在一起了吗？还有你落到今天这个精神状态，不就是因为在短时间内负面的东西东西接二连三的出现了吗？负面的、坏的东西太过于聚集，超出了人的忍耐限度，这就是怨憎会了。”

　　“那爱别离我也猜到了。”金钟铭苦笑道。“大概就是说人生在世不能去长久的享受好的东西吧？也可以说是好的事物和人总是不长久吧？”

　　“没错！”金哲修笑着点了下头。“就是这意思。”

　　“那求不得就更不用说了，想要的东西想得的位置超出了自己的能力范畴，所以……”金钟铭说着说着却自己卡了壳，因为他突兀的想到含恩静，自己跟对方的事情是属于爱别离呢还是求不得呢？仔细想想，是不是对自己而言是爱别离对含恩静而言是求不得呢？

　　一时间金钟铭真的是有些恍惚，不过，这个时候他丝毫没有注意到趴在床边犯困打盹的初珑，不然或许就是另外一番心思了。

　　金哲修看到金钟铭低头不语也没有着急，看来他的佛学还真的不是吹出来的，最起码他懂得放出时间来让对方思考和感悟。

　　良久，金钟铭才抬起头来问了最后一个问题：“那所谓的五取蕴又是个什么鬼呢？这个我真没听懂。”

　　“这是最重要的一个苦。”金哲修面色平静地答道。“是一切的根源，前七苦因它而生。”

　　“这怎么说？”金钟铭有些不解。

　　“生老病死，无可奈何，这里面的痛苦只是来源于你对它们的看法罢了。而对于后三种而言，它们的痛苦则是由欲望的大小来决定。”金哲修笑着眯起了眼。“所以，这第八苦有个别名，叫做‘放不下’！”

　　金钟铭嗤之以鼻，老子真要是放下了岂不是要去当和尚？这个说法确实很精辟，但是也确实让他产生了排斥的感觉，人世间的七情六欲无外乎放不下这三个字，老子就是要放不下！

　　不过，金哲修的话并没有到此为止，他继续眯着眼睛讲了下去：“到了这里我想你也听懂大概了，按照这个路子的话大概就是什么立地成佛之类的呃话了，所以我就不多说了。不过我想告诉你的是，对此我有着一个不同的看法，一个属于你的人生前辈金哲修的看法，你要听吗？”


第487章 鼓动

　　金哲修的理论其实也很老套，那就是增加对坏的事情容忍度，然后努力去追求好的事情。呃，听起来有些像心灵鸡汤，但是问题在于金钟铭此刻缺的就是心灵鸡汤！他要求的不多，他只是希望有一个人生前辈能过来告诉他，这些坏事情的发生其实并不能代表什么，然后再告诉他以后你应该如何如何去做罢了。从这个角度而言，金哲修那种把坏事情转换为怒气值然后憋大招的手法还是很有借鉴价值的。

　　当然了，这里面更多的是金钟铭自己的思考和反省，整整一天他都在病房里回忆和反省着自己那些拙劣的反应。有时候，如果你能在繁杂的事物中间静下心来想一想，那换来的好处是要比闷头去做多上一百倍的！

　　而就在金钟铭躺在病房里进行着心灵进化外加憋大招的时候，当天晚上，警方正式的确定了崔真实的自杀真相，并正式结案，她的葬礼将会在第二天上午于首尔三星医院的殡仪厅里举行。没错，就是在金钟铭的病床不远处。于是第二天一早，金钟铭都不带回家的，换好衣服办理了出院手续他就直接去了殡仪厅。

　　但是，饶是金钟铭离得这么近，此刻的殡仪厅里却已经人山人海了，更不要说守在医院外围的大群记者。

　　其实也难怪如此，虽然之前有性质更恶劣的安在焕自杀事件（高利贷加九月份韩国股市正式全面崩塌导致），但是安在焕给众人的印象更多的是首尔大学出身的高材生艺人罢了，他本人其实根本没有什么特别出色的作品，而且他的死是有些自视甚高到处搞投资的作死因素在里面的。所以，人死了就死了，事情过去了就过去了，甚至那天去追悼会的金钟铭也不过是看在对方是首尔大学学长的份上才出现的。

　　但是崔真实却并非如此，她在娱乐圈中的地位远非安在焕能比，这件事情的影响也注定要超出一个个体的自杀的事件。

　　这个女人88年就出道，90年就跟全盛时期的安圣基共同出演了《南部军》这部极为出色的作品，从而奠定了她在娱乐圈的位置。然后95年她就以27岁的年龄正式成为大钟奖影后，并以此晋身韩国最顶尖的女演员行列，成为公认的国民天后。

　　不过，随后她就和大部分韩国女演员一样在30岁左右尝试着结婚生子急流勇退，可是她的人生中遭遇到的第一个巨大打击也因此出现。仅仅两年之后，她的丈夫也就是韩国棒球巨星赵成珉就因为受伤导致职业生涯状态下滑，并随之失去了巨星的地位。然后的事情大概就是韩国明星家庭的常态了，由于失去了名气和金钱收入的一方变得脾气暴躁，再加上双方悬殊的家庭背景、学历修养，很快夫妻之间就反目了。家暴、离婚、子女抚养权的争夺，这些东西也很迅速的就接踵而来了，那么很自然的，这个韩国娱乐圈的天后也随之被这些东西搞得遍体鳞伤。更何况在韩国，对离婚女人的歧视无所不在，网络上的恶意攻击也以这种可笑的缘由开始蔓延。

　　崔真实也就是在这种艰难的境况下重新复出的。没办法，她还有两个孩子要养。而复出后的崔真实演技更加精湛，06年她竟然又凭着《玫瑰色人生》获得了百想视后，这个时候的崔真实勉强可以称得上家庭示意事业得意。但是人红是非多，更何况韩国人对一个离婚的女人向来是不友好的。于是，终于在9月份也就是前几天安在焕自杀后，作为安在焕夫妇好友的崔真实再次遭到了韩国网络流言的攻击。一个曾给安在焕处理过投资问题的证券公司工作人员在网络上发布帖子，声称安在焕身上的高利贷有着崔真实的参与。由于就在安在焕去世前几天，韩国股市正式的被美国次贷危机攻陷，几乎当场全盘崩溃，很多投资者都对安在焕的遭遇感同身受，于是一时间网络上对崔真实的攻击达到了一个高潮。

　　而在这其中，最让崔真实难以接受的其实不是安在焕的问题，而是网络上的人翻出了一件早在94年的旧案！那一年，崔真实最信任的经纪人被杀了，凶手则是一个同属于她经纪人团队，并受受害者管理的一个司机，原因是酒后冲动和工作上的积怨。这次的流言则直接攻击崔真实是为了钱和自己经纪人发生矛盾，然后鼓动司机谋杀了自己的经纪人。

　　“她当时打电话找到了我，明显喝了不少酒，然后跟我哭诉，问我还记不记得那个经纪人和司机。”安圣基坐在殡仪厅的后厅角落里，不顾礼仪的一边抽着烟一边跟金钟铭讲述着他所知道的事情的经过，从他那只拿着烟却略显颤抖的手可以看的出他情绪有些不对劲。“我当时没在意，只是像安慰小孩子一样安慰了她几句空话。”

　　“然后呢？”金钟铭的面色由于前两天胃部的问题显得苍白，而且眼皮子也一直有些无精打采的耷拉着，让人看不出他此刻的心理状态。

　　“然后，我就听她母亲告诉我，十月一号那天，那个发帖造谣的职员被警方发现了，但是作为一个艺人她却不得不放弃了追诉。”安圣基再次狠狠的抽了一大口烟，然后把剩下足足一半的烟支扔到脚下，并狠狠的踩了一脚。“于是到了十月一号的晚上，那个人打电话过来道了歉。不过由于喝了酒，她又跟那个人在电话里吵了起来。回来后她就跟自己妈妈说了那句‘人言可畏’。再然后，再然后就去洗澡了……再然后她就在花洒上把皮带挂了上去……再然后……”

　　“老师你是在自责吗？”安圣基说到后来明显情绪上出现了很大的波动，但是金钟铭却突然用一种不是很客气的语调打断了对方的追忆。

　　“你想说什么？”安圣基用一种比较颓丧的语气反问道。“劝我振作起来为她争取一点死后的哀荣，还是要我化悲愤为动力努力的把心思投入到那个艺人权利互助委员会里？人都死了！她活着我都没帮到她，现在人死了我还能怎么样？”

　　“老师，你这人什么都好。”金钟铭继续不客气的回应道。“但是唯独面对困境的时候容易悲观，有些事情我们不是早就在几个月前就说好了吗？怎么到现在却又想后退呢？上次是这样，现在还是这样！”

　　安圣基忽的抬起了头盯住了自己的这个学生：“钟铭，我知道你是什么意思，你在激我！可是有些东西不是我不想干，而是确实缺乏前景，确实让我看不到希望！”

　　“看不到希望就不去做吗？没有结果就没有意义吗？”金钟铭毫不示弱。“老师，你是在否定自己的价值。而且你想想，真要是把这些事情做成了，那我们委员会的存在甚至你和我的存在本身就会让很多类似的事情在一开始就是去生存的土壤！别的不说，高英旭一滚蛋，整个三大电视台的风气都为之一变，那群小姑娘去电视台都安心了不少。我们当然救不了一个一个已经死掉的人，但是还有没死的呢！老师，有些制度上的改变和风气的扭转会起到一些让人感到骄傲和自豪的作用的。”

　　安圣基低着头默不作声。

　　“而且有些东西不是看起来做不成就真的做不成的！而且就算是真的做不成，那去做这件事情的行为本身也会起到很大的作用！”金钟铭刷的一下站了起来，言语中对自己老师的怒气没有做丝毫的掩饰。“老师，我已经下定决心了！”

　　这下子，后厅里的其他人全都目瞪口呆，好像刚才在角落里聊着什么的这对师徒竟然是要在崔真实的葬礼上公开吵起来。尹恩惠也顾不得哭了，她赶紧站起来想劝一下，不过后来发生的事情却让她很是难以理解。

　　“你说的对。”安圣基面对着自己学生的暴起竟然立即服软了。“但是你要让我看到成功的希望。”

　　金钟铭的脸上恢复到了一个严肃却又平静的表情，然后他就扭头帅先走出了殡仪厅，安圣基随后也跟着走了出去，这让屋子里的明星们纷纷不知所措。

　　平心而论，安圣基固然像金钟铭说的那样面对困境容易丧失信心，但是归根到底，他本人确实很想为这个娱乐圈做出一些事情来的。刚开始，很可能只是为了一些基本的道义和集体利益，然后又掺杂了一些在功成名就后对威望和地位的追求。而现在他似乎又多了一个理由，那就是这次自己身边少有的旧友的突然离世和她悲惨的遭遇！

　　除此之外，安圣基的服软还有一个理由，那就是面前这个比自己高半头的学生了！自己这个学生，早就通过一系列事件跟自己完全形成了一个一体的东西了。事实上，当金钟铭卯足了劲要去做一些事情的时候，安圣基发现自己必须要全力跟上，因为两人早就分不开了。

　　葬礼在继续，随着越来越多的宾客们的到来，崔真实的家人终于决定要把尸体火化了。葬礼也因此进入到了一个高潮，很多明星兔死狐悲物伤其类，个个哭的是真情实意，数百名记者则面色紧张的站在道路两旁和殡仪厅外围对着这些艺人大肆拍照，也不知道崔真实泉下有知会做出什么样的评价。

　　“不管怎么说，这是一个好机会。”金钟铭站在比较清静的灵车附近对安圣基说道。

　　很明显，自己学生的话让安圣基很不好受，这个快六十岁的人竟然一下子就眼圈发红了，他看着骚动起来的殡仪厅一言不发。

　　“关于最后的目的我觉得还是有希望的，甚至成功概率很大。”金钟铭说话的时候也盯着殡仪厅方向有些失神。“对手看起来很强大，但是如果我们能掀起风潮造成大规模的民意潮流的话对方一定也会害怕。”

　　“然后呢？”安圣基追问道。

　　“想打赢一场仗，无外乎以正合，以奇胜！民意和您带领的委员会就这个正，而我就是那个奇。”金钟铭努力想让自己的语气平缓下来。“我会在一开始就让我们对手中最大的那个倒戈相向的！而崔真实前辈的这场葬礼则应该成为我们的委员会取的威望的一个重要起点！”

　　安圣基看了金钟铭一眼，既没说话也没做出什么其他的表示，而是径直往前方走了过去，而金钟铭也没再说话，他同样跟着自己的老师走了过去。

　　这么做并不是安圣基又丧失信心了，而是因为崔真实已经火化完毕，一个金钟铭不太熟悉的后辈演员捧着骨灰已经往灵车这边走过来了。于公于私，安圣基都必须要送自己这个认识了十几年的后辈最后一程。

　　一代天后，就因为网络上的一阵流言而香消玉殒，最后变成了一把灰烬。这个世界就是这么可笑！


第488章 明暗

　　安圣基和金钟铭师生二人全程肃穆，两人换上白手套戴上白色花朵，然后乘车跟随着灵车前往了京畿道两水里的一个山坡上的公墓，这是崔真实生前很早就流露出来的想法，她想死后埋在山上。

　　而崔真实的影响力也在这个向来安静的小山坡上得到了最好的诠释，哪怕是需要专程驱车来这里悼念，但是到达这个墓地的艺人仍然多达五十余位，其中不乏张东健、李秉宪、崔智友、孙贤周、尹恩惠这些大牌，除此之外，让金钟铭感到意外的是，金惠子、李英子这样的大前辈，和朴海镇、高周元这样的新人竟然也来了不少。不过，这其中最受瞩目的那个自然就是错开人群，孤零零的站在一侧盯住墓穴发呆的安圣基了。

　　葬礼眼瞅着要结束了，众明星纷纷躲开记者准备离开，但是让人感到惊诧的事情发生了，安圣基在自己学生金钟铭和同公司的尹恩惠的陪同下竟然主动找到了正在直播葬礼的一家网络媒体，然后公开发表了一番对网络语言暴力的谴责。

　　这是事件之后来自于艺人的第一个公开表态，而且表态者是韩国艺人中地位不容置疑的一哥，它的意义不言自明。

　　而这只是一个引子罢了！

　　第二天，就在金钟铭接到通知前往釜山去领自己的最佳短片奖的时候，安圣基在立方体公司的顶层会议室召开了一次艺人权利互助委员会的执行委员会议。会议上，几乎所有列席的执行委员都同意了安圣基的方案——以委员会的名义公开谴责网络语言暴力的行为，同时还有尝试推动一部相关的法律！

　　而让外界目瞪口呆的是，这个之前一直被认为动作幅度比较小，甚至可以称之为小打小闹的委员会爆发出的能量让人惊叹。事实证明，这些著名导演、演员、电视台高官、经纪公司老板一旦想要做一些事情的时候他们的强大和影响力是毋庸置疑的。于是，几乎是在短短几天之内，在大批艺人的宣传鼓动下，这件事情就已经完全形成了焦点，而相当多的一部分国会议员则在这些人的不同途径的拉拢推动下聚集在了一起，甚至等到十月七号这天下午，也就是崔真实葬礼后的第三天，相关的草案竟然就已经开始在筹备中了！它的具体内容也被媒体广泛而详细的报道了出来，其主体就是网络实名制！不过更让媒体和民众震动的是，这部还在草稿纸上的法律的名字竟然就叫《崔真实法》！

　　一时间，安圣基的声望因此再上了一个台阶，这个韩国艺人权利互助委员会也因此再次受到了很多人的关注和眼热，几名国会议员、多个大小经济公司老板、数名大牌艺人纷纷主动的提出了参与进来的意思。毕竟嘛，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为名往，这群人看到有名可占的时候自然纷纷侧目。至于崔真实，他们早就已经忘掉了。但是，即便如此你也不得不承认，这群人的作为确确实实是在为崔真实张目，是在净化这个国家和这个娱乐圈。只不过，他们是顺手而为而已。

　　而就在这么一场惊动着全国的葬礼和事件中间，釜山电影节却也不得不一边打下牙往肚子里咽一边努力的挤出一副笑脸来。没办法，本来本届釜山电影节是以盛大典礼为主题的，但是现在却因这个突发事件不得不变得潦草起来，不要说艺人，就连记者都比去年少了一大半！而金钟铭就是在这么一个状态下拿到了本届釜山电影节的最佳短片奖。媒体对此事也不是太关注，大概的评价就是一句话：《老男孩》确实让人无话可说。

　　不过，就在釜山电影节痛定思痛，于第二天举行了悼念崔真实的活动并吸引到了目光的时候，金钟铭却又早早的离开了釜山回到了首尔。他的行程很巧妙，完全错开了所有的目光，所以，十月十号这天晚上当他出现在KBS第二频道王牌节目《音乐银行》的后台的时候，所有看到他的人都感到有些莫名其妙。

　　金钟铭是来堵人的。

　　“我来是堵人的。”金钟铭门都没敲就走进一个待机室后就是这么说的。

　　“哎……什么意思？”利特懵了好长一段时间才问出了这句话。

　　“那换个说法吧。”金钟铭略作思考后答道。“我是来找人算账的。”

　　待机室里一下子安静了下来，SJ的成员们都有些茫然，你来算什么账？八月份帕尼生日的时候大家不是，不是已经很和谐了吗？

　　“你什么意思？”利特站出来当仁不让的问道，几名S.M公司的工作人员也紧张了起来。

　　“其实也没什么，利特你也不要太紧张。这不是因为最近发生了一些事情吗？所以我想跟你们其中的一位好好谈谈人生。”金钟铭靠着门框非常坦诚的说了实话，然后他顺手还把门给拧开了，身材高大的王忠秉和满身肌肉的金哲修就站在门外呢。

　　“你是来找我的吧？我知道你是来看我笑话的，而且是故意过来准备嘲讽我的。”出乎金钟铭意料的是，居然真的有人很硬气很直接的站了出来，而且还是让他疑惑不已的强仁。

　　“我们，我们有什么矛盾吗？”金钟铭看着强仁站起来立马就有些蒙圈了。

　　“《纯情漫画》！”强仁不忿的喊了起来。“你装什么啊？当初我们抢了你的《纯情漫画》，搞得你只能去拍《我爱你》，结果现在你赚了五十亿还成了大导演，我和允熹的《纯情漫画》却赔成了狗！而且我现在还被人骂的不成样子！所以你才专门过来我笑话是不是？”

　　一连串的话说完后，强仁甚至有些气虚，看得出这些话憋在他心里有一段时间了。

　　金钟铭扶着额头想了一下：“我都忘了还有这档子事了，《纯情漫画》上映了？你演的不好？”

　　强仁被憋得满脸通红！

　　金钟铭扭头看向了王忠秉：“那电影到底怎么样？”

　　“我也没太在意。”王忠秉想了一下后答道。“那电影似乎是被你的《我爱你》刺激到了，所以有些赶工的意思，我记得有电影评论说刘智泰后半段似乎是崩盘了，然后蔡贞安和李允熹也没那个单独撑起一部电影的能力，至于金英云先生嘛……”

　　金钟铭立即点了点头，刘智泰崩了那电影也肯定就崩了，不过强仁要是不说自己都忘了还有这茬事了。

　　“你这人怎么这样？”利特明显是有些义愤填膺。“就算是当初因为剧本有些龌龊，那也是公司和你之间的事情，关强仁什么事？现在自己的电影大发了别人的崩了你就过来看笑话？能不能有点……”

　　“你想多了！”金钟铭赶紧挥了下手。“我不是来找强仁的。”

　　“那是来找我的？”又一个人站了起来质问道，竟然是在金钟铭眼里八竿子打不着的银赫。“上个月上旬，在KBS的电台节目里我跟西卡、侑莉开了个玩笑，但是那是公司安排好的啊！”

　　“我跟你们有这么多仇这么多怨吗？”金钟铭有些无奈了，他再次诚恳的朝银赫摆了下手。“我也不是找你的。”

　　银赫面色犹疑的坐了下来，紧接着又一个人站了起来，赫然是金希澈，而他这次说的就有些靠谱了：“你是找我的是不是？我知道你因为黑海那件事情对我们一直有意见，只是压在心里没说罢了，我估计是你那阵子忙着工作上的事情没时间来管。现在好了，你闲下来了，而且前几天的二次黑海让你新仇加旧怨，你肯定是记着那个横幅的事情，所以要来找我出气是不是？”

　　金钟铭面无表情的盯住了头顶的天花板，对金希澈的发言有些不置可否的意思，不过这更让金希澈肯定了自己的猜想。

　　“如果是这样的话我无话可说。”金希澈倒抽了一口气。“那件事情一直到现在都影响着她们，你把仇记在我这个直接导火索上面也有道理，但是能不能等我们演出完了再说？我总不能鼻青脸肿的去上台跳舞吧？”

　　“可以带面具。”金钟铭戏谑地笑道。“我记得你们有人带过面具跳舞的……”

　　“金钟铭先生，请你自重一点。”一直紧张的站在一旁的SJ经纪人有些按捺不住了。“这里是KBS，有什么问题我们可以以后慢慢聊，现在……”

　　“你是个什么东西？”金钟铭翻了个白眼。“我跟他们说话有你插话的份吗？李秀满现在都没资格对我这么不礼貌了。而且KBS又怎么了？上次就是在这里我把高英旭给撵回老家的，现在他都还欠着一大笔高利贷呢，听说他已经开始自力更生努力卖炸酱面还钱了。”

　　SJ的经纪人立即咽了一口口水，高英旭的事情别人不清楚他这个S.M公司的室长自然一清二楚，而且目前金钟铭的老师安圣基那伙子人似乎又进了一步，这就更让他心里发憷了，不过，这人终究是李秀满的手下，他最终还是鼓起勇气顶了回去：“高英旭那是他自己作死，金钟铭先生，你对付他是占着道理的，现在……”

　　“我又没说不讲道理。”金钟铭立即就笑了。“你总不会以为我会做出什么违反法律的事情吧？我说了，只是谈谈心探讨一下人生罢了。”

　　SJ的经纪人立即松了一口气：“那……”

　　“那就请韩庚先生跟我去对面房间里聊聊人生吧，我对西卡在沪上遭遇黑海的事情很好奇。”金钟铭依旧是笑脸盈盈的，而且他还一手扶着腰带一手对着门外做了一个请的姿势。“我跟音乐银行的PD已经说好了，待会SJ上台要么会少一个人，要么会少十三个人，他已经点头了。”

　　待机室里的人面色突变，而一直坐在角落里低着头的韩庚却面色平静的站了起来。


第489章 失败的说服

　　“坐！”一个标号为308的不大待机室里，金钟铭指着面前的沙发座位朝韩庚说道。

　　韩庚面色平静的坐了下来，然后金哲修和王忠秉则立即顺着金钟铭的示意拉上门像哼哈二将一样守到了门外。

　　“看新闻了吗？”金钟铭掏出了手机，然后翻找了到了他想给对方看的那个新闻并亲手递了过去。

　　韩庚诧异的看了金钟铭一眼，这跟他想的不是一回事，不过接过手机看了一眼后他就有些心里发闷的感觉：“你这是什么意思？”

　　“我听说你这个人比较内向……”金钟铭笑道，不过他马上就改正了自己的错误。“呃，这种说法其实不对，你只不过是在异国他乡被逼成内向罢了。但是无论如何，我总是有点为你担心的。”

　　“那我也不会自杀的！”韩庚说这话的时候有些愤懑。“崔真实前辈的死我也很悲痛，民间出现模仿她的死法的自杀潮我也能理解，可那是经济危机的作用，跟我……”

　　“我懂，我懂！”金钟铭连连点头，然后伸手接过了自己的手机并收了起来。“李秀满肯定跟你们分析过经济危机和idol的关联，越是经济危机韩国娱乐业就越是发达，毕竟人们需要这些东西逃避现实嘛。我猜李秀满当时讲这话鼓励你们的时候一定很是兴奋，因为idol行业的春天来了嘛。不过相对应的，作为经济晴雨表的电影行业就很困难了，实际上早在今年年初电影行业就率先感觉到了投资者的信心不足。所以我一早就猜到，这边股市全线崩盘那边李秀满一定就兴奋的不得了了……”

　　韩庚面无表情的听着金钟铭扯淡，他实在是无法理解对方的心态。实际上，他老早的就知道对方不会真的揍人的，老是安安静静观察着一切的他对此早有揣测。当然了，他一开始倒是准备进来听金钟铭的严厉指责的，毕竟他知道中国沪上这次黑海是怎么回事，也知道那些段子里他才是唯一的一个男主人公，同时他更知道金钟铭这人普通话比自己还溜，上中文网也比自己更方便！但是，现在是个什么意思？你跟我聊经济？再往下难道真要跟自己聊人生？

　　“但是啊，韩庚先生。”金钟铭再畅谈了一阵国际经济形势后终于拐到了正题上，毕竟他今天是要跟对方摊牌的。“idol行业的前景再好，SJ往后的路子再广，这些跟你有什么关系呢？”

　　韩庚这下子全明白了，这是因为有些东西喝想法他早早的就已经在自己心里想过几十遍上百遍了，如今只不过是要这些东西上面加上一个立场和SJ对立金钟铭罢了。

　　不过，话虽如此，韩庚还是很平静的回答了几句废话：“我是SJ的一员，还是SJ-M的队长，我们五月份还发布了第一张国语专辑……”

　　“然后呢？”金钟铭对对方的态度似乎很不满的样子。“你赚了多少？”

　　韩庚虽然还是面色如常，但是已经不说话了。

　　“你又付出了多少？”金钟铭继续用那种不耐烦的语调追问着。“到处当翻译是不是？但是还要避嫌是不是？不好的事情要自己上是不是？有利益的事情全要让给韩国成员是不是？”

　　韩庚依然默不作声，甚至开始闭上了眼睛，他已经打定主意不说话了，因为他不信任金钟铭，或者说他不敢信任金钟铭。

　　“你还真是要当李秀满的孝子贤孙啊！”金钟铭被韩庚的这个态度激怒了，他这次换上了汉语。

　　“我只是觉得你跟我这样背后讨论我们公司和我的事情是不道德的。”韩庚睁开眼睛也用普通话答道。

　　“不道德的人不是我！”金钟铭一下子就笑了。“我准备了一些很容易就搞到的东西，你要看看吗？”

　　说着，金钟铭从怀里掏出了几张单薄的纸，而韩庚只是看了一眼后就有些恍然的扭过了头去，那是S.M公司制式的合约文本，从练习生合约开始到新人合约再到他去年刚刚签过的那种改约。所以，哪怕上面干干净净的一个签名都没有，这些东西对于韩庚而言也是极度刺眼的。但是逃避是没有什么用的，扭过头去的韩庚依然忘不了在那个相似文本上的一些条款。

　　最明显也是最让他难以接受的是合同年限，出道时的十年被延长到了十三年之久，换句话说他的合约将到2018年才能到期，那时候自己都35了！而且这还是留了余地的，因为上面清楚的表明，只要韩庚在这期间没有为他们夜以继日的工作的话，休息的时间是可以额外叠加在年限上的！

　　除此之外，还有这么一个让韩庚感到心里压抑到极点的条款，也就是俗称的监控条款，在这一条里清楚的写道，一旦韩庚在一天内没有和公司联络，那S.M公司就可以单方面取消条约！

　　“啧啧，真是长见识了！”金钟铭无比佩服的弹了一下这张合约。“乙方若是在训练期间迟到或缺席，第一次罚款一万韩元，第二次两万韩元，以此类推。而一旦公开亮相后，若乙方缺席或迟到日程后将赔偿甲方所有损失。再看这条，若不能完成甲方当日自然日的日常安排，将要赔偿甲方五百万韩元的赔偿金……我一直以为韩国的公司里面是放高利贷的最狠，没想到强中自有强中手啊！”

　　韩庚抿着嘴唇，明显情绪上的波动已经来到脸上了。

　　“那个，韩庚先生啊，我这次没让你去参加音乐银行的表演，不会连累到你吧？不过应该没问题，五百万韩元现在对你而言是九牛一毛啊，换成人民币也不到三万块。你看你现在一次出场费就是十几万，而且你们专辑卖的这么好，反正比我的专辑强多了，这岂不是说你现在可以每天都能自己定日程了？反正赔得起对不对？一天三万人民币，不耽误你赚钱的……”

　　韩庚这次不咬嘴唇了，他开始咬自己的食指关节了。

　　“韩先生！”看到火候已到的金钟铭终于不开玩笑了，他收起了这几张纸，然后表情也变得严肃起来了。“你是个聪明人，我的意思你应该很清楚了吧？如果不清楚的话那我就正正经经的跟你说上一遍：我，金钟铭，很讨厌李秀满的这一套，对于SJ也不友好，对待今年年中的那次黑海也感到很愤怒，所以我希望拆掉SJ，所以我找到了你，并且我认为我们之间虽然没有共同的道路要走但却有着共同的语言！就好像我们在这里用汉语谈这些其他人根本听不懂一样。”

　　韩庚松开了食指关节，但是马上他又把拇指关节送进了嘴里用牙齿紧紧的咬住。

　　“当然了，虽然我知道你理解我的立场，但是我同样知道你也对我存在着警惕心。所以，现在我来说，你来听。觉得行，你再开口，觉得不行，待会等我说完你就可以直接回去继续过这种类似于监狱里的生活。”金钟铭盯着韩庚的眼睛，很仔细的说明了一下情况，然后他就开始跟对方讲述了一些对方已经知道或者尚未知道的一些东西。

　　金钟铭的话很诚恳，他今天是做足功课来的。事实上，从对方的身体状态开始，他开始了详细而有条理的劝说。

　　“关于理由我不想多说了，不公平的对待，不公平的收入，不人道的行程和纪律，这些东西你比我更清楚，而且你来韩国一开始的理想是怎么样的你比我更清楚！”金钟铭说完一些东西后已经口干舌燥了，甚至说着说着他都有点为韩庚产生了同仇敌忾的意思，不过这还没完！

　　“除此之外，我觉得你离开后是不用担心违约金的问题的，中国市场你心里一清二楚，只要你自由身的回到中国，哪怕是真的没告赢对方你也能很快赚齐违约金！”

　　“还有时机，李明博是个美国狗，这点全世界都知道，而政治上的问题是可以影响到方方面面的。你现在回去，中国媒体会无条件的因为已经开始冒头的两国民间对立情绪而站在你这边跟韩国媒体打擂台，你要是换个外交方针稳健点的总统上台的话，两国之间会很难产生这种对立的民间情绪的，甚至不用换总统，明天李明博不当美国狗了，两国媒体说不定就握手言和了。时机难得啊！”

　　“还有你的身份。你终究是个中国人，只要你想，今天晚上买一张机票，带上身份证出门打车离开，他李秀满和S.M再强大也管不住你的！不像那些韩国艺人，被公司逼得没办法只能跳楼上吊的。留在韩国对你有什么好处？你别告诉我你看到崔真实的新闻后真没想过自杀的念头，S.M公司那种忽视人性、把人当做赚钱机器的方式谁都知道！”

　　“最后，只要你人一走，韩国这边的首尾我替你解决！”金钟铭继续蛊惑道。“我可以直接替你找律师进行合同上的官司，我向你保证，就算是赢不了我也能给你无限期的拖下去，保证从法律层面你不会受到什么影响。”

　　“我还有兄弟的！”韩庚终于忍不住开口了，不过这话更像是再给自己打气而不是在反驳金钟铭。“希澈他们几个对我很好，真的很好。”

　　“然后呢？”金钟铭冷笑道。“刚才你跟我进来的时候怎么没看到你这群好兄弟把你护下来？”

　　“你可能没注意。”韩庚有些不安的解释道。

　　“没注意什么？”金钟铭有些困惑。

　　“希澈帮我联系人了。”韩庚还是有些不安。“你手机静音了吧？”

　　“当然。”金钟铭有些茫然。“我为了不影响咱们谈话老早静音了。”

　　“我手机在经纪人那里。”韩庚进一步解释道。“所以这是电话没引起你我注意的缘故。但是希澈等你一回头就帮我联系了两个，两个你认识的人。所以他还是在帮我的，你说的那些虽然非常有道理，而且我也懂，但是有希澈这样的人在这边，有些事情不到万不得已我是不愿意迈出那一步的。”

　　“哪两个我认识的人？”金钟铭听出了一点味道，不过马上他就想扇自己一嘴巴子，因为他忘了看静音了的手机。

　　而掏出手机来开了一眼，金钟铭就有些想笑。

　　“我们说了这么长时间，她们应该来了。”韩庚瞥了一眼金钟铭的手机后指着门外说道。“公司的人也该到了。”

　　话音刚落，金钟铭就听到了Krystal和西卡的声音在门外响起，而且似乎还有宋茜的声音夹在中间。

　　嗤笑了一声后，金钟铭站起来率先走了出去，一瞬间他觉得自己失败极了，甚至有点像小丑。


第490章 共鸣

　　“伍德，我们也是着急嘛。”Krystal坐在原本韩庚坐的地方低着头解释道，她的双手还在标志性的拿食指互撞，呃，还是那副老一套受气小媳妇的样子，也不知道她是装给谁看的。“希澈Oppa说你要教训韩庚Oppa，想请我们过来劝一下，V妈也有点着急，那我就跟姐姐还有……”

　　“我教训了吗？”金钟铭没好气的打断了Krystal的表演。“你没看到他好好的走出去的样子吗？而且是满脸笑容！连宋茜都没说什么就回去了！”

　　“那你叫人家来这里干吗？”坐在Krystal所坐的沙发扶手上的西卡不耐烦的问道。“把人家一个人叫过来还不许人家上台表演。”

　　“我跟他畅谈了人生！”金钟铭梗着脖子说了一句大实话。“我们从人生的价值观一直聊到了理想和现实的差异！”

　　西卡冷笑一声。

　　“而且双方都受益匪浅！”

　　西卡再次冷笑一声。

　　“不信你去问他！”金钟铭指着这间单人待机室的门喊道。“他现在不就在对面吗？而且和金英敏坐在一起。”

　　“你到底想干吗？”西卡有些生气了。

　　“我在帮他！”金钟铭非常诚恳地答道。

　　“伍德。”西卡又气又恼，本来他还想再质问两句，但是随着一股子强烈的委屈情绪涌了上来，一瞬间她的眼泪就止不住了。“你有时间干这些事情为什么不去看我一次？你知不知道我们在上个月以为都已经过去了，然后又是辛苦搞综艺又是辛苦上通告的，结果一转眼在沪上又遇到了一次那样的事情。这次要不是遇到这么一件事情我都不知道什么才能再见到你……”

　　Krystal把脑袋低的更厉害了，这是她的经验，自己姐姐要是真哭了那还得靠哥哥，自己这时候装鸵鸟是最划算的。

　　但是，此刻的金钟铭竟然也慌了，他前一阵子自己心理都出了问题，当然没去认真的想过西卡的心态。现在回想起来，好像这丫头确实会在二次黑海后感到相当的委屈和无助，因为她们之前刚刚以为自己已经冲破了那层阻碍了，但是迎头而来的那次遭遇却让她们更加惶恐，生怕这种东西以后会成为常态。

　　“毛毛啊！”说了两句废话后看到西卡还是泪流不止，金钟铭赶紧站起来一把拉开了装死的Krystal，然后把西卡扶到了沙发座位上。“这件事情确实是我考虑不周全，我确实应该去看下你的。”

　　听到金钟铭认错，西卡反倒是哭的更委屈更厉害了，不过可能是想到自己的样子不佳，她随手抓住了旁边一个什么东西就把脑袋埋了进去。

　　“让她哭吧，哭累了就好了，然后我再来安慰她。”金钟铭无奈的向Krystal交代道。“二毛你在这里看着，我出去跟音乐银行的PD交代一下，省的有人闯进来看到她这个样子。”

　　Krystal一脸悲愤的看着逃走的金钟铭，心里面已经把自己哥哥给诅咒了一万遍，但是等金钟铭一出门她很快就不再多想了，因为她已经明显感觉到自己的胳膊被自己的姐姐的泪水给浸透了，而且整个小臂还被自己姐姐那练惯了拳击的双手给拿捏的有点发麻。呃，实际上西卡刚才抓住的什么东西就是自己妹妹的胳膊。

　　“金社长好啊！”刚刚示意金哲修两人把好门，金钟铭扭头就看到了面色不善的金英敏从对面门里走了过来。

　　“金钟铭先生，你就不想跟我解释一下吗？你找他说了什么？”金英敏人五人六的背着手站在了金钟铭面前，语调很是严肃。

　　金钟铭面色如常的背诵了一段论语：“子曰，可与之言而不言，失人；不可与之言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言。”

　　“什，什么意思？”金英敏一下子就被说懵了。

　　“这句话的意思是这样的。”金钟铭双手交叉在腰前平静的解释道。“圣人曾经说过，该你提醒别人的时候，你没有把话说到，这是失人。不应该你说的时候，你却跟人家说了，这就是失言。一个智者，既不会失言也不会失人。”

　　“所以呢？”金英敏毕竟是高学历人才，这话一解释他还是懂字面意思的。

　　“所以啊，我觉得我是一个智者，当我觉得自己该提醒人的时候，我就去找韩庚畅谈人生了，这样是为了不失人。”金钟铭戏谑地答道。“而如今呢，我觉得我没必要跟你说，所以我就不准备告诉你我们之前说了什么，这样就可以不失言了。”

　　言罢，金钟铭晃晃悠悠的踱步离开了，只留下金英敏面色铁青站在那里，他已经听出来了，金钟铭这么一大通子论语注释其实就一个意思：你个废物点心，老子跟你说的着吗？滚蛋！

　　金钟铭来到这里的时间很巧，他是特意卡在傍晚正式直播前的那几分钟赶到的，那时候什么拜访前辈啊之类的例行活动早就结束了，所以他直接进到了SJ的待机室然后带人到了对面，全程几乎没有惊动什么别的艺人。但是等到现在，音乐银行渐渐的进行了一大半，很多人都已经结束了，自然也有闲心情出来看热闹，所以他这刚在走廊里走了两步就有人主动出来问好了。而金钟铭也因为正在躲着西卡，所以倒也没怎么拒人于千里之外。实际上，和率先出来介绍新成员的Kara聊了几句后他竟然跟着这个组合径直去了公共待机室。

　　呃，据说是这里面有几个前辈，他既然来了自然要来拜访一下。

　　对几个前辈的拜访只花了金钟铭两三分钟的时间，那些混到公共待机室的有名无实的大前辈们自然也不敢多留。不过，随后金钟铭也没离开，而是就着这个行头无聊的在待机室里晃荡了起来，甚至还对一张放在墙角不知道是谁的海报来了兴趣。这下子连Kara的几个女生都看出来他是想在打发时间了！不过，难得的机会，几个女孩倒也不愿意失去这个当“向导”的机遇，她们很清楚，今天的事情被待机室里的艺人、助理、工作人员看到后，以后她们的待遇都会不一样，甚至出镜的机会都会多很多。

　　“这张海报是哪位前辈的？胜妍你知道吗？”金钟铭饶有意味的盯着面前的这张海报张口问道。“真的很有意境啊。”

　　“好像是淑熙前辈的。”仓鼠小姐姐韩胜妍歪着头想了一下。“但是也只是像，我不是太肯定。”

　　“哦！”金钟铭若有所思的点了下头，实际上他根本不知道淑熙是谁，只是这张海报确实拍的很有意境，以至于让此刻的他产生了某种共鸣罢了。

　　“金钟铭先生对我们淑熙评价如何？”旁边一名坐在角落里的化妆师模样的中年女人终于忍耐不住出言询问了起来，待机室里也立即安静了下来，所有人都想知道金钟铭盯着这张海报是个什么意思。

　　“啊！”金钟铭愣了一下才反应了过来。“您是？”

　　“我是淑熙公司的职员，这张海报是淑熙最近在一个MV里的一个……一个截图。”这人略显尴尬的介绍道。

　　“截图？”金钟铭有些不解。“不是专门拍摄的海报吗？很有意境啊。您看，海滩上杂乱的脚印、被冷风扬起的长发、白色婚纱、萧索的背影，但是最符合这个景色的就是淑熙前辈的表情了，很悲哀但很坚定啊！”

　　“是，是吗？”这人更加尴尬了。“其实淑熙虽然早在02年就从东德女子大学实用音乐系毕业，但是她在我们公司一直只是担任着声乐方面的教学工作而已，最近几个月才开始给SG Wanna Be做Feat，这张图其实是今天她来表演前从SG Wanna Be的MV里找到的自己的图像顺手让同事帮忙打印出来的而已。”

　　金钟铭有些发懵了，感情这个“淑熙前辈”根本就没出道！就这么愣了好长一会才他才收拾心情然后略显怪异的朝这个化妆师模样的女人问道：“那您是……”

　　“我是SG Wanna be的化妆师，跟淑熙是同事。”这人尴尬地答道。“淑熙去做Feat去了，算算时间马上就该回来了。”

　　“原来是勇俊哥他们啊，说起来中韩歌会后好长时间没见了。”金钟铭叹了一口气。“而且如果是这样的话还真是可惜了。”

　　“可惜什么？”韩胜妍试探性的在身后问道。

　　“可惜啊，我一看到这副海报就产生了心理上的共鸣，胜妍你知道吗？我刚刚为了两个人辛苦付出了很多，但是这俩人都很不理解我，可是我仍然准备坚定的为他们付出下去。而这张截图实在是太符合我的心境了。”说到这里，金钟铭“依依不舍”的把海报放回了原处。

　　“那个，前辈。”韩胜妍有些面色奇怪的看向了金钟铭。“你说的这两个人都是谁啊？男的女的？”

　　具荷拉和朴奎利立即一左一右的拽了一下好奇心极强的韩胜妍。

　　“胜妍啊，我们都是88年的，没必要老是叫什么前辈。”金钟铭回过头来交代道。“上次给了你电话号码其实就是说以后可以直接叫名字了。”

　　“哦！”韩胜妍兴奋了起来。

　　“至于你问我那两个人是谁，恐怕我不能直接告诉你。”金钟铭有些“哀怨”的继续说道。“但是你问是男是女，我倒是可以坦率的告诉你。”

　　“哦！”韩胜妍更兴奋了。

　　“是一男一女。”金钟铭想着自己一下午的辛苦和那个正在待机室里掉眼泪的西卡，然后心里面一阵发酸，韩庚也好，西卡也罢，怎么就不能理解自己其实都是为了他们好的这种奉献精神呢？一个是闷葫芦，一个干脆是眼泪筐子！

　　就在这时，不知道想到哪里去的韩胜妍立即面色怪异的低下头不说话了。


第491章 峰回路转

　　说话间，待机室里一阵骚动，金钟铭抬头看去，发现正是刚刚重组完成后出来活动露脸的SGWannaBe三人，他们和几个做Feat的助手已经有说有笑的出现在了待机室门口，而几个做Feat的助手里那个叫做淑熙的女声乐老师确实显得有些鹤立鸡群。

　　“勇俊哥！”

　　金钟铭亲热的向前问好，而刚刚顶替离去的蔡东河担任队长的金勇俊也赶紧趁势给金钟铭介绍起了新加入的成员李锡勋，一时间很长时间没见的几人聊得很是开心。而就在这时，那个化妆师也拉住了刚从舞台上下来还有些气喘吁吁的淑熙，然后小声的给对方介绍了一下刚才的情况。

　　淑熙是个二十六七、身材高挑、性感漂亮的女性，她本名叫做陈正妍，女子大学音乐科班出身，从她专门给自己起了这么一个“艺名”和“截图海报”这两件事情不难看出，这是一个想着艺人梦的女性。也正是因为如此，当她听完自己同事介绍后几乎马上就心潮澎湃起来，多年在娱乐公司打拼的她非常清楚，一个巨大馅饼很可能会砸到自己头上！

　　不过，淑熙并没有因此显得急不可耐，她一边站在SGwannabe三人后面静静的观察着金钟铭，一边反复的思考和琢磨着自己同事刚才的那些话，而越是琢磨她是肯定，面前的这个年纪虽小，但是以才气闻名于音乐届的影帝很可能是因为自己的画报产生了一个相关的灵感甚至是作品。而面对这个作品自己是有着先天的优势的，换句话说，自己期待已久的出道机会恐怕要比想象的来的更早。

　　但是，随着时间的流逝，淑熙越来越紧张了起来，因为金钟铭跟金勇俊聊得很开心，开心到丝毫没有往自己这边多看一眼。到了最后，感觉到的无趣的Kara五人也在自己经纪人的暗示下告辞了，但是金钟铭也只是点了一下头而已，然后就继续跟金勇俊三人说的入巷。

　　终于，随着周围的人离去的越来越多，金勇俊顺势提出了邀请金钟铭一起去喝酒的建议。

　　“真的是快一年多没见钟铭你了，你这一年的时间大部分在拍电影和做综艺，而我们一直在忙活音乐上面的事情，今天难得的好机会，要不一起去喝酒吧？”

　　“是啊。”旁边的金镇浩也热情的邀请道。“我知道一家不错的烤肉店，就在弘大那边。”

　　“我也确实想去跟三位喝一杯。”金钟铭无奈的苦笑道。“但是不怕几位笑话，一来我前几天胃部出了点问题，在三星医院还住了两天，恐怕最近不是太能喝酒。二来，我这次不是自己来的，西卡和一个更小的妹妹一起跟我过来了，她们正在308室等我呢，恐怕我得把她们分别送回去。”

　　“少女时代的西卡吗？”那个新人李锡勋有些激动的问道。

　　“是啊！”金钟铭略显奇怪的看了这人一眼。

　　“我是她的粉丝！”这个李锡勋继续激动地答道。“我能去要张签名吗？”

　　“恐怕要让你失望了。”金钟铭低下头尴尬地答道。“我之所以跑出来很大一个原因是因为西卡情绪有点不对，不知道你清不清楚，她上个月在沪上遇到了点不好的事情。”

　　“那些人真的是以讹传讹，他们什么都不知道就把矛头对准少女时代！”李锡勋不仅是失望了，而且还有些愤怒，看得出他这个粉丝不是装出来的。

　　“总会过去的。”金钟铭苦笑道。

　　“那个您说还有个更小的妹妹是？”大概是害怕李锡勋说出什么不理智的话，金镇浩赶紧转移了话题。

　　“哦，说起这个还得劳烦几位日后帮我照看一下了。二毛是西卡的妹妹，明年这个时候应该就已经要出道了。”

　　就这样，金钟铭稍微敷衍了几句，然后就匆匆的离开了公共待机室去找西卡和Krystal了，全程他都没有去看那个淑熙一眼，也没有给对方多余的机会。

　　回到308待机室，西卡原本早就不哭了，而且正在面目狰狞的教训着Krystal什么呢，但是一见到金钟铭，这丫头鼻子一抽，眼泪居然又啪嗒啪嗒的掉了下来。

　　“啊~~！”金钟铭无奈的呻吟了一声，终于还是走过去安慰了一下这丫头。

　　“是不是觉得面前有个巨型黑幕，然后怎么走都走不到尽头？”金钟铭蹲下来对着西卡问道，但是回答他的是啪嗒啪嗒又几滴泪珠。

　　“然后好不容易看到一点亮光，结果伸手一摸发现那光马上就熄了？”

　　西卡嘴角再次一抽，眼泪立马顺着嘴角连成了线。

　　“不要紧的，我都看着呢。”金钟铭双手虚扶住对方耳下的部位，然后轻轻用两个拇指擦去了对方的眼窝下面眼泪。“你们的路真的没有到山穷水尽的份上。不过这次出来的确实是有些着急了，事实上，上个月你们又是团综又是集团露面的时候我就知道你们恐怕是白费力气。”

　　“那为什么不告诉我？”西卡终于开口了，但是哭了大半天的她嗓子都有点哑了。

　　“因为没必要。”金钟铭伸手从Krystal那里接过了一袋湿巾然后亲手撕开递给了西卡。

　　“为什么这么说？”西卡不满的看着金钟铭，根本就没有接过湿巾的意思。

　　“因为那个时候你们是听不进去的。”金钟铭看着对方通红的眼窝有些心疼。“你们都以为可以走出来了，所以什么都顾不得了，我看了你们的团综，那几期里面你们个个认真到了极点，我记得你们谁竟然去抓了一条宠物蛇。”

　　“就是我和Sunny还有侑莉选的，泰妍拿手抓的。”西卡这下子更加委屈了。

　　“是啊。”金钟铭尴尬的点了下头。“Sunny倒也罢了，连你、泰妍和侑莉都能狠下心来取抓蛇，可见你们当时为了表现好一点真的是豁出去了。但是毛毛啊，你说那种情况下我去跟你们说什么再等等再晾凉之类的话你们会听吗？”

　　西卡不再反驳了，而且她伸手接过了金钟铭手上的湿巾开始整理自己哭花的脸。

　　金钟铭松了一口气，不哭了就行了，不过还得赶紧趁热打铁把这丫头给哄好：“毛毛啊，其实现在你也不用太担心，沪上那边更多是因为信息传播的速度问题才导致了这么一件事情，他们对待这边的信息认识还停留在两三个月前，而且东方神起在那边经营日久，SJ也在韩庚的带领下在今年5月正式开展了相关的活动，而你们呢？你们在那边恐怕根本没几个人认识吧？至于没有去看你确实是我的失误，但是你要明白，中秋节前后我也忙的不得了，而且也遇到了一些不好的事情，希望你能原谅。”

　　“那个我知道，但是……”西卡欲言又止。

　　“我懂你的意思。”金钟铭毫不犹豫的做出了申明。“但是我早说过我一直在旁边看着呢，就像是你们自以为风波已经过去的时候我却看到你们前面的壁垒一样，我现在可以明确的告诉你，经过了好几月的时间，再加上崔真实前辈的事件引发了人们对网络流言的反思浪潮，你们的事情已经开始真正的淡化了。事实上，我刚才就遇到了一个你的艺人粉丝。”

　　“那我们什么时候？”西卡有些迫不及待。

　　“十二月！”金钟铭给出了一个干脆利索的时间表。“十二月我去给你们制作一首属于你们的成名曲，Wondergirls已经被朴振英这个蠢货毁的一无所有了，等这首歌出来，我立马就让你们取Wondergirls而代之。”

　　西卡目瞪口呆。

　　“现在点点头，笑一下，然后站起来跟我和二毛一起回家，今天在家里住好了。”金钟铭站起来叮嘱道。

　　西卡果真就点了下头，然后挤出了一丝笑脸。事实上，这个世界上对金钟铭最有信心的人就是她了，金钟铭既然这么说了，她自然也就毫不犹豫的信了。

　　哄好了西卡，金钟铭才带着这丫头和早就有些崩溃的Krystal走出了这件待机室。不过，刚一出来，迎面等着的王忠秉就面色古怪的朝边上努了一下嘴。

　　是那个叫淑熙的女人，看样子对方等了好长一段时间了。

　　金钟铭笑了一下，然后主动迎了上去：“淑熙前辈。”

　　“前辈不敢当。”这个女人虽然等了很长一段时间，但却没有丝毫的不耐。“我虽然很早就在这个圈子里工作，但是迄今为止还没出过正式的歌曲和专辑呢，说起来只是一个门外汉罢了。”

　　金钟铭笑的更开心了，对方比自己想象的更聪明，这样会省下他很多事情。

　　“淑熙姐，我今天看到了您的那张海报。”金钟铭笑眯眯的解释道。“然后有了一个不错的灵感，现在那首歌已经在我脑子里了。”

　　淑熙不由自主的扬起了脑袋，尽管面色平静，但是她背在身后的双手指尖已经在抖了。

　　“第一个问题，听说淑熙姐本身科班出身，而且擅长声乐，不知道你的假声水准如何？”金钟铭收起笑容，面色严肃的问道。

　　“我是专业的！”淑熙的回答很有自信，事实上她知道自己这个时候一定要回答的自信和坚定。

　　“那好，咱们说下第二个问题。”金钟铭不置可否。“我今天晚上就会把歌写下来，但是我希望如果真的扼要合作的话，贵公司应该在十天之内就完成音源的录制和MV的拍摄。或者再具体一点，我希望这首歌的打歌期应该是在十月十五号左右就开始。你能做到吗？如果可以的话，明天下午两点，让你们公司的负责人带着你去我公司找我谈一谈。”


第492章 柳暗花明

　　淑熙的回答依旧是简单而又坚定的，她不可能放弃这个机会的，不过，有一个人却对她没有什么信心。

　　“伍德。”丰盛的饭桌上，Krystal看到自己姐姐跑到了阳台上去逗贝克，大人们更是吃完就离开了，于是趁机叫了自己哥哥一声。

　　“嗯！”正在想事情的金钟铭茫然的抬起头应了一声。

　　“我觉得那个淑熙前辈明天应该不会来找你吧？”Krystal一边啃着一块排骨一边突兀的提起了这件事情。

　　“我倒是觉得她会去找我的。”金钟铭的看法跟Krystal截然不同。

　　“但是为了一首歌跟东方神起打擂台不是很不划算吗？”Krystal撇着嘴分析道。“不值啊！”

　　“二毛啊。”金钟铭有些无奈。“我真不知道你这是算太聪明还是算太无知！”

　　“我无知什么？”Krystal不满的问道。“我说错了吗？东方神起国内上百万粉丝，音源、专辑销量也摆在那里，你都两年没打过歌了，粉丝俱乐部里还是大猫小猫一两万，这种情况下根本没法比的好不好？那个淑熙只要不是太蠢，明白了你的心思之后怎么可能来替你当炮灰？”

　　“二毛，Oppa，你们在说什么？”初珑好奇的边吃边问道。

　　“没什么！”Krystal看着训斥完贝克后从阳台上往这边走回来的姐姐，赶紧止住了这个话题。

　　“确实没什么。”金钟铭也尴尬的笑了一下，算是终结了这个话题。

　　没错，金钟铭的目的一开始就很明确，就像是两年前的这个时候一样，他准备今年十月的后半截和十一月期间在音乐方面大爆发一次，要再次狠狠的跟回归的东方神起打一次擂台，而且最好能让S.M公司的管理层闹得心神疲惫，这样才好方便他下手脚。对于这件事情，西卡应该还是糊里糊涂的搞不清楚，但是Krystal明显聪明多了，她闭上眼睛一算日期就猜到了金钟铭的目的，这应该是自己哥哥这次学聪明了，他不仅要自己光膀子上还要拉上别人当炮灰，这样他就能省下很多力气。不过，Krystal也一样有自己的视野限制，从小几乎长在S.M公司的她过分的认可了东方神起的强大，似乎觉得东方神起有些无坚不摧。

　　但是，实际情况并非如此，这是因为音乐上面的竞争实际上只是对蛋糕大小的争夺，虽然是有零和游戏的性质在里面，但是失败者是没必要一定赔成负数值的。甚至有些相反，那些像东方神起一样的大块蛋糕享有者面对着竞争者是有些无奈的。这是因为蛋糕就这么大，来人吃一口他们就少一口，而自己虽然一张嘴就能吐下很大一块，可是他们却不能把别人吃掉的那块抢回来。

　　当然了，实际上因为竞争力的缘故很多人都是不愿意和像东方神起这样的巨无霸抢食的，他们一般会明智的避开然后去和相对弱小的对手抢东西。可是淑熙面对的这个情况却有些不同了，这是因为如今有一首现成的歌曲摆在这里，对于她和她的公司而言这个音乐作品会让他们的制作成本非常大幅度的减少，所以哪怕是跟东方神起去抢蛋糕的时候处于绝对弱势，她也会点头接受的。因为不抢也白不抢，这玩意是白赚的！

　　更何况，对于这个女人而言，金钟铭的邀请还会给她带来一些除了经济蛋糕以外的隐性东西，比如跟金钟铭合作可以引发关注和讨论，比如金钟铭的歌曲质量有所保障，而这些东西是她这个一穷二白的新人根本不可能放弃的。相比之下，东方神起又如何？难道不许别人唱歌？

　　话说了这么多其实就一个意思，那就是金钟铭要拿自己的脑力成果来拼东方神起的经济收入，拼着自杀一千也要杀敌八百，反正就是要搞得对方心惊肉跳举止失措。呃，是不是有点霸道总裁的范？

　　事实证明Krystal真的是经验不足，第二天中午，金钟铭刚刚吃过一顿工作餐，那个淑熙就在自己公司的一名高管的陪同下迫不及待的来到了他的面前。

　　“金钟铭先生，感谢你能给淑熙这么一次机会。”这名高管一来就表面了态度并做足了姿态。

　　“一来确实是有缘分，二来我跟勇俊哥他们关系匪浅，所以您不必在意。”金钟铭笑眯眯的给对方握了手，然后就开门见山了。“这么说来，我昨天说的事情贵公司是答应下来了？”

　　“当然，我们明天就可以录制！”这名高管的态度非常坚定。

　　“那好！”金钟铭满意的点了下头，然后从自己办公桌的抽屉里掏出了几张纸。“就是这首歌了，而且MV剧情我都想好了，MV的剧本就在后面，我亲自上阵自导自演。”

　　“哦！”淑熙略显惊喜的接过了这几张薄薄的纸，但是她马上就有些惊讶的念了出来。“啦啦啦？”

　　“没错！”金钟铭仰头答道。“这首歌的名字就叫做《啦啦啦》，希望你能喜欢。如果可以的话请你们做好准备，我会腾出时间来，从明天开始随时接受你们的通知并参与相关的录制。”

　　这就要端茶送客了？淑熙和那名公司高管对视了一眼，虽然这歌曲名字比较奇怪，但是金钟铭出品的名号他们还是愿意认得，所以两人不再多言，直接就告辞离开了。

　　这边人一走，那边金钟铭就再次掏出了几张纸，准备继续开始“创作”。呃，他既然决定要把S.M公司打的鼻青脸肿，那就需要砸出去接连不断的弹药！

　　到了晚上九点多，辛苦了一天的金钟铭终于对照着东方神起的回归日程打造出了自己的火力序列！

　　东方神起今年主要是在日本活动，他们在这一年登上了日本红白歌会的舞台，然后举办了巡回演唱会，再然后他们以一种君临天下的态势在日本发布了第一首单曲，随即就首次攻破了日本公信榜单曲周榜第一名的位置。而随后的连续几首单曲也都毫无阻碍的登顶成功！除此之外，东方神起还没忘了其他的亚洲市场，他们在今年还进行了一次亚洲巡回演唱会，累计动员39万人次参与。

　　某种意义上而言，今年的东方神起真的是站在了他们的历史最高峰上，而且事实上也站在了idol行业的历史最高峰上！而现在近乎无敌的他们在秋季像往常一样回到了韩国市场，金钟铭就是要迎着这么一个对手顶上去！

　　不过，他似乎一点都不害怕。

　　首先，真实的战斗结果未必有这么差劲，毕竟所谓的零和游戏是一种理想化的模型，实际上办事的还是人这种生物，人是会犯错的，是有感情的。而金钟铭真正的目的也不是要跟东方神起拼个你死我活的，他的目的其实很简单，那就是让东方神起背后的S.M公司管理层面对着自己最大的财源出现波动时出现情绪上慌乱罢了，那个时候他就有机可乘了。

　　其次，东方神起此刻的过于强大对于金钟铭真正目的而言其实也并不全是坏处。因为这种情况下S.M公司的财源更加单一，他们对东方神起的控制也更加严厉。而东方神起的成员们随着见识越来越广、身价越来越高也对自己的待遇越来越不满。所以，此刻双方的矛盾其实是随着东方神起的巅峰到来进入到了一个极为尖锐的境地的，这也会让他们内部以及和公司之间的结构变得不稳固！

　　而且话说回来，既然东方神起的作用这么强大，那么昨天晚上对韩庚的说服失败就显得有些无足轻重了。成功了固然好，但是失败了却能捣鼓散东方神起的话，那么到时候再回头推一下韩庚，事情依然会按照金钟铭想的那样发展的。这其实就是金钟铭那边被韩庚打了脸之后却没太生气的缘故，韩庚很重要，但是东方神起确实真正的胜负手。更更何况，东方神起的解散在金钟铭所布置的大格局里面有着无可替代的作用，他们的意义早就超出了自己跟李秀满之间的斗争范畴。

　　“十月二十日，《啦啦啦》；十一月五日，《初恋》，十一月十五日《我还想爱他》。”金钟铭放下多余的心思，努力让自己沉下心来恢复到最基本的事情上来，毕竟有些东西只能自己在脑子里计划好，是不能跟别人多说的。“十一月二十五日，《独角戏》，这个可以或许……”

　　正在金钟铭专心致志的坐着自己的计划的时候，他放在桌子上的手机毫无预兆的响了起来，随手拿过来看了一眼，他的眉头立即皱了起来，因为这是一个没有被记录在电话簿里的号码。

　　犹豫了一下，金钟铭最终还是接通了电话，万一是个熟人呢？都到晚上这个时间了，说不定有什么急事呢。

　　“优博噻优？”金钟铭率先开口问道。

　　“你好，金钟铭先生，我是韩庚。”电话那边传来了一个熟悉的声音和一种熟悉的语言。

　　“你好，韩庚哥你这个时间段突然打来电话是遇到什么困难吗？”金钟铭努力让自己的话听起来自然和平静，实际上此刻的他心里已经砰砰的跳了起来，几乎是一种来自于本能的东西在提醒他，事情有了绝对的转机。

　　“你知道吗？”韩庚用一只极度压抑的语调说出了一件事情。“昨天晚上的事情，公司对我很不满，虽然我跟他们表达了相当多的东西，但是他们今天依然决定要以违反合同为由罚我500万韩元。”

　　金钟铭咧嘴笑了，真尼玛不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，而让他惊喜的是，这个猪队友却是站在对面的。

　　“金钟铭先生。”韩庚继续用那种压抑的语调说道。“我现在是在厕所里用一个旧手机跟你打电话，我想告诉我现在的一些想法。我不在乎那五百万韩元，我也可以吃苦，甚至也可以接受他们对我的意见的否定，但是我无法接受他们的漠视！今天我跟他们说了很多，但是他们没有认真听我的一句话，所有的结果都是由他们自己来决定，而那些人最后作出决定的依据中却没有我提供的任何东西！这一点我绝对无法接受！”

　　金钟铭面无表情的边听电话边拉开抽屉把那些歌曲稿件给收了起来，他知道自己恐怕暂时有别的东西要忙了。

　　“金钟铭先生，我现在就想问你一句，昨天你说的那些现在还算数吗？”韩庚的这句话让金钟铭如闻天籁。


第493章 脱队

　　晚上十点半，SJ宿舍楼下，戴着兜帽的韩庚面无表情的拎着一袋垃圾从楼道里走了出来，然后抬手打开黑色垃圾桶的外盖把袋子给扔了进去。这时候，就停在他身后的一辆全韩国都很普遍的现代车突然闪了一下车灯，天很黑，几乎看不到带着帽子的韩庚此刻的表情，只见他不急不躁的转身走了过去，然后很自然的拉开车门坐到了后座上。

　　“你现在有两个选择。”金钟铭面色平静的跟身旁的韩庚讲道。“第一，现在上去拿上护照、身份证，我连夜送你去仁川机场，你和你的中方经纪人可以在京城那边汇合，韩国这边的剩下的事情全部交给我。这样做的好处显而易见，一了百了，省的夜长梦多。当然了，必然会有些仓促。”

　　“第二个选择呢？”韩庚的表情也很平静，很显然不管是金钟铭还是他，两人都已经有了足够的心理准备。

　　“第二个选择也很简单。”金钟铭摊了下手。“你回去自己做好准备，我在中国那边有几个不错的朋友，他们明天就能指名道姓的向S.M公司做出一个节目或者商业方面的邀请，然后你可以准备好一切，等做完行程之后你就可以直接和你的中方经纪人一起出去打辆出租车离开，到时候跟着你的人半点法子都没有，他们只能灰溜溜的滚回来。这样做的好处也很明显，那就是准备充足，你可以让你的中方经纪人在中国那边做好万全的准备，从媒体运作到你的新工作什么都可以事先调剂好。”

　　“新工作？”韩庚有些不解。“不该先回老家躲着吗？”

　　“你在韩国待时间太长了。”金钟铭嗤笑道。“我只能说你太小瞧国家这个概念了，你只要回到中国，一切都好办，什么安全问题什么合约约束你都不用管他！哪怕是你公开在电视台上露脸，李秀满也只能在自己办公室里跳脚。不然他能怎么样？派人到中国把你抓来？就算是你和他在中国面对面遇到了又怎么样？他敢扇你耳光？他要是敢扇你耳光都不用你还手，马上就有爱国群众教他这个高丽棒子做人。”

　　“高丽棒子？！”韩庚很难理这个词汇竟然是从金钟铭嘴里蹦出来，这让他感觉到了一丝怪异，不过，这里面的意思他确实是听懂了个大概。“照你这么说，我只要踏上中国那边的土地，什么事情就都没有了？”

　　“那倒不是。”金钟铭摇着头笑道。“你是个艺人，你的职业特质摆在那里，所以舆论和法律问题还是要处理好的。不过仅此而已，别的问题真的并不存在，说一种极端的情况，你和整个公司的人去京城，一下飞机你就可以直接扬长而去嘛，他们敢拦吗？至于舆论和法律问题，咱们说的已经很清楚了，舆论的事情你自己回国去造，法律的事情我在这边一力担之！怎么样，想好了没有？要不要现在就走？”

　　“我还有最后一个问题。”韩庚目光闪烁的回应道。

　　“你太小瞧你这个旅韩第一人的舆论效应了！”金钟铭不等对方问出来就率先回答了。“我跟李秀满有着充足的矛盾，你走了，S.M公司对中国市场的开拓就会被动的暂停下来。”

　　韩庚静静的听着，但是不置可否。

　　“更何况，我还有私怨。我这个人又不是什么圣人，有人当众欺负了我妹妹，我当然要报复回去。”金钟铭面色如常的继续讲道。“不过，我当然知道那天的事情跟你们具体个人没关系，所以我对你们具体每个人也都没恶意。甚至我还跟利特他们是朋友，甚至我现在还在帮助你。但是，但是哪怕是你也无法否定那次是SJ和这个组合的粉丝直接对我妹妹造成了伤害，那么如果我可以在没对你们个人造成伤害的同时小小的惩罚一下这个组合，那又何乐而不为呢？”

　　“但是SJ受到的惩罚还是会让具体的人去承受！”韩庚还有最后一丝挣扎。

　　“那关我什么事？”金钟铭奇怪的看向了旁边这个带兜帽的男孩。“难道不是你韩庚先生给自己的队友造成的伤害吗？我做什么了？SJ出现成员逃离事件并产生恶果的话那个逃离的成员难道不是你吗？我对不起一起喝酒利特了还是对不起一起吃炸酱面的神童了？”

　　韩庚睁大了眼睛情绪激动的看向了这个比自己还小的男生，哪怕他一直没把金钟铭当做一个比自己年轻的人来看，但是此刻听到这话的时候他还是有些不解，这种无耻的话难道是一个只有二十出头的大男孩能说出口的吗？

　　“不要这么看我。”金钟铭冷笑道。“你现在因为对集体荣誉的那最后一丝眷恋使得自己产生了自责感，所以脑子糊涂了！你安安静静的听我把帐算完！”

　　韩庚的嘴角有些颤抖。

　　“我问你，既然SJ将来受到伤害的责任在你，那你为什么还一直想着要跑呢？”金钟铭侧着脑袋问道，然后他又直接自己回答了这个问题。“我来告诉你吧，那是因为你受到了来自于S.M公司的伤害！一切责任的源头在这家公司！”

　　韩庚长出了一口气，原本心中郁结着一口浊气的他这时候真的已经完全放开了，因为他的耳边此刻只剩下金钟铭的那最后几句话还在回响：“你要是走了，并且使得你的组合兄弟受到伤害的话，那伤害的真正来源其实是这家违背了道德和法律的S.M公司！S.M公司成立至今，所有的男团无一善终，你不是第一个，也肯定不是最后一个！”

　　静静的等了一会，金钟铭用催促的目光盯住了对方。

　　“现在太急，麻烦你帮我安排一下，给我留三天的时间和我的中方经纪人商量一下。”韩庚说完这话后哆嗦了一下，然后随即就捂着脸瘫坐在了汽车座椅的靠垫上。“这件事情之后，我会感激你一辈子的。”

　　“最后一句话没必要！”金钟铭咧嘴一笑，然后他当着对方的面直接拨通了釜山淘宝那边的一个高层的号码，对方是专门负责和中国那边打交道的。就这样，五分钟后，挂上电话的金钟铭看着韩庚很正式的重复了一遍对方绝对早就在旁边听清楚了的一些事项。“今天是十月十一日，周六。明天S.M公司那边就会收到邀请，十月十四日周二这天上午十点，京城有一家商场开业，二十万出场费，指名你韩庚去唱两首歌。”

　　韩庚点了下头，然后推开车门走了下去，临进楼道的时候他又转过身来按照标准的韩国礼仪往这边鞠了一躬，然后才消失在了金钟铭的视野中。

　　“看不出来你还有当‘直销’人员的口才。”一直在前面装死人的金哲修扭过头来笑道。

　　“你太抬举我了。”金钟铭不屑的撇了一下嘴。“我哪有那个口才啊？昨天不就白费口舌了吗？一切的根本原因还是他自己起了心思，我不过是干了一些推波助澜的事情罢了。”

　　“是啊！”金哲修夜感叹一声。“一个人要是不自己起心思的话别人又怎么可能趁虚而入呢？”言罢，他有对着夜色很是愣了几秒钟才回过了神来。“那我们现在要干吗？”

　　“回家睡觉，养足精神看大戏。”金钟铭的回答让金哲修无可辩驳，于是车子启动，很快就消失在了夜幕中。

　　让我们回到韩庚这边，他很平静的坐电梯来到了宿舍门口，而且很自然的跟住在自己宿舍对面的助理们打了声招呼。

　　“你不就是扔个垃圾吗，怎么拖这么长时间？”坐在门口吃宵夜的这个助理略显奇怪的随口问了一句。

　　“我胃里难受，一下去吹了点风就吐了酸水，在垃圾桶那里难受了好长时间才恢复过来。”韩庚面色如常地答道。

　　这个助理听到这话后欲言又止，但是最终只是点点头并没有说什么。

　　在这里住了很长一段时间，这个助理早就知道韩庚的胃和肾确实都出了很大的问题。但同时无论是自己的同事还是乃自己，在对待这个大男孩的态度上似乎都很矛盾。一方面自然是非常的重视了，因为这是全韩国第一个中国籍贯的idol，商业价值毋庸置疑，但是另一方面韩国人骨子里的那种岛国劣根性又让他们本能的歧视和无视对方。

　　而他这种奇怪的反应就是在这种矛盾的心态下产生的：无论是基于人性还是基于工作责任，他上来就本能的想去关心一下，但是最终他还是依照自己的习惯敷衍过去了。

　　走进门来，韩庚径直穿过客厅躲到了厕所里，刚才那个助理的表现更让他坚定了离去的想法，他迫不及待的想跟自己的中方经纪人联系。而SJ的众人毕竟都是二十多岁的年轻小伙子，大家都在各忙各的，也没人注意到卫生间里的通话。

　　第二天一早，韩庚如约的得到了来自于SJ-M的经纪人的通知，周二在京城有一场指名他的商演。但是经纪人的到来并不仅仅是为了通知这件事而已，对方还希望他能够主动说服那个商场同时接受他和李东海，这是因为SJ-M里面李东海最近商演少的可怜。

　　这些早在韩庚的预料之中，某种意义上来说他都已经麻木了，而经过他的“沟通”后，商场那边也“豪爽”的同意了李东海的加塞。

　　三十万，两人，三首歌，外加一个最少半小时的互动环节。

　　十月十四号这天一大早，韩庚和李东海乘坐飞机来到了京城机场，然后如约进行了和现场观众的互动，再往后是三首歌的表演，骑着各自一首独唱，还有一首合唱，这一切很正常，只是其中合唱被放到了中间，李东海的独唱却被安排到了最后倒是让人有些莫名其妙。

　　唱完了自己的歌之后，韩庚平静的当着韩方人员的面询问了商场内的工作人员厕所的位置，然后一去不复返。

　　S.M公司第二男团SJ的成员，小分队SJ-M的队长，韩国出道的第一个中国籍idol，S.M公司对开发中国大陆市场寄以厚望的王牌艺人韩庚，这一天突然脱队并跟公司失去了联系。


第494章 好戏开锣

　　十月十四号的晚上七点多，S.M公司的四楼会议室里烟雾缭绕，几乎所有的公司高层都来到了这里，甚至就连俞永镇这个正在忙着东方神起正规韩语四辑的实际制作人都抽身过来了，而且他还不顾自己作为一名歌手的习惯跟其他人一样抽起了烟。

　　其实，也由不得这些人如此紧张和焦躁，因为哪怕是他们中最没见识最蠢的人此刻心里也是一清二楚的，那就是一个处置不好的话当初神话和Hot的事件就要重演了！更何况，这里面的人可真没几个是真蠢的。

　　“我觉得还是应该跟他的那个经纪人联系一下，能回来一切都好说。”良久，一个专门负责中国市场开拓的高层率先打破了沉默。“当然了，我是从我这边的业务需求来提的想法。现在SJ-M剩下那两个中国籍成员根本撑不起台面，韩庚那边刚一走，我们这边的业务就举步维艰，那边的商演一下子就停滞了，各大电视台也态度暧昧了起来。那群人一个比一个精明，他们心里一清二楚，如果这个事情真的闹起来，马上民族情绪就会被炒作起来，他们跟我们合作的话风险就会大大增强。”

　　李秀满把抽了一半的烟按在了烟灰缸里，但他却并没有藉此做出什么表态。不过，这一幕被他的老对手金英敏看到眼里却引得这位装死的社长冷笑着撇了下嘴，两人相互之间太了解了，金英敏一看李秀满的神情和动作就知道他心里是个什么态度。只不过话说回来，这些关他什么事？老老实实看戏好了。

　　“SJ里面的情绪稳定吗？”俞永镇看到那位发言的高层被晾在那里，于是主动开口转圜气氛。

　　“怎么可能稳定？”直接负责SJ管理的总经纪人人在下面没好气地答道。“中午消息传过来的时候，利特当时就跟希澈在宿舍打了一架！然后我们守在宿舍那边的人又被他们一大群人给堵在门口一阵指责，要不是我去的快，估计又是一场跟东方神起06年一样的群殴了！”

　　“SJ人太多，都是谁不满？具体不满在什么地方？”李秀满终于开口了。

　　“这个说起来就很多了。”SJ的经纪人一阵苦笑。

　　“那就慢慢说！”李秀满面色铁青。“这才一下午的功夫，怎么就‘说起来很多’了？”

　　“是！”SJ的经纪人收敛笑容，开始一条条的说明了起来。

　　原来，SJ人数众多，而且良莠不齐，再加上里面的人都是正在年纪上的壮小伙，大家的心思也普遍性的复杂，所以这个组合里面向来是存在着一些问题的，而这些东西配合着这次韩庚离队事件形成了非常多而麻烦的东西，全都被冲击到了台面上。

　　首先，S.M公司所有idol都有一个死结，那就是合同问题。事实上早在之前，除了崔始源和金希澈外其余所有人都对合同表达过不满，这种不满是去年改约之后的普遍性情绪。而当韩庚离队的消息传来后，这些人也马上意识到了机会其实就摆在眼前，今天那场几乎全员参与的对经纪人团队的围攻可不是真的在帮韩庚说话，而是在表明态度！

　　除此之外，作为团队中人气最高的金希澈对韩庚的离开反应是最大的，他确确实实跟韩庚关系莫逆，也对韩庚这些年的遭遇一清二楚，所以金希澈直接认为是公司把人逼走的，中午和利特的斗殴也是他在情绪激动下主动掀起来的。

　　而另一个对合约没感觉的人，也就是不差钱的崔大少其实也被这件事情给打击到了！崔大少确实不在乎钱，跟公司跟成员关系都很不错，而且如今的他在活动的时候很能耐得住性子吃的了苦，可是他这么做的目的是为了自己长久以来的演员理想。这位的目标从来都是成为一个像安圣基、刘德华、张东健那样的亚洲级大演员，所以他才会参与到SJ-M里面然后在中国到处跑，去唱那些他没感觉的歌，去玩那些他没感觉的综艺。可是现在韩庚一走，中国那边他就去不成了！这跟他的计划可真不一样。所以，这次别看他的反应是小的，但是S.M公司要不给他个交代说不定这位大少爷就不玩了！

　　更何况，SJ是个人数众多的当打男团，每个成员都是成年的男性，大家平时龌龊虽然都被掩盖的很好，可是它还是有的。你比如SJ内部利特、希澈对立的派系之争，小分队之间的活动不均，剩下几个编制外的中国成员的浮动心理，人气差距，未来职业定位的区分。种种矛盾，大大小小、林林总总，反正就是一股脑的趁着韩庚离开引爆在了S.M面前。

　　“我知道了！”李秀满揉着疲惫的眼睛说道，他是中午在家午睡的时候被喊过来的，结果一直坐在这个桌子后面思考到了现在，这对这把年纪的人而言可不好受。“我来总结一下吧。首先我们得分清主要矛盾和次要矛盾，什么利特和希澈的斗殴啊，人气高低啊之类的东西暂时全都放下，这群年轻小伙子精力旺盛，这些东西是避免不了的，你管了这件也管不了那件。至于希澈、始源还有那几个中国籍的SJ编外人员的情绪还是需要安抚的，这一点不需要多想，好好的跟他们做下思想工作，经纪人不行就换他们练习生时期的老师，表明态度，做好内部公关。对了，还有宋茜那边也要安抚好，女孩子事情虽然没这么多但是架不住想法多……”

　　会议室里的人立即像找到主心骨一样纷纷点头。

　　“那么抛开这些东西之外，我们其实只剩下一个问题需要解决了！”李秀满睁开眼睛，很严肃的扫了会议室里的人一遍。“是妥协，还是强硬？”

　　“我还是觉得应该尽量达成和解，合约是可以探讨的。”最开始发言的那个中国区负责人一如既往的坚持了自己的态度。“我们应该从商业前涂上进行考量和分析，有了分歧也还是可以商量着来的嘛。”

　　“我的意思恰恰相反。”李秀满看着这个自己比较欣赏年轻下属严肃地答道。“韩国的艺人一切都是公司造就的，在S.M公司里更是如此！他们和我们私下相处的时候当然可以是朋友是师生甚至是家人，但是私人是私人工作是工作，在工作里、在合约中他们毫无疑问是这个公司的普通一员、是我们的工业产品！他们的一切附加价值都是公司给的，他们的一切全都来源于公司的培养、包装和运作，抛开公司他们什么都不是！他们当初只有一个好嗓子好脸蛋的时候怎么不说合约的事情？为什么红了之后就说这个不合理那个不合理？还不是见钱眼开心大了？”

　　喝了一口水，顿了一下，再扫视了一遍会议室里的众人，李秀满明确的表达了自己在这件事情中的态度：“我的意思很简单，妥协这种东西是可以传染的，第一次这样的口子以后就收不回来了，哪怕是赔本了也不能和他轻易言和。所以，这件事情必须是背叛！公司也必须要强硬的对待这件事情！”

　　“理事会那边怎么办？”俞永镇轻声的问了一句，此时也就是他敢在李秀满这股子气势下开口了。“那群人会无条件从收益方面考虑问题的。”

　　“凉拌！”李秀满毫不犹豫地答道。“那群人懂个屁！我们管理层表明态度，然后我再去找艾回那边说一下，最后再跟那群人通气！”

　　金英敏之前一直面无表情的坐在一边，此刻却嘴角抽动了一下。李秀满这厮拉住拉艾回然后领着自己的学生在理事会占据了绝对优势，而且公司在李秀满这两年的带领下越来越好，东方神起赚的钱更是把那群人的嘴堵得严严实实，这种情况下这家公司真的变成了李秀满的一言堂了。自己和理事会真的只能凉拌而已！

　　“那就这样吧！”看到众人都不再说话，李秀满开始分派任务。“现在该去跟SJ的那些孩子们谈话就去谈话，该去训斥就去训斥，该冷藏也就立马冷藏，总之要让他们心里明白，公司绝不会同意他们的讹诈的！”

　　SJ的相关负责人立即站起来点头答应，无论如何第一批去干这事的肯定是他们，实在是拿不下才轮到李秀满这个“恩师”出场。

　　“然后公关部门全线开动，总之韩庚就是忘恩负义，就是红了之后见钱眼开！”

　　“是！”

　　“还有中国那边，舆论开展不开是可以理解的，但是也要把我们的态度表达出来，跟韩庚的那个经纪人要尽量强硬，但是对待媒体还是要说我们愿意跟他谈，只要回来一切都会。至于市场和收入的问题，钱不要了就是，反正那边的收入对我们公司而言还不是特别重要，倒是练习生的招收要照旧，毕竟这个市场肯定是越来越大的，以后的事情还是要慢慢来的。”

　　“是！”

　　“最后是法律问题，这个可以等等，我们的合约确实有些……所以韩庚一定会主动提出上诉的，可以先在韩国制造好舆论，甚至可以挑起民族情绪，不指望能赢，但是一定要无限期的拖下来，然后做到后发制人！”

　　“是！”

　　“那就散会！大家连夜。”李秀满满意的点了下头，然后就准备结束对这件事情的讨论了。

　　“对了，好像还有一件事情，理事你是不是忘了？”金英敏突然插嘴打断了李秀满的话，他倒不是故意恶心对方，而是确实在认真的提醒。要是政策没定他或许会为了主导权争一争，但现在策以及定了下来，那他这个社长还是要为了公司的利益尽一份力的。

　　李秀满是多聪明的一个人，他自然马上就明白了对方的意思，知道对方是在指金钟铭上周和韩庚的那场谈话，时间太巧了，谁要是说金钟铭没在这事情里面折腾估计那小子自己都得笑了，更何况李秀满闭上眼睛还依旧能够想起小半年前蚕室体育场外那小子的一番近乎狂妄的发言！

　　不过即便如此，理智的存在仍然让李秀满下定决心暂时无视掉金钟铭这个人。

　　“。我知道你什么意思。”良久，李秀满终于开口了。“金钟铭那小王八蛋上周刚跟韩庚来那么一出，这周韩庚就走了，你要说他没在里面折腾我也不信。但是如今的形势却不能允许我们跟他再闹腾！”

　　“为什么？”金英敏是真心求教。

　　“首先，韩庚叛逃的根本原因还在自己的身上，这事不可能是被金钟铭主导的，不然跟这小子关系更好的利特怎么不跑？所以他在里面起的作用其实没有想象的那么大。”李秀满这话是对金英敏解释的，也是对会议室里其他人解释的，更是对自己解释的。“更重要的是，如今那小子真的不是几年前凭着自己一个影帝身份乱蹦跶的小毛孩子了，随着他在圈子里的沉淀，如今的他已经有了自己的能量和人脉了。你真要是跟他别起了劲，什么电影振兴委员会啊，什么各大经纪公司啊，什么综艺节目的姜line刘line啊，肯定会把你搞得心烦意乱。而且他的老师安圣基现在也正在自己的巅峰期！咱们虽然不至于怕了他，但是肯定会被他折腾的筋疲力尽的。”说到这里，李秀满已经被自己说服了，他提高音量做了总结，“所以，这时候去找他的事真心不划算！干脆来个眼不见心不烦！”

　　众人纷纷点头，咱李理事的想法就是比金英敏这个傀儡社长成熟的多。

　　“既然如此，那就散会吧，大家按照这个思路把事情都处理好，明天傍晚的时候一再起来这里汇个总。”李秀满满意的点了下头，暂时的把金钟铭这个让他心烦的人名给忘掉了。

　　众人纷纷起身。有人因为暂时忙不到，慢慢悠悠的准备回家找老婆孩子看综艺去；有人则承担着特殊的任务，此刻刚一起身就已经掏出了手机，准备趁着时间还早联络一些人去吃饭去喝酒去公关；还有一些人需要尽快行动，所以急匆匆的就往门口走。

　　走在最前面的那个赫然就是SJ的总经纪人，他是准备尽快去跟SJ的成员们谈一谈。不过，这位脚步匆忙的中年人伸手拉开了会议室的门后却面色惊诧的呆立在了那里，既不进也不退。身后的人皱了下眉头，但是一抬头却也不知道为什么停在了那里。然后，整个会议室就都陷入到了一种奇怪的沉默中去了。

　　正在边斯条慢理的整理东西边和俞永镇示意着什么的李秀满也略显好奇的往那边看了过去，这一看不要紧，门口的情形差点没把他给气晕了，原来自己刚刚说了半天的金钟铭那个小王八蛋竟然就西装革履、精神焕发的扶着腰带站在了自家公司的会议室门口！而且还笑容满面的把满屋子人堵在了会议室里！

　　“哟！”金钟铭声音洪亮、表情轻松的往李秀满这边招了下手。“前辈好久不见了。我是有事专程来拜访贵公司的，但是为了不打扰到你们开会我就站在这里等了一会，算算时间我可是在这儿站了足足十几分钟的。怎么样，有诚意吧？”


第495章 我觉得我这是进化了

　　短暂的失神后有人已经被气笑了！你丫竟然还敢自己闯进门来，真当我们S.M公司是面团做的？

　　“金钟铭先生找我们到底有什么事？”俞永镇看到有人情绪不对后叹了口气，然后主动地站出来对方接洽了一下，刚刚不是已经说好了暂时不管这厮了吗？这时候被激怒了其实没什么好处。

　　“那个。”金钟铭竟然卡壳了。“哎，我一时间竟然不知道该从何说起。”

　　“不要紧，进来坐，咱们一件件说！”李秀满面色铁青一字一顿地说道，而且他这话的语调被自己压抑的都有点冒冷气。

　　“进去坐还是算了！我要说的事情有好有坏，这个怕引起你们情绪上的波动。”金钟铭伸手扶住了门框，然后一脸尴尬的笑了一下。“你们十几号人呢，我要是进去了，万一待会你们非要跟我打起来那我岂不是很吃亏？”

　　“有话赶紧说！”李秀满觉得自己听到对方这几句话后减少的寿命快抵得上两盒烟的效果了，你丫进来怕打起来堵门难道就不怕打起来？

　　“那我就在这里说好了。”金钟铭倚着门笑道。“第一件事是这样的，我今天来接Krystal的时候遇到了Victoria，她对于韩庚这件事情感到很迷茫很担心，然后我就带她和几个小家伙去吃了顿饭，然后安慰了一下她。现在我过来呢，是想以Krystal的哥哥的身份问下学长你，你们公司不会搞株连吧？她们这组人明年的出道问题不会出岔子吧？”

　　“当然不会！”李秀满冷笑道。“我们公司没那么没品，韩庚的事情关宋茜什么事情？事实上我们刚才就已经做出决定去给她做心理辅导了，只是现在被你堵在门口没去成罢了。”

　　“那就好，那就好！”金钟铭连连点头。“看来我以小人之心度君子之腹了，你看我来的比较晚，只听到了什么小王八蛋之类的话，别的也没听到，让您见笑了。”

　　李秀满嘴角抽动了一下，然后又重新坐回到了座位上，他觉得自己要是不坐下来会有些失态的举动。

　　“这件事我们已经知道了，那金钟铭先生还有什么事情呢？”俞永镇叹了口气，继续承担了这个外交官的使命。

　　“哦，确实还有一件事情。”金钟铭从身后的金哲修手里接过了几张纸，然后递给了面前的那个SJ的总经纪人。“我此行还有一个目的是为了递法律文书。”

　　满屋子S.M公司高层面面相觑，那个SJ的总经纪人看了两眼后却面色大变，然后转身就往李秀满这边走了回来。

　　“我来解释一下。”金钟铭抽了一下鼻子，然后换成了一副他自认为比较严肃的面孔。“跟贵公司有着合同关系的韩庚先生联系到了我，他认为他的艺人权益受到了贵公司的严重侵害，所以希望我能够帮他找到相应的法律和道义上的援助。而我。接受了。”

　　李秀满看着面前的文书听着金钟铭的话，自己的拳头都不由自主的攥了起来。

　　“这份文书韩庚先生签字后的和平解约方案，他还是希望能和贵公司好合好散的，如果可以的话就请你们谁签个字，然后韩庚就跟你们没关系了。”金钟铭继续说明道。“当然了，如果贵公司不同意的话那我也已经帮他联系好了律师事务所，呃，是一个我觉得业务水平比较好的律师事务所，这样的话从明天开始韩庚先生将会跟贵公司进入到法律程序中，那我就可以抽身而退了。”

　　李秀满面色铁青，他一边听着金钟铭的废话一边就干脆利索的把面前的和平解约文书跟撕掉了，不过金钟铭却面色如常的在继续说着废话。

　　“金钟铭！”这下子连不想多嘴的金英敏都受不了了，你丫背地里捣鼓倒也罢了，可是你怎么就敢直接堵上门来打脸？！

　　“你到底想干什么？到底为什么要参与到我们公司的内部事务中来？”随着李秀满撕掉了文件和金英敏的大声喝止，会议室里的其他人也都按捺不住了，一众S.M高层纷纷出言质问。

　　对此金钟铭的反应却只是停住了嘴，除此之外没有丝毫的表示。

　　“安静点！”

　　一声不大的轻喝立即让会议室里重新安静了下来，随后，李秀满这个S.M公司的掌舵人、韩国歌谣界的霸主直接拎着已经稀碎的这团子纸屑走到了金钟铭的面前：“这是韩国艺人权利互助委员会的意思？”

　　“不不不！”金钟铭连连摇头。“这件事跟委员会没有任何关系，是我私人出于道义这么干的。”

　　“这样做对你有什么好处？就为了出气？”李秀满有些愤懑，他本来想把纸屑洒在金钟铭脸上的，但最终还是无力的扔在了地上。

　　“当然不是！”金钟铭不再倚在门框上了，他站直身子很严肃的摇了下头。“作为一名艺人，我觉得我有义务为了整个韩国娱乐圈的生存环境的净化做出自己的那份努力。”

　　“之前怎么没感觉到你这么热心？”李秀满没心思听金钟铭说这些废话，他还没等对方说两句呢就张口就打断了对方。

　　“最近在读书，而且深受教育！”金钟铭眉毛一挑，毫不示弱的迎上了李秀满，一老一少面对面的盯住了对方的脸。

　　“哪本书？还是《论语》吗？”李秀满语气的嘲讽隔着几十米都能闻到，更何况金钟铭就在离他不到二十公分的地方。

　　“《水浒传》！”金钟铭嘴角一撇，也反嘲了回去。“路见不平拔刀相助！”

　　“那样做的后果就只有一个，就是你会被不相干的人给乱刀砍死！”

　　“哎，前辈你胡说什么？我虽然读书少，但是我也知道结果向来是有两个的，一个是你说的哪种，还有一个就是就真的替天行道了！”

　　“……”李秀满冷笑不语。

　　“我直说吧，前辈。”金钟铭乘胜追击。“韩庚走之前是我鼓动的，那个商演邀请也是我拜托中国那边的朋友做出来的。而且，临走前我还明确的告诉他，韩国这边一切交给我就行。”

　　李秀满不怒反笑：“小半年没见你了，你这是打怪升级了？越来越嚣张了！比你上次见你还要嚣张！”

　　“您老人家这把年纪也玩游戏？”金钟铭是真的感觉到很诧异。“竟然还知道打怪升级。”

　　“我当然没精力玩那个，但是其余的韩国人哪个不玩，我当然知道什么叫打怪升级。”李秀冷笑着答道。

　　“哦！”金钟铭感慨的点了点头，事情确实如此，韩国的游戏文化非常发达，连星际争霸都能做到人手一份，对方这个老头子知道什么叫打怪升级也是正常的。“不过，我觉得打怪升级这种说法不对。”

　　“哦？”

　　“我觉得我这是进化了。”金钟铭诚恳的解释道。“就好像是皮卡丘进化成了雷丘一样，我现在感觉自己速度更快、力量更强、个头更大，就连释放十万伏特这种技能都有一种随心所欲的感觉了。”

　　说着，金钟铭还缕了一下头发。

　　李秀满闭嘴不言，他不是被气到了，而是他真的不知道什么叫雷丘，倒是皮卡丘好像在哪里听过的似的。

　　“事情说完了，我该走了。”金钟铭看了一眼不说话的一众人，略显无趣的转身让开了大门的位置，几乎是同一时间他就听到了身后传来了几声不约而同的叹气声，说叹气或许有些不对，因为这是有人在暗自松了一口气。

　　“他是故意过来挑衅我们的，所以千万不要被他给激怒，那样就真的中了他的计了，咱们该怎么办就怎么办。”金钟铭都走了很长一段时间之后李秀满才稳定住情绪回头朝众人指示道。“他最多只能是到处撩拨我们，搞得我们难受罢了，实际上他是不可能做出什么对我们产生实质性影响的事情的。”

　　众人自然纷纷答应。

　　不过，金钟铭分分钟就向这群人展示了什么叫做“进化”后的“撩拨”水准！当天晚上离开了会议室的金钟铭竟然直接去了SJ的宿舍楼下，和利特几个人聊得很开心很直接，等到SJ的经纪人慌里慌张的赶到的时候竟然发现他当时正在公开鼓动利特几人把S.M公司给告了，然后借着法律武器达成修约的目的。

　　这还不算！

　　等到李秀满亲自出手安抚住了SJ的成员们后，金钟铭立即转变了手段，他回到了自己最擅长最强大的电影领域，然后组织了一大批水军、电影媒体、影评人把还没下画的《纯情漫画》给喷了个够！而且矛头还直接对准了S.M公司和他们旗下的SJ成员强仁这个人。大概意思就是强仁你这个唱歌都唱不好的idol竟然敢来演电影？你们这个歌谣界的经济公司竟然敢凭着钱来侮辱我们电影界的尊严？长此以往，国将不国啊！

　　你还别说，这种极端保守主义废话竟然还真有人听！更何况在这部电影中S.M公司和强仁的表现实在是够烂。而且虽然所有人都明白这部电影的崩溃是刘智泰的发挥失常，可是问题在于大家跟刘智泰没仇啊，但是跟来抢饭碗的idol们有仇啊，于是又是一通乱拳打在了S.M身上。

　　不过，在随后的几天里，也就是十月二十号左右，事情突然就发展到了超出所有人预料的地步。那就是韩庚那边照的中方媒体和李秀满这边找的韩方媒体一下子就失控了，这场原本只是双方基于一个商业行为进行的舆论战中，中方媒体和韩方媒体的巨头们在李秀满和韩庚等人乃至于金钟铭的目瞪口呆中下场了！他们迅速而全面的接过了韩庚事件的主导权，并且相互掀起了规模巨大的民间舆论战！

　　实际上，两国之间的民间情绪由来已久，尤其是什么端午申遗事件啊，什么东方神起脑残粉事件啊，之类之类的事情早就层出不穷了，而在政治上失去了高层的互信后，这种民间情绪的对立和爆发迟早会出现，只不过韩庚事件由于具有代表性和想当的敏感性使得这件破事成为了两国媒体的突破口罢了。不过，面对着这种突然的舆论大潮，韩庚也好，韩国idol产业也罢，自己估计都没想到过会成为中韩两国之间的舆论焦点，只是如今骑虎难下，只能硬着头皮上了。于是乎，一时间事件核心的双方态度一下子都变得奇怪了起来，一方面大家都还是很强硬，对于之前说过的话都绝不撒口，但是另一方面双方都不敢再抛出什么心论调新证据了，因为双方也都害怕这股子风潮浪头太大，一下子被拍死在岸边那就实在是太冤枉了。于是，就是在这种整天被大小媒体包围着的状态下，S.M公司开始努力的让自己把心思放到东方神起的回归这件大事上。

　　但是，偏偏还是有人不想让S.M公司过的舒坦。没错，此人正是刚刚进化成了雷丘的金钟铭先生。这厮在人家东方神起回归、韩国歌谣界万马齐喑的时候，具体来说就是在十月二十日东方神起正规韩语四辑音源发布前一天，好像两年多都没打过歌的他竟然重新出山了！

　　用他的话说就是：“长久以来由于我这人懒散的性格，导致每次音乐作品都是简单的发布音源就作罢，这样其实很是对不起喜欢我的歌迷。所以我这次准备了四首质量上佳的新歌，有合作有独唱，而且我会在接下来的时间里认真的坚持活动在全韩国各个电视台的音乐节目舞台上，保证每一首歌都会认真的去对待，并希望以此来回报那些可爱的歌迷。没错，哪怕是还有电影要拍，但是这次我对天发誓，绝对不会有一丝一毫的懈怠的。请大家对我抱以期待吧！”

　　据说看了这个新闻的俞永镇当时就把手里的铅笔给掰断了。


第496章 果然是进化了吗

　　“他这是赖上我们了！”看完金钟铭和淑熙合作的新曲MV后俞永镇少有的失态了，这引得李秀满办公室里的几个人不时地偷偷抬头打量他，这位S.M公司的王牌制作人平时总是安安静静的，每次李秀满暴怒的时候都是他来劝，但是只要遇到音乐上的事情这位却反过来总是反应最强烈的那个。

　　“稍安勿躁。”这次轮到李秀满掉过头来劝自己的老伙计了，不过他的情绪明显也不是很高。“你觉得这歌怎么样？我的意思是单从音乐的角度来说。”

　　“很不错，也很有意思。”俞永镇无奈地答道。“虽然《啦啦啦》这个名字很怪，但是歌曲本身的质量相当不错，那个叫淑熙的女歌手的音乐水准也没的说，她的假音几乎做到了和乐器完美融合的地步……”

　　“那又如何呢？”旁边的一个眼镜男露出一副自得的笑脸，这是东方神起现任的经纪人黄成旭。“难道我们东方神起唱的就不好吗？更何况我们的根本目的是为了赚钱，又不是来参加作曲比赛。我们的专辑注定要卖好几十万张，他们呢？这么好的歌，随便配上几首就可以出专辑了，但是他们这次不是都没敢卖专辑吗？而且我们东方神起是历史最强大的偶像组合，回归也不过是为了兼顾本土市场罢了，只要这小子没耽误我们赚钱，什么作曲家啊什么才子之类的赞誉让他拿就是了，甚至什么一位二位也让他……”

　　“但是啊，成旭，恐怕他真的会耽误我们赚钱的。”就在黄成旭说的高兴的时候，旁边的李秀满却有些不耐烦了。

　　“是，是吗？”黄成旭一时间有些茫然。“怎么能耽误的？”

　　“老一套。”李秀满略显无奈地答道。“就像他两年前干的那样。”

　　“是这样的黄室长，当时你还不是东方神起的经纪人所以不了解情况……”旁边的一名工作人员顺势给一直在日本工作的黄成旭解释了一下。

　　仔细听完了自己同事的分析后黄成旭才明白了个大概，原来，金钟铭这次的手段应该还是跟他两年前一模一样，那就是抢出镜！要知道，东方神起赚钱从来没靠过自己的音乐质量，而是靠粉丝数量，而他们的粉丝中所谓铁粉固然有很多，但也有相当多的是跟风粉。所谓跟风粉或者闪粉的概念很好理解，那就是本身并不是太买某些明星的账，只不过是跟着周围的流行趋势一拥而上罢了，而当某一个明星在一段时间形成了宣传风潮的时候，总会临时性的聚集起来很多类似的闪粉或者跟风粉，不过等热度一散，这些人就该干嘛干嘛去了。现在让我们回到东方神起本身，为什么他们要打歌？为什么要在回归的时候到处跑综艺、跑商演、跑各种典礼呢？很简单，就是为了拉这些闪粉们消费！这些闪粉或者跟风粉的消费度是和艺人曝光度直线相关的。

　　那么金钟铭的手段原因也就呼之欲出了，东方神起固然正处巅峰，但是金钟铭作为韩国娱乐圈里的一名似模似样的艺人也比两年前更有范了，而且他平素是不去参加那些乱七八糟的节目的，事实上他手上的节目现在其实就是《两天一夜》一个而已，所以他要是想去某些节目的话，那节目组也会很高兴的，而且给的待遇指定比东方神起拉出来的一个人要强！

　　“他要是有针对性的在三大电视台的节目里阻击东方神起的话，我们其实是无可奈何的。”这名了解内情的同事总结道。“通俗的讲其实就是，他占的镜头多我们的就少，我们的镜头一少粉丝的热情也就边小，粉丝的热情一小我们的收入也会减少。抢我们的出镜其实就是在抢我们的钱！”

　　这下子，黄成旭也有些担心了。

　　“最可恨的是，这混蛋有了曝光度却不愿意换成钱，他其实就是单纯的过来恶心我们的。”俞永镇愤愤的补充道。“他不怕自己损失，但是肯定会不顾一切的让我们受损失！”

　　黄成旭这下子有些慌了。

　　“而且黄室长要是在电视台遇到他一定要小心。”旁边又有人好心的补充道。“他跟东方神起的几个人关系很奇怪，搞不清是不是朋友，但是我知道他们在电视台后台里打过架的，而且明里暗里吃亏的都是我们这边。”

　　黄成旭这次是真的目瞪口呆了。

　　“还是不对！”李秀满烦躁的示意让这群人安静一点。“我对他还是很了解的，他绝对不会就这么简单的一直让我们恶心下去的，肯定会私底下干什么破事的，但是。成旭，东方神起几个人没什么特别的情况吧？”

　　“应该没有，我盯得很紧，24小时看着的那种。”黄成旭赶紧开口道。“不过在韩庚离队后他们似乎也有些牢骚的意思，好几次表达了对合约问题的不满。”

　　“看紧一点，不要让金钟铭和他们有什么接触。”李秀满想了一下，也只能这么叮嘱一句了。

　　“是！”黄成旭这次已经站起来表态了。

　　“嗯，真要是在什么综艺节目打歌节目撞上了，能忍就忍，少赚就少赚一点。”

　　“我知道了！”黄成旭鞠了一躬。

　　“真要是起了什么冲突的话，惹不起我们躲得起。”

　　“请您放心！”黄成旭这次把腰弯到了九十度，同时他心里已经彻底懵掉了，这个金钟铭到底跟我们公司有什么仇什么怨？

　　“那就这样吧。”李秀满无奈的摆了下手。

　　黄成旭等人立即起身告辞了。过了一会，心情不佳的俞永镇也借故离开了，这样办公室里就只剩下李秀满一个人了。不过，随着时间的流逝，我们的李大理事的心情反而越发忐忑起来了，他总是觉得哪里不对，却总是想不到是哪里不对。

　　良久，心情烦闷的李秀满放下了手头的工作，转身在电脑上打开了Naver的主页，然后随手输入了雷丘、皮卡丘这两个词。

　　不过，几分钟后的李秀满虽然在电脑和网络的协助下搞懂了雷丘和皮卡丘的关系，但他还是丝毫不能想清楚金钟铭的意图，这让他心里依旧有些发慌。事实上，李秀满也知道自己和金钟铭之间不是第一次发生冲突了，只是相比较自己之前的那种从容和了如指掌，如今的他是真的拿捏不住那个年轻人了，最起码这次的事情他总是感觉自己是被动地，而对方则是游刃有余目标清晰的！甚至才小半年没见，李秀满竟然真的隐隐约约觉得对方发生了剧烈的变化，这种变化不是面容和表情上的，而是心态和行为方式上的。

　　“果然是进化了吗？就像皮卡丘和雷丘那样？”李秀满此刻唯一的想法竟然是来自于刚刚看过的那些资料，不过马上他就自己为自己这种荒唐和失神的想法而笑了出来。

　　算了，安心看好东方神起和SJ剩下的成员，让他们不要有心理上波动，不要想着修约，这样自己就能立于不败之地了。

　　“东方神起这个时候必然会有心理上的波动。”同一时刻，金钟铭也在自己的办公室里和金哲修、王忠秉几个心腹聊着什么。“他们的反抗念头是一直就有的，S.M公司的男团不缺这个传统。而这次韩庚的事件对他们造成的冲击也肯定是巨大的，咱们得知道一点，他们是没见过Hot和神话的那些事情的，但是韩庚不一样，韩庚跟他们是同一批人，是在一个练习室跳过舞的活生生的同伴，是一起在后门小餐馆里吃过炸酱面的朋友。所以韩庚的事情绝对会让他们心里不再安分！也一定会跟自己公司试着讨价还价！”

　　“但是我觉得这个时候S.M公司也一定会更加防范，对待他们也一定会更加严厉或者宽容。”张敏雅虽然干了大半年的管理层，但是她多年经纪人的经验还是摆在那里的。“严厉还好说，但是如果S.M公司妥协了呢？”

　　“敏雅姐说的很对。”金钟铭点了下头。“这是一个度的问题，人的贪欲是需要时间增长的，是需要一点点的变大的，如果S.M公司能够适应他们贪欲的增长速度那确实双方可以在一定时间内达成妥协。”

　　“会不会永久妥协呢？”李静怡试探性的问了一句。“最后来一个像树艺人公司那样的合同，一个让艺人十五六年都不愿意跳槽的合同。”

　　“这不可能！”金钟铭嘴角嘲讽式的撇了一下。“李秀满这个人不会那样干的，真要是东方神起拿出一份那样的合同并且哪怕是以死相逼要一拍两散，你信不信明天李秀满就真能眼睁睁的看着那五个人吊死在自己办公室？他的价值观摆在那里，在他眼里东方神起是公司辛苦打造的，那五个人有资格成为东方神起就已经是给他们脸了，他们死不死关自己什么事？”

　　“不过，照你这么说既然东方神起的贪欲是注定要不停变大的，李秀满又注定不可能对他们无休止的妥协的，那岂不是说东方神起分裂或者背叛是必然的了？”王忠秉略显奇怪的问道。

　　“没错，就是这样。”金钟铭点了点头。“S.M公司的男团难道有忠心耿耿的吗？”

　　王忠秉想了一下后发现还真的是这样，不过，刚待点点头的他马上就想到了另外一个问题：“那钟铭你为什么还要这么辛苦的参与进去？等着不就行了吗？”

　　金钟铭咧嘴一笑轻声敷衍道：“说实话吧，我等不及了。”

　　“你到底准备怎么办？”张敏雅的眉头已经完全皱起来了，其实她对金钟铭突然间要干这么一件事还是很难理解的，只是为了尊重对方的权威才捏着鼻子同意的。

　　“该怎么办就怎么办，推一下拉一下……”金钟铭若无其事地答道。

　　“那肯定没用。”张敏雅无奈的打断了金钟铭的敷衍。“这个东西还是要试着接触一下他们的父母家人。”

　　“你说的对。”金钟铭信服的点点头。“接触对方家人是必须的，也是效果最好的。”

　　“那我们可以给他们开出什么样的条件？”张敏雅闻言立即进入了工作状态。

　　“你看着办，可以尽量优惠。”金钟铭轻声笑道。“不过他们的父母我亲自去聊。”

　　张敏雅不解其意。

　　“我从没想过要把他们给挖过来。”金钟铭坦诚的解释道。“所以没必要真的下大力气接触，你的那些优渥的个人待遇和签约条件是要当着S.M公司的面去展示的。”

　　“那你。”张敏雅真的糊涂了。“你到底是想干什么？”

　　“把东方神起拆了。”金钟铭言简意赅。“至于他们是什么下场我一点都不关心。”

　　屋内的几人不约而同的抬起头互相对视了几眼，就都不再多嘴了。

　　“总而言之，敏雅姐先准备一下，到时候等我的通知就可以以公司的名义去跟他们半公开的接触一下，而且要让S.M公司知道这件事情，务必做到打草惊蛇。”

　　“好。”

　　“忠秉哥你要试着帮我搞清楚金在中的家庭情况，他家现在住哪儿？家里管事的到底是谁？谁对金在中最关心？谁最贪？谁最胆小谁最胆大？谁又对S.M公司最不满？搞清楚之后我才方便选人。”

　　“放心吧！”

　　“静怡姐这几天要辛苦一些，你去安排一下我的日程，我要和东方神起无时无刻的在节目里对上。具体来说就是他们去哪个节目我也要去，他们要什么待遇我也要，就是要跟他们针锋相对，就是要跟他们打擂台。”

　　“知道了。”

　　“至于哲修哥。”金钟铭最后把目光停留在了金哲修身上。“我在你办公室抽屉里留的那些东西你看了吗？”

　　“看了。”一直保持安静的金哲修忽的抬起头来答道。“我很乐意处理那件事情。”

　　“但是这次我要证据。”金钟铭扶着下巴接口说道。

　　“你想在委员会的范畴里处理这件事情？”金哲修皱着眉头问道。

　　“没错。”金钟铭点了点头。“而且我还准备在近期把这家公司给邀请到委员会里，这样，委员就能用一些东西来树立内部的权威了。”

　　“我知道了。”思考了片刻后金哲修点了点头。


第497章 失控的韩国歌谣界

　　韩国歌谣界已经很久没这么热闹了。

　　首先是S.M公司的王牌组合东方神起例行的回归。这家公司总是在把握市场方面严谨的让人说不出话来，一方面他们从不仗着自己底蕴深厚让东方神起一年到头的霸占着市场，这使得韩国歌谣界对他们的反感始终处在一个紧张但不至于爆发的临界点上。但是另一方面他们旗下组合的数量和质量方面都很强大，总是能够一个接一个的无缝衔接起来，让韩国歌谣界一直处在他们的压迫之下。这不，那边SJ刚刚因为自己内部出了天大的事端退出了市场，这边东方神起立即如约而到，马上又重新开始接管了韩国音乐市场，他们的新专辑《咒文》刚一出来立即狂卖了二三十万张，而且销量还在以一种让人完全生不出抵抗心理的速度在增加。

　　但是，今年的秋季却并不是东方神起的一言堂。就如同两年前一模一样，金钟铭不知道为什么再次和东方神起打起了擂台，而且跟两年前相比是有过之而无不及！但凡是东方神起五个人敢出现在三大电视台那金钟铭一定也会出现，而且在综艺或者之类的节目里面他完全是在凭着自己的等级优势强势碾压这几个人，弄得仙后们眼泪涟涟心疼不已，可是两年前的那档子食品里放针的事情一早就被这个阴险的王八蛋给炒作了起来，搞得很多热情的仙后们都只能敢怒而不敢为。当然了，电视台大概是很高兴的，因为收视率高啊。要知道东方神起的粉丝固然很多，但是金钟铭也早早的得到了韩国民众的那种普遍性的收视信任，可能那群女高中生对他是一万个恨，但是掌握遥控器的家里大人还是很喜欢看这张脸的，所以电视台非常乐意看到这种情形出现。除此之外，金钟铭说好的四首歌曲的第一首，也就是那首《啦啦啦》，虽然没有什么单曲专辑之类的，但是这首歌凭着两个演唱者非常出色的演唱功底、制作精良的MV以及半中毒式的旋律迅速的在网上发酵、扩散、流行，甚至在单纯的音源榜单上这首歌还在前两天努力的压住了东方神起的新主打歌。当然了，也就是压了两天而已，第四天一大早这个第一就被刷音源的仙后们给刷下去了。

　　但是，不管怎么说，金钟铭在这个过程展示了自己非常深厚的娱乐圈底蕴，证明了他单枪匹马对上东方神起的时候其实并不是没有一战之力的。

　　于是，计划赶不上变化，一个让金钟铭也有些无所适从的事件发生了，那就是这几年每年秋天都被东方神起压得喘不过气来的韩国歌手、组合们竟然被金钟铭的战斗力所鼓舞，其中几个人竟然咬着牙拼着劲的涌了上来！而且还在极短的时间内展现出了极强的战斗力。

　　最先动手的是神话，这个老牌组合非常突兀的发布了自己的《神话九辑》，呃，至于你说他们是不是看东方神起或者S.M公司不顺眼所以掺杂了一些捣乱的心思，那恐怕就得去问Eric本人了，反正金钟铭和申彗星、Andy是很熟，跟这位是不熟的。紧接着是SGWannaBe这个刚刚走了队长的组合，这个组合在丧失了自己的灵魂人物之后这大半年近乎崩溃，差点沦落到了二流三流的境地，不过，就在十月的倒数第五天的时候，这个被逼到绝路上的组合却一咬牙一跺脚发布了自己成员刚刚写的一首新歌《MyFriend》，然后由于这歌质量就是好，三个人唱功就是牛，于是立马来了个强势爆发。

　　然后，看到形势大好的其他人终于忍耐不住了，东方神起又咋地，还不许老子喝口汤？于是，MC梦在十月倒数第二天天发布了自己的新歌《Circus》，然后果然大获成功！而紧随其后的则是一首抒情歌，出道了十几年的大前辈金东律扭扭捏捏的发布了自己的单曲《记忆的习作》，然后这首歌一上来就把东方神起、金钟铭、神话、MC梦这些人统统给挤了下去，很多乐评家直言不讳，这是金东律这个韩国顶级歌手历史前三的作品。而等到了十一月初，Rain郑智薰竟然也跳出来发布了自己离开JYP后的第一个专辑《Rainism》，这位的市场号召力毋庸置疑啊。于是所有人都目瞪口呆了，虽然懂行的都知道经济不好的状态下，电影产业之外的娱乐产业一般都是要爆发的，但是那边股市才崩塌了一个月你们歌谣界就要立马进入全面盛世，是不是有点，有点太着急了呢？

　　说真的，始作俑者金钟铭都有点发懵了，要不是他都已经对着歌迷承诺了要发够四首歌的话，那他准保立即收拾铺盖卷回《母亲》摄影棚里躲着去，这个世界实在是太危险了。你得知道，在金钟铭和东方神起复出之前，也就是2008年之前近十个月的时光里，也就是一月份BEG出了她们的成名曲《LOVE》，三月份老牌女团JEWELRY出了一首《Onemoretime》，这两首歌算是形成一点流行风潮，其余的，没有一个像样的歌曲或者专辑能够跟这十月份一个月蹦出来的这些神曲、名曲相提并论。事实上，以数据说话的金唱片组委会已经开始偷偷地调整一些东西了，因为韩国歌谣界在这个疯狂的十月和十一月蹦出来的这些东西已经占据了2008年音源排行榜前十的一大半，专辑销售榜前三的全部。

　　一句话，韩国歌谣界突然就毫无征兆的暴走了！

　　呃，于是S.M公司的收入就开始直线下降了，这是因为除了东方神起的铁粉提供的收入外他们几乎每一步都艰难万分。那怎么办呢？很简单，开足马力呗！这些天，东方神起五个人感觉自己就像是被拧紧了发条的机器人一样，一方面全身都绷得紧紧地，一方面却又不得不机械的到处奔跑劳作，数不清的商演、数不清的行程、数不清的嗓子炎症、数不清的训斥和催促，哦，还有那个只要一去三大电视台就准保遇到但却又无可奈何的金钟铭。就是在这么一个状态下，他们终于被金钟铭抓住了一个破绽。

　　事情很简单，在MBC《改变世界的问道》这个节目的后台待机室里，金俊秀由于过度劳累趴在待机室里就睡着了，然后由于在秋季已经不怎么高的室温状态下忘了披毛毯，结果他一觉醒来后发现自己竟然又扁桃体炎了。金俊秀的嗓子很好但也很脆弱是很多人都知道的事情，他的变声期甚至持续了三年之久，不过，S.M公司派来的经纪人黄成旭却因为需要跟MBC道歉并调整日程而显得气急败坏了起来，双方当场就爆发了争执。为什么要说双方而不是两人呢？因为金俊秀嗓子不行，替他跟经纪人争论的是金在中，而经纪人那边则是一拥而上几个围攻一个。

　　然后冷静的旁观了一切的金钟铭就在随后的节目里公开的“仗义执言”了！咳，不知道为什么，这个智力综艺节目的主持人李辉才似乎很有做谈话类节目的潜质，他居然和金钟铭一唱一和的当场讨论起了韩国idol产业里的“奴隶合约”这个敏感话题，而且话题句句不离SJ和东方神起，搞得东神剩下的四个人完全不知道该如何说话。

　　“说真的，在韩国娱乐圈里奴隶合约这种东西实在是太普遍了，我觉得没有什么人是可以否认这东西的存在的，我们韩国艺人权利权利互助委员会对这种情况也是忧心忡忡，安圣基老师多次跟我谈过说他和几位前辈都很担心这些东西会让这个产业陷入泥潭，也很愿意为解决这一类事情做出自己的那份努力。但是这件事情在我看来却很难解决，这是因为目前的韩国法律界缺乏一件具有代表性的案件宣判实例，因此有些公司有恃无恐行事作风也越来越嚣张，从这个角度而言这件事解决起来还是让人无奈的。”

　　“那钟铭你认为所谓奴隶合约具体是指那些条款呢？什么才叫奴隶合约呢？”李辉才扶了一下眼镜，呃，这厮的这个动作搞得金钟铭差点把他当成了一个知识分子。

　　“首先当然是收入分配的问题了，但是这个很难一时半会的说清楚。但是有一个东西却是奴隶合约很明显的标志，那就是年限问题。众所周知，明星的活动周期其实是很短的，一般来说你要是开个七八年的合同那还可以理解，毕竟公司培养了你，但是如果你给一个刚出道的人开一个十年的合同那就是彻头彻尾的剥削和压榨了。”说着金钟铭摊了一下手，然后直接指着对面的金在中透露了一个情况。“据我所知，S.M公司的一般新人合约都在十年这个令人发指的年限上，但是如果你红了以后就会给你变成更恐怖的十三年，就这还不包括兵役。你比如在中哥，我和他私人关系很好，我们十几岁的时候甚至还一起打过架，他就曾经告诉过我他的合约年限就是13年。这就是非常不对的，甚至是可以断言为性质很恶劣的奴隶合约。”

　　金在中面无表情，既没反驳也没赞同。

　　S.M公司的反应当然很强烈，他们当晚就发表了声明，否认了奴隶合约的存在。他们声称所谓十三年的年限虽然是存在的，但是双方合作向来很愉快，合同年限是不能说明问题的。同时他们很愤怒的指责金钟铭是在用下三滥的手段搞恶意竞争，因为他和东方神起在之前相隔只差一天的时间里相继发布了新歌，双方是直接的竞争关系，而且明天也就是十一月五号这天金钟铭就要发第二首新歌了，这个时候发表这种言论是恶意炒作和抹黑！

　　对此金钟铭的回应就很有意思了，第二天上午，立方体公司就以两百亿韩元的“诚意价格”向S.M公司提出了收购东方神起的意向，而且全程都没有瞒着媒体的意思。同时，张敏雅还通过了自己做经纪人时的特有渠道向东方神起五人递交了一份个人条件极为优渥的合同范本。而且这个范本根本没有藏着掖着的意思，它竟然是堂而皇之的当着黄成旭的面出现在了东方神起成员面前的。

　　这下子S.M公司的反应更加强烈了，李秀满不顾一切的停了东方神起的行程，然后面对面的和他们进行了很友善的交流，随后东方神起五人就站出来和李秀满一起召开了新闻发布会，对昨天的奴隶合同的说法进行了公开的回应。发布会中，东方神起五人很严肃很认真很坦诚的表达了自己对公司的热爱，对李秀满老师的尊重，以及对美好未来的向往，同时他们还声称自己会永远的留在S.M公司里。

　　一时间，韩国歌谣界真的是热闹非凡。

　　而同一天晚上，就在金钟铭的第二首新歌《初恋》发布并立即登上了韩国各大音源网站即时榜首的六个小时后，他和一个来自于釜山那边的下属绕开了所有的外界视线径直开车来到了韩国公州，并在这个小城市中一个不起眼的小区外把车子给停了下来。


第498章 壹发入魂

　　华灯初上，那个舞台上光鲜亮丽的东方神起的主唱英雄在中此刻已经变回了那个普普通通的金在中，他正在心焦气燥的开车赶往公州的家里。

　　说真的，金在中接到养母的电话后是一阵慌乱，当初发生黑海后他站在舞台过道上的时候就知道金钟铭这个王八蛋是不会放过自己的，但是真的等到对方接二连三的撩拨起自己后他还是被憋得够呛，归根到底，他毕竟还是个二十多岁的年轻小伙子，受了气当然心里消不下去。可是话说回来，憋屈就憋屈吧，出门在外受气那也就受了，消不下去咽着就是了，所以哪怕是这次回归被对方给搞成这个样子，多年在娱乐圈里的成长还是让他在过去的大半个月里努力的去无视掉了对方，毕竟自己现在还没跳出艺人的范畴，而人家已经是娱乐圈里响当当的人物了。

　　可是，在外面工作时的忍让和退却不代表金在中可以接受金钟铭直接找到了自己的家人！你有仇有怨直接找我就是了，一起去拳击俱乐部打一架也不是没干过，可是你去我家里找我爸妈是个什么意思？老子这次绝对不会放过你，回到家先一拳撂倒你！

　　就是抱着这种想法，金在中立刻黑着脸开车往家里赶过去了，连自己的助理想拦都被他一拳给砸在了眼窝上。呃，算是事前练习了，事后金在中就是这么安慰自己的。

　　公州距离首尔一百五十公里，金在中从晚上六点多接到电话后就马不停蹄的赶了过来，而且高速上真的是一路上贴着限速来的，但即便如此等他来到家门口的时候就已经是晚上八点多了。

　　气喘吁吁的，金在中直接拿出钥匙拧开了自家大门。

　　“哦，在中回来了。”金在中的六姐金民晶正好拎着一个菠萝往厨房那边走去，听到声响后一眼就看到了玄关处自己幼弟的身影。

　　“哎！”金在中被自己六姐这么一叫直接就把心里的那股子火气给熄了。“六姐你这是在干吗？”

　　“你说我干吗？”金民晶一下子就被逗笑了。“这不是你朋友来了嘛，我切点水果啊。你不就是因为这个才回来的吗？”

　　“哎，那个……”金在中这下子立即茫然了起来。

　　“结结巴巴干吗？”金民晶没好气地笑道。“你看你一脸的汗，赶紧洗把脸过去吧，爸妈和秀英还有客人们都在阳台那边聊天呢。”

　　金在中眼看着自己六姐拎着菠萝往厨房去了心里却是一阵发慌，他茫然的去卫生间洗了把脸，然后整理了一下衣服，这才往阳台那边走了过去。

　　人还没到呢，阳台那边的欢声笑语就传了过来。

　　“刚才钟铭你说你跟在中在S.M打过架？”这是金在中八姐金秀英的声音。

　　“是啊，当时打的可厉害呢。”金钟铭那熟悉的声音随即响起。“他当时竟然敢追我妹妹，我怎么可能放过他？但是当时我才刚高一，哪里打得过他，所以最后白白挨了一顿打。”

　　一阵笑声响起，这里面有不熟悉的声音也有自己妈妈的声音，大概是大家都把那时候的事情当做小孩子之间的破事来看待了，金在中颓丧的站在阳台后面，心里很不是个滋味，自己心急火燎的跑过来，结果这边却在聊天叙旧。

　　不过，就在金在中收拾好情绪准备抬脚走过去的时候，阳台上的话题再次转变了，心里还抱着一丝警惕的他也顺势收住了脚步。

　　“说实话，有时候觉得钟铭你真的很了不起啊。”这是金在中父亲的声音。“你比在中还要小两岁，正式的转变成成年演员也是05年的时候，那时候在中已经出道成名了。可是现呢？如今你已经非但拿了影帝，还当了导演，而且还自己给自己当老板成了电影公司的代表！我一直以在中为骄傲，可是仔细想想他跟你一比还是差很多的。”

　　“其实伯父说了这么多，但这里面真正的东西其实也没什么，归根到底就是一个钱字。”金钟铭立即笑着接口道。“我这人很早就拿着赚来的钱去投资、去做生意，然后很快就捞了一笔，再然后生意就越做越大，最后就真的有钱了。有钱之后呢？有钱了，那我就没必要去接那些乱七八糟的广告了；有钱了，我就可以离开YG自己跟人合作办公司了；有钱了，我就可以把每年的演艺收入给捐出去一大半；同样的道理，有钱了，我就可以去砸钱拍电影当导演。这些东西……”

　　“钟铭啊，你说的这些道理我们都懂，你指的意思我们也都理解。”金在中的妈妈打断了金钟铭新一轮的游说。“可是问题在于这个东西还是要听一听在中的意见的，因为你也说了，这个店是要借他的名气的，而且万一公司那边对这个东西……”

　　“爸爸妈妈！”金在中不再遮掩，他径直出现在了阳台上。“我回来了，我跟他谈谈好了。”

　　“在中！”金在中的养父母惊喜的站了起来，哪怕是他们这当父母的一年到头也没有多少机会见到自己的孩子。

　　“爸爸妈妈，今天晚上我不回首尔了，你们俩还有八姐去和六姐给我准备点好吃的吧，我今天想吃排骨。”金在中先安了下自己爸妈和姐姐的心，然后才把注意力放在了金钟铭身上。“我自己和他在这里谈谈就行了。”

　　“不用出去吗？”看着金在中的父母和姐姐知机的离开后，金钟铭戏谑的朝对方问道。“万一待会咱们说到一些敏感的话题岂不是会让你父母担心？”

　　“那我就先说好。”金在中表情严肃的坐在了之前自己姐姐的位子上。“你要是先跟我谈什么合约之类的东西我是没兴趣的，那样的话请你马上就走。”

　　“请你放心！”金钟铭挑衅性的歪着头答道。“我今天一句合同的事情都不会说的……”

　　“那你找我来干吗？”金在中立即冷冷的质问道。

　　“呃，我是来当推销员的。”金钟铭想了一下后给出了一个名词，然后他扭头朝坐在旁边的那个属下示意了一下。“你给他解释一下。”

　　金在中茫然的看向了这个人，他有些不知所措。

　　“金在中先生，自我介绍一下。”这人微笑着起身鞠了一躬。“我是韩国淘宝网的一名负责人，当初贵公司在我们网站上建立的东方神起周边店就是我帮着负责组建完成的……”

　　金在中恍然大悟，他终于明白金钟铭找他来干什么了，事实上当初金钟铭就曾经暗示过他可以自己经营网店。

　　这名淘宝网的负责人业务水平很不错，他从技术角度开始一直讲到了经济前景，条理清晰、结构完整、深入浅出、简单易懂。

　　总之，金在中马上就明白为什么自己家人会对金钟铭如此友善了。

　　“怎么样？”金钟铭笑眯眯的架着腿问道。“我们跟你爸妈姐姐都说过了，他们都很动心，不过，他们明显非常疼你，所以还是坚持要你来拿主意，那你又是怎么看的呢？给个痛快话吧！”

　　金在中心情矛盾到了极点，所以他张口就犹豫了起来：“我知道这很赚钱，但是我也知道你是包藏祸心……”

　　“别胡说，哪里包藏祸心了？”金钟铭嗤之以鼻。

　　“公司不会允许我利用东方神起这四个字私底下赚钱的！”金在中冷笑道。“你不就是想让我和公司发生矛盾吗？”

　　“那就不用东方神起，只用金在中这三个字！”金钟铭捏着下巴给出了一个新的建议。

　　金在中鼻子里冷哼了一声，但是他的双手立即不自然的搓了起来：“我，公司今天刚跟我们谈过了，我们的收入分成做了一下调节，现在我们……”

　　“哎！”金钟铭叹了口气。“在中啊，那还是不够啊，你得想想你的父母和八个姐姐啊！”

　　“你什么意思？”金在中烦躁的质问道。

　　“我什么意思你不懂吗？你看你，你不是大明星吗？亚洲顶级明星啊！可是亚洲顶级明星的父母为什么不能提前退休在家享福呢？两位老人家年纪都这么大了……”

　　“闭嘴！”金在中立即像炸了毛一样跳了起来，但是他马上紧张的朝屋内看了一眼，然后压低音量喝骂了一句。

　　“还有你八个姐姐。”金钟铭毫不在意的继续自顾自地说道。“你最小的八姐都比你大十五岁吧？算算已经三十七八了，我刚才听说她刚刚又怀孕了，正准备请假养胎呢，你说你这大明星弟弟难道不该帮自己姐姐换个大房子吗？”

　　金在中刷的一下把阳台上的滑动门给关上了。

　　“我要是你，我肯定在心里无条件的感激这个家庭。”金钟铭继续用那种让金在中发狂的语调不紧不慢的叙述道。“我一个姓韩的小子，竟然在这个姓金的家庭中得到了这么多关爱，等我以后当大明星赚钱了一定给八个姐姐每人买一套大房子，然后再让自己爸妈……”

　　“你给我滚出去！”金在中情绪都快崩溃了，他伸手又重新拉开了滑动门，然后指着大门的方向低声呵斥道。“赶紧给我滚出去。”

　　金钟铭也不多说，他竟然朝身后的那个属下示意了一下，然后一言不发的离开了。

　　不过，回到停在楼下的现代车里，金钟铭拿出手机直接拨通了王忠秉的号码。

　　“首尔那边怎么样？”

　　“她同意了！那个女人听说能见到钱之后什么都同意了，金在中给她的钱其实不少，但可能是年轻时的经历让她缺乏安全感，所以她还是很贪，明天金在中的网店就会开张了。”王忠秉略显兴奋地答道。

　　“干的好！”金钟铭笑着答道，壹发入魂，东方神起这个组合死定了。


第499章 性格决定命运

　　韩国的儒家传统封建文化很强大，比如极具特色的前后辈文化就是一个对这种东西最好的诠释和体现，除此之外，诸如男尊女卑或者说是重男轻女的思想也很普遍，这一点在金在中的命运路线上被体现的淋漓尽致。

　　金在中的母亲小时候家庭条件优渥，但是后来家道中落，到最后她只能去婚姻介绍所去找一个丈夫，但是她的这个所谓的未婚夫在婚前得知她怀上的是一个女孩后转身就退了婚！可笑吗？这就是那个年代重男轻女思想的最赤裸裸的体现，你作为生育机器不能生男孩那我就退婚！某种意义上而言这个女人的悲剧从那时候就似乎已经被注定了。再往后，这个女人终于结婚了，但是那种状态下她的婚姻能有多幸福恐怕不问自知。于是在金在中（或者说是韩在俊更合适一点）两岁那年，因为证据确凿的家庭暴力，他的父母离婚了，他本人的抚养权被确定的指定给了他的妈妈。

　　又过了两年，因为实在是无力抚养孩子，又或者是因为别的理由无法继续抚养孩子的她把四岁大还叫做韩在俊的儿子交给了亲友，但是亲友转手就把这个孩子交给了当时大女儿就要结婚了的金在中现在养父母。这对夫妇一直想要个男孩，这种期待从他们那八个女儿的光辉事迹上可以得到最直观的体现，但是这个时候他们最小的女儿都已经15岁了，最大的那个甚至已经要结婚了，可是即便如此，这个时候面对着这么一个男孩，这对家庭条件并不优渥的夫妇还是决定收养这个孩子。有八个姐姐，你大概就明白为什么这位会这么娘了！呃，言归正传，金在中的父母非常喜欢这个孩子，他们为了让这个孩子能够安心成长专门更改了户籍信息，而且相当一段时间内没告诉过对方真实情况。事情到了这里，一切似乎都很圆满。

　　但是，狗血的事情还在后面！

　　金在中这个从小送报纸打工挣学费的公州穷小子逆袭了！他在01年来到了S.M公司，然后04年出道，紧接着就火遍了全韩国！又过了两年，东方神起和金在中已经不是火到全国的地步了，于是一场关于亲生父母相认外加抚养权官司的狗血电视剧立马出现了！这个具体情况就不多说了，估计也没人说的清，有人说金在中的生父现在很有钱但是却还很贪财，也有人说金在中的生父其实是个为了钱不择手段的穷光蛋，还有人说这场争夺抚养权的诉讼发起者毫无疑问是金在中的生父，但仍然有人坚持认为这场诉讼的发起者其实是他生母。再加上向来战斗力爆表的仙后们一会人肉一会围攻，一会辟谣一会又造谣，反正这件事已经成浆糊了！金钟铭看了几页资料之后也是脑袋成浆糊了。

　　但是不管怎么样，从结果来看，这件事情还是透露出了一些有用的信息的，首先金在中表达了同时孝顺两方父母的心愿，这说明他还是对生父生母很难割舍的。其次，金在中坚持认为自己应该用金在中这个名字，韩在俊这个说法他虽然早就知道，但是在庭审后他不希望这个名字还再出现，所以金在中还是很重视现在的家人的。于是乎，金钟铭马上就明白了，那就是对金在中这个在东方神起里威望最高的人而言，他的家人就是他的软肋，而且他的家庭情况极为复杂，复杂到他自己都完全有心无力。所以，金钟铭就干了这一档子事：他先是经过详细的调查后决定了选择金在中的生母作为突破口，然后自己领着淘宝网的专业人士煞有介事的去拜访了金在中的养父母在公州的家，引得金在中心急火燎的跑了回来，不过同一时间的王忠秉却直接的拜访了对方这位极度缺乏安全感的生母，并且成功的拿下了这位女士！

　　“可是这样就行了吗？”专程赶到高速路口来接金钟铭的王忠秉还是有些不太理解。“让金在中的生母去以他的名义开一家网店就可以让东方神起自己崩溃？”

　　“当然！”金钟铭面色轻松的点了点头。“这里面的逻辑关系其实很简单。”

　　王忠秉好奇的从驾驶座上回过头来，看样子是准备虚心求教了。

　　“金在中虽然很理智，但是当他的生母真的这么干了以后他也不会因为这个就和自己生母划清界限，更不会把把这家店给重新关掉。”

　　“这是自然的，尤其是这家店要是真的能赚了不少钱的话他十有八九会认下来。”王忠秉肯定的点了点头。“毕竟他真的很缺钱，他的家人也很缺钱，而S.M公司对他的压榨也实在是……”

　　“然后就会有一个问题出现，当这么一个持续进行的商业行为需要他提供自己的品牌形象的时候你猜李秀满能忍得住吗？”

　　“他不能忍下吗？”王忠秉艰难的问道。“必要的时候妥协一下……”

　　“那他就不是李秀满了。”金钟铭再次重复了那个论调。“这是他的性格，哪怕是全世界都建议他妥协他也不会同意的。所以到最后李秀满宁可拆了东方神起也不会允许任何人擅自使用S.M公司一手建立的品牌形象的，东方神起是这样，少……总之，性格决定命运！”

　　“如果是这样就说的通了，李秀满会强烈要求他封掉这家占用了东方神起成员金在中姓名和形象的网店，而金在中如果从这家店里获得了相当的收益的话那他也绝不会同意。”到了这里王忠秉已经明白了过来了，他自己主动接口分析了起来。“金在中又在队内威望卓著，那他们到时候就会爆发冲突，而一旦爆发冲突的话双方的核心矛盾也就会被揭开，剩下的过程参考Hot当初的解体过程就好了。”

　　“是啊。”金钟铭若有所思地答道。“而我们这边却几乎可以直接保证金在中会从这家店里赚取足够的收入，甚至还可以对应的让S.M公司官方的东方神起周边店收入大大减少，所以我才说你让他妈妈签字以后我们实际上就已经赢了。”

　　王忠秉信服的点点头。

　　“去少女时代宿舍，我想去看看毛毛。”金钟铭突兀的提出了一个要求。

　　“哦！”王忠秉虽然不明所以，但是也不觉得这个要求有多么奇怪，只是这个时间有些晚罢了。

　　少女时代宿舍最近热闹了很多，这是因为九月中旬沪上的那场风波让S.M公司再次畏首畏尾起来，目前少女时代又再次恢复到了金泰妍和林允儿两人在外活动以求维系人气的畸形运作方式，唯一例外的是她们那个《Factorygirl》的团综还在不尴不尬的进行着，说实话，收视率不咋地。于是，剩下的七个女孩基本上恢复到了练习生时代的生活，白天去公司的练习室里练习，几个上学的则是上午上学下午练习，而等到晚上回到宿舍后她们就像是回到家里一样该干嘛干嘛，唯一的问题在于九个女生住在一起实在是比较，那个，比较吵闹一点罢了。

　　“Sunny，出来看电视剧吗？五两情侣要出来了！”隔着门金孝渊的嗓音都能毫无阻碍的传到李顺圭的耳朵里来。

　　“不去！”趴在床上的Sunny没好气的应了一声，然后双手加快频率努力的操作PSP的按钮意图做殊死搏斗，但是她的努力注定是白费的，很快她操纵的人物就干脆利索的死翘翘了。

　　“啊，今天的运气真差！”Sunny气愤的把PSP往被子上一扔，然后直接颓丧的在床上翻了个两个身，呃，她身子太短，所以哪怕是连翻两个身都没能翻到床头的电脑前，无可奈何之下她只好弓起身子爬了几步这才来到电脑桌前开启了电脑。

　　“哦，他今天发新歌了啊！”Sunny自言自语道，然后随手点击下载了这首名为《初恋》的新歌。

　　“不觉得寂寞吗

　　不觉得冰冻吗

　　我的祝福你收到了吗

　　难过的时候

　　总是想起你啊

　　在心中成为一种感动

　　让我走出阴霾……”

　　“纯抒情歌啊！”一声不大的声音在Sunny耳边响起，差点没把她给吓到。

　　“啊，纯抒情歌。”Sunny没好气的看了来人一眼，悄无声息的来到自己背后的赫然是泰妍。“变态妍你怎么不去看《风之画员》？不是每次主题曲一出来你都要来一个现场表演吗？”

　　“今天没心情。”金泰妍把自己的脑袋趴在了Sunny的肩头上。“好累，我今天上午跑了一个商场的开业典礼，把那歌唱了一遍，然后下午去SBS的综艺又唱了一遍，晚上又去公司录了一首新的OST，是《贝多芬病毒》的，那个张根硕还一直不停的问我这歌跟《风之歌》相比哪个更好听，我都快郁闷死了。”

　　“哎！”盘腿坐在床上的Sunny很想安慰一下肩膀上的OST女王金泰妍，但是回手抚摸到自己这个短身队长脑袋上的时候她却不知道该说什么好，而泰妍似乎也是累的一动都不想动，所以两人最终只是一言不发的保持着这个姿势听着电脑里的歌罢了。

　　“我知道

　　你所想的

　　在内心某处是我让你痛苦

　　没关系我都明白

　　没关系我会原谅……”

　　“你说他是怎么写出来这么多好听的歌的？”泰妍突然开口了。

　　“不知道。”Sunny垂下了眼睑。“或许是抄的。”

　　“别闹！”泰妍推了一把Sunny。“《风之歌》我可以亲眼看见他是怎么写出来的，他写歌应该都是有感情宣泄点的。”

　　“那这首歌就是他写给自己初恋的。”Sunny面无表情地答道。

　　“我突然很想知道他初恋是谁。”泰妍突然直起身子说道。“是什么时候的事情？和谁？是怎么样的故事？你想知道吗？”

　　“我……不想。”Sunny略显挣扎地答道。

　　“咱们去问西卡！”泰妍兴致勃勃的拉起了Sunny。“她就在客厅看电视呢。”

　　Sunny犹豫了一下，但是还是半推半就的跟着泰妍起身往客厅那边走了过去。

　　泰妍直接推开了门，然后直接愣在了当场。

　　“你可以直接问他了！”Sunny探出头来看了一眼坐在沙发上和侑莉聊着什么的金钟铭，然后没好气的推了泰妍一把，就关上门回去继续听歌了。

　　“如果可以从头开始该多好

　　一定不会有交集吧

　　谢谢你对不起

　　谢谢你再见了

　　一直喜欢着你

　　如果我们的心意

　　能越过这黑夜而相连

　　让我能感觉到你

　　仅仅是这样而已

　　我就会变得坚强啊……”

　　歌声在继续，与此同时，几公里之外的清潭洞某地，有个短发的女生也在听着同样一首歌，而且她听得似乎更加入迷和认真，就好像这歌就是金钟铭唱给她听得一样。


第500章 时尚权威的来访

　　金泰妍并没有去问金钟铭他的初恋是怎么回事，因为她马上就被对方放在桌子上的一大袋焦糖奶酪布丁给俘虏了。事实上直到这个时候她才明白过来为什么只有侑莉在跟对方坐在那里聊天，这是因为别的轰子们都蹲坐在桌子周围比赛吃布丁，而侑莉则因为她那种吃了就胖喝了就肿的神奇体质不得不努力的跟金钟铭说着什么从而转移自己的注意力。

　　不过，两人聊得话题很有意思，很快吃了几个布丁过了瘾的其他女孩们也支棱起耳朵认真的听了起来。

　　“时尚这个东西是真的没有定义的，也是没有标准的。”金钟铭懒洋洋的靠在沙发上开始了自己的时尚课程。“你在摄像机前当然要听那个老女人的指示，这是你的工作态度，但是这个综艺一结束就把她说的话给忘了好了。”

　　“但是人家是时尚权威啊。”侑莉不解的补充道。“她说的应该是有道理的吧？”

　　“那我再补充一句，时尚是没有权威的。”金钟铭洋洋得意的更改了辩论的规则。

　　“怎么可能没有呢？”侑莉被金钟铭的不讲理给气到了。

　　“真要是有的话那我也是权威。”金钟铭毫不示弱。

　　此言一出，就连西卡都笑了。

　　“我现在还记得谁是05年最不会穿衣服的艺人呢！”允儿也想起了一件事情。

　　“那我问你，现在还有谁说我不会穿衣服吗？”金钟铭恬不知耻的问道。“我现在还是走哪里都是一套暗色调西服，去两天一夜几乎次次都是运动装，现在还有谁说我不会穿衣服吗？”

　　允儿若有所思的低下了头，西卡倒是有些本能上的抗拒心理，不过她想了一下后竟然还真没想到类似的评价，事实上哪怕是金钟铭在之前半个月里到处曝光而且也确实是次次都是那套老掉牙的打扮，但也真的没有听到类似的嘲笑声。

　　“这是为什么呢？”泰妍好奇的问道，她在那个团综里第一天就被那个编辑评价为不会打扮自己，虽然嘴上没说什么，但是作为一个女孩子对这种事情还是很敏感的。

　　“因为我现在是时尚权威！”金钟铭一本正经地答道。

　　“切！”西卡对此不屑一顾。

　　“是真的。”金钟铭很“严肃”的再次声明了一遍。“我现在是时尚权威，而且是一种很高境界的时尚权威，高到什么杂志编辑之类的人根本不敢随便评价我！”

　　金十岁已经被他唬的将信将疑了。

　　于是金钟铭就开始更加放肆的吹嘘起来了：“你们知道我现在在时尚界是个什么高度吗？正所谓三流的企业做产品，二流的企业做品牌，一流的企业做标准，我现在已经直接跳过了三流和二流开始在一流的水平里前行了。具体来说就是我现在根本不用做什么时尚设计，我的形象本身就会成为一个标准！”

　　理解不能的女孩们面面相觑。

　　“举个例子。”金钟铭越说越来劲了。“就好像是我的老师安圣基一样，众所周知他其实很邋遢，甚至洗头的时候经常忘记倒洗发水，但是他偶尔展现出来的那个蓬头的造型却没有任何人嘲笑，事实上第一届釜山电影节的时候他就是因为洗头忘了加洗发水，然后又被海风一吹，最后竟然整了一头鸡窝一样的头发去的现场。但是呢，那副照片非但没人敢取笑，反而成为了釜山电影节标志性的新闻图片。还有在石哥，在石哥这人摘掉眼镜要多丑有多丑，事实上他那个肿眼泡根本没法看，可是实际上全韩国九成以上的老百姓都看这双肿眼泡顺眼。同样的道理还有宋康昊前辈那张大饼脸……”

　　“那你呢？”西卡实在是听不下去了。“你说的这些是安圣基老师和刘在石前辈，他们一个是国民演员一个是国民MC，大家当然会认可他们，可是伍德你。”

　　“所以啊，毛毛。”金钟铭自得答道。“我不就是走在成为国民级别的艺人路上吗？只要我坚持之前那种电影和综艺的表现，等再过两年我也就是国民级别的了，那时候我哪怕还是这副西装，你信不信照样有时尚杂志追着我拍照片。”

　　西卡不说话了。

　　“可是那是你啊，我们当idol的就很难用这种思维来。”侑莉郁闷的接了一句话。

　　“idol也可以成国民级别的嘛。”金钟铭嘴角微微一翘，绕了半天总算是点到题了。“说不定你们就会成为韩国第一个国民女团呢，到时候你们想穿什么穿什么，既不会有人指指点点也不会有人妄自评价，甚至说不定到时候韩国的时尚杂志每次在机场外面架上九个摄影位子来拍你们的日常着装呢！”

　　秀英诧异的抬头瞥了金钟铭一眼，她早就想清楚对方是来干嘛的了，不就是过来打打气鼓鼓劲，让大家放松一点然后再多点信心嘛。但是她真没想到对方如今谈话的水准会这么高，几乎是很随意的就把这些东西给自然的讲了出来。

　　“等到那个时候，你们化淡妆他们会夸，你们化浓妆他们也会夸；穿昂贵的衣服他们会赞叹，穿路边摊的衣服他们也会赞叹；穿的简洁他们会说好，穿的奇形怪状他们也会说好。甚至到时候泰妍还可以试着穿上之前被他们笑过的衣服，你看看他们会不会在杂志上改口夸你们？”没留意到秀英的反应，又或者说根本没去看她们的反应的金钟铭已经开始挥着手描绘那种美好的蓝图了。

　　虽然知道金钟铭是来给他们打气的，这话里描述的东西更是遥遥无期，但是泰妍听到后还是一下子就心情开朗了很多。

　　“嗯，看着吧，到时候无论是帕尼全身粉红还是忙内穿着一身校服他们都会照样夸的不行不行的。”

　　这下连徐贤都不好意思起来了，她穿衣服根本没有什么感觉，只是觉得方便就好，而由于最近一直在上课，所以她干脆一天到晚都是校服，只有上团综的时候才试着换衣服，但是怎么换还都是像个稚嫩的学生，那个编辑已经不止一次拿她没办法了。

　　“可是什么时候才能成国民女团呢？”把兴奋的女孩们拉回现实的是Sunny，她也从屋里探出头加入了这个话题中。“目前为止还没有一个女团有资格称为国民吧，我们也都没指望过达到那个高度。”

　　“是啊，能有去年Wondergirls的地步我们就很满足了。”西卡也有些泄气。

　　“让我算算啊，真正达到这个高度恐怕得到10年夏天左右吧！”金钟铭竟然真的坐在那里认真的想了一下。“那个时候你们应该就成国民女团了。”

　　趴在门上的Sunny嘴角抽动了一下，虽然心里对金钟铭这种哄小孩一样的鼓励方式很是不满，但是看到西卡、侑莉、孝渊、帕尼这几个人就像是抓住救命稻草一般兴奋了起来她还是说不出那种反驳的话的，甚至就连她心里也在隐隐约约的期待。

　　“好了，我该走了。”金钟铭掏出手机看了一眼。“十一点多了，再不走你们门口的那个助理就该砸门了。”

　　“我去送你！”西卡放下刚刚掀开的布丁，起身回屋去拿外套了。

　　正如金钟铭所料，少女时代的值班助理对金钟铭的到访是很警惕的，当他跟西卡并肩走出大门的时候那个人竟然正直勾勾的站在门前呢。不过，看到人很快就出来了这个助理也就松了一口气，转过身来就回自己的房间了。

　　看到这幅场景金钟铭很是没好气的撇了撇嘴，但也没多话，这是因为他也知道自己跟S.M公司的关系真的是冰火两重天不停翻转，也不知道这个助理到年底看到少女时代跟着他制作新专辑的时候又是怎么一个想法。

　　“伍德。”来到楼下，西卡先紧了紧外套，十一月的天气对一个年轻女孩而言是很尴尬的，天气真的很冷了，但是她这个年龄的女孩又怎么会放弃那些好看但不保暖的衣服呢？更何况她还在做着一个以时尚为主题的综艺节目。

　　“你说。”金钟铭看着对方发抖的身子皱了下眉头，然后转身又带着这丫头回到了楼道里，这里就暖和多了。

　　“你要买东方神起？”楼道里的温度让西卡好受多了，说话也利索了起来。

　　“两百亿买的来吗？”金钟铭干笑了一声。“这个数字只能买他们中的一个人。而且你知道吗？这些年你们公司几乎就是靠着这个组合来养着的，所以无论如何你们公司都不会卖他们的。”

　　“这么说你是在故意捣乱了？”西卡低下头带着一丝质问的语气问道。“真实目的就像是韩庚Oppa那件事一样？你那天不是跟韩庚Oppa一起在那个待机室里说了很长一段时间吗？”

　　“啊！”金钟铭无奈的叹了口气。“毛毛，我不能说你的猜想是错的，但是问题在于这么做有什么问题吗？这么做有什么不好吗？”

　　“你拆了他们的组合让他们人气下降，这当然不好了。”西卡略显急切的抬起头看着金钟铭答道。

　　“那我跟你说实话吧！”金钟铭低下头跟西卡对视了起来。“我那天确实是想说服韩庚来着，但是人家没同意，后来是韩庚自己受不了了才拜托我帮忙的。”

　　“可是。”西卡还是有些自责的感觉。

　　“听我说完。”金钟铭伸出一根手指放在西卡的嘴边从而打断了对方的话语。“就连李秀满都在会议上公开告诉你们公司所有的高层，说我在这件事情上其实只是顺势而为而已，我的作用没有大家想的那么大！真正导致韩庚离开的是那些不公平的合同和不合时宜的歧视。”

　　西卡紧紧的盯住了金钟铭，她能感觉到对方没骗她，这让她心里好受了很多。

　　“总之，毛毛，我觉得你应该把心思放到一些更重要的地方上去。”金钟铭双手插着裤兜略带笑意的转移了话题。

　　“比如呢？”西卡对金钟铭的笑脸有些无奈。

　　“比如你是不是忘了上个月二毛的生日了？”

　　“……”

　　“她好像很伤心的样子，但是又不敢找你直说，直说天天缠着我问我要补偿。我可是早早地带她去京城看了奥运会的。”

　　“那你就帮我补偿一下好了。”

　　“……”

　　“我马上要去纽约，团综需要。”西卡很快就给自己想到了一个绝佳的理由。

　　“……”

　　“说起那个团综的话，还有一件事情要你帮忙。”

　　“……”

　　“我们从纽约回来，大概是一周后，就是十一月十二三号左右吧，会有一个替杂志的采访和取材，你不是时尚权威吗？到时候。”

　　金钟铭这个时尚权威落荒而逃。


第501章 听歌的女孩（一）

　　随后的几天里，西卡和帕尼这两个美国派带着秀英和侑莉去了纽约拍摄团综，通过她发给家人的那些照片来看这丫头过的还是很开心的。但是同一时间的金钟铭就有些不开心了，因为在这短短的一周里他竟然就无端的惹出了一件不大不小的祸事。

　　事情的原委是这样的。

　　金钟铭对音乐这个东西其实是以影视的辅助和个人的爱好来看待的，所以他对于打歌之类的东西向来不怎么认真对待，而这次呢，他其实是为了方便对东方神起下黑手才决定出手的。但是计划赶不上变化，他这边还没发力呢，那边东方神起和S.M公司就被突然暴走的韩国歌坛给挤兑的七荤八素了，然后他就迅速的找准时间下了黑手，而且还壹发入魂。事情看起来顺利的让金钟铭都有些不可思议。但是一个新的问题也随之产生了，那就是还要不要继续按计划打歌。

　　呃，金钟铭一开始是很无奈的，因为他公开的对歌迷做出了承诺，说是要认真打歌，认真回报歌迷，而且还专门说了是四首歌的，可是等真正的目的达到了之后他又有点是懒癌发作了。一方面金钟铭他还有《母亲》剧组那边的奉俊昊需要应付，另一方面《两天一夜》如今已经来到了不低于25%的高平均收视率，而且还在平稳的往上走，这已经让他有些欲罢不能了。这种情况下，如果还要坚持打歌的话，那实在是让平常懒惯了的金钟铭有些吃力。

　　这个时候，就不能不提一句至理名言了，那就是“人不作是不会死的”。

　　金钟铭这厮果然就自作聪明的想到了一个办法，他把剩下两首歌《我还想爱他》和《独角戏》给直接发出来了，而且两首歌都只是音源连个MV都不带的，然后他就顺势的把这三首歌给一起唱了。你还别说，几个电视台都很给面子，他们纷纷把各自的王牌打歌节目的压轴的位置让了出来，然后给他整了个专门的舞台让他一次唱完三首歌。于是在十一月九号这天晚上，金钟铭在下了人气歌谣的舞台后，他就很自得的就对边上一个SBS电视台的娱乐节目的记者宣布，说是自己完成了对粉丝的承诺，他已经很辛苦的打歌完毕，四首歌全部结束了！

　　呃，怎么说呢？就是在当天的晚上，在家跟Krystal和初珑打游戏的金钟铭就被李静怡的一个心急火燎的电话给吓的扔掉了游戏手柄。

　　“你的粉丝造反了！”

　　这是李静怡的原话。

　　说句实话，金钟铭其实不是太在意自己的什么粉丝，而且这个不在意是双重的，一个是不在意数量一个是不在意什么质量，所以他对自己的所谓粉丝俱乐部和什么什么的向来是瞜一眼就算，至于什么粉丝构成啊之类的东西他就更没在意过了。

　　但是，这不代表他听到李静怡的电话后不发蒙。要知道韩国的粉丝那是真粉丝，粉丝文化极度发达，什么Anti粉、私生粉等极端粉丝比比皆是，最具代表性的就是一个东西就是一般的粉丝俱乐部里面都是要定期收会费的。当然了，金钟铭这个是没有的，因为一开始就没有，但是这不代表这个俱乐部里面的粉丝就是假的或者是看热闹的了。别的不说，金钟铭那个置顶的“多少岁谈恋爱多少岁结婚”的帖子就已经把大部分跟风的人给堵在门外了，所以这里面不多的粉丝真的是他的死忠粉，也正是因为如此金钟铭这次是真有点心里惴惴不安了！要知道他上次听到类似的粉丝“造反”事件好像还是神话这个奇葩组合的事情，话说当年某次神话组合唱完歌忘了鞠躬，然后出门急着去喝酒的时候就被自己的粉丝把车给堵在门口了，最后逼得几个人下来老老实实的鞠躬致歉，这才被放行离开。

　　难道自己的粉丝也已经进化到那份上了？金钟铭抱着这样的想法很仔细的去跟负责自己粉丝俱乐部管理工作的柳贤恩了解了一下，然后才搞清了事情真相。

　　原来，金钟铭的粉丝虽然不多，而且还经常性的流失，但是正是由于这种淬炼，使得剩下的粉丝的忠诚度很是了不得。而且相比较于别家的粉丝经常能够遇到自家艺人的互动活动，金钟铭的粉丝大部分都是被他的作品给吸引过来的，准确的说就是影迷、综艺迷和歌迷。

　　呃，具体的回到这次的事件上来说吧，单纯的被作品吸引过来的粉丝一般而言这个不会是脑残粉，所以他们的智商就显得比较高了，于是当金钟铭因为自以为是和犯懒尝试着糊弄他们的时候，这个粉丝俱乐部里的高智商的粉丝们就有些不乐意了。

　　于是在今天金钟铭声称自己四首歌的任务完成后，一开始就有个别粉丝在粉丝Club里面掀起了戏谑式的讨论和嘲讽，不过也就是嘲讽一下而已，也没人一开始抱着搞事的目的的，所以再往后也就是形成了一点声讨的风潮而已。但是，突然间就有人想起了金钟铭一贯的冷酷无情，于是这位粉丝抱着委屈的情绪含恨发表了一个历数作为金钟铭粉丝的那些凄惨遭遇的帖子，帖子里不但详细描述了自己的种种经历还专门拿出了别家的粉丝作为对比！而这个帖子一下子就引发了一阵阵的共鸣，于是一批又一批的粉丝上线后开始集体式的讨论和谴责金钟铭这种无视和糊弄他们的态度。一开始柳贤恩还发表了一些劝告和抚慰的言论，但是不知道为什么讨论越来越激烈，到了最后，事情已经超出了控制，慢慢的演变成了一次金钟铭的粉丝集体性的暴动外加网络狂欢！

　　反正，柳贤恩是没辙了，李静怡看了两眼后也没辙了，事情就被直接砸给了金钟铭。而金钟铭登上自己的粉丝俱乐部之后面对着这个类似于自我爆吧一样的暴动状态也有些两股战战的意思，但是他就没有甩锅的人了。而且说一千道一万，好像惹出事来的就是他金钟铭自己，这个网络俱乐部也是他的粉丝俱乐部，甚至这群人攻击和“爱护”的也是他自己。

　　没的说，金钟铭洗了把脸之后就坐在自己卧室的电脑前开始跟这群“造反暴动”的粉丝们交流了起来。

　　过程很艰难，金钟铭刚上线的时候发个帖子立马就被淹了，想给他置顶的柳贤恩根本都找不着。当然了，慢慢的经过一段时间后还是有人注意到他上线了的，也有人开始跟他交流了起来，不过大部分都是怨气满满的那种。估摸着半个多小时后，金钟铭总算是在柳贤恩这个管理员的帮助下在一个置顶的帖子里大致的表达了一下自己忏悔的态度，然后转战到了俱乐部里附属的一个聊天室里，算是举行了金钟铭出道以来史上第一次和粉丝之间的交流活动。

　　交流很顺畅，这些粉丝闹腾起来终究还是为了这样的事情发生的，再加上他们积攒了太多太多的好奇或者说是问题，所以俱乐部里还是很快的就安生了起来。但是这就苦了金钟铭了，他这一聊就从晚上七八点钟一直聊到了深夜，就这还不敢随便下线，生怕这群粉丝再一个不满意给他闹腾起来。不过，随着交流的深入，金钟铭也开始掌握了一些技巧，他开始时不时的反过来问对面的粉丝们一些问题，而这样的方式可以省却他大量的时间和精力。

　　“你们觉得我应不应该试着再去接一部电视剧？”

　　“目前我所有的角色中你们最喜欢哪一个？”

　　“大家都是什么年龄段的啊？”

　　“男女比例是怎么样的呢？”

　　“有没有人跟我见过面？”

　　终于，金钟铭凭着这种手段慢慢的扳回了主动权，到了晚上十二点多，他终于扭扭捏捏的接触到了这次最核心的问题，也就是这次音乐上的回归事件。

　　“这次回归的四首歌，你们最喜欢哪首歌啊？”

　　结果让金钟铭大松了一口气，这群人果然已经或真或假的忘记之前的事情了，很多人确确实实的开始认真讨论起这个问题来，而且由于这正是金钟铭的最新动向，再加上萝卜青菜各有所爱，所以讨论的还是比较激烈的。

　　金钟铭彻底放松起来，他走出卧室给自己冲了一杯热咖啡，然后才回去接着浏览起了聊天室里的那些长篇大论。

　　“我觉得每首歌都很不错，每首歌都有我们钟铭的那种注重歌词和曲调的特点，而且每首歌都是标准的抒情曲，唯一的不同在于歌曲内容和气氛，所以真的很难说得清哪个更好。”

　　“我喜欢那首《啦啦啦》！”

　　“我除了《啦啦啦》之外其余的都很喜欢，这是因为《啦啦啦》的那个淑熙给我的感觉太媚了，会让我产生不好的联想。”

　　“哈哈，楼上深得我心，虽然我们Oppa总是说他要恋爱他要的结婚的，但是看到那种情形很让人不爽。”

　　金钟铭无奈的在电脑前笑了一声，这个东西是一个艺人始终无法避免的。

　　不过，就在这时，一个长篇的发言突然冒了出来，看的出这个名为“想再瘦一点”的粉丝一个人在下面敲了很长一段时间。

　　“可能是因为类似的心境，我更喜欢《啦啦啦》这首歌。”这是这段话的第一句。


第502章 听歌的女孩（二）

　　“点开MV，听到这首歌的前奏响起的那一瞬间我其实并不是多么在意，只是有一种还不赖的感觉罢了，嗯，就和钟铭Oppa之前的那些歌曲一样。

　　不过，随着音乐的进行我却不由自主的把自己给带入到了MV的剧情中去了。

　　在MV里，女主人公是个长相平凡还有些发胖的普通办公室文员，而男主人公也就是她的顶头上司却是一个英俊帅气、事业有成的魅力男性。女主人公暗恋着男主人公，但她同时知道自己跟对方很难在一切，甚至对方还一直都把她当做一个关心着自己的朋友来看待。

　　不瞒你们说，我在生活中也有这么一个一直喜欢着的Oppa，但是我跟对方的差距似乎比MV里男女主人公的差距还要大，而且更重要的是对方似乎也跟男主人公一样把我当做了一个身边比较亲近的朋友或者妹妹，而不是一个可以试着交往的异性。”

　　金钟铭面色古怪的咽了一口咖啡，他觉得这个世界真的是有意思极了，自己好不容易逛一次粉丝俱乐部居然还能遇到这种事情。要知道，这个MV剧情自己也是有一种半真半假的感情掺杂进去的，而自己所表达感情的角度其实也是MV中的女主，怎么说呢，自己心里对含恩静那天的决绝其实还是很难受的。

　　只是没想到现在居然还遇到了一个知己。

　　聊天室里安静了很多，大部分人都是发了一个表情或者是标点冒了出来以表达自己的感觉，而很快的，又是一段长篇发言被那个“想再瘦一点”给发了出来。

　　“但是，MV中后面的剧情以及歌曲的内容才是让我真的产生了感情上的共鸣的地方。

　　女主人公的痛苦和伤心并不仅仅来自于忽视和拒绝，而是发现男主人公遇到了一个动心的漂亮女性后的那份无奈和坚持。她明明更爱着男主人公，可是当男主人公去和那个漂亮的女性坐在一起的时候她却只能躲在办公桌的后面暗自神伤，甚至当她发现那个漂亮女性更适合男主的时候她竟然只能选择祝福，并且还坚持把那份爱意以对男主最有利的方式来呈现出来——她依旧愿意扮演男主生活中照顾着他的朋友。这个时候，女主人公真的已经做到了那种爱意的最高境界，她为了爱可以把自己的爱转化为‘不爱’。

　　而且你也不得不承认那个叫淑熙的女歌手的声乐实力，因为就在剧情到了这个高潮的时候，她竟然也把歌曲高潮中自己那如泣如诉的假声做到了几乎和配奏的弦乐融为了一体的境地。

　　歌声中的感情到了极致竟然就伪装成了乐器的声音，这跟女主此时做的事情难道不是一模一样的吗？她也把自己那份到了极致的爱意伪装成了不爱。”

　　金钟铭点了个竖大拇指的表情图片发了上去，对方说的一点都没错，这其实就是这个MV剧情的另一个缘由了，歌曲、MV剧情、淑熙的那张海报、自己心里隐藏的那份难以描述的感情，这些东西其实都是一致的，不然也就没有这首歌的出现了。

　　看到金钟铭发的表情后聊天室里立即就骚动了一下，各种表情包和文字信息瞬间弹出了一大片。也不知道是不是受这些信息的影响，那个叫“想再瘦一点”有着熊猫头像的粉丝很长一段时间都没继续发文。慢慢的，始终没等来对方下面内容的金钟铭也有些失去耐心了，于是他跟粉丝们随意的又聊了几句后就提出来由于自己明天还要拍戏，所以已经准备睡觉了，希望大家也早点睡。而得到了众人们肯定的回复后金钟铭也就起身去洗漱了——天太晚了，他确实需要去休息了。

　　金钟铭推门出去，然后顶着倦意完成了洗漱，不过可能是由于确实是有些困，再加上被热水一冲他整个人的那种疲惫感立即用涌了上来，所以等他折腾完这一趟之后一回来就倒在了床上，既没关灯也没换成睡衣更没注意到还在运行着的电脑。

　　当然了，这种状态下的人注定得不到好的休息，等金钟铭再次烦躁的睁开眼睛的时候他惊讶的发现才凌晨五点。郁闷的爬了起来，他先是到客厅里打量了一圈，然后回来换好睡衣又关上了灯，到这个时候金钟铭才无语的发现电脑竟然还没关呢！

　　关上电脑前，金钟铭遵循着本能上翻了一下还在登录状态的聊天室，很快，其中一段篇幅明显区别于别的发言的留言就吸引了他的注意力，看了一眼头像，正是那个胖乎乎的熊猫，于是他的精神一下子就振奋了很多。

　　“我发现自己真的跟MV里的女主人公很相像，一样的处境、一样的遭遇、一样的心态。

　　我喜欢的那个Oppa最近也遇到了一个让他动心的女孩，而让我感觉无奈的是那个女孩也在喜欢着他，甚至他们两个人似乎更加般配一些。更重要的是，我喜欢的那个Oppa似乎一直把我当做妹妹来看待，却从来没有把我当做一个可能的选项，而我也不知道该如何表达这份感情。事情发展到现在，我恐怕也只能把自己的这些想法放在心底，然后在生活中扮演着一个妹妹的角色。

　　事实上，我也只能在深夜的时候趁着这个机会才能说出这样的话来。”

　　金钟铭看了下落在最后的时间，然后立即皱起了眉头，因为这段话是深夜3点半发布的。换句话说，自己这个粉丝似乎专门是在等着深夜无人的时候才把这段话给发了出来，这跟她上一次发言足足差了近两个小时。这个情况实在是很奇怪，因为她要么是不想让人看见，但若是如此为什么还要发出来呢？又或者说她是想跟人分享这份感觉，但是为什么这一段最表明心迹的话却要等到深夜才发出来呢？

　　这破事整的！金钟铭无奈的在心里摇了摇头，之前那股子好奇的劲头一点都没了，自己的粉丝俱乐部里面可千万别出一个听了自己的歌自杀的案例，那样可真就让人无奈了。不过好在对方似乎也没这个意思，反倒是有些认命中透着坚定的意思。嘛，想到这里金钟铭心里就放松了一些，而他这一放松那股子疲倦的感觉就又上来了，于是他直接哆哆嗦嗦的点了关机键，然后转身掀开被子钻了进去，并且这一睡就是上午十点才重新醒了过来。

　　不过好在金钟铭当天的戏份都在下午，他跌跌撞撞的赶过去之后奉俊昊倒也没说什么。事实上可能是由于《母亲》这部电影实在是内涵深刻，如今的金惠子和元彬都有些把持不住的意思，倒是金钟铭如今心态蛮好，再加上他又是个配角，所以如今他的表现反而是最接近奉俊昊标准的那个。大概也就是处于这个理由，哪怕是如今这货歌都打完了却也不住回摄影棚了，而那边奉俊昊竟然都假装没看到。

　　下午这场戏拍的意外的顺利，金钟铭在三点多一点就结束了自己的拍摄任务，于是他就立马决定转回立方体公司那边，好跟自己的经纪认团队商量下昨晚上粉丝暴动的事情。呃，怎么说呢？别的倒也罢了，但是该承认错误还得承认错误，该改正态度也得改正态度，该偷懒还得，咳咳咳……总之，这三条一定都要做到，嗯，这是底线。

　　就这样，下午五点半，金钟铭终于跟自己的那几个助理商量了一套还像模像样的补救措施，大概就是在粉丝俱乐部里面搞些签名音乐CD、签名电影DVD之类的派送活动。其实在讨论过程中主要就是两个人发言，一个是称职的张敏雅很苦口婆心的劝他搞个小型演唱会或者见面会之类的活动，一个是犯懒的金钟铭坚持甩锅，而到最后两人决定转而采用这种折中的方式来解决问题。

　　于是，眼瞅着躲不掉的金钟铭这次也不犯懒了，他下班后干脆既没回家也没去吃饭，呃，这货一咬牙一跺脚，直接到库房搬来了说好的一千份各式DVD、VCD，然后旁边的李静怡帮他开盒、身后的柳贤恩帮他装盒，金钟铭本人则拎起水笔摆开架势开始狂练书法。

　　嗯，怎么说呢？刚开始他虽然对这活早有心理准备，毕竟西卡可是告诉过这种事情的辛苦的。不过，真等他自己手动签了几下之后金钟铭马上就觉得这工作其实也不是很难，轻轻松松如喝水嘛，一小时签完一千个，回去吃饭打游戏去！

　　于是，金钟铭在李静怡打开第四个箱子也就是这边刚刚结束了第三百个签名的时候，他就扶着自己颤抖的右手腕很是关心的朝身边的两个助理问道：“你们这样开盒装盒的不辛苦嘛？”

　　“还行吧！”李静怡面色如常地答道。“你是不是手酸的想偷懒了？我跟你直说吧钟铭，为了不让你的粉丝俱乐部今晚再暴动，咱们最好让贤恩姐今天就能发布信息安抚人心。”

　　“所以说啊钟铭，咱们签完再走！”柳贤恩边认真装盒边附和道。“我和静怡就在这儿看着你，你就别想跑了。”

　　金钟铭点了点头，然后咬着牙重新接过了李静怡递上来的DVD。不过，就在他刚要再次提笔的时候，办公室的门却被推开了，然后露出了初珑的半个脑袋。

　　“哦，初珑，有什么事吗？”金钟铭像是得了救星一样扔掉了水笔。“是不是最近联系很辛苦啊，你看你都有黑眼圈了……”

　　“Oppa，不是我有事。”初珑趴在门边用她那标志性的奶音答道。“是有其他人想见你，我上完舞蹈课后准备去狎鸥亭接Krystal的时候被她们拦住了，她们想让我带她们上来找你，嗯，我不知道你在忙工作，就直接把人带来了，不会……”

　　“不会耽误我的，你叫她们进来吧！”金钟铭正襟危坐，而且还拿左手扶住了右手腕并一脸严肃的进入会客模式，这个动作引得旁边的李静怡和柳贤恩齐齐的一声冷笑。

　　“哦！”初珑应了一声，然后就推开门把身后一高一矮的两个人放了进来。

　　怎么说呢？当看到朴智妍和全宝蓝这两个逗比一脸严肃的并排走进来的时候，金钟铭不由自主的四十五度角面向天花板开始了发散思维，那些诸如蓝皮鼠和大脸猫、贝塔和舒克、乔丹和罗德曼等等历史上不朽的搭档在他的脑海中一一浮现。


第503章 听歌的女孩（三）

　　“真的是这样吗？”立方体公司大楼的楼顶天台上，金钟铭背身双手扶着栏杆略显无奈的问道。“虽然我不怀疑你们两个说的这件事情的可能性，但是我却怀疑你们两个的智商和观察力，这个万一我把你们俩臆想出来的东西当成了真事去处置的话，到时候我岂不是很丢脸？”

　　“你这人真没良心！”全宝蓝率先开炮。“都把我们家恩静弄成那样了还要在这里做出一副事不关己的姿态……”

　　“你还会成语？”金钟铭被全宝蓝的这个“事不关己”给吓了一大跳，不过他马上意识到自己关心的方向出了问题。“咳……我是说我到底把恩静给怎么了？说的好像我是什么负心汉之类的人一样，而且关键在于你们俩的话实在是，实在是有些……”

　　“真的没骗你。”朴智妍一边制止着全宝蓝的发飙一边再次重复了一遍刚才的话。“我们确实是亲眼看见的，恩静昨天在宿舍听了一夜的歌，而且是按顺序听得，我的记得她先听的是《初恋》，然后是《啦啦啦》，再然后是《我还想爱他》，最后是《独角戏》，嗯，好像是这个顺序，不过最后她开始一遍又一遍的听那首《初恋》。我们刚开始也没在意，毕竟我们也知道你的歌出来后她确实是很受触动，所以当时只是觉得她听歌听得时间太长了而已。结果没想到今天早上我们去叫她的时候她整个人都歪着头趴在床上不愿意起来，耳机还放在旁边，整个人哭的两眼通红，一副心痛难忍的样子，我们叫她她也……”

　　“这个细节就不要再重复了……”金钟铭皱着眉头答道。“说实话吧，你们的叙述很让我动容，而且真要是这样的话我确实也有责任。但是，但是……我说实话吧，你们俩似乎在某些方面缺乏公信力，这事要是昭妍姐跟我说的话说不定我就已经相信了……”

　　“你这人果然是很绝情！”朴智妍也跟全宝蓝是一个表情了。“走吧宝蓝姐，咱们一开始就不应该找他的！”

　　“我不送了！”金钟铭挥了下手就像打发什么似的把这俩人给撵走了。

　　夕阳西下，金钟铭扭过头来皱着眉头静静的看着落日消失在了西方，最后只留下一抹橘红色的光亮映在了云彩上。而盯着这最后一丝光亮，此刻的他心里有些犯难了，这是因为他一方面确实想知道一些含恩静此刻的情况，想知道她是不是真的像那两个来报信的人说的那样。但是另一方面他却非常了解那个女孩外柔内刚的性格，知道她向来说到做到，既然两人早有约定，那么自己要是冒冒失失的去了会不会引起更严重的后果呢？

　　一时间，种种思绪都在金钟铭脑子里乱撞。

　　“算了，不想了，有些东西明天再去考虑，反正自己马上就要专心的办正事了。”实在是无奈的金钟铭转身趁着秋日最后一丝光亮从天台上走了下去。

　　“伍德！”

　　“Oppa！”

　　“前辈！”

　　刚来到楼下大厅的金钟铭的就听到了几声截然不同的招呼，他抬起头来略显惊讶看了一眼后就笑了：“哦，你们几个不回家吗，怎么有心思来这里？”

　　“伍德！”Krystal紧了紧背上的背包后就迎了上来。“姐姐她今天下午给我发短信说我生日的事情她早就拜托在你身上了，是这样的吗？”

　　“她、她说什么就是什么好了。”金钟铭无奈地答道。“所以呢，你这是要干吗？”

　　“替我请大家吃饭好了！”Krystal兴致勃勃地答道。“这样我们就两清了。”

　　“哦！”金钟铭一边敷衍着一边抬头扫视了一眼坐在大厅里的几个人，然后在心里迅速的计算了起来，来人只是FX全员外加初珑而已，单就这几个人的话应该不会闹翻天。“那你们想吃什么？”

　　“烤肉！”小A毫不客气地答道。

　　“海鲜？”Luna歪着头提出了一个建议。

　　“吃西餐吧！”雪莉也有些跃跃欲试。

　　“无所谓。”宋茜笑着答道。

　　初珑静静的站在一边，并没有提出什么想法。

　　“嗯，我想吃韩牛！”Krystal大概是顾忌旁边不时路过大厅下班的工作人员，她竟然没有在说这话的时候撒娇。

　　“你们商量好吧，商量完了咱们再出发！”金钟铭突然间有了一个想法，于是他立马坐到大厅里的椅子上掏出了手机。

　　这群女孩们的意见很快就统一了，那就是去吃烤肉，同时要有韩牛，而且五花肉要够饱才行。对此见怪不怪的金钟铭晒笑了一声，然后立即点头同意了，一行人也干脆步行来到了附近的一家烤肉店。

　　其实由不得这群女孩这么老套，实在是不处在她们这个生活环境里是体会不到这种对餐饮的需求的。练习生，或者说有很大概率出道的练习生，她们的生活其实跟中国那边高三的学生是一样辛苦的。对这两者而言他们的生活都是非常紧凑和耗费体力、精力的，甚至到了白天日常吃饭都是要计时的地步。所以结束了练习后去吃一顿大餐不仅仅是为了满足口腹之欲，也是一种放松和偷懒。甚至到了出道以后，韩国艺人在面对着无休止和时间安排极为紊乱的日程的时候，也同样会在任何闲暇的时间里抱着零食啃个不停。这么做可不是因为这些零食个个好吃到爆，而是因为吃零食会减压、会让她们放松，而等这些行为变得频繁了以后，条件反射也就出现了，零食或者特定的餐饮也就干脆上瘾了！

　　那么让我们把话题再扭回来，对于Krystal她们这群练习生而言，吃烤肉，就是这么一个有着很强烈心理抚慰作用的象征事物。呃，其实对于初珑而言那个东西应该是鸡爪，只是1V5的她没什么发言权而已。不过，也正是因为如此，她很快就注意到了金钟铭的心不在焉。

　　“Oppa，你在等什么人吗？”初珑睁大眼睛好奇的问道。

　　“哎。”金钟铭点了下头。“正好有个就在附近的朋友，我就发短信邀请了她过来。”

　　“谁啊，我们认识吗？”Krystal一边拿着青菜叶子包起一块带骨的烤肉一边略显随意的问道。

　　“应该就只有你和雪莉认识。”金钟铭想了一下后给出了答案。“是素妍姐，不过现在她改名叫朴昭妍了。”

　　“哦！”Krystal嘴里塞满了肉，所以只是发出了一声意味不明的声音，不过她油腻腻的手指却指向了金钟铭的身后的包间门。

　　金钟铭先生愣了一下，随即就扭头向身后看去，原来说曹操曹操就到，顺着包间大门上方的透明玻璃他正好能够看到自己刚刚说到的朴昭妍正在跟服务员说着什么，而且她身边还有两个长发的同伴，赫然是朴孝敏和李智贤。嗯，从这三个人嘴里听来的事情应该比傍晚那两个可信的多了吧？

　　“那个前辈跟你姐姐蛮像的。”雪莉低下头轻声的跟Krystal说道。

　　Krystal则面无表情的撇了撇嘴，然后继续专心的吮起了满是油的手指。

　　“这姐姐真漂亮。”Amber也一边打量着李智贤一边偷偷的跟Luna咬起了耳朵。

　　“V妈也不差！”Luna略微不满的反驳道，没办法，当金钟铭向双方介绍道她们各自的组合都将于明年出道后，朴昭妍、李智贤倒只是有些感慨罢了，宋茜也是无所谓，不过剩下几个小家伙就有些奇奇怪怪的意思了。

　　“钟铭你怎么想到请我们吃饭，有什么事情吗？”朴昭妍等吃饭的氛围一起来就直接进入了正题。

　　“呃……”金钟铭看了一眼桌上的几个人，并没有敢直接问出来。

　　“前辈你是想问恩静的事情吧？”朴孝敏倒是有些急公好义啊。“我们其实就是为了这事过来的，我也知道宝蓝和智妍的话你是信不过的。”

　　“她们两个真的是……”金钟铭在自己太阳穴边上拿手指饶了好几圈，但是最终还是没想到一个准确而又文雅的形容词，逗比这个词是不能在这里说的，教坏了小孩子怎么办？

　　“我们懂，我们懂。”朴昭妍连连点头表示理解。

　　“但是前辈。”朴孝敏似乎还是有些着急，也可能是她跟含恩静关系最好。“恩静她确实是出了一些问题，你还是去看看她吧，你去了她一定很高兴。”

　　“哈！”Krystal惊诧的放下了手里的烤肉卷。“伍德。”

　　“什么？”金钟铭不理解而Krystal为什么要在这个时候插话。

　　“你跟那个含恩静果然是旧情复燃了吗？”Krystal用一种很是夸张的表演语调问道。

　　此言一出，桌子上的几个人面色各异，朴孝敏当时就卡在了那里，也不知道接下去该说什么；初珑则是默默的看了金钟铭一眼，然后就低头认认真真的给自己倒了一杯清茶，既不说话也没表情；宋茜的反应倒很是出乎金钟铭的意料，她此刻两眼放光，很是有八卦下去的意思；Luna和雪莉对视一眼，都显得有些茫然；Amber估计是干脆是没听懂韩语里的旧情复燃的意思，此刻正在抓着后脑勺在苦思冥想呢；倒是朴昭妍和李智贤对视了一眼，估计是觉得朴孝敏有些冒失了而Krystal的这种反应也有些让她们不解，所以两人齐刷刷的低下头估计是在想着如何把气氛拉回来。

　　金钟铭无语的放下手里的烤肉夹子，然后颓丧的扫视了包间里的众人一眼，心里颇有些恨恨不能平的意思，要不是和二毛隔着一个初珑，他都想拿夹子夹住这丫头的嘴！不过，事到如今这么干也没什么意义了，所以他只是瞪了Krystal一眼，然后就很光棍的就朴孝敏发问了：“我妹妹最近正处于青春叛逆期，呃，有些无知，你就不用管她了。不过我之前专门叫昭妍姐过来确实是想问下恩静的事情，孝敏你跟说我实话，今天全宝蓝和朴智妍说的那些话是真的吗？我是说恩静昨天夜里听歌和今天早上哭红了眼的事情。”

　　“是真的。”朴孝敏虽然也觉得自己有些冒失了，但是此刻多想也无益，也就干脆放开了说了。“都是真得，而且她今天一上午根本就没去练习，而是让我们去给她请假，到了下午我们原本以为她应该会起来去练习室的。但是……”

　　“但是下午的舞蹈老师干脆告诉我们恩静竟然在中午再次打电话过来请了下午的假。”朴昭妍补充道。

　　“那她一整天都干什么了呢？”金钟铭心虚的盯着自己面前的烤肉盘问道。

　　“这个事情智妍和宝蓝去找你的时候应该还不知道，但是我接到你电话的时候就已经知道了。”朴昭妍略显无奈地答道。“我们回到宿舍后发现恩静竟然一天没吃没喝的躺在床上，而且情绪依旧不是太好，样子也很可怜。所以，所以我现在也同样觉得你有必要去看看她。”

　　“嗯！”金钟铭仰着头恍然的应了一声，不过他总觉得那里有些不对的样子。

　　“伍德。”就在自己哥哥陷入沉思的时候Krystal再次开口了。

　　“什么？”金钟铭仰着头正在想着什么呢，被Krystal这么骤然一叫跟本就没反应过来，不过，刚这么敷衍的应了一声后他立马就觉得自己后脊梁骨开始嗖嗖的发凉了，一股来自于本能里的警惕感让他惊恐的看向了二毛。

　　只见Krystal浑然不觉的拿着纸巾边擦手边说道：“听你们对话的意思，那位含恩静前辈之所以会有这么大的反应是因为你最近新出的四首歌吧？这么一说的话，《初恋》、《啦啦啦》、《我还想爱他》、《独角戏》是你在描述自己和她的感情经历了？果然是旧情复燃了吗？说句实话，我上小学的时候就觉得你们俩不合适。”

　　金钟铭一言不发，只是用看死人一样的目光盯住了自己的妹妹，而Krystal则浑不在意的迎了回去。

　　就这样对视了两秒后金钟铭无奈的叹了口气，率先收回了目光，然后还转而看了一眼坐在两人中间的初珑。面对如此情形，初珑则眼观鼻鼻观口口观心，并面无表情的端起那杯还冒着热气的清茶，然后轻轻的啜了一口。


第504章 听歌的女孩（四）

　　包间里的人都不是傻子，Krystal话里话外的那种莫名其妙的敌意谁都能感觉的到，于是在金钟铭不说话的时候包间里也陷入到了诡异的沉默中去了。

　　“那个，钟铭啊，还是去看一下吧。”包间里这种诡异的气氛还在继续，最后还是朴昭妍这个曾经在S.M公司生活过两年的人开口打破了沉默，最起码她说话的时候Krystal还是不会直接顶嘴的，怎么说这丫头也得顾忌西卡、西卡和西卡之类的人的。

　　不过，Krystal虽然没说话，但是金钟铭也诡异的没说话。

　　“那个，钟铭是吧？”李智贤微微一笑，终于说了今天第一句话。“我觉得去看一眼总是好的，我们马上就出道了，恩静这个状态恐怕会有很大的影响。”

　　“真的不是我推卸责任。”金钟铭无奈的捏着下巴答道。“而是我跟她有过约定，她出道之前我不能去找她。而且虽然如今被你们这么一说我也心里很是打鼓，可是以我对她性格的了解，总觉这件事情有些超出我的想象和……”

　　“要不这样好了。”李智贤再次微微一笑。“反正我们宿舍离这里很近，你跟我们一起回去，然后我们先进去看看，要是恩静已经好了那你就直接离开就是了。不过，要是恩静还是那个样子的话就请你务必就进去自己看一眼判断一下，然后再决定是转身就走还是跟她好好谈谈。怎么样，这样行吗？”

　　金钟铭这边都要鼓掌了，瞧人家这话说的，要节奏有节奏要台阶有台阶，而且循循善诱层层铺开，最关键的是人家这语气温柔的不得了。那全宝蓝不是跟她同班同学吗？怎么差距这么大呢？呃，一想到全宝蓝和朴智妍这一对金钟铭脚心就疼，还是不要想的好。

　　“怎么样？可以的话我们现在就去看看好了，真要是没事你一刻钟都还能回来。”李智贤再次微笑着劝说道。

　　那行吧，既然人家话都说到这份上了，金钟铭再犹豫那就是装十三了，更何况他也确实有些担心含恩静，所以这边李智贤说完那边他就不顾Krystal警告式的眼神直接擦了下嘴然后起身了。

　　含恩静等人的宿舍就在她们公司的旁边，这也是李智贤说离吃饭的地方不远的缘故，事实上金钟铭和朴昭妍她们几人只花了五六分钟就赶到了。

　　而在门外呆了不到一分钟，朴孝敏就面色忧虑的再次出现在他的面前：“恩静的情况还是不太好，我们进去就被她赶出来了。”

　　“她怎么赶的你们？”金钟铭疑惑的问道。

　　“我们问她饿不饿，结果她说她很难受不想吃饭，然后我们想走过去看看她，她就直接让我们出去，说是想睡一会。”

　　“能进去吗？”金钟铭抬脚就要进去，但是马上想到这是女生宿舍。

　　“进去吧，没事。”朴孝敏转身率先走了进去。“我给你带路。”

　　一进宿舍金钟铭就感觉到了一种和少女时代宿舍截然不同的东西，首先是堆满了鞋柜的密密麻麻的鞋子，然后客厅里居然有一个占了足足一面墙的衣柜，不过想到这个还没出道的组合里面几乎每个人都有戏演、有OST可以唱，而且朴智妍还是模特出身的时候，这些东西的存在倒也能够理解。但是相比较于这些东西，沙发上盘腿坐着的全宝蓝、朴智妍那两人近乎于鄙视加愤怒的目光就很难让人理解了，你们两个绝对没资格鄙视我好不好？

　　“就是这里了。”朴孝敏指着一个虚掩的门朝金钟铭轻声说道，而站在门两侧的李智贤和朴昭妍则一左一右的让开了道路。

　　“没什么不方便的吧？”金钟铭扭头问道。

　　“没有，恩静她好像从昨天一直到现在都没换衣服，她现在还穿着昨天的衣服呢。”朴孝敏略显尴尬地答道。

　　金钟铭点了下头，然后一声不吭的推门走了进去，一进去他一眼就看到了背朝自己并一个古怪姿势躺在床角上的含恩静，可以看得出来对方确实是状态不佳，不仅是头发蓬乱就连床单、被子和身上的衣服都被她弄得乱七八糟。看到这个情形，金钟铭无奈的叹了口气然后转身把门给扣上了。

　　扣门的声音立即引起了含恩静的注意，但是她却连头都不回，只是无力的抓起枕头盖住了自己的脑袋：“别跟我送吃的了，我都说了我现在虽然确实很饿，但是我不想吃东西！你们就这半个小时给我送的吃的都能开零食店了！”

　　金钟铭来到对方床边的电脑桌前坐了下来，电脑桌上果然堆满了各式零食，不过稍微翻腾了一下后他的注意力就立即转移了，这是因为他发现面前黑色的电脑屏幕下方的绿灯竟然还亮着，这说明电脑还是开机状态下的。出于好奇心，金钟铭点了一下鼠标，然后他果然发现了频幕下方一个最小化的音乐播放器，再点一下，他就知道全宝蓝和朴智妍说的恐怕没错，因为播放列表的最后四首歌确实是自己那四首，而且最后一个正是《初恋》这首歌。

　　这下子金钟铭真的有点想入非非了。

　　“智妍！”含恩静似乎是听到了鼠标的声音。“你要是再让我逮到你乱动我电脑，我马上就叫你好看！”

　　中气很足啊！金钟铭戏谑的笑了一下，然后就从善如流的松开鼠标，呃，还顺手拿起了面前的一块巧克力夹心饼干“嘎巴嘎巴”的吃了起来。

　　“啊~！你还当我的面吃东西？”含恩静愤怒的呻吟了一声，她觉得身后发生的事情实在是太荒唐了，什么时候朴智妍敢在自己面前不听话了？“我不是告诉你了吗，我现在不想吃东西但是却很饿，所以不许在我面前吃东西引诱我！”

　　金钟铭这下子吃的更欢了，什么饼干果汁矿泉水统统没放过，反正他饭吃一半过来的，正好饿着呢。不过这下子动静也就更大了，含恩静刚开始还很气势汹汹的在威胁，不过慢慢的她就放弃了，并转而努力的拿枕头捂耳朵，再后来她就慢慢的开始试着恳求。

　　但是这些统统没用。

　　于是，终于，恩静小哥彻底怒了：“你给我滚出去！”

　　金钟铭面无表情的继续吃东西，但门外却咕咚咕咚的连续闹腾出了很多噪音，看来听墙角的人不少。

　　“啊~！”恩静再次无奈的呻吟了一声。“我求你了智妍，你让我安生一点好不？”

　　“恩静。”金钟铭边吃边问道。“我从一进来就很好奇，你为什么要用这么难看的姿势躺在那里。”

　　含恩静明显身子一颤，然后几乎是马上就想扭过头来，不过她这个动作却硬生生的半路中止了，就好像是脑袋在空中遇到了一堵墙似的。

　　瞥了一眼对方后金钟铭此刻心中更加笃定了：“你看起来好像很难受，是生病了？”

　　“没有！”含恩静飞快的伸手拽起被子想盖住自己，但是被子却被她几乎拧成了一个麻花似的身体给压得死死的，她一时间根本没法子整理好。

　　“事先说好。”金钟铭看了一眼手忙脚乱却始终不扭过头来的恩静，准备开始甩锅了。“我一开始是很坚持咱们之前的约定不来看你的……”

　　“那你为什么还来了？”含恩静尴尬的都快哭出来了。

　　“怎么说呢？”金钟铭略显无奈地答道。“你的舍友们几乎全部都去找过我了，大概意思就是我要是不来那就是天底下头号负心汉的那种感觉。说实话恩静，你是不是让她们误会什么了？”

　　“我没有！”含恩静发现自己扯不开被子盖住身体后就选择了拿被子的一角盖住脑袋。

　　“其实我倒是能够理解她们的误会。”金钟铭喝了一口香蕉牛奶后伸手点了一下鼠标，然后那首《初恋》立即就通过床上的套头耳机轻微的响了起来。“你听，她们大概是因为这个而误解的。”

　　“关掉！”恩静反手抓住了身后的耳机然后没头没脑的就往金钟铭这边砸了过来。

　　“你不是听了大半夜吗？我还以为你很喜欢这首歌呢。”金钟铭调侃了一句后还是老老实实的关上了音乐播放器，他很了解对方，这丫头一方面很豪气，但是另一方面却又很气弱，这个度他得把握好。

　　“你走吧！”果然，听到音乐声音消失了的恩静马上恢复了气势。“我什么事都没有，她们误会是她们误会，你就别管了。而且你现在走了我就当没看到你，咱们的约定也就算没打破。”

　　“是啊！”金钟铭撇了下嘴。“反正你从头到尾确实都没见到我，甚至根本连头都没扭一下。”

　　含恩静不说话了，她从金钟铭后半句那加重的语气就可以判断出来对方实际上已经知道自己是怎么回事了，感情这货从头到尾干脆一直在逗自己玩呢。

　　“恩静啊，我记得当初我还在叫你静静的时候，有一次你放学后骑自行车回家的时候撞到了墙上结果拄了七八天的拐杖是不是？”

　　“……”

　　“我记得之所以那天你会出现这种低级失误是因为那天下午你脑袋一直是歪着的，我没记错吧？”

　　“……”

　　“而你脑袋之所以那天一直是歪的是因为你在上课的时候偷懒睡了午觉，是这样的吧？”

　　“别说了！”含恩静再次拿被子裹住了整个脑袋。

　　“话说这是你搬到宿舍后第一次遇到这种事情吧，而你又因为尴尬所以不想让她们知道，所以最后她们才会产生这样的误会……”

　　“她们一定在门口听着呢！”含恩静掀开脑袋上的被子半是祈求半是威胁道。“你要是敢说出来我一定下床给你好看！”

　　“那也得你能下床啊！”金钟铭毫不示弱。“话说你能下床吗？脑袋是不是一抬起来就疼的受不了？脖子是不是一转就卡在哪儿？而且看你一整天都没好的话那这次应该还比较严重吧？那你的两个肩膀是不是也同样受不了了？还有听你的鼻音，你这次应该是典型的着凉引起的那种……”

　　“呀！”一直背过身去的含恩静实在是受不了了，她一气之下竟然直接从床上坐了起来。“有意思吗？不是跟你说了吗，她们几个肯定在门口偷听呢，我又不是什么大毛病要是被她们误会成什么重症怎么办？而且我人都难受了一整天了你就不能让我省省心？”

　　说着，恩静竟然还顺势扭了扭脖子。

　　“那个，恩静啊。”金钟铭咽了口唾沫后紧张地说道。

　　“什么？！”含恩静不忿的喝问道。

　　“你落枕好了吗？”金钟铭面色古怪的问道，然后还指了下自己的脖子的位置。“那儿不疼了吗？”


第505章 听歌的女孩（五）

　　含恩静竟然又重新躺下了，而且疼的直哼哼，也不知道这丫头是真的反应了过来后疼的受不了还是为了掩饰尴尬装疼。

　　“你不饿吗？”金钟铭递过来了一块撕开了口子的巧克力。

　　“气饱了，不饿！”含恩静扭过脸去答道，看样子落枕本身真的好了七七八八了，最起码脖子能转了。

　　“喝点水吗？”金钟铭拧开一瓶矿泉水递了过去。

　　“气饱了，不渴！”含恩静再次干脆利索地答道。

　　“我知道了，你一定是趁着白天人不在的时候偷偷起来该吃吃该喝喝了，不然一整天肯定撑不住。”说着金钟铭把水瓶放了回去。“我早该想到的。”

　　“要你管吗？”含恩静没好气地答道，同时她挣扎的重新坐了起来，看得出，她虽然勉强恢复行动了但是肩膀和脖子应该确实还是很疼的。

　　“既然出来住宿舍了，那就跟家里不一样了。”金钟铭语气平缓自然，但是说的内容却像是长辈教导晚辈那样。“在家里一切都有父母帮忙料理，你现在在这里自然也需要依靠自己队友，只是落枕而已，老老实实的跟外面那群人说又有什么？难道怕笑话吗？你以后就会发现自己一天二十四小时都会跟这些人生活在一起，跟她们交交心是有好处的。”

　　“说的好像我跟她们闹起来了一样，我只是不想让她们担心而已，是为了她们好！”含恩静面色尴尬的解释道。

　　“但也有怕丢脸的因素是不是？”金钟铭丝毫没给对方留脸。

　　“你给我留点面子吧。”含恩静一下子气弱了，然后捂着脸就侧卧到床上去了，不过她明显又忘了脖子的事情了，刚一挨床她就被逼着重新捂着脖子坐了起来，因为这样会让她的肩膀和脖子好受一些。

　　“放心吧。”金钟铭微笑着答道。“刚才你跳起来对我嚷嚷的时候门口的人就都跑了。”

　　“哦！”恩静明显松了一口气，不过，仅仅是数秒后她就再次低下了头，因为她才想到此刻两人是在那次事件后第一次单独相处，而且还是在自己的卧室，如果这样的话自己之前的那份决绝还有什么意义？又或者说一开始自己就钻了牛角尖？

　　金钟铭坐在电脑桌前也同样沉默了一会，一股略微奇怪的气氛立即就在屋子里蔓延起来，他此刻敏锐的感觉到，在对方一堆舍友的助攻下自己已经成功的获得了推翻之前那个可笑约定的最佳机会。

　　良久，金钟铭开口了：“静静。”

　　“什么？”含恩静明显是因为对方主动打破沉默而松了一口气，不过她马上就再次心虚了起来，心虚到声音都打颤了。“为、为什么这么叫我？”

　　“不行吗？”金钟铭扭过头来盯着对方问道。

　　含恩静咽了口口水，然后弱弱地答道：“不是说不行……”

　　“那不就得了！”金钟铭霸道的打断了对方的话。

　　“你到底想干吗？”含恩静低下头颓丧的问道。

　　“问你件事情。”金钟铭没有理会对方，而是顺着自己的节奏来了，他伸手拔掉电脑上的耳机改成了公放，然后有重新点开了音乐播放器。“抛开你因为风寒犯了落枕的老毛病，我听很多人说你昨天听着我的歌听到了大半夜，我怎么觉得你是因为这个才受了风寒的？”

　　“我没听！”含恩静低下头来做着无谓的反抗，似乎一家忘记了刚才耳机里的声音了。

　　于是金钟铭毫不犹豫的点了下空格键，电脑里播放的《初恋》这首歌立即传遍了整个房间，然后两人就风格迥异的一个低头坐在床上、一个抬头坐在电脑前任由这首歌循环了几遍。

　　“这个跟我们之前说的那些没关系，也不冲突。”含恩静背靠着墙，低头用双手抓着床单说道，此时她的声音低的像蚊子一样。“我之前不也说了吗？我就是因为觉得自己要陷进去才要你不要来找我的，我所担心的其实就是不合时宜的感情会影响到我的……”

　　“但是你依旧陷进来了不是吗？”金钟铭轻声问道。

　　“没错，但是这个不……”

　　“而且我们现在不是已经打破约定了吗？”金钟铭没给对方说服她自己的机会。“我现在就在你面前。”

　　含恩静泄气似的松开了床单，而且这次也没有再次开口反驳。

　　“我现在就是来找你了！”

　　恩静小哥沉默以待。

　　“我犯规了，我违约了，你又准备怎么办呢？”

　　恩静抬起头睁大眼睛看向了金钟铭，她很难想象对方竟然如此不讲理，如此的……霸道。

　　“你以为这种违背约定双方共同心意的东西能够有什么约束力吗？”金钟铭扭过头来跟对方面对面的对视了起来。“你陷进来了，我又何尝不是呢？”

　　含恩静心里的坚持和硬气被这句近乎于告白一样的话给抽的干干净净。

　　“静静。”金钟铭整理了一下心境，决定把自己的心思向对方坦诚的呈现出来。

　　“你知道吗？我大概在上大学那一刻开始就把你给渐渐的淡忘了。大概就是从那个时候开始，你不再是一个活生生的人，而是一个被冠以了很多定语的抽象形象，偶尔可以回忆的起你的容貌，但是也肯定是我在脑子里进行过私人修饰的结果，换句话说，那段时间里哪怕是你的容貌都被我私自进行过整容和化妆。”

　　含恩静今天难得笑了一声，不过那声音有点像是在掩饰什么，要知道她自己对待金钟铭又何尝不是如此呢？在她来到MNET之后，出道、理想、明星，种种概念几乎充斥了她所有的生活，那个时候哪怕她可以在电影屏幕和电视机上看到对方，但是记忆和印象中的金钟铭也是经过她自己修饰和推演出来的，是自己理想化的一个抽象概念。

　　“后来我们又再次见到了对方。”金钟铭拧开矿泉水灌了两口，那语气平静的就好像是在说着跟自己无关的事情一样。“那个时候我们相互刷新了各自的印象，不过也就是有着美好过去的朋友罢了。事实上，那次你在吃巧克力吃醉了之后我依然对你没有太过于强烈的印象。”

　　“但是那个时候我就已经有了感觉了。”含恩静抱着被子说道，这样会让她有安全感。“非常强烈的感觉，而且如果没有那次醉酒的经历我恐怕不会变的那么坦诚。”

　　“现在我当然也感觉到了！”金钟铭继续说道。“我再次对你产生莫名的感觉的时候是那天你去我家的时候，那时候你给我做了一份只能拿水涮了吃的凉拌香肠。”

　　“关掉音乐，我求你了。”恩静抱紧了怀里的被子。

　　“后来的事情我就不多说了。”金钟铭继续讲道，并且按照对方的要求关掉了音乐。“因为从那以后你跟我就都已经把各自放在心上了，两人之间的事情也就都了然于心了。”

　　“那你还想说什么？”

　　“当然是想说说现在了！”金钟铭坦然地答道。“我觉得我们应该坦诚以待，是就是，不是就不是，行就行，不行就不行，千万不要学电视剧里那样，搞得自己在多少年后为此事后悔，那样就实在是太失败了！”

　　“那我先说！”含恩静松开了被子，她从来都不是一个缺乏勇气的人。“我喜欢你，但是我还是觉得我不能这么陷进去，你今天能过来我其实很高兴，但是我的态度并没有发生过什么改变！”

　　“你是在自欺欺人。”金钟铭低声反驳道。

　　“那是因为我害怕！”话题到了这个地步恩静已经抛开了羞怯和其他不安的情感，她愿意把自己心里真实的想法跟对方全盘托出，或者说是宣泄出来。“如果我还没出道就有男友的话我该怎么面对队里其他的人？我该怎么向粉丝掩饰？又该怎么跟社长……”

　　“这些都不是问题。”金钟铭止住了对方宣泄式的提问。“问题在于你是怎么想的？”

　　“我怎么去想这件事是需要参考这些因素的！”含恩静不忿地答道。“难道你在做决定的时候不需要考虑周围人的感受和其他事情的擎肘吗？”

　　金钟铭无言以对：“我只是觉得不甘心罢了。”

　　“我也不甘心！”含恩静赌气式的躺了下去。“但是那又能怎么办呢？我们现在不是小孩子了，可以想交往就跑过去递情书。现在我们都有自己的生活、自己的工作，还有自己的朋友和同事，更何况我们这个职业的特性摆在那里呢！”

　　“但是不管怎么样，我们不应该因此就冒冒失失的拿刀子割掉联系！”

　　“你说的没错。”含恩静反手按在自己的额头上说道。“这是违心的。可是我还是不能就这么，就这么陷进去，因为这肯定会毁掉我的理想的，几乎是一定的。”

　　金钟铭极度无奈了起来，两人的对话看起来是自己强硬对方软弱，但实际上对方是一个外强内刚的性格，而自己现在却被对方反过来给动摇了。而且正所谓箭在弦上不得不发，如今的他面对着东方神起和他们背后的事情注定要倾尽全力放手一搏，所以他也不能在这个时候跟恩静陷入纠缠。

　　可是话说回来，金钟铭也真的不想就此放弃，因为经历了一次心理洗礼的他不愿意在将来为了这次的退缩而后悔。


第506章 痛而不言

　　金钟铭是晚上十一点多才回到家里的，但是一回到家他就遭遇到了一次重大的家庭危机。

　　“金钟铭，你太过分了！”

　　金钟铭目瞪口呆的看着喊出这句话的Krystal，小丫头不但声嘶力竭而且还想张牙舞爪的扑过来，得亏初珑在后面抱住了她的腰，不然他估计自己一进门就已经挨揍了。

　　“你太过分了！”Krystal大概是觉得初珑的力气太大，所以她马上再次在口头上重新控诉了一遍。

　　金钟铭茫然的关上门，然后也不管Krystal的反应径直去卫生间洗了把脸，呃，他感觉这个世界已经超出他的认知了，这是唱哪一出？

　　“太过分了！”看到金钟铭从卫生间里探出头来Krystal立即再次站起来大声控诉了出来。

　　“我还是没搞懂这是在干吗。”金钟铭无奈的对Krystal回应道。“要是情况比较复杂的话，你可以去写个书面报告给我看看的。”

　　“太过分了！”Krystal第四次大声控诉了出来，然后经过再一次无谓的挣扎后她终于放弃了和初珑比力气，转而颓丧的坐到了沙发上，旁边的初珑则紧紧地揽住她的腰不敢松手。

　　“那个初珑，你来讲讲好了。”金钟铭无奈的转移了目标。

　　“其实也没什么。”初珑也有些无奈。“Oppa你今天走的时候是不是忘了付烤肉钱？”

　　金钟铭无言以对，只能尴尬的站在那里咽了口口水。

　　“我们又是韩牛又是烤肉的，而且人也很多，吃的也比较多。反正结账的时候账单比较，比较大。”初珑诺诺的接着解释道。“因为是以二毛生日的名义补请的聚餐，所以最后二毛自己掏了她的私房钱。”

　　“而且给你打电话你还直接关机了，晚上八点半的时候！”Krystal情绪激动的进一步控诉道。“而且电话是显示连接成功后才关机的，这说明你是看到我的号码后才关机的，金钟铭你太过分了！”

　　金钟铭扶着卫生间的门回忆了一下，好像当时自己跟恩静小哥正在很认真的进行着一些友好而亲切的交流，所以看到二毛的电话后有些烦躁就干脆长按了关机键，现在看来好像自己真的又在无意中惹出了一个大麻烦。

　　“二毛啊！”金钟铭想了一下后决定还是承认错误的好。“我错了，你的物质损失我会赔偿的……”

　　“物质和精神上的都要赔偿！”Krystal愤愤的截断了金钟铭的话。

　　“好，都要，物质上的是多少精神上的我也给你多少，你看怎么样？”金钟铭准备息事宁人。

　　“账单在这里。”不出金钟铭所料，Krystal一下子语气就很平和了。

　　就这样两兄妹进行了一次直接利索的金钱交易之后，Krystal立即不闹了，金钟铭也松了一口气，不过，就在他准备转身离开的时候，Krystal却再次拦住了他。

　　“什么？”金钟铭不解的问道。“还有什么账没算清楚吗？”

　　“当然！”Krystal理直气壮地答道。“伍德，刚才是让我付账的事情，现在你还没交代关了我电话的事情呢！”

　　金钟铭嘴角抽动了一下，他觉得自己有点头晕，然后他感觉到一股怒气从心头冲到了脑子里。

　　“怎么了，我说的不对吗？”Krystal略微紧张的问道，这丫头打出生第二天就见到了金钟铭，此刻不用她多想他也感觉到了自己哥哥似乎是真的有点生气了，但是为什么？莫非是自己演的太过了？一时间她还是没能明白是怎么回事，所以只能硬着头皮迎上去了。

　　“说的很对！”金钟铭运气丹田，努力让自己冷静下来。“郑秀晶，我也觉得我们应该好好谈谈。”

　　“你要是累了可以去休息。”Krystal干脆利索的怂了。

　　“还是要好好谈谈的。”金钟铭伸手揽住Krystal的肩膀往沙发这边走了过来，不明所以的初珑立即往边上挪了一下。

　　“二毛啊，你的意思是我手机关机的事情咱们还没解决？”坐下后金钟铭率先开口。

　　“那个其实也没什么。”Krystal现在只想逃回房间睡觉。

　　“换句话说刚才咱们的友好磋商只是在解决那顿饭钱的问题，是不是这个意思？”金钟铭斯条慢理的问道。

　　Krystal不说话了，而且她求助式的伸手抓住了身后初珑的手。

　　“但是二毛你立即就从金钟铭改回伍德了是不是？”金钟铭面色不渝的盯住了Krystal。“换句话说，你之前改口叫我金钟铭不是因为我关了手机伤了你的心，而是单纯的因为那顿饭钱是不是？”

　　“不是的，我一开始就……”Krystal终于搞清楚问题所在了，感情自己为了演戏想到的表达怒气的方式刺激到了自己哥哥。

　　“看来在你心里果然还是钱重要啊！那我之前算是表错情了还是算会错意了？你就为了一顿烤肉钱叫我金钟铭？”金钟铭立即乘胜追击。

　　“伍德，我错了！”Krystal好汉不吃眼前亏，当她明白问题所在之后立即就撒起了娇。

　　“二毛啊，你真是伤透了我的心。”金钟铭有些依依不饶的意思。

　　“伍德，我是真错了！”Krystal有些崩溃了，她真的是无心之失。

　　“你说你竟然就这么直接叫我金钟铭，我还以为你是因为我没接你电话而生气呢，结果却是为了一顿烤肉钱，你的存款够吃一百顿这样的饭了吧？”金钟铭心里确实有些不是滋味。

　　“我错了。”Krystal完全不知道该说什么，只能一遍遍的重复这句话。

　　“啊，你说……”金钟铭几句话说下来竟然真的有些伤心。

　　“伍德，我其实是装的，你别生气了。”Krystal实在是撑不住了。“我是怕你不告诉我你这么长时间在跟那个短头发的含恩静在干什么，所以才想到用这个法子的。”

　　“是吗？”金钟铭将信将疑的问道，不过他自己马上就有些消气了，这是因为一来他知道Krystal确实对恩静有些莫名的敌意，二来他骨子里也愿意相信二毛对他没这么“绝情”，但也正是因为如此，一个新的疑问也产生了。“但是我一直不理解二毛你为什么会这么讨厌静静，你们有什么问题吗？”

　　“静、静静？伍德，你们两这几个小时究竟做了什么？”Krystal伸手捂住了自己的嘴，同时她感觉到自己另一只放在背后的手同时被攥的更紧了。

　　“也没必要瞒着你们。”金钟铭看了一眼Krystal身后的初珑，然后决定全盘托出。“前些日子，大概就是去家族诞生回来后吧，她向我告白了，然后她又主动的拒绝了她自己。”

　　Krystal面色茫然，她没听懂什么意思，而一直面色平静的初珑则惊讶的扭头看向了金钟铭。

　　“然后今天我又去告白了，她也重复了一遍对我的告白。”金钟铭继续说道。“最后我接受了她，她却拒绝了我。”

　　初珑若有所思，Krystal则茫然的插了句话：“没听懂。”

　　“换句通俗点的说法，现在是郎有情妾有意，然后我开始追她，她却碍于一些东西没敢接受，当然今天晚上我们聊了很多，也有了相当的进展。”金钟铭嘴上是在回答Krystal，但是眼睛却在观察初珑，不过让他不解的是初珑除了那一次惊讶的表情外从头到尾都很平静。

　　“我说完了！”暗自叹了一口气后，金钟铭摸了下Krystal的脑袋。“事情解释清楚了，我也原谅你了，好好休息去吧。”

　　言罢，金钟铭转身就去洗漱了，不过等他一切收拾妥当回屋准备休息的时候，房门却被轻声敲响了。

　　“进来！”金钟铭面色紧张的翻身坐起。

　　“伍德。”来人竟然是Krystal，她进来后转身扣上了门。“我有话跟你说。”

　　“你讲吧！”金钟铭敷衍地答道，然后再次躺了下去。

　　“为什么那个含恩静都两次拒绝你了你却还要，还要追她呢？”Krystal爬上床盯着金钟铭问道。

　　“因为我不想以后后悔。”金钟铭枕着双手闭上眼睛答道。“我的想法很简单很霸道，既然动了心就要去试一试，感觉不行了再放弃总比试都没试再放弃好的多吧？而且万一真的很合适呢？”

　　“你变了好多，这一阵子我感觉自己都快看不透你了。”Krystal撅着嘴说道，金钟铭闭着眼睛呢，这是她真实情绪的表达。

　　“心态不同罢了。”金钟铭轻声答道。“我承认我现在的心态确实有些很不常规，一方是总想把不好的东西一扫而尽，一方面也总是不愿意松开任何我觉得美好的东西和机会。”说到这里金钟铭顿了一下。“以后，甚至可能是很快，我或许就会从这里面吃亏，又或者说一无所获，但是我还是不想松手。”

　　“伍德，你知道我为什么一直讨厌含恩静吗？”Krystal轻声问道。

　　“因为你们都快要出道了，是竞争对手？”金钟铭敷衍的问道，说完刚才那通话之后他有点累，现在真的已经想睡了。

　　“不是！”Krystal的回答很迅速很坚决，这让金钟铭惊诧的睁开了眼睛。“我告诉你吧，理由很简单，我害怕你以后会找女朋友会结婚，因为那样你肯定会对我关心的更少了，而且我也对那个未来扮演‘嫂子’这个角色的人感到恐惧和警惕。”

　　金钟铭笑而不语。

　　“所以，我想让初珑姐成为我的嫂子，因为我已经习惯她在我生活中的存在了。”Krystal继续说道。“而且她也喜欢着你，这一点我可以再次向你重申一遍。”

　　金钟铭收起笑容，但面色称不上严肃，这是因为他在思考。

　　初珑在金钟铭这个称得上是豪宅的大房子里也有着属于一间她自己的房间，此刻的初珑正好就在跟金钟铭隔着一堵墙的床上坐着呢，她一身粉红色斑点睡衣，抱着自己爸爸送给自己的粉红色笔记本电脑，然后用入耳式耳机听着笔记本里循环播放着的一首音乐，表情自然而平和。

　　想了一会，金钟铭下定了决心，他轻声对自己脑袋上方的Krystal说道：“二毛，回去睡觉吧，我累了很长一段时间，这个时候，我只想静静。”

　　二毛愣了一下，随即就撅着嘴离开了，她很聪明，自然不需要问静静是谁。而这个时候，一墙之隔的初珑恰好听到了自己最喜欢的这首歌的高潮部分。

　　“啦~啦~啦~即使说我是傻瓜。

　　但只要有你，心痛也没关系。

　　啦~啦~啦~我爱你，即使无法拥有你，你永远是我的全部。”

　　听到这里，不知怎么回事，突然感觉到心里一阵难受的初珑竟然流出了两滴眼泪。

　　看起来，这股子被金钟铭视为少女对于偶像崇拜而产生感情似乎比他想象的要坚定很多。


第507章 笑而不语

　　从第二天一早开始，一切事情都好像回到了正轨上。

　　金钟铭也好，Krystal也罢，乃至于初珑都恢复到了正常的生活节奏里来了。初珑继续一如既往的去公司学习舞蹈、声乐；Krystal也一如既往的上午去上学下午去公司学习同样的东西；而金钟铭则似乎是忘记了那天晚上跟含恩静的交流，他现在是《母亲》片场那边优先，其次是去公司跟安圣基、金哲修两人不停的商议着什么，最后就是时不时的去一趟忠武路那边的韩国电影振兴委员会刷个存在感，呃，剩下的时间他还能宅在家里搞些东西。总之，一切看起来都很平和。

　　不过，天有不测风云人有旦夕祸福，金钟铭在十一月下旬的一个周末上午坐在家中卧室的电脑前噼里啪啦的整理着一些东西的时候，门铃却不期而至。

　　“二毛，开门去！”金钟铭头都不抬地喊道。

　　“初珑姐去了！”Krystal也大声的回应道，她应该是坐在客厅里写作业。

　　“哦。”金钟铭小声的应了一下，然后马上收尾了手头上的资料，保存、关机，并眼瞅着电脑关机完成后他才起身前往客厅。

　　“谁来了？”金钟铭诧异的问道。

　　“不知道，我没注意听。”Krystal低头认真处理着功课，丝毫没有分心的意思，这小家伙别的倒也罢了，但是在这方面确实是让金钟铭一百个放心。

　　“谁啊初珑？”金钟铭毫不在意的转过身往门外走了过去。

　　“是少女时代的几位前辈们，但是Oppa，你还是自己来看一下。”初珑的语调略显怪异。

　　金钟铭愣了一下，随即就想起了西卡去纽约之前跟他说的那件事情，脸色也立即变得难堪起来，真要是让他参与什么时尚摆拍或者走秀他宁可去死！

　　不过，心里是这么想的，但他还是无可奈克的走了过去，这么做不仅是因为西卡的缘故，别的不说，初珑突兀的出现在自己家里他也得跟节目PD有个说法或者提醒，况且时间来到这里，如今的少女时代也的确可以翻身了，所以这个节目自己也确实不好推。

　　“你们有什么事？”金钟铭来到门口看到摄像机后就摆出了一副黑脸。“来我家干吗？”

　　“钟铭Oppa，西卡姐姐让我们来找你进行时尚取材，我们想请你拍一次……”秀英、侑莉、帕尼这三个人正一脸好奇的盯着初珑看个不停，最后竟然逼得一直习惯性隐身的忙内上前说明情况。

　　“啊！”金钟铭仰头做恍然大悟状。“但是西卡怎么没跟我说啊？”

　　“西卡姐姐说她去纽约前就已经跟你说好了。”徐贤弱弱的回答道。“而且西卡姐姐马上也要来。”

　　“这个主题是什么？为什么要找我？”金钟铭头疼的问道。

　　“独居的单身男人……”徐贤一边说一边忍不住看了初珑一眼。

　　“非常不巧！”金钟铭闻言脸色更黑了。“二毛和初珑都在我这里呢，我一边要辅导二毛功课一边还答应了初珑打游戏，现在恐怕没时间陪你们做节目，请回吧！”

　　言罢，金钟铭拉开房门示意初珑进去，然后他在徐贤四人和一众MBC工作人员的目瞪口呆中竟然真的关门进去了。

　　帕尼茫然的推了一把，门竟然真的从里面锁上了。

　　“我们该怎么办？”侑莉不知所措。

　　“我怎么知道？”秀英也懵了。

　　“姐姐们你们不用担心。”倒是忙内徐贤很镇定。“西卡姐姐马上就来了。”

　　此言一出，门外的所有人都松了一口气，从MBC的摄制人员到最慌张的帕尼全都安静了下来，他们或多或少都对西卡报以了相当的信心。甚至两个有经验的PD已经猜到金钟铭这个综艺老鸟是在故意的玩了。

　　当然，在等着西卡到来的情况下摄像机和打光板就没必要举着了，两个PD也趁机向他们认为应该知道刚才金钟铭话里含义的少女时代成员询问了几个问题。

　　“别的倒也罢了，刚才那个女孩是谁啊？”两个PD中较为年轻的那个好奇的问道，虽然他知道金钟铭待会应该会跟他说明情况，但是如果提前知道可以入镜的话他确实想多拍下这个女孩，很漂亮很文静，嗯，声音也很好听。

　　秀英和侑莉以及帕尼立即又卡壳了，最后还是忙内说明了情况：“刚才那位是钟铭Oppa之前学习合气道的小师妹，也是他公司的练习生，这大半年一直住在西卡姐姐家里，嗯，应该是跟Krystal一起来的，我好几次见到她和Krystal下午练习结束后在公司后门聚在一起再回去。”

　　“哦！”这名PD恍然大悟，住在西卡家里的练习生的话拍摄应该就没有问题了，不过他马上就产生了另一个疑问。“那个二毛还有你说的Krystal又是谁呢？”

　　“前辈！”徐贤恭恭敬敬的再次行了一礼，然后才开口解释道。“二毛和Krystal是同一个人，是西卡姐姐的亲妹妹。”

　　“也是我们公司的练习生。”侑莉举手接着补充道。

　　“明年就要出道了吧？”旁边的秀英接着想到了一条，不过这个问题却是她扭头朝自己的经纪人问的。“应该可以参与拍摄吧？”

　　“还是要看金钟铭先生的态度。”另一个年长的PD开口了，曾经跟着金钟铭拍过无挑的他是被节目组专门派过来的，他刚才一直在回忆那个叫初珑的女孩，总觉得在哪里见过似的，但是却总是回忆不起来。

　　说话间西卡如约而至，拍摄也立即继续。

　　“伍德不在家吗？”西卡诧异的问道。“我昨天晚上问过妈妈了，她说伍德今天肯定在家啊。”

　　“他在家！”秀英也不知道该怎么说才好。“嗯……”

　　“不过……”帕尼无奈的继续说道。

　　“钟铭Oppa不许我们进去。”徐贤一脸淡然的告起了黑状。“我们告诉他是姐姐你让我们来的，而且你马上会过来，但是他直接把门关上了。”

　　西卡一脸黑线的拉开帕尼直接敲起了门，但是半晌都没有反应。

　　“西卡姐姐，你不知道密码吗？”还是徐贤偷偷的提醒了一句。

　　西卡满脸尴尬，她赶紧用手遮住并迅速的点开了门锁，然后就领着少女时代其他四人和节目组的工作人员杀进了“独居的单身男人”金钟铭的住处。

　　金钟铭面色不渝的抬头看了一眼西卡，然后扬起头躺在沙发上开始装死。Krystal也从桌面上茫然的抬起了头，她还以为刚才是推销人员呢，所以如今她一时半会儿根本没反应过来。倒是初珑，她毕竟有心理准备，所以她是唯一一个老老实实的站起来对着来人鞠躬致意的。

　　“我先带你们看看这里的布置和他的房间。”西卡看到金钟铭这样子就来气，但是偏偏在镜头面前她也发作不得，就只好进行例行的介绍，她也知道第一次曝光金钟铭的住处是一个噱头，镜头是也不会被删掉的。

　　而等两台摄像机从金钟铭眼前飘过后进了阳台，他立马就坐了起来跟那个面善的PD聊了几句，Krystal也恍然大悟的赶紧扔下了功课给这群工作人员行礼。

　　“这两个孩子先拍着吧，要是不行的话还要麻烦李正信PD你到时候帮忙剪辑一下。”金钟铭一口叫出了对方的名字。

　　“放心吧钟铭。”李正信PD连连点头，就冲对方还能叫出自己的名字他也会注意剪辑的。

　　而跟MBC的人交流了一会后，西卡几人也领着摄像机走了回来，这个名为《少女时代的Factorygirl》的综艺正式进入了拍摄。说是如此，但实际上这种团综跟《两天一夜》、《家族诞生》之类的大型综艺还是没法比的，所以实际上这次所谓的取材就是让西卡五人准备了五套她们自己选择搭配的衣服让金钟铭选，然后再拍点照罢了。

　　“先别给我看！”金钟铭眼瞅着西卡等人竟然直接准备从带来的箱子里掏衣服，于是赶紧伸手阻止了她们，这群女孩还是不会搞综艺啊。

　　“为什么啊？”秀英不解的问道。

　　“初珑，Krystal，你们俩可以去我衣柜里各自找一套衣服。”金钟铭指着自己卧室说道。“然后不要说哪一套是谁挑的，我盲选。”

　　“哦！”作为这个团综的主打，侑莉这才恍然大悟，自己怎么就没想到呢。“好主意啊。”

　　呃，当Krystal和初珑面无表情的拎着两套衣服出来后，侑莉等人这才发现自己还是太年轻了。原来，金钟铭衣柜里不是正装就是运动服，Krystal和初珑选了半天也只能一人拎一套西装走了出来。

　　“好了吗？”我会站在阳台上假装看风景的金钟铭端着一杯咖啡问道。

　　“哎，好了。”帕尼无奈地答道。

　　“这套最好！”金钟铭一扭头直接指着一套深色西服说道。

　　这下子全场都石化了，事实上不要说西等人就连那群见惯了综艺的工作人员都无语了。

　　“那除了这套呢？”秀英哭笑不得的问道。

　　“那就那套！”金钟铭毫不犹豫的指向了另一套西装。“这个绝对比你们的什么乱七八糟的围巾和什么颜色不明的毛衫强多了！”

　　西卡帕尼等人立即就黑了脸，倒是初珑意外的抿嘴笑了出来，这是她这些天里难得的一次笑脸。


第508章 牺牲品？（一）

　　最终，金钟铭还是穿上了打了洞的牛仔裤和一件方块格子针织衫，呃，还有一个褐色的像一坨什么似的围巾！没办法，相比较于紧身裤而言金钟铭还是觉得打了洞的牛仔裤更合适一点，而且这件针织衫勉强还能说得过去，至于围巾的问题，也不知道这群轰子怎么想的，她们竟然每人都选了一个硕大的围巾，而且样式一个比一个奇葩，颜色一个比一个难看，你不让他选这个的难道要他去选帕尼带来的粉红色围巾？要不就用徐贤带来的绣着青蛙军曹的围巾？

　　开什么玩笑？秀英的这套衣服已经是最正常的一套了！

　　“鞋子！”秀英兴致勃勃的绕着金钟铭一圈又一圈。“鞋子换成运动鞋。”

　　“然后呢？”金钟铭无奈的穿上鞋子后问道。“是不是可以赶紧拍照了？拍完你们就走吧，大周末的得让人休息一下。”废话说到这里他突然扭头朝PD问了一句。“话说你们这个给出场费吗？”

　　全场安静了下来，所有人都在装死，就连帮金钟铭整理衣服的秀英也一言不发。

　　“杂志社呢？我给他们当模特不给工资吗？”金钟铭不依不饶。

　　所有人的脑地都在往下低。

　　“连盒饭都没有吗？”金钟铭双手撑开摆出一个大字，然后一边任由秀英帮他整理一边嘴上继续犯贫。

　　“出场费节目结束之后我打给你。”西卡幽幽的看了金钟铭一眼。“你是我们临时邀请的，我们付钱行不行？”

　　“啊~”金钟铭仰头所有所思。“那就从你的生活费里扣吧，怎么样？”

　　众人听到这话自然又是一阵哄笑，连西卡等人也被逗笑了，她们出道到现在却仍然还是“生存偶像”，最起码这半年S.M没给她们广告的时候她们仍然是需要从家里要生活费的。

　　“Oppa，你平时都在哪儿进行音乐创作啊？”侑莉等人商量了一下后决定进入正题。“我们准备给你拍摄一组音乐方面的写真，创作时的、拿着吉他的、弹钢琴的……”

　　“我家里只有一把吉他，没有钢琴。”金钟铭跺了跺脚，他对身上这套衣服还是有些不适应。“而且我现在一般在公司创作音乐……”

　　“那怎么办啊？”帕尼茫然的问道。

　　“去你们公司吧，离这儿很近，而且设备也很齐全。”金钟铭不以为意地答道，经过了几次试探之后他现在对这个综艺已经兴趣乏乏了，这是一个典型的“团综”，是给粉丝看的，节目本身的笑点和内容近乎空洞，而且也没什么意义，他参与的再多也不能帮到什么忙，既然如此那就赶紧打发了算了。

　　就这样，金钟铭把Krystal和初珑丢在了家里，自己一个人跟着节目组还有西卡等人去了S.M公司里面。在那里的音乐设备面前，他干脆利索的按照几个女孩的要求摆好了Pose完成了拍摄，态度要多端正有多端正，搞得她们也无可奈何。

　　拍摄完毕之后，金钟铭又打电话让王忠秉赶了过来，让他去跟节目组的人应酬一下表达一下心意，他自己本人则轻车熟路的来到了李秀满的办公室。

　　“谁给你的胆子来我们公司的？”李秀满正坐在办公桌后面喝茶，看到金钟铭推门进来后直接呛的眼睛都直了，好半天才问出了这句话。

　　“你们公司的人请我来的。”金钟铭面色自然的径直坐到了对方面前，就好像是来到自己公司的某个办公室里视察工作一样。“那个什么Factorygirl请我来拍什么时尚写真，然后我是被堵在家里后又被强行拉过来的，而且他们说出场费可以找你们要……”

　　“少女时代的团综你找我来要出场费？”李秀满发现自己最近只要一见到金钟铭总是不由自主的笑出来，呃，都是被气笑的。

　　“那倒不至于。”金钟铭一边顺手拿起对方桌子上的一个东方神起的海报小样盯着看了起来，一边很体贴的朝对方摆了下手。“我知道东方神起这次回归赚的钱没有你们预期的多，歌谣界最后两个月的爆发也掩盖不了之前大半年唱片市场的冷清，前辈你都穷成这样了我自然要友情免费出演，不然到时候你岂不是要到处给人家说我不体谅老人家……”

　　李秀满又一次被气笑了：“你到底是来干吗的？”

　　“怎么说呢？”金钟铭收敛了之前那副什么都不在意的面孔转而正经了起来，同时还把手里的画报丢了回去。“西卡她们现在这个不尴不尬的处境应该到了终结的时候了……”

　　“这点我知道！”李秀满伸手作势打断了金钟铭的发言。“我旗下组合的事情我不知道吗？”

　　金钟铭嘴角微微一翘，露出一副明显是嘲讽的意味。

　　“金钟铭！”李秀满这次更气了，他还以为对方是在嘲讽他对少女时代这个组合的把握度呢。“你不要笑，关于少女时代的复出我早有想法，但是一切都要通过观察和市场反馈进行。十月份的时候我们就觉得可能行了，于是就让她们试着复出了一次，但是马上沪上那边来了一次更严重的，于是我们又重新保护了她们。现在我们手上有这个《Factorygirl》，这个节目会一直播到圣诞节，而这个东西则会直观的反馈出韩国市场对她们的接受程度，到时候只要收视率上来，我们自然会……”

　　“这些话就不要跟我讲了。”金钟铭听了几句话就不耐烦了。“我又不是当初的那个菜鸟了，现在这里面的道道我一清二楚。”

　　李秀满心中一动，然后竟然真的停止了宣教。

　　“以前的我太年轻，总是靠着直观的感觉认为idol产业太残酷无情，同时认为这些idol们的成功和坠落是有着丰富的故事和精彩的人文剧情……”

　　“现在呢？”李秀满插嘴问道。

　　“现在，现在当然搞清楚了。”金钟铭自嘲式的笑一声后说道。“归根到底，这里面就是一个钱字！这群idol们的待遇、资源、团结、崛起乃至于分崩离析，一切的一切都要看他们作为一个文化商品的时候能为公司和自己带来多少利润。毕竟嘛，这玩意在韩国是一个成熟的产业，只不过这个产业经营的是人罢了。”

　　“我是98年左右的时候看透的这个道理，然后就把神话和Hot那批人当做商品去介绍给了日本和中国，再然后……当然，当时只有日本市场被成功开拓了。”李秀满说着也叹了一口气。“你能这么年轻就跳出来看这些东西确实了不起，尤其是你还有两个妹妹就处在这个产业链上，这种感情类的东西一般会很容易遮蔽人的双眼。”说到这里他还苦笑了一声。“看来你果然是进化了。”

　　“那我们回到少女时代身上吧！”金钟铭轻笑一声，把对方从回忆中拉了回来。“眼光不同了，再去看之前的事情我也就能够理解了。现在想想，你们公司把少女时代拉出去跟东方神起还有SJ搞绯闻战略，恐怕不仅仅是单纯的为了让她们接着两组师兄的人气来提升自己的人气吧？”

　　李秀满低头一笑，并没有承认但也没有否认。

　　“少女时代出道后的那段时间，东方神起固然是你们公司的领头羊，但是SJ蹿升的也很快，你们当然不舍的放弃一个新的摇钱树，所以SJ和东方神起这两家的粉丝明显感觉到了资源往SJ那边的倾斜，于是两家无论是艺人之间还是粉丝也搞得不是很愉快。”

　　李秀满坦诚的点了点头：“当时确实如此。”

　　“然后正好Wondergirls离开韩国，少女时代面临着一个巨大的发展机遇。”金钟铭继续分析道，但是他的语气却越来越强烈。“于是您老人家一不做二不休，干脆利索的让少女时代顶了上去。一方面你固然是想炒作一下提升下她们的人气，但是另一方面，你又何尝不是拿她们这个新出来而且还没有什么经济价值的组合，去当那两个摇钱树的祭品呢？然后，就可以让她们来承担那那两个组合粉丝们的怨气和不满了，对不对？人气上去了，那自然万事皆好。但是现在这种情况你也早有预料吧？祭品嘛，在献祭的过程中死了不就是所谓牺牲品吗？”

　　李秀满面无表情的低头喝了一口茶。

　　话讲到这里，金钟铭仰着头很是感慨了一句：“所以说啊，汉语博大精深啊，哪怕韩语只是作为汉语的变异体竟然也继承了这些东西。牺牲品这三个字，无论是本意还是指代的意义在这里都被体现的淋漓尽致。”

　　“然后你拆了SJ！”李秀满平静的抬起头答道。“咱们扯平了。”

　　“别胡扯，早着呢。”金钟铭继续仰着头针锋相对。

　　“那就出去接着干事啊？不要跟我在这里闲扯淡！你不是要买东方神起吗？不是去了金在中家里吗？不是要让他开网店吗？”李秀满也不甘示弱。“你还可以去朴有天家和郑允浩家里看看啊？”

　　“我得先看好少女时代！”金钟铭冷笑道。“一切的一切都是因为西卡在那里面，不然我掺和这些破事干吗？”

　　“我因为你的存在已经很小心的对待她们了，要是没有你的话我早就把她们拉出去拼最后一把了！”李秀满毫不掩饰地说道。“搞一个类似于《TellMe》那样的中毒性歌曲让她们在年底赌一把，行了就活不行就死。”

　　“那Sunny呢？”金钟铭脸上的嘲讽意味更浓了。“你哥哥把他女儿托付给你，你就敢亲手毁了她的路？”

　　“我哥哥既然把我侄女交给我我就会亲手扶住的！”李秀满勃然作色。“那是我的亲侄女，到时候S.M公司的股份都可以让她和我那两个儿子平分！这事需要你管吗？”

　　“现在呢？”金钟铭没头没脑的问道。

　　“什么现在？”李秀满不耐的反问道。

　　“我是说你别说什么假设了，干脆的告诉我你现在到底想怎么处置这个组合？”

　　“现在我还是要顾虑你的，所以我决定看一看拖一拖，再给她们两个机会……”

　　“不用拖了，也不用给两个机会了。”金钟铭坐直身子看着对方答道。“我来亲自带她们搏一把，一首类似于《TellMe》那样的歌曲。”

　　“具体点。”李秀满言简意赅。

　　“一个新的迷你专辑，我来当制作人，拥有这个专辑的一切的制作权力，发布时间、造型审定、歌曲编排等等等等，同时还要兼任主打歌的执笔人和MV导演。”金钟铭反手拿起对方桌子上的一支笔，直接就在东方神起的海报背面写了起来。“但是我同时要你们公司的全盘协助，专业的舞蹈编排、造型设计师、音乐设备、制作场地、熟练的Feat、充足的制作基金……”

　　“我都可以答应你，什么都可以答应你。”李秀满伸手把那张海报夺了过来，然后指着这种海报说道。“但是我需要你向我承诺这个。”

　　“什么？”金钟铭不解其意。

　　“这个！”李秀满再次点了点手上的东神海报。“不要再去撩拨东方神起了行不行？你已经祸害掉了SJ了，现在这个组合是我们现在唯一的一个摇钱树了！”

　　金钟铭一声冷笑。

　　“你答应我，我就答应你。”李秀满忍住怒火说道。“不然一拍两散。”

　　“我不答应你，但是你得答应我。”金钟铭咧嘴笑道。

　　“滚！”李秀满干脆利索的伸手指向了门口。

　　金钟铭即刻起身离开了。


第509章 牺牲品？（二）

　　S.M公司大楼外向来很热闹，尤其是在东方神起回归期间更是如此，不知道多少高中女生会在这里一守一天来换取看到自己的Oppa一眼，而周末不用逃课的话那人就更多了。不过，今天这群仙后们非但没有看到自己的Oppa，却连续看到了两个自己最恨的人——金钟铭和李秀满。

　　金钟铭先出来的，他出来后堂而皇之的往大门口正中央那儿一站，然后还面色轻松的拿出手机时而自拍时而玩游戏时而发短信的，反正是很自在的样子。

　　至于李秀满，大概是金钟铭出现五分钟后从大楼里跑出来的，呃，是真的用跑这种方式出来的。仙后们只见这位平素最讨厌的小眼睛男人面色铁青、步履匆忙的从大楼里跑了出来，然后竟然一把拽住了最近要买东方神起Oppa们的金钟铭的手，还拉着对方往楼里走了过去。

　　“你是要把我们Oppa卖掉吗？”仙后们立即不淡定了。

　　“没错！”金钟铭边走边扭头吓唬道。“李秀满前辈欠我一大笔钱，现在准备拿东方神起还债，等东方神起到手后我就把他们累死，还不给他们饭吃，到时候让他们。”

　　“你赶紧给我进来！”李秀满黑着脸打断了金钟铭满嘴的胡咧咧，然后拼尽全力的把对方拽进了公司大楼。

　　“再见，有时间咱们再聊。”金钟铭和蔼的跟满脸悲愤的仙后们做了告别。

　　“你刚才说的是真的吗？”一进公司一层大厅李秀满就喘着粗气质问道。

　　“什么？”金钟铭不认账了。

　　“你刚才发给我的短信里的内容！”李秀满勃然作色。

　　“你确定要在这儿说？”金钟铭指着旁边目瞪口呆的前台小姐问道。

　　“回我办公室！”李秀满没好气地答道。

　　金钟铭站在楼下给李秀满发的短信很简单，就六个字：朴渊次被抓了。

　　呃，于是李秀满分分钟就怂了。

　　那朴渊次何许人也？很简单，他只是一个制鞋厂的小老板，论家底还不如现如今东方神起在手的李秀满强呢。但是，细心的人可能会记得，这位就是当初我们的李秀满李大理事为了获得特赦令而行贿的那位中间人。没错！朴渊次乃是当初青瓦台秘书长郑相文的钱袋子，郑相文又是卢武铉打小一起长大的发小兄弟，这里面的关系不言自明。

　　回到正题上，照理说按照韩国的政治传统，新的总统上来了那之前的总统一般都是要成被告的送上法庭的，但是我们仍然还是记得一件事的，那就是李明博李大总统一上来就被韩国牛肉给熏了个半死，不过如今人家总算是活着爬起来了，而且终于想起了自己还有天大的正事没干呢。于是，朴渊次这个郑相文的钱袋子就被顺理成章理所当然的给抓起来了。

　　“韩国政治上的报复不会牵连到我们这些送钱的人的，不然那能抓一堆人。”李秀满自己向自己安慰道。

　　“但是我要是去检举你贿赂人家的事情呢？”金钟铭歪着头问道。

　　“不一定管用的。”李秀满尴尬地答道。

　　“这万一管用呢？”金钟铭紧追不舍。“您老人家还想再来个缓刑三年？”

　　“你这是在威胁我？”李秀满冷笑道。

　　“没错！”金钟铭毫不示弱。“威胁你怎么的？要不你在这里一刀做了我？”

　　李秀满咽了口口水，不过没说话。

　　“前~辈！”金钟铭拉长了声音劝说道。“我也没说要那么干，咱们都是文明人。”

　　文明人个屁！李秀满心中暗骂。

　　“我如今不过是把这件事当做一个筹码给你谈一谈而已。”金钟铭继续劝说道。“还是那句话，这件事情摆在这里，换我刚才说给西卡她们做张迷你专辑的事情，你看怎么样？咱们刚才怎么说的来着？哦，我不答应你，你得答应我。”

　　三个小时后。

　　“进来！”

　　随着一声明显不是很痛快的声音，金泰妍领着匆匆集合过来的少女时代全员推门进入到了李秀满的办公室里。不过一推门进来，这群女孩立即先惊了一下，原来，这间屋子里此刻竟然连坐带站的挤满了人。仔细的看过去，从办公室的主人李秀满本人到公司王牌制作人俞永镇，再到她们的主经纪人韩胜浩，以及一大批公司里公认的优秀舞蹈老师、化妆师、服装造型师、音乐剪辑师，很多她们认识或者面善的人竟然都等在这里。

　　于是乎，一时间九个女孩竟然有些不知所措起来。

　　“哦，你们下午好啊！”这时候，唯一一个背朝她们的人回头了，竟然是金钟铭。

　　“理事们下午好！前辈们下午好！我们是少女时代。”被金钟铭这声招呼给提醒到了，九人在帕尼的带领下赶紧整齐划一同时小心翼翼的朝屋内明显有些不搭的一众人行了礼。她们看的出来，屋子里的大部分人都情绪不太好。呃，准确的说也就金钟铭一个人情绪高涨，其余的那群S.M公司的人则各个面带寒霜。这里面顺便说一句，这群人唯一的区别就是为首的李秀满和俞永镇是真的心里烦凿凿的想去拿头撞墙，其余的人则是明智的在“陪着”自家两位理事生气。

　　“很好，你们也好，都随意一些吧。”随着金钟铭的一声干咳，李秀满不得不“慈祥”的招呼了九个人，不过这话说完后他就不知道该如何说下去了。

　　“理事，请问叫我们来有什么事情吗？”干站了几秒钟之后，作为队长的金泰妍有些怯生生的问道，如果不是因为自己是队长她绝对不敢在这个气氛中去问李秀满。

　　“咳！”金钟铭又是一声咳嗽。

　　“是这样的。”李秀满为了压抑怒火低头灌了足足半杯水后才说了下去。“经过公司慎重而冷静的考虑。”

　　金钟铭忍不住笑出了声。

　　“吭，总之。”李秀满瞪了坐在自己对面的金钟铭一眼后继续说道。“总之，现在公司做出了一个针对少女时代的决定。那个，泰妍啊。”

　　“哎！”泰妍赶紧应了一声。

　　“公司将会在接下来的时间里为你们量身打造一个新的迷你专辑。”李秀满决定一口气说完从而做到早死早超生，不然他肯定会被正对着自己的金钟铭给气疯。“具体回归时间放在一月初，所以迷你专辑的制作时间会放在下个月，你们要辛苦一下，准备回归。呃，还有那个专辑的主打歌和MV将会交给，交给金钟铭先生负责，他同时还会担任这个专辑的制作人。当然了，剩下的几首歌将会交给我们公司自己负责制作，而且这次公司将会全力的投入到这个迷你专辑里去，这屋子里的所有人也都会参与到专辑制作里去的，所以我也希望你们能够全力以赴！”

　　“谢谢理事！”九个女孩几乎是感觉喜从天降，她们终于等到了正式的音乐作品，这意味着她们这个组合将会正式回归。

　　“不要谢他。”金钟铭扭头朝这群性高彩烈的女孩们说道。“他可是一开始就不同意给你们这群已经被摆上贡品桌的没毛鸡出新专辑的，经过我晓之以理动之以情他才点头的，所以还是谢谢我吧。”

　　屋子里安静了下来，S.M公司的一众人的脸色这下子更难看了，少女时代九人都不是傻子，所以大部分人也都收敛了笑容。

　　“那个Oppa。”唯一一个没察觉气氛的金十岁有些按捺不住。“没毛鸡是说我们吗？”

　　“是啊。”金钟铭笑眯眯地答道。“不过不要生气，一个月后我就让你们变成凤凰飞上天。”

　　“你们先出去吧，我们和金钟铭先生再讨论一下专辑的具体内容。”李秀满赶紧插话把九个女孩赶了出去，再待下去不知道金钟铭这个小王八蛋又能当着他的面说出什么话来。

　　就这样，在九人离开后金钟铭又在李秀满的办公室里磨蹭了大半天，眼瞅着对方的火气是真的上来了之后他才起身淡定的离开。不知道怎么回事，他这个一看到李秀满不爽自己就爽的不得了的病是越来越重了。

　　“伍德！”刚走过一个楼道，金钟铭就听到了一个熟悉的声音，是西卡，这丫头不顾形象直接飞奔来过来。“你是怎么说服我们理事的？我还以为你们最近闹得这么厉害专辑还要再等一等呢。”

　　“想听实话吗？”金钟铭看着围上来的一群女孩得意的问道。

　　“当然！”西卡有些迫不及待。

　　“那就让忙内去帮我买瓶水。”说着，金钟铭还掏出了一枚五十韩元的硬币很小心的放到了满脸茫然的徐贤手里。

　　“去吧，小贤。”秀英推了一下忙内。

　　“是啊，赶紧去吧！”侑莉也推了一把可怜巴巴的忙内。

　　“钱不够。”忙内到了这个时候还能坚持立场真是了不起。

　　“不够的钱算我欠你的。”金钟铭无奈地答道。

　　“哦！”徐贤这才抓住这五十韩元扭头跑开了。

　　“忙内走了，伍德你赶紧说吧！”帕尼眼睛都弯成一条缝了。

　　“我又不想说了！”金钟铭眼睛也学着帕尼这么一弯，然后竟然侧着身子躲开了这些人。

　　“呀！”就连原本不想听这事的Sunny都有些来气。

　　“知道太多了对你们没好处。”金钟铭摆摆手后就离开了。“回去好好休息吧，你们下个月又是团综又是新专辑的，会很累的。”

　　“切！”秀英这个最八卦的人率先表达了不满。

　　正在这时，电话铃声突兀的在金钟铭身上想了起来，是金哲修打来的。

　　“我说服她了，但是她想见见你，想知道你是谁。”金哲修的话简单到了极点。

　　“我知道了。”金钟铭的回答更简单。“晚上来我家。”

　　“又是什么事啊？”秀英这个八卦狂临走都还没忘了再问一句废话。

　　金钟铭看了秀英一眼，然后一眼不发的离开了，不过，他在心里已经回答了这个问题：“我要去见另一个没毛的鸡，只不过对方没你们这么走运，她已经挨了几十刀了，这是一个真正的牺牲品。”


第510章 牺牲品？（三）

　　KBS本部某个会议室里，第二频道组织的一场剧本研讨会正在进行，说是剧本研讨会，但是又有哪个演员会闲着蛋疼去真的讨论剧本呢？这个会议其实大家都心知肚明，那就是所谓的剧组内部见面会。大家坐在一起，相互认识一下相互聊一聊然后在排排辈分，这样到时候再去拍戏或者对媒体开展宣传的时候见了面就不至于尴尬了。

　　“大家好，我是金贤重，电视剧方面我是菜鸟，以后还请大家多多照顾。”此时正在开口做自我介绍的人明显轻车熟路。

　　“前辈好！”那边话音刚落这边立即站起来一堆人行礼，金贤重是DSP公司下属的韩国老牌偶像组合SS501的队长，虽然演员这方面资历很低，但是人家在整个娱乐圈子里真的是有数的，大部分演员也自然不会较真的按资排辈说他是演员方面的后辈。

　　“大家好，我是李敏镐，06年《秘密花园》出道，希望诸位前辈多多提点。”

　　“大家好，我是金范……”

　　介绍一个个的进行下去，终于，导演全基尚发现了少了一个人：“咱们的女一号具惠善呢？”

　　“具惠善前辈刚才突然接到一个电话，然后一直没回来。”李敏镐赶紧说明了一下情况。

　　“哦！”全基尚轻轻的点了下头也没多说什么，只是示意继续往下介绍。

　　事实上，这事要是摊在别人身上的话，哪怕是金贤重和李敏镐敢这样逼逼都会直接甩脸色。但是具惠善不同，具惠善今年刚刚自编自导了一部优秀的短片电影，并且成功入围了釜山电影节的最佳短片，只是遇到了金钟铭的《老男孩》才败退了下来。所以，全基尚其实是把这个才女当做半个同行来看的。

　　介绍会在按照角色的轻重继续进行着，终于，在轮到一个身材高挑但体型却很单薄的大眼睛年轻女人站起来准备自我介绍的时候，具惠善笑眯眯的从外面推门进来了。

　　“对不起，对不起。”具惠善连连解释道。“刚刚接了一个很长时间没联系的朋友的电话，所以说的时间比较长了一点。”

　　“没关系，没关系。”全基尚还没开口，一个姓刘的副导演就很有眼色的招呼了起来。“具小姐赶紧坐下来休息一下吧。”

　　具惠善赶紧笑了一下，然后又朝坐在另一边的几个老前辈鞠了一躬，这才坐回到了紧挨着导演的那个空位子上。

　　“你继续！”全基尚指着那个站起来刚要做介绍的配角演员说道。

　　“是！”大眼睛的年轻女演员赶紧低头应了一声，然后就用一种小心翼翼的语调开始了自我介绍道。“我叫张紫妍，是个新人演员，在电视剧中扮演Sunny这个角色，还请诸位多多……”

　　“等一下！”全基尚不满的止住了对方的话语。“你扮演的Sunny是个恶女，是欺负人不是被人欺负的，你这种胆怯的气质能演好这个角色吗？”

　　张紫妍不知所措，这是她第一个真正意义上的角色，是她花了极大的代价换取的东西，难道第一天就要被导演给撵出去吗？

　　“全导演！”就在这时那个姓刘的副导演似乎是得到了什么讯息，竟然赶紧插话劝说了起来。“这个张紫妍之前进行过很多次MV的演出，恶女这个角色也不是很重要，所以……”

　　“别说了，行吧，就她了！但是拍戏的时候你的人你得看好。”已经五十多岁的全基尚不耐烦的挥了下手，他当然知道这是怎么一回事，这种不大不小的配角背后的交易是圈子里最难堪的那种，要是换了五年前的他肯定直接拍桌子，可是如今他毕竟已经到了知天命的年纪了，更何况这个姓刘的毕竟是KBS派出来的副导演，自己没必要因为一个小角色跟他闹得难看。

　　“听到没有？”刘副导演听到这话后立即扭头换成了一副严肃的面孔。“一定要感谢全导演给你的这个机会，拍戏的时候我会看紧你的。”

　　张紫妍哆嗦了一下，低着头没敢说话。

　　周围的人也都低头装作看剧本，娱乐圈就是一个名利场，事不关己高高挂起就是了。倒是刚刚成为主角的李敏镐有些深受触动，这个张紫妍和具惠善明明都是年纪差不多的年轻女孩，但是就因为一个是女一号而另一个只是个小配角，于是这个刘副导演几分钟内就展示了有着天壤之别的态度。看来自己还需要努力啊！

　　“你就是张紫妍姐姐吗？”具惠善的一声亲热的问候让整个会议室里的人都目瞪口呆。

　　“哎！”张紫妍这下子更加不知所措了。

　　“我看过您在《Everyday》里的表演。”具惠善笑着解释道。“没想到会有机会跟姐姐一起合作。”

　　这尼玛唱哪一出？满屋子的演员都懵了，你具惠善去年就当上了正剧的女一号好不好？这个张紫妍又是谁？谁听过？《Everyday》又是个什么鬼？

　　“要不，今天晚上咱们一起去吃顿饭吧？晚上我正好要去钟铭家里聚餐，德焕和根英他们也要去，正好替你介绍一下。”具惠善继续微笑着提议道。

　　“这个，我没什么准备。”张紫妍的第一反应的拒绝，这是一种自我保护的应激反应。

　　很多人此时已经在心里呐喊了，你没什么准备的话我有啊，我想去！但是人家具惠善没邀请自己，所以这群人也就是在心里喊喊而已。而现场反应最大的就是坐在张紫妍身后的那个经纪人了，他几次想站起来说些什么，但是理智却告诉他这不是他能说话的场合，所以此刻这位经纪人很是坐立不安。

　　“不要紧的，不需要做准备，一次普通的聚餐而已。”具惠善竟然继续紧追不舍了。“我知道东湖大桥附近有家不错的炸鸡店，我们买点炸鸡去他家就行了。”

　　给金钟铭带炸鸡？旁边的金贤重和李敏镐无语的对视了一眼，同时两人差点没一起喊出来，你确定要给金钟铭带炸鸡？你具惠善不是跟人家金钟铭在一个公司一起待过好几年吗？你难道不知道他不吃炸鸡的吗？

　　“可是……”张紫妍依旧有些胆颤，她对晚上去一个单身男人的家里有些本能的畏惧。

　　“哦，姐姐要是忙就算了，咱们有机会再一起出去吃顿饭。”具惠善笑着说道，她知道的过犹不及的道理，这要是再邀请下去反而让人生疑。“我只是觉得正好今天钟铭他们要聚会，这个机会很难得而已。”

　　“咱们继续！”全基尚看到具惠善停止了客套后挥手继续了这场“剧本讨论会”。

　　随后，一个有一个的演员站起来自我介绍，但是有人已经心不在焉了。而会议刚一结束，张紫妍就被自己那个面色铁青的经纪人给堵在了消防通道里。

　　“你疯了吗？这么好的机会你也要推掉？”这名经纪人面色狰狞。

　　张紫妍低着头一言不发。

　　这个经纪人冷笑一声，随即一巴掌就抽了上去：“我这么跟你说吧，今天晚上你要么去跟具惠善找金钟铭要么就去找刘副导演！”

　　挨打了之后没什么反应的张紫妍听到这话后身体却为之一颤。

　　“听懂了吗？”这个经纪人嘲讽式的笑着把脸贴了过去。“你自己选一个，现在要么去找刘副导演要么去找具惠善小姐，不然咱们就回公司好好聊聊！”

　　“我去找具惠善小姐。”张紫妍低头答道。“行了吧？”

　　“这不就对了嘛？去吧！”张紫妍的经纪人满意的点点头。“要是你真能跟人家金钟铭、文根英这批人熟悉起来了话，那之后说不定还能趁机要个角色之类的呢，到时候你再跟公司说合约的事情不就简单多了？”

　　“合约的事情？”张紫妍欲言又止。

　　“哪来这么多废话？”经纪人不耐地答道。“赶紧去！待会没拦到人怎么办？”

　　张紫妍赶紧往电梯那边跑了过去，如果可能的话，她一分一秒都不想跟这个男人待在一起。

　　“张紫妍姐姐。”两分钟后，当具惠善看到张紫妍往自己这边跑来后竟然没由来的把惊喜给写在了脸上，这让旁边的几个明星实在是心情郁闷坏了。

　　事实上，具惠善这个态度是有原因的。

　　要知道，自打经柳德焕介绍后，她具惠善认识金钟铭已经有三四年了，而且这期间还有两年的时间是在一个公司里呆着的。所以，几乎所有人都认为她是那个88/89俱乐部的编外人员，她是金钟铭的好朋友。而且，她也确实是在什么网站的介绍上堂而皇之的这么写着的，金钟铭也从来没有否认过。

　　但实际上，两人的朋友关系却不是很公平，甚至可以说是具惠善单方面的接受金钟铭的恩惠，而她却从来没有反过来做过什么表示。

　　当初，具惠善还没有想过做导演的时候，金钟铭竟然就早早的跟杨贤硕提过这事，所以她刚向杨菊花提出了请求对方就干脆利索的直接答应了。而且具惠善作为一名演员，她第一次担纲主角的那部电视剧《王与我》，也干脆是金钟铭通过编剧给她找来的路子。

　　这种人情，放在一些心黑的人那里甚至是要肉偿的！

　　所以，具惠善作为一个标准的文艺女青年，是一直想偿还掉这些人情的。可是金钟铭却一直没有给她机会，甚至她眼睁睁的就看着对方堂而皇之的当上了电影公司代表和导演，甚至是电影投资人。

　　于是，当金钟铭今天在电话中表示他看上了张紫妍这个演员，想趁着对方合约快到期给挖到手，所以想请求她帮忙把张紫妍给请到自己家里的时候，具惠善想都没想就答应了。

　　人情这东西，能还一点是一点啊！


第511章 牺牲品？（四）

　　张紫妍来到金钟铭家后的第一秒钟就放心了，因为她发现开门的人是个拿着游戏手柄的小女孩，而且就在客厅里的个电视机前面还有另一个抱着手柄的小女孩，这个发现让她充满了安全感。

　　随后，当一个熟悉的壮汉从房内走到客厅里的时候，张紫妍立即明白了所有的缘由，也立即彻底的放松了下来，因为她已经知道此行的目的了。

　　“惠善姐。”金钟铭也推门出来了，不过他的脚步仅限于客厅却并没有迎到玄关那里。“辛苦你了。”

　　具惠善何其聪明，她马上明白了金钟铭的意思，所以她只是略微的对张紫妍点了下头，然后就干脆利索的转身离开了。

　　“我们去阳台坐坐吧！”金钟铭想了一下后选择了可以看到客厅情形的阳台，这应该会让对方产生相当的安全感。

　　阳台虽然不小但也不是很大，只是摆了三把椅子一张小桌子而已。

　　刚一坐下来，张紫妍就紧张的问了一个问题：“具惠善小姐知道我来这里的缘故吗？”

　　“不知道！”金钟铭摇了下头。“我只是告诉她我想挖你到我的公司罢了。”

　　张紫妍松了一口气。

　　“问个问题。”金钟铭指着旁边地金哲修说道。“扎西一个半月前就去找你了吧，现在你们之间谈论到什么地步了？”

　　“他上周就开始劝我离开首尔了。”张紫妍局促的抓着膝盖上方的裙边答道，这个短的让她难堪的裙子是她的经纪人在她来之前塞给她的。“我当时没敢答应，然后他告诉我他背后有个大人物，可以帮我，帮我把那群人渣给……所以他建议我直接来找您寻求帮助。”

　　金钟铭平静的看了一眼金哲修，自己可没告诉他把张紫妍带出首尔之类的，这家伙其实是在尝试着用自己的方法解决问题。不过，两人只是合作关系，自己确实没资格说什么。

　　“我前一个月什么进展都没有。”金哲修也接话了。“直到两周前帮她解决了一个陪酒后的恶劣事端。”

　　“那就是说我们可以开门见山了？”金钟铭自然猜到了所谓的“酒后的恶劣事端”是个什么意思。

　　“可以这么说。”金哲修点了下头。

　　虽说如此，但是接下去却没有一个人主动开口，这是因为初珑不合时宜的端着三杯热咖啡走了过来。三个人仔细的看着初珑推开门放下托盘，然后取下咖啡杯子和糖罐，又收起托盘离开，全程无一人发声无一人有动作。但这只是表面上的情况，实际上，金哲修在初珑往这边一来的时候就躲避式的看向了外面的黑夜，而金钟铭则全程都在观察着张紫妍，至于张紫妍，这个只有26岁的女人则一直用一种羡慕的目光在看着初珑。

　　初珑面色古怪的转身离开了，她不知道气氛为什么会这样。

　　“我的目的不单纯，这一点我得事先说清楚。”初珑离开之后，金钟铭眼看着她回到Krystal身旁重新拿起游戏手柄后才重新开了口。“我是有私人的目的掺杂在里面的。”

　　“总比现在这样好吧？”张紫妍的声音在打颤。“再这样下去我迟早会学崔真实前辈那样在浴室里挂上一条皮带的。”

　　金钟铭也好，金哲修也罢，两个人都没有正面回应这个问题。良久，还是金钟铭硬下了心肠：“我想要详实的地点、日期和名单，我要拿这个来进一步树立委员会的威望。”

　　张紫妍再次低下了头，这个有着一双大眼睛的年轻女人，哦，不对，是这个大眼睛的年轻女孩总喜欢安静的低着头。

　　“我知道这样对你很不公平。”金钟铭咬着牙继续劝说道。“但是请你放心，我可以给你一大笔钱，让你一辈子花不完的钱，然后你可以隐姓埋名去釜山我的公司里面工作，你可以安安稳稳的在那里生活一辈子，这些东西以后不会对你产生影响的。”

　　“金钟铭先生。”张紫妍抬起头看向了金钟铭。“我不缺钱，事实上我父母留给我的遗产够我生活一辈子的。”

　　“那你为什么还要出来当明星？”金钟铭为之一愣。

　　“为了身份的认同感，为了摆脱失去双亲的孤寂感。”金哲修掏出烟来不管不顾的点了一根。“钟铭，有些东西的因果关系不是你想的那样，你还是太肤浅了。”

　　随着谈话的深入，金钟铭这才对张紫妍的情况有了真正的理解。这个女孩其实真的不缺钱，事实上她的父亲是某个大企业分公司的社长，家庭条件十分优渥，这一点从张紫妍的大学就能看的出来——她毕业于朝鲜大学，这是一个名门私立大学，没钱没地位的人根本上不了！家庭条件极好，再加上她是家中最受宠的小女儿，一切的一切看起来都很美满。

　　但是，正所谓天有不测风云人有旦夕祸福，1999年的一场车祸把她的父母给一起送进了天堂。从那时开始她就只能和姐姐相依为命。这种情况下的张紫妍虽然因为父母的巨额遗产是的她不用担忧经济上的状态，但是心理上的孤寂和那种被全社会给抛弃掉的不安感却让她如坐针毡。一开始是养小动物，然后是试着在学校里交朋友，再就是寻求一个职场气氛较好的工作，但是所有的一切都失败了。而就是在这个时候，她看到了她现在所属的经纪公司的宣传广告。然后，这个没有任何自我防护能力的女孩一头栽进了狼窝里。

　　这家公司先只是看张紫妍出手阔绰又很无知，所以想用培训和出道的名义骗些钱罢了。但是再往后，他们惊讶的发现这个无父无母又性格懦弱的女孩实在是太好欺负了，而且自己这群人无论怎么欺辱她她都没有反抗的能力！

　　一开始只是在利益方面蹬鼻子上脸，比如让她这个根本没赚到什么钱的小艺人承担经纪人的全额工资。再然后是陪酒陪吃饭，当然是强迫性的陪酒，不去就打，而且负责打她的那个人恰好就是拿着张紫妍私人支付工资的那个经纪人。最后的事情似乎就顺理成章了，终于有一次，其中一个色胆上头的报社副社长把她给灌醉了，然后扶到了这家公司在自己公司三楼专门设立的VIP房间里。

　　而那件事情已经是07年初的时候的事了。

　　“我听说有些不听话的人还会被强制性的要求吸大麻……所以我不敢……”

　　“不用说了。”金钟铭伸手制止了对方的叙述，他又不是变态也不是警察，没必要剖析案情也没必要仔细拿着《大韩民国刑法》仔细判断那个叫金承勋的社长该判多少年，他只是需要确定了一些事情就足够了。

　　“金钟铭先生，我当然可以给你把那些人的名单和具体的日期地点写下来。”随着叙述的继续，张紫妍竟然自己哽咽着提出了这个要求。“但是请你务必要把这些魔鬼得到报应，他们连我父母的忌日都要我去，所以我可以接受名声上的……我会在你解决事情之后自己一个人搬到国外去住的。”

　　金钟铭求助式的看向了金哲修，孰料对方也在以同样的目光看着他。

　　“你写出来，然后我和哲修送你回去。”金钟铭一咬牙站起来说道。“然后我会跟那个金承勋说我看上你了，想把你挖过来，这样他就不会对你轻举妄动了，到时候等我……”

　　“您放心吧！”张紫妍点头答道。“今天我来到这里看到金哲修先生后就有了心理准备。”

　　金钟铭逃跑式的站起来跑到了客厅里，Krystal和初珑茫然的看向了他，然后又看了一眼正在掉眼泪的张紫妍，两人都不知道到底发生了什么时期。

　　“二毛，去给那位姐姐拿些纸笔过去。”金钟铭挥了挥手，示意Krystal去办这件事情。

　　Krystal是真的不知所措，但是她还是听从了指挥去给那个在阳台上掉眼泪的姐姐送上了纸笔。然后张紫妍开始按照金钟铭的要求一笔一划的写下了那些东西，写完之后的时间已经是晚上八点五十分了。

　　“我送你回去。”金钟铭没敢直接去看那张纸，而是直接塞进了西服内兜里。

　　晚上九点半，金钟铭和金哲修驱车带着张紫妍来到了江南区的一栋五层小楼下。而这个时候，面对着这家名为TheContents的公司金钟铭却有了一丝恍然的意思，此刻的他突然想了起来，这家公司竟然就是07年初自杀的年轻演员郑多彬的公司！上辈子对张紫妍的一些认知和这辈子的一些听闻赫然在此刻重合在了一起。

　　金钟铭已经明白过来了，这他妈绝对不是巧合！而如果是那样的话，韩国娱乐圈最肮脏的一面此刻就出现在了他的面前。

　　呆立了半晌，金钟铭回头看了一眼身后的张紫妍，这才往这家公司的大门那边走了过去。

　　闻讯赶来的不是金钟铭期待已久的金承勋，而是一个不知名的室长，这让他失望之余又有了一些庆幸，因为真要是那个金承勋来了的话那自己恐怕很难控制住情绪。

　　“我这人直来直往。”金钟铭挥手制止了对方的客套。“请替我转告一下金承勋社长，我看上了张紫妍小姐的演艺前途，而且我也知道她的合约很快就要到期了，所以请让他到时候不要再寻求续约了。不过，对应的，我会在近期推荐他成为韩国艺人权利互助委员会的执行委员。都记住了吧？”

　　“哎！”这名室长茫然的看了张紫妍一眼，只能点了点头，说实在的他实在是无法理解对方是怎么看上这个“废物”的。

　　“那就好。”金钟铭也点了点头。“我走了，她是我的人了，请务必帮我照看好。”

　　说完这话金钟铭扭头就走，而走出这家公司的大门并转到一个看不到这家公司招牌的地方后他立即就长出了一口气，不知道怎么回事，他总觉的那家公司门口的空气有些肮脏，但实际上，此刻摆在他面前的却恰恰是一个臭哄哄的垃圾桶。

　　在垃圾桶前喘了几口气后，金钟铭借着头顶专门为了倒垃圾设置的路灯的灯光掏出了怀里的那张纸，然后仔细的看了几眼。

　　“你这样做不对！”金哲修的声音在身后突兀的响起。

　　“我知道。”金钟铭正仔细的看着张紫妍写下的这些东西，所以连头都没回。

　　“你知道什么？！”金哲修愤怒不已。“我知道你的计划，你想借这件事情再次增加那个委员会的威望从而去做一些大事，但是你想过没有？想要增加威望或者声望的话势必需要媒体的鼓吹和民意的支持。但是她到时候怎么办？到时候全韩国都会知道她是个跟很多男人上过床的贱女人！然后她就会在外界那些铺天盖地的报道下学着崔真实拿条皮带往浴室花洒上这么一搭的。到了那个时候，她没被那个金承勋逼死也会被你害死的！”

　　“我说了，我知道！”金钟铭迅速的看完了这张纸上的核心内容，然后扭头对上了金哲修的目光。

　　“然后呢？”金哲修不解其意。“你知道了，然后呢？”

　　“有烟吗？”金钟铭答非所问。

　　金哲修无奈的从怀里掏出了烟盒递给了金钟铭。

　　而金钟铭也很熟练的掏出了一根拿在手里：“火！”

　　金哲修再次无奈的掏出了打火机，然后让他目瞪口呆的事情发生了：金钟铭竟然在点着烟之后顺势把那张纸也点着了，火焰随着纸张掉落在垃圾桶上，不一会就把那张纸烧的干干净净。

　　“你什么意思？”金哲修愣了好半晌才蹦出了这么几个字。

　　“人非草木，孰能无情？”金钟铭吐了一个烟圈后答道。“从感情因素来说你说的很有道理，而我又知道了这一点，那我当然不能那么做了。”

　　“可是。”金哲修欲言又止。

　　“一切看我！”金钟铭把烟掐灭后扔在了垃圾桶上，然后拍了拍对方的肩膀直接走开了，而金哲修愣了一下后也转身跟了出去。

　　事实上，金钟铭此刻的想法其实很简单，他不知道的那些阴暗的东西倒也罢了，但是既然知道了那就必须负起责任！那他知道的又是什么呢？重生过来的金钟铭知道的无外乎就是崔真实和张紫妍。之前崔真实的事情已经让他万分自责了，那这个女人的事情他一定要管，而且要把事情做的漂漂亮亮的！他要让这个受到过伤害的人不再受一丁点伤害，让那些垃圾干脆利索的被焚化，这就是他的责任！既然如此，什么委员会的威望什么民意的利用统统可以扔掉了！他要利用自己的大脑和能力干净强力而又迅速果决的把这件事情给解决掉。

　　至于那张纸上的内容，说真的，事情的真相其实也没有那个妄想症的犯人描述的那样耸人听闻，但是那又如何呢？就凭这些垃圾所犯下的罪恶，五六次和三十一次又有什么区别呢？所以，金钟铭在看清楚上面的几个名字和其他几个重要的信息后就干脆的给扔了。

　　晚上九点四十五分，首尔最繁华的不夜城区江南区某地，金钟铭整了整腰上的牛皮皮带，准备把一些人渣给勒死。


第512章 先团结群众（一）

　　下定决心后的金钟铭并没有直接回家，而是稍微开车走了几分钟来到了清潭洞的一个高档大厦外，然后他就对着带可视功能的电子门铃按了下房间号。不过，很明显就能看出来金钟铭要找的这个人很不待见他，因为足足四五分钟电子门都没被尽职的保安给打开。

　　但是，金钟铭这时候充分发挥了不要脸的潜质，他竟然干脆的赖在门口了。

　　“我们这是要找谁？”金哲修有些不解的问道。

　　“一个大明星。”金钟铭坦诚的解释道。“韩国数一数二的电影男演员，我们委员会里的执行委员，同时也是一个平时有事没事就喜欢反对我老师的王八蛋。”说到这里他还补充了一句。“反正我挺讨厌他的，他也挺讨厌我。”

　　“那我们找他干吗？”金哲修还是没听懂。

　　“很简单。”金钟铭轻笑道。“根据我的逻辑推断，这个平时老是跟我们作对的人这次一定会无条件的站在我们这边。或者说，现在他是一个很有价值的可团结对象。”

　　金哲修不说话了，两人就这么在门口干站着。又等了一阵子，在这个繁华的地段来来往往的路人们注意到了金钟铭，然后开始了围观。这下子高档大厦的里的那个人终于撑不住劲了，在他的联络下保安终于打开门让金钟铭两人走了进去。

　　两分钟后，金哲修终于知道金钟铭来找谁了，事实上哪怕是他这个回国定居时间的不长的人也是认识张东健那张几乎被削平了的脸的。

　　“你找我干吗？”张东健家里只有他自己和一个助理，所以根本就没跟金钟铭这个和自己打过架的小辈装客套。

　　“我想请前辈站出来主持公道。”嘴上这么说，但金钟铭一点都没有做客或者求别人帮忙的觉悟，他未经别人同意就很不客气的一屁股坐了下来，还极为恶劣的翘起了腿。

　　“你还需要我来帮你主持公道？”张东健和李秀满一样一见面就被金钟铭这厮给气笑了。“不要说你的那个老师，就说你自己难道这圈子里还有人敢欺负你不成？”

　　“是给别人主持公道。”金钟铭斯条慢理地答道。“一个自幼父母双亡，然后又遭遇到了那种性质极为恶劣的经济公司的新人女演员，她找到我希望我们委员会能给她做主。”

　　张东健面色缓和了一些：“这样的话当然没问题，委员会上我自然会尽一个前辈艺人的本分的。但是这种事情你直接通过委员会给我打个电话不就行了吗？”

　　“是这样的。”金钟铭看了一眼站在张东健身边的那个助理。“这件事情性质特别恶劣，所以我希望能够在不经过媒体和法律层面就解决这件事情。”

　　张东健愣了一下，随即就让旁边的助理出去了，而金哲修也在金钟铭的示意下到跟着对方坐到了这个豪宅的某个角落里去了。

　　“性质有多恶劣？”那边人一走张东健就皱起眉头为难的问道。

　　“最恶劣的那种。”金钟铭毫不隐瞒地答道。“你应该懂。”

　　“那你有证据吗？”

　　“名单而已。”

　　“你又想怎么办呢？”

　　“第一，把这几个人渣都从这个圈子里撵出去。”

　　“这点没有任何问题。”张东健点了下头。“题中应有之意而已，也是委员会的基本职责，我同意。”

　　“而且，那几个……嫖客，我也想让他们付出代价。”金钟铭继续说道。

　　“这点就很困难了。”张东健嘲讽式的笑了一下。“咱们一群演员拿什么对付那些老板？而且根本不用猜，这些老板还都是什么报社社长什么导演制片人之类的人，是跟我们这一行息息相关的……”

　　“是我去对付，不是前辈你去，我只是需要您全程站在我这边而已。”金钟铭很不客气的打断了对方的话。

　　沉默了一下，张东健还是点了下头：“如果只是让我站在公义的立场上在一些场合声援的话，我还是可以接受的。”

　　“最后一点。”金钟铭继续说道。“虽然因为要顾虑受害者的名声而不采用公开的方式处理，但是我觉得仍然要给那个经纪公司社长一个狠狠的教训。”

　　“你什么意思？”张东健听出了一点味道。“私设公堂？还是要……？”

　　金钟铭沉默以对。

　　“我不干！”张东健干脆利索的拒绝了。“我不能惹事上身，能办起一个娱乐公司然后这么做的人，背后肯定有不大不小的财阀在后面支持，而且肯定有黑社会的关系……我是个本本分分的艺人，不是什么超级英雄。”

　　“这些东西交给我，我只需要前辈你……”

　　“我信不过你。”张东健打断了金钟铭的劝说。“出去！现在就离开我的房子！”

　　金钟铭当然没走，非但没走而且嘴角微微翘起，嘲讽的意味显露无遗。

　　张东健被对方的表情给气得够呛。“金钟铭，你不要得寸进尺，我只是看在你年轻有闯劲而且你的老师也正在势头上才不跟你计较的，这里是我家，你以为是在夜总会呢？你再不走我就叫保安。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”金钟铭勃然作色，直接上演了一出川剧变脸。“张东健？你以为我是在跟你商量呢？”

　　张东健被整蒙了，他实在是不理解金钟铭哪来的底气，不过，对方的下一句话让他马上就像是坐到了刺猬身上一样从沙发上跳了起来。

　　“高小英。”金钟铭冷笑着用一股子嘲讽意味极其浓烈的语调说道。“我说的这家公司叫TheContents，之前有过一个很出名的艺人叫做高小英，前辈你认识吗？”

　　半个小时后，前往棉木洞的路上，金哲修正饶有兴趣的跟金钟铭讨论着这件事情。

　　“你觉得张东健到底是出于遮掩的目的，还是出于愤怒的情绪才愿意帮忙的？”

　　“不知道。”金钟铭兴致乏乏地答道。“但是不管怎么样他都不能坐视这件事情离开自己的视线。”

　　“是啊。”金哲修很赞同这个说法。“自己交往了一年多的女朋友竟然在这种公司里干了这么多年，不管这个高小英水准如何，但真要是传出去他张东健还要不要脸了？所以这种时候不管他是怎么想的，也只能低着头跟着你这个掌控了一切情报的人走，不然你分分钟就能教他做人。”

　　“好了，赶紧开车吧！”金钟铭闭着眼睛说道。“今天再去见一见林权泽导演，然后就得回去休息，明天还有另一个大人物要去对付呢。”

　　金哲修不再说话，而是更加专心的开车。

　　林权泽导演的说服工作跟金钟铭想象一模一样，都是异常的顺利。

　　事实上，这位七十多岁的韩国电影教父到了这把年纪却依旧性烈如火，而且天不怕地不怕的那种气质依然还在。对于这一点，可以从很多他的事迹里看的出来。你比如他到这个年纪还不愿意退休，你再比如当初剃光头的时候这位可是第一个剃下去的，这些举动都能看的出这位的性格。更重要的是，无论是圈内人还是懂电影的人都知道，林权泽这个人非常注重“教化”这两个字！在他看来，面对着韩国的黑色一面必须要坦然的面对，然后把脏的东西抹去。而且你这摊烂泥要是敢黏在韩国身上那就一定要拿刀子刮！这一点在他的电影中体现的淋漓尽致。事实上他就是因为这个才跟威尼斯金狮奖失之交臂的，想当初他的《下流人生》就是不愿意放弃那种明显的是非观，于是在威尼斯被迈克李的《维拉·德雷克》的那种清醒感给一击致命。

　　所以，当已经睡下了又重新披起衣服的林权泽导演在听了完金钟铭的讲述后，他很干脆的就同意了对方的意见，甚至态度还要更加强硬。用他的话来说就是：“这里面要是有导演的话根本不用你来管，因为一想到跟这种人渣一起被称为韩国的导演我就觉得浑身不自在，到时候你看着就行，我来让他滚回去回炉重造！”

　　金钟铭对此深以为然。就这样，跟林权泽又聊了几句，等他被金哲修送到自己家所在大厦外面的时候已经是凌晨了。

　　“明天早上八点来接我。”金钟铭这么吩咐了一句后就准备回去休息了。

　　但是，他没能直接就去休息，因为有人在等他。

　　“伍德，你去干吗了？”Krystal竟然还在客厅里等着，初珑也在旁边坐着呢。

　　“你们打了一晚上的游戏？”金钟铭不可思议的问道，他知道其实无论是Krystal还是初珑对游戏都称不上是痴迷的程度。

　　“只是为了等Oppa回来罢了。”初珑轻声解释道。

　　“你们是想问下之前的那位姐姐的事情？”金钟铭脑袋一转就大概明白了过来，张紫妍在阳台上哭哭啼啼了这么长时间，还给他含泪写了满满一张纸的东西，这怎么看都不像是什么常规的交流。

　　“伍德，她怎么了？”Krystal略显不安的抓着金钟铭的手问道。

　　“她遇到了一些不好的事情。”金钟铭想了很久才选择以实相告。“所以想请我帮忙惩治一下一些垃圾。”

　　Krystal和初珑都不再说话了，以她们的智商和情商这个答案早在预料之中，但是真的验证了之后还是有些难以接受。

　　“回去休息吧！”金钟铭挥了下手。“你们俩今天难得请了假就不要为了这种事情而影响心情了。”

　　两个人都没有动身。

　　“明天还得去公司上舞蹈课、礼仪课、声乐课是不是？”金钟铭继续催促了一下。“赶紧休息。”

　　“伍德！”Krystal欲言又止，初珑似乎也想说些什么。

　　“事情会圆满解决的。”金钟铭轻声回答了她们没问出来的问题。“垃圾们也会被扔进焚化炉的。现在，都回去睡觉！”


第513章 先团结群众（二）

　　当天晚上，金钟铭睡的很不好，甚至夜间还几次起身靠在床头去思考和分析这件事情。但是第二天上午，当他来到KBS电视台的时候却是精神抖擞，丝毫没有一点疲惫的迹象。

　　“你守在这儿。”金钟铭跟金哲修交代了一句，然后直接敲响了面前的办公室大门。

　　“进来！”一声很有气势的声音从办公室里传了出来。

　　“李台长。”金钟铭推门进来后亲热的招呼道。

　　“不要叫台长了，现在我们电视台企业化，你叫我李社长好了。”李炳淳看来心情很好，竟然还有心思说句冷笑话。

　　“看来李台长最近春风得意啊，我可是听说您最近要大发啊。”金钟铭也不大不小的拍了个马屁。

　　这句话不说还好，一说出来李炳淳一下子就在心里警惕了起来，根据他以往跟这个年轻人打交道的经验来看，对方绝不是那种轻易假以辞色的人，这是要干吗？

　　与此同时，金钟铭也笑眯眯的坐在了李炳淳对方，同时心里也是小心到了极点，这是因为面前的这个人是他必须要抓在手里的，毕竟对付一个经济公司老板和那几个道貌岸然的家伙和对付之前高英旭那样的小艺人是两种截然不同的事情，只有面前的这人愿意下场自己才能有底气去对付那些人渣。至于原因嘛，很简单，那就是面前的这位KBS电视台台长此刻的地位和处境已经跟数月前的那种狼狈不堪截然不同了，对方的作用如今实在是无可替代！

　　事情是这样的。

　　一切的缘由在于我们的李明博李大总统，这位心比天高命比纸薄的大总统先生抱着崇高的政治理想和满腹的施政方略于08年初上台“登基”。然后剩下的事情大家都知道了，上台一百天的他就被韩国牛肉和美国牛肉加一块给熏了个半死，好不容易被掐着人中醒了过来，然后金融危机直接又把他砸晕过去了。呃，韩国人不是傻子，所有人都知道如今韩国经济落在这份上有很大原因是李明博这条美国人的忠犬坚持要把两国经济的联系紧密、紧密再紧密，这种极端依赖美国的经济策略引起的恶劣后果自然要是算到他头上的。但是，由于所有人都在为了工资和工作而努力，反倒是没几个人乐意去上街围攻总统府了。

　　呃，于是就是这种诡异的状态下，我们这位靠着躺尸爬起来的李大总统终于破罐子破摔了！不是说我总是用天主教友、大学同学、岭南老乡这三种人吗？我还就用了，我还就是任人唯亲了！不是老指责我把哥哥当成太上皇吗？我还就供着他了，我还就搞裙带政治了！不是老说我是财阀打工仔出身吗？我还就……呃，反正韩国前三的财阀都被我抓进去了，那就接着关着吧！

　　总之，李明博是觉得下一任总统还是自己党内的，自己应该不会一下台就被抓进去，所以他彻底的堕落了。

　　让我们回到李炳淳台长身上，这位当初在牛肉风波中为自家老大立下汗马功劳的KBS电视台台长先生，由于他同时符合了“岭南老乡”、“高丽大学同学”这两条铁规则，所以这些天真的是春风得意。首先，他提议的电视台企业化的方案受到批准，这为他以后的政治道路扫清了一个制度上的障碍，因为这样的话在李明博下台后他就不会被局限在KBS电视台里了；其次，也是最重要的一条，他成功的进入了大国家党内部最高决策机构，也就是那个名字怪异的非常对策委员会（韩国人真他妈喜欢委员会），成为了大国家党的高层和李明博的亲信。

　　换句话说，咱们的这位台长已经可以称之为韩国艺人权利互助委员会里的白道第一人了。说服了他，他自然就可以去说服那几位经常来委员会里刷连卡的国会议员了，也自然会把明面上的事情打理的干干净净。

　　“钟铭啊，怎么有心思来我这里啊？”李炳淳笑眯眯的率先发问，他还很亲热的给金钟铭和自己各自倒上了一杯水。

　　“我是无事不登三宝殿，这次来确实有件事情想要跟您商量一下。”金钟铭微微一笑，然后直接进入了正题，事情仓促，他昨天就下定决心要试着采用一种简单而又无害的手段。

　　“请讲。”李炳淳干脆利索的坐了回去。

　　“有些不好讲啊！”金钟铭摸着水杯略显无奈地答道。“说出来恐怕有些尴尬，恐怕会让人以为我这个人总是喜欢找KBS的麻烦似的。”

　　李炳淳右眼一跳，不由得暗叫一声晦气，不过他掩饰的很好，脸上依旧是笑眯眯的让人看不出他的真实情绪。

　　“是这样的。”嘴上说着不好讲，但是金钟铭还是捧着水杯大概的讲述了一下张紫妍求助的事情，不过，他并没有提名单和自己的真实意图，只是单纯的描述了有这么一回事而已。

　　“你的意思是说，我们KBS电视台有人掺和进去了？”李炳淳听到对方的叙述后面色立即严肃了起来，他现在正在上升的势头上，真要是闹出了之前崔真实那样级别的事情他的政治前途可就要崩了。

　　“9月23日晚上。”金钟铭一边回忆着一边说出了一句让李炳淳差点崩溃的话来。“TheContents公司的三楼VIP房间里，KBS电视台电视剧部门签约导演刘光植强暴了那个女艺人。”

　　“有些词不能乱用！”李炳淳立即坐不住了。“钟铭，我们都是在这个圈子里生存的，那些事情你还能不知道？潜规则嘛，哪个剧组没有？你怎么知道那个小明星不是自愿的？你怎么知道她不是为了换角色？再说了……”

　　“李台长。”金钟铭冷冷的打断了对方的话语。“你怎么知道那不是强暴？大韩民国刑法上写的清清楚楚，违背她人意愿与之强行发生性关系就叫强暴。”

　　“可是……”李炳淳还想说些什么。

　　“而且！”金钟铭再次面无表情的打断了对方的话。“那家公司去年就已经自杀过一个年轻女艺人了，真要是再把人逼到自杀的份上，那你们KBS的这个导演不是强暴那也是强暴了。”

　　李炳淳从兜里掏出了烟，一口烟吸进去后他的那个被刺激到了的大脑总算是冷静了下来，他当然不在乎什么强暴啊潜规则之类的东西，他在乎的是这些东西被公布出来后对他李炳淳政治前途的影响。换句话说，自己想要的是在短时间内在一个尽量小的范围内解决掉这个事情，只要那个导演分分钟被他给撵出去KBS，他才不会管后来谁又跳楼谁又上吊了呢。

　　“你想怎么办？”想通了之后李炳淳自然是觉得金钟铭要跟他交换什么，搞政治的嘛，自然会以政客的想法来看问题，而政客之间最喜欢干的就是谈条件搞交换。

　　“我想让那家公司玩完、封掉，我想让那家公司的老板知道自己已经不容于这个社会的正经层面了。”金钟铭的回答也很直接。

　　“这个太难了点吧？”李炳淳愣了半晌才反应过来，感情金钟铭竟然是正义感爆棚，这厮不仅是要对付那个导演还要对付那家公司。不过，他马上也感觉到对方这个要求对自己而言有些太过于高昂了，以他的水准让那家公司和那个老板离开这个圈子甚至让他的公司玩玩都很容易，但是代价却也是不菲的。更何况，对付一个经济公司的老板跟对付一个自家手下的签约导演更不是一回事，这件事情里面他只需要对付掉那个姓刘的王八蛋就行了，多了不是他的责任。

　　“以李台长的能力这不是小菜一碟吗？更何况，对付这种人渣难道不是像李台长你这样人物的义务所在吗？您可是我们艺人权利互助委员会的执行委员啊。”金钟铭的回答冠冕堂皇。

　　“钟铭啊，咱们明人不说暗话。”李炳淳被气笑了。“我的手下出了这样的事情，我是希望它能在一定的范围内解决的，这要是拿到委员会去解决那我还跟你在这里扯什么？”

　　“那您的意思是？”金钟铭把问题抛了回来。

　　“我的意思很简单，那个姓刘的副导演我有印象，不就是我们电视台新上马的电视剧《花样男子》的副导演吗？我现在就去把他开了，然后我再去打招呼，在业内封掉他，不许任何人让他拍戏，也不许任何人招聘他。这种经济状态下他没了工作和收入来源的话不去自杀也差不离了。至于那家什么公司的事情，我可以帮你断了这家公司在三大电视台的戏路。不过，对方这家公司的老板再去想辙或者人家找了其他的人，又或者说人家转而专心致志的跟有线电视台合作的话，那我就实在是……你看怎么样？”

　　“李台长是不是误会什么了？”金钟铭略显奇怪的问道。

　　“误会什么？”李炳淳略显茫然的问道。“这样不行吗？一个潜规则了女艺人的导演，我做到这份上已经很良心了。”

　　“有三个误会！”金钟铭根本没去听李炳淳的废话，而是自顾自的伸出了三根手指。

　　“哪三个误会？”李炳淳嘲讽式的笑问道，同时他端起茶杯润了润嗓子。

　　“第一，我来之前已经把这件事情跟身兼导演工会执行委员和我们艺人权利自助委员会执行委员的林权泽导演说过了。”金钟铭斯条慢理地说道。“林权泽导演声称要把这个姓刘的导演给亲手回炉重造，我估计以那位的脾气，这个姓刘的导演的恶名恐怕是要在这两个组织里流传开来的。所以，您想要在你自己手里解决这件事情已经是不可能了。”

　　李炳淳面无表情的按灭了手里的烟，然后端起茶杯又灌了一口水。

　　“第二，你也不用担心我会把这些事情说给媒体听。”金钟铭继续板着手指讲道。“因为我在心里下定了决心，要在干掉这些人渣的同时尽量维护人家受害者的名誉。”

　　李炳淳面色古怪了起来。

　　“我知道，您一定是想问我，既然我已经把事情都定下来了，那我也就没资格跟您谈条件让您来帮我了。既然如此，那我还来找您干吗？”金钟铭替李炳淳问了他想问的问题。“这就要说到我想说的第三个误会了。”

　　“愿闻其详。”李炳淳伸手示意继续说下去。

　　“很简单。”金钟铭面色严肃的盯着对方的眼睛说道。“我刚才说的那个贵社刘导演的事情不是个案。”

　　“什、什么意思？”李炳淳紧张了起来，同时为了掩饰这种紧张他赶紧再次端起了茶杯。

　　“对方给了我一本厚达230页的日记，详细记述了她被强迫参与的一百多次性服务的事情，这里面牵扯到了31个演艺、媒体、金融界的人士。而这其中所谓的演艺界人士大部分都是你们KBS电视台的制片人、监制和导演。”

　　李炳淳加快了小口喝水的速度，同时他感觉到自己的脑门出汗了。

　　“我知道，想要让这些名流全都身败名裂是几乎不可能的。但是，如果能够让其中几个具有代表性的混蛋和那个叫金承勋的经纪公司社长得到代价也是可以接受的。可即便如此，我也需要李台长的能力与人脉。”金钟铭继续盯着对方说道。“李台长，我这次的意志是很坚定的，我已经下定决心要学金允石前辈电影中那样去当一个管闲事的义务警察。”说到这里，金钟铭向前探出了身子和对方贴的很近，近到对方的睫毛他都能看的一清二楚。“而且，我向您保证，如果最后是因为您的拒绝而导致我无能为力的话，那我就把这其中跟KBS有关系的人士的信息全都砸到媒体上去。你和我，咱们一起去死！”

　　李炳淳拿杯子的那个手一哆嗦，直接把装满热水的杯子给打翻在了自己的裤子上。

　　事实上，所谓的团结群众很简单，第一你得懂得如何威胁和恐吓，第二你得懂得怎么说谎和讹诈，会了这两条的话，那人民群众一定会团结在你的身边的。

　　这个道理，金钟铭出生前就已经懂了。


第514章 再挖他老底

　　李炳淳这个人在KBS中层混迹多年，他对这个圈子里的一切都实在是太熟悉了，那群人的真实面目他也一清二楚，甚至他根本就见识过类似的事情，所以他骨子里原意相信有这么一本日记的存在。于是，在拿吹风机吹干自己裤裆的时间里，他明智的做出了选择，那就是不去冒险，并转而去跟金钟铭站在了一起，因为相比较于一些政治资源的耗费和运作，堵上自己前途的冒险就实在是有些不智了。

　　怎么说呢，这个也算是所谓的资产阶级软弱性？

　　让我们回到正题上来，李炳淳这个人，金钟铭早有评价，那就是冷静、聪明、有耐心、有才干、有决断力，于是他明智的聪明反被聪明误了。金钟铭手上真的没有什么31个人的大名单，所谓的31个大名单的事情只是上个世界里一位患有幻想症的伟大写手的作品，只不过，既然那个作品可以引起政客们的恐慌和全社会的激烈的反应的话，那他也可以让李炳淳为之恐慌。实际上，他有的只是张紫妍亲手提供的6个人的名单而已，而且跟KBS有关的真的只有《花样男子》的那个刘副导演罢了。

　　不过抛开这些乱七八糟的东西，两人正式的达成了协议，那就是李炳淳愿意全力以赴，但是金钟铭拿出的那六个“情节极为恶劣”的人名之中只能有那位刘副导演跟KBS有关系，而这件事情结束之后，一切的一切都要被扔进汉江里去。

　　“合作愉快。”金钟铭只能这么说了。

　　随后的几天里，金钟铭继续忙得不可开交。你比如他需要帮助那位惊喜莫名的金承勋社长加入委员会担任执行委员；你再比如他还跟S.M那边打了招呼让他们先给少女时代制作其余两首歌，自己晚些时候再去帮忙；这期间他甚至还跟着《两天一夜》去了一次外烟岛！不过，这段时间里他最上心的其实是另外一件事，那就是搞清楚金承勋这个人背后的一些东西，呃，换个简单的说法就是——他跟谁混的？

　　这个问题在11月的最后一天得到了答案。

　　负责这件事情的并不是金哲修，这些天他还得看着张紫妍呢，所以说他再有本事也没三头六臂啊。更更何况，他也不懂金融和法律问题。所以，这件事情上实际上帮着金钟铭进行操作和调查的是他公司里新招揽的两个人才，而且全都是在正正经经的状态下被招聘进来的。一个叫刘清玄，哈佛的高材生，正儿八经的金融人才。另外一个也姓刘，叫刘淡，他是以计算机技术这方面的才能被招聘进来的，呃，你可以叫他黑客，反正他自己应聘的时候就直接这么说出来了。要知道，金钟铭当时听说自己公司堂而皇之的招进了一个黑客的时候还有些小激动呢，不过时间一长他几乎就忘了，一直到现在他需要扒掉金承勋的皮的时候才想起了这么一个人。

　　就这样，一个人去把相关资料给黑出来，一个专业的金融分析师拿着放大镜去研究，很快，这事就已经被摸透了。

　　“浦项制铁？”金钟铭听到这个答案的时候愣了一下。

　　“浦项制铁是韩国第七大公司，他们……”刘清玄扶了下眼镜后准备认真的介绍一下，他实在是不懂金钟铭为什么会发愣。

　　“我知道，我知道。”金钟铭连连摆手，他当然明白对方的意思，全韩国的经济被各大企业给全盘控制着，所谓财团绝不是明面上的什么专营电子产品或者专门搞钢铁的企业，就连三星电子名下都有几十家咖啡厅和夜店，浦项制铁这边有娱乐公司当然是正常的。这其实就有点像中国明清时代那样，一个人中了进士他马上就有人带着自己的地投靠到他名下当佃户，因为这样就能不受胥吏的盘剥了。同样的道理，这些大公司大财团的周围也像是海轮的船底一样，同样密密麻麻附着大量像藤壶一样的各种神奇的公司。

　　“那……”刘清玄有些不解了，既然你知道这个状况那你发什么愣啊。

　　“没什么。”金钟铭无奈地答道，他当然不能说我爸爸就在那家公司，然后我这个亿万富翁在挖别人底的时候才突然想起来自家老爹还在跟人家打工呢！

　　不过，事到如今也只能放一放了，先去办正事要紧。

　　但是这件事情办的出奇的利索，金钟铭只不过再次通过了自己那位万能学长李海珍跟浦项制铁的人打了声招呼而已，而人家浦项制铁当天就给出了一个善意的回应。而且他们接下来的动作更是让金钟铭另眼相看，第二天上午，对方竟然直接越过了李海珍找到了他，并承诺会按照金钟铭的要求在一个特定时间撤资。

　　这种善意当然没有理由拒绝。不过，眼瞅着对方前脚离开了自己公司，后脚金钟铭就去找李海珍询问情况去了，因为按照他的认识，这种财阀的戏码难道不应该是那种踩了你小弟，然后分分钟就跳会出来一个隐藏的富二代对着你的脸给踩了回来吗？呃，说不定还会把那位无辜受连累的金英熙部长给开了。

　　“人家没什么企图，你想多了。”

　　正在家里豪宅中钓鱼的李海珍第一句话就让金钟铭有些意外，他这些天几乎都在想着如何勾心斗角，所以真的遇到一个光明正大的角色的时候还真有些发懵。

　　“浦项制铁这家公司位列世界五百强的第一百多位，但是跟别的重工业公司不同，这家公司向来是以全黑字和不贪心闻名。”李海珍看到金钟铭还是有些发晕，就给他科普了一下。

　　所谓全黑字很容易理解，那就是人家自打公司成立以来从来没有出现过赤字的意思。所谓不贪心那就更了不得了，作为韩国的传统财团，这家公司从来不能盲目扩张，甚至有过断臂求生一样的事迹。早在2003年的时候，这家财团就一口气把经营状态不是很好但仍然盈利的一百多个分公司给一刀砍掉，而且当时眼皮子都不带眨的，这种气势跟其他的那种韩国财阀没有一点共通的感觉。

　　“所以呢，你既然通过我对人家说这家经纪公司有问题，人家浦项制铁肯定会主动把这家公司给扔了的，一点犹豫都不会有的。”李海珍最后感慨了一句。“所以说啊，钟铭。韩国这潭死水里面可不是没有真王八的，咱们天天在网上看到三星李家争财产，看到现代郑家搞宫斗，更不要说韩进集团天天闹丑闻了，但是你听过人家浦项孙家乃至于浦项本身出过什么新闻吗？好新闻坏新闻统统没有！这家世界五百强甚至连他们的主要生产基地都不愿意搬出庆尚北道的那个小城市。这股子气度你不服不行的。”

　　“那我这事就算成了？”金钟铭感慨归感慨，但是他目前最关心的还是眼前的事。

　　“成了！”李海珍的回答简单直接。“算你走运。虽然我不知道你到底为什么想搞这个TheContents公司，但是要是随便换了其他的财团你肯定有的忙，说不定还要搭进去一些东西，不过嘛，人家浦项……”

　　“那我不打扰你钓鱼了。”

　　言罢金钟铭扭头就走，因为在他看来这不管是走运也好还是什么人间自有光明在也罢，反正这事算是了了，而他对于马上要去接触的另一个人却是没什么信心的，因为在他看来跟下一个人谈妥的难度将会非常之大。

　　这里顺便说一句，这人叫白昌洙，是个刚从监狱放出来的无业游民。

　　一个高档酒吧里，由于正值周一下午又是大白天的，所以整个酒吧里就是金钟铭和白昌洙对视而坐。呃，准确的说是金钟铭对白昌洙视而不停，而人家白昌洙则风度翩翩，丝毫没有失礼的地方。

　　“金钟铭先生为什么要这么看我，我身上有什么不妥吗？”等了很长一段时间，白昌洙终于有些受不了金钟铭的目光了。

　　“没什么！”金钟铭连连摇头。“只是白先生的形象和我想象中的差距大了一些。”

　　“原来如此。”白昌洙听到这话后也乐了。“那金钟铭先生原本以为我应该是个什么样子呢？五大三粗，一身黑色皮衣配牛仔裤，然后脖子上再挂个金链子，胸口还要露出纹身？”

　　金钟铭立即就尴尬了，他之前还真是这么想的。

　　“金先生，我一般管那种人叫摇滚歌星，我们黑社会现在一般是两种形象，底下的小弟像普通工人，上边的我们就像是大学教授。”斯斯文文的白昌洙整理了一下胸前的西服扣子。“你看，要不咱们进入正题？你通过我朋友找我到底有什么事情？”

　　金钟铭先是感慨了一下摇滚明星的说法，好像自己的那位切掉了胃的大师兄当初确实是这么一个做派。然后他又不得不对如今的黑社会形象点了个赞，时代在进步，黑社会也在进步啊，听说最近放高利贷的都准备搞个全国性的行业规范准则，谁家高利贷利息高了都是要撵出去的！这一点比拍电影的都要进步，自己想撵一个垃圾竟然还要事先做足准备。

　　想了一些乱七八糟的东西后，金钟铭开始按照自己一开始的设想进行了试探：“听说，白先生准备吃我们这行的饭？”

　　“是啊！”白昌洙毫不掩饰的点了点头。“这个想法早在05年就有了，而且一直在朝这边努力，当初跟权相佑当经纪人我就吃到甜头了，所以我这次出来准备认认真真的往这行钻研一下。而且说句实话吧，我之所对金先生这么客气，很大原因是因为我知道我以后可能要在你的照顾下混饭吃，你的老师和你本人的能量我早有耳闻。”

　　“是吗？”金钟铭没想到对方这么坦诚，所以他一时间不知道该如何开口。

　　“所以，我还是那句话。”白昌洙继续说道。“你有什么要帮忙的尽管开口，我尽力而为，对应的，希望你以后也要尽量照应我。”

　　“你们这一行都这么直接吗？”金钟铭有些接受不能的样子。“我是说你既然准备要……”

　　“我知道你什么意思。”白昌洙斯斯文文的脸上微微一笑，很有花美男行的潜质。“不用遮掩什么，我是混黑社会的。别被不说，单就讲被权相佑给告进监狱这件事情，要是没有真凭实据我也不会被判八个月的，所以我也没指望分分钟就能把自己真的给洗白了。还是那句话，咱们痛快一点吧！”

　　“这么一说反倒是我显得矫情了。”金钟铭苦笑一声。

　　“不不不。”白昌洙连连笑着摇了摇头。“我见过很多出色的人物，他们平时呼风唤雨行动果决，但是第一次跟我接触的时候也都是这么小心翼翼的，这是因为大家对我们这一行都有着自己的一套常态认识，金钟铭先生你也没必要觉得自己丢脸。”

　　“那好。”金钟铭点了点头。“我也就直说吧，我最近准备把TheContents公司的金承勋给清理出去，想请白先生帮我……”

　　“请稍等一下。”白昌洙打断了金钟铭的话。“金承勋那个杂碎我是知道的，请问一下浦项制铁那边……”

　　“已经解决了。”此时的金钟铭已经恢复到了日常的那种淡定和从容了。“浦项制铁今天上午已经答应了我，只要我说个日期，他们随时撤资。”

　　白昌洙愣了一下，足足数秒钟后才马上回过神来继续问道：“那白道上的……”

　　“KBS的李炳淳台长已经跟我们韩国艺人权利互助委员会内部的那几位国会议员全都谈妥了。”金钟铭继续讲道。“我也跟我的老师还有几位导演、经济公司社长、相关演员代表通了气。”

　　“那您还来找我干什么？”这次轮到白昌洙失态了。

　　“我想让金承勋和他周围的几个杂碎好好学学如何做人。”金钟铭平静地说道。

　　“没问题。”白昌洙的咽了口口水。“没有钱没有势的他在我面前就是一只没毛鸡，我有一万个方法玩他。”

　　“去办一家娱乐经济公司吧。”金钟铭想了一下后说道。“就是TheContents那样的。”

　　“什么？”正在想着什么的白昌洙没有反应过来。“是要把那家公司剩下的艺人送给我吗？”

　　“不是。”金钟铭摇了下头。“那里的艺人我准备让其他的专业公司接手。不过，作为这件事情的报酬，我会把全韩国人气最旺的几个idol送给你，标准的摇钱树，前提是你要有胆子接下来。”

　　“关于金承勋这件事情。”白昌洙说着就已经站了起来，而且还给金钟铭鞠了一躬。“请您务必放心，我一定保质保量。”

　　“合作愉快。”金钟铭并没有理会白昌洙的鞠躬，而是伸出了自己的右手。

　　“合作愉快。”白昌洙立即反应了过来，也赶紧伸出了手和对方握了一下。

　　跟白昌洙谈妥并离开后已经是傍晚了。夕阳西下，金钟铭一个人有些意兴阑珊的走在了汉江的野堤上，今天的事情对他的触动实在是非常之大。一方面，像之前张东健那样的韩国电影圈的顶级演员代表需要他去用威胁这样的手段来使对方屈服，像李炳淳那样的韩国娱乐圈顶级官方大佬也需要他用欺骗和讹诈的下三滥手段来把对方拉下水。但是没办法，只有用这样低劣的方式，才能让这群道貌岸然的人去帮他对付一个人渣。可是呢？浦项制铁这样的庞然大物，顶着财阀的名号的巨头，却因为担心自己身上这只藤壶影响到自己的健康而毫不犹豫的挥刀切了下去。而白昌洙这个标准的黑社会，却在自己展示了相当的能量后毫不犹豫的就点头答应了，甚至在自己愿意提供利益补偿后立马表达了恭谨的态度。这种反差真的是太明显了。

　　怪不得有人说，跟人接触的多了，我就越来越喜欢狗了。如今，金钟铭终于搞懂了这句话的含义，原来跟狗打交道是要比跟人打交道更省心啊！不过，就在这个想法刚刚在他脑子里转了一圈的时候，一条不知道是什么品种的白色小狗从堤岸上一颠一颠的跑了过来，然后直接张口就咬住了他的裤腿。

　　“我果然还是很年轻，想法还是太幼稚了！”金钟铭看着这条宁可巴在自己裤腿上也不愿意松口的小白狗如此想到。

　　他费了好大力气都没掰开狗嘴！


第515章 突如其来的日常

　　夕阳下的江堤上，金钟铭仔细的研究了一下自己腿上的这只小白狗的品种，贵宾？博美？吉娃娃？可能是因为这条狗还在幼年期，他真的没搞明白。不过不要紧，因为狗主人已经拎着一条细细的狗绳往这边跑过来了。

　　“真是对不起，我一不留神它就跑过来了。”来人慌忙道歉。

　　“没关系。”金钟铭面色古怪地答道，然后他马上就把心里的想法给说了出来。“您的韩语可真不错。”

　　“是吗？”这个大概五十来岁的白皮肤男人一边低下头来努力的想把狗给拽回去，一边笑着解释了一下。“我是美国人，大概十年前就来韩国当教授了，现在甚至都准备在这里安家了，韩语能不好吗？”

　　“哦！”金钟铭面色恍然，然后也蹲下来帮着对方尝试着把狗给拽下去。

　　呃，不知道这条狗是不是觉得金钟铭的西装裤子很合它胃口，反正它是从头到屋不就是愿意撒口，两个大男人低着头又是挠它又是拍它的辛苦了足足七八分钟也没让这个小不点松口。

　　“真是抱歉！”这位美国来的大叔尴尬的不知道怎么办才好。

　　“没关系。”金钟铭也被这条狗给逗笑了。“反正今天没什么事，我就在这里站一会，说不定下一秒它就松口了。”

　　“也只好这样了。”对方更加尴尬了，但是偏偏他的年纪摆在这里，之前蹲下去的这么一会功夫就已经让他有些气喘吁吁的了。

　　两人就这么尴尬的面对面站着，而那条狗就那么豪不害臊的趴在金钟铭的裤腿上。

　　“我怎么觉得你有些面熟？”或许是真的认出来了，或许是纯粹想掩饰这尴尬的气氛，这位美国来的教授大叔突然开口了。

　　“或许吧。”金钟铭不太确定地答道。“我是个艺人，目前在韩国KBS电视台主持着一档收视率不错的综艺。”

　　“哦！”这位大叔做出一副很假的恍然的样子，不过他马上就没声了，估计这位平时在韩国的家里也是每天都只看《囧司徒每日秀》。

　　不过又等了一会，当这条狗还是根本不愿意松口的时候，这位大叔又没话找话了：“虽然我不看综艺，但是我还是觉得在哪里见过你，你在韩国很有名吗？可是你看我既没看到你的助理也没看到有疯狂的粉丝围过来……”

　　“我还是个演员。”金钟铭跺了跺脚，发现毫无作用后只能继续无奈的跟对方敷衍了起来。“演过不少电影，还演过一部电视剧，而且还唱过几首歌。”

　　“原来如此。”这位大叔恍然大悟的样子。“我的未婚妻也是个演员，她经常出演电视剧，我觉得应该是在她那里看到过你的一些影像资料。”

　　“是吗？请问您的未婚妻叫什么名字？说不定我还认识呢。”金钟铭一下子来了兴趣，这大叔不赖啊，看他的年纪得有五十多了，竟然还能钓到一个演员，这水准真是杠杠的。

　　“哈，是啊，说不定你们真的认识呢。”说着，这位大叔指了一下不远处的一个江滩露营地，好像这狗刚才就是从那边跑过来的。“我未婚妻就在那边，我们还有孩子们是一起来江边露营的，她叫李美英，你认识吗？”

　　金钟铭愣了一下，然后扭头向左看了看那个露营地，嗯，天气不错，人还挺多。然后他又扭头向右看了看了夕阳下的江水，嗯，真是美极了。最后，他又低头看了一眼脚上的那条小白狗，这下子他立即就觉得这条狗的目的不单纯了，这厮肯定不是因为自己的裤腿味道香而扑上来的。

　　事实上，金钟铭此刻已经认定了这条狗的背后有个遥控指挥的幕后黑手。

　　两分钟后，金钟铭面无表情的跟这位大叔并肩走进了露营场，在这里，他的人气被体现的淋漓尽致——几乎所有的人都停下手里的活动或者娱乐项目，转而拿起手机对着他和他的脚拍个不停，而且还有人拍完照后主动过来跟他握手，甚至还有人拿起刚考好的肉去引诱那只狗，就是可惜没起到什么作用。

　　不过，金钟铭可是在两天一夜那个不要脸的节目里混出来的，他竟然健步如飞笑靥如花，该打招呼打招呼，该握手就握手，就好像他脚上的这坨白色的东西根本不存在似的。倒是那位叫约翰斯顿的教授先生可能是因为在韩国呆的时间长了，他竟然反而有些脸红。

　　这条狗绝对是全宝蓝放出来的，这一点在金钟铭看到她后几乎是立即就肯定了，因为她看到她的继父和自己，哦，还有那条狗一起走过来的时候连眼睛都没眨一下，反而面色如常的直接从烤肉架子上夹了一片烤肉去引诱那条狗。

　　“全宝蓝！”金钟铭面色立即就不好看了。“刚才有位大妈也是这么干的，但是人家可没把油腻腻的烤肉直接放到我裤子和皮鞋上！”

　　“你咋咋呼呼的干什么？”全宝蓝可能是觉得此刻自己有继父和亲妈给她撑腰，所以她一点都不拍金钟铭。“我家的狗可比你的裤子重要多了，而且也比你的裤子值钱。”

　　“后一条我可以同意。”金钟铭看着自己商场里随手买来的裤子点了下头。“但是前一条我有异议，对于我来说我的裤子显然更重要。”

　　“肯定是我家的狗更……”

　　“那就赶紧把你家的狗给拽下来，不然我就这么带着它回我家，明天请你去吃狗肉火锅好不好？”

　　全宝蓝没有理会金钟铭那句性质极为恶劣的话，这时候她也有些慌了，因为她发现自家的狗似乎不听话了，连她亲自动手去拽都不起作用。

　　“宇蓝！”无奈之下，全宝蓝找救兵了。“你来看看，咱们家的狗怎么不听话了？”

　　“你家的狗没名字吗？”刚刚坐到旁边凳子上的金钟铭再次忍不住吐槽。

　　“刚出生不久的小狗，确实还没起名字。”约翰斯顿无奈的耸了耸肩，他看到金钟铭跟自己继女似乎很熟的样子就有些慌了，要知道他此行的目的可是为了讨好未来的两个女儿，好让她们不在自己婚事上捣乱，所以这种插不上话的场面让他很惶恐。

　　“狗呢？我来看看。”这时候一个跟全宝蓝有六分相像的女孩从帐篷里走了出来，但是她左瞅右看的却根本没发现自家的狗在哪里。呃，这里顺便说一句，看到对方那张跟全宝蓝很像的脸还有很相像的智商后，金钟铭立即就给对方打上了一个好感度-87的Debuff。

　　“在这儿呢！”约翰斯顿语气里明显带着讨好自己继女的意思。

　　“哪儿呢？”全宇蓝还是没发现自家的狗，她只看到了一个大活人坐在自家帐篷边上的椅子上。

　　金钟铭看了一眼一把年纪还要为婚事讨好两个逗比的可怜老头，然后纯粹是因为可怜他才把自己那条腿给举了起来，而那只狗还是让人无奈的趴在上面，两只眼睛圆溜溜的转个不停，也不知道是在笑还是在哭。

　　“你对我家的狗做了什么？”全宇蓝立即冲上去去拽自己的狗，同时嘴里还有些不干不净的。“你这人果然跟姐姐说的一样，不仅无情而且无赖，不仅不愿意放过无辜的人还不愿意放过无辜的狗。”

　　金钟铭冷冷的平视着站在一边的全宝蓝，他现在更加肯定这狗是被这货故意放过来的了。

　　“别拽了。”旁边约翰斯顿好意的提醒着自己的继女。“幼年期的小狗受不了你这样。”

　　“可是狗狗怎么办啊？”全宇蓝也着急了。

　　“我估计是小狗第一口咬的比较猛，所以牙齿卡在裤子上了。”五分钟后去买调料回来的李美英如此断定道。

　　“那怎么办呢？”金钟铭真心无奈了，这算什么事啊？自己是真的要带着这条狗走回家做火锅还是要在这里脱裤子？

　　其实这时候生活经验丰富的李美英已经有个主意了，那就是拿旁边剪烤肉用的剪刀直接把裤腿上的这片布给剪下来，这样才是最合适最好的方法。但是，自家的狗去咬了人家的裤子，自己难道还要这么冒冒失失的去剪人家的裤子吗？更何况，现在正是汉江边上最热闹的时候，很多家庭都在这个时间段出来散步，这要让人家金钟铭穿着一条裤腿缺了一块布的裤子走回去那还怎么见人？这对于面子就是天来说的韩国人而言会接受吗？所以，李美英是真的是有些说不出口。

　　“要不金钟铭先生就在这里跟我们一起吃顿饭？等晚饭后咱们再试着解决这个问题吧。”思考了很长一段时间，李美英决定等一等，反正这狗趴在那里一时半会也死不了，等吃完晚饭，天色彻底暗下来的时候如果还是掰不开狗嘴的话到时候再说剪裤子的事情。

　　“也只好如此了！”金钟铭还未开口，那边的约翰斯顿就立即附和起了自己的未婚妻。

　　“那就这样吧！”着急的心烦意乱的金钟铭也泄了气，他是真没想到该怎么办。

　　晚饭自然是烤肉，但是全程金钟铭吃的都很无奈，就算是有交流也只是和约翰斯顿而已，这个纽约过来的大学物理教授和金钟铭很有共同语言。所以，李美英在晚饭后去清洗剪刀的时候跟自己的未婚夫打了声招呼，示意他拖住金钟铭。

　　“那么金先生还没有宝蓝和宇蓝大了？”约翰斯顿为了缓和气氛选择了以自己的两个继女作为话题对象。

　　“是啊，我没她们那么老。”金钟铭看着脚上扑通着小短腿的小白狗，头又开始疼起来了。

　　“呵呵……”约翰斯顿更加无奈了，这种状态下他真不知道该怎么继续下去，只能期盼着自己的未婚妻赶紧回来。

　　不过，好在李美英没让他失望，在呵呵的干笑了几声后，这位女士果然拎着锃亮的剪刀回来了：“钟铭啊，我想了个主意，你看要不把裤脚给剪下来？过些天我一定给你送一件新裤子做赔礼。”

　　“请务必快一点！”金钟铭一下子就觉得自己解脱了，他可不在乎什么裤子破不破的问题，只要不让他在这里脱裤子，就算是改成七分裤他都能接受。

　　不过，就在金钟铭获得解脱的前一刻，一个让他面色发黑的事情却发生了。

　　事情是这样的，当李美英一手捏住裤子一手拿起剪刀准备剪下去的时候，这条让金钟铭气的七窍生烟的小白狗大概是被剪刀吓到了，又或者是因为时间太长没忍住。

　　“滋~”一泡华丽丽的狗尿被这货直截了当、不偏不倚的泚进了金钟铭的脚踝上，温热的液体毫无阻碍的顺着他的脚脖子流进了鞋里，你还别说，量还挺足！

　　全宝蓝兴奋莫名，今天傍晚放狗却没咬到对方的郁闷一扫而空，自家这狗撒尿的声音听着比自己亲自上去咬那家伙一口还要爽！真不愧是自家的狗，马上给你加餐！


第516章 洗衣服的人

　　李美英前辈想把自己未婚夫那件相对而言并不合身的裤子提供给金钟铭，但是被对方给拒绝了。事实上，这个时候的金钟铭已经身心俱疲了，什么脚上腿上的味道他统统不想管，他现在只想尽快回家。更何况，这时候全宇蓝和全宝蓝这对姐妹竟然还在那里装模作样的声讨着他，说什么因为他的劣质裤子炸了线这才让自家的狗把满嘴的狗牙给卡在了上面的。你说这还有王法吗？还有法律吗？

　　金钟铭回到家的时候大概是晚上八点不到的样子，一开门他就发现自己房子里很热闹，最起码最近很少过来的郑妈妈也在这里，而且正在跟初珑、水晶对着一个笔记本电脑笑谈着什么，甚至就连贝克也跟着郑妈妈过来了，此刻正在跟一个绿色的垃圾桶探讨人生呢。看到这一幕，金钟铭的心情就更加沮丧了，自己当时要是不去瞎想而走快几步的话，那就不但能躲过全宝蓝和那条狗甚至还能避免去吃一顿油腻腻的烤肉。

　　“伍德！”Krystal抬头一看是自己哥哥回来了，立即就兴致勃勃的把笔记本转了过来。“你刚才是被什么咬了？初珑姐和妈妈都说是小狗，我觉得像是一只猫，狗哪能巴在裤子上啊？难道牙被裤子给缠住了？”

　　金钟铭抬眼看了一下那个笔记本电脑的屏幕，上面赫然是露营场里的人在傍晚拍的照片，应该是被一些网站当做趣闻给刊登了的样子。不过这时候的他一点回应Krystal的心思都没有，自己脚心都还是湿的呢！

　　“伍德，我问你话呢！”Krystal看到金钟铭没理她，反而坐在玄关那里整理鞋子，于是立即抱着笔记本就开始找沙发下面的拖鞋。

　　“别过来！”金钟铭严正警告道。

　　“我偏要过去！”Krystal撇撇嘴，套上拖鞋就跑了过来。“伍德，你自己看，这明明就是一只猫……你身上这都什么味啊？呀！贝克你不要过去！”

　　随着金钟铭脱下鞋子，贝克和Krystal同时闻到了那股子不能称作陌生的味道，然后他们俩不冷静的反应立即引起了严重的后果，整个客厅乱作一团，暴动持续了足足两分钟才被李静淑女士给镇压了下去。

　　“妈，你就不要教训贝克了。”卫生间的金钟铭一边无奈的冲着脚一边还为客厅里的贝克打抱不平。“它闻到相对弱小同类的味道有这个反应是正常的，你就好好教育一下二毛吧，她才是万恶之源。”

　　回应金钟铭的是贝克一声不太正常的叫声，看来Krystal又在“欺负”它。

　　就这样又过了一会，心情糟透了的金钟铭终于恢复到了正常的状态，然后他开始进行报复了。

　　“你衣服呢？”郑妈妈去厨房呆了一会再回来后就发现自己竟然找不到金钟铭换下来的那些东西了。“那些东西我给你单独洗洗。”

　　“不用了！”金钟铭面无表情的躺在沙发上答道。“我刚刚下楼把那件裤子和那双鞋袜打包装箱给邮出去了。”

　　“邮、邮给谁了？”李静淑女士觉得今天晚上的事情有些，呃，有些超出她的常规认识。

　　“那条贱狗的主人！”金钟铭语气极为不善。“让她给我洗好再送回来，不然我绝对不会放过她！”

　　“伍德，我觉得那是猫……”

　　“安静点！”

　　“……”

　　第二天晚上，含恩静是抱着一种无奈的情绪从物业那里接过这个箱子的，全宝蓝这个时候恰好请假回家去研究自己亲妈的终身大事去了，这箱子里也不知道装的是不是保质期很短的零食，万一等她回来一打开都长绿毛了怎么办？

　　呃，事实证明含恩静的想法有些杞人忧天了，因为在抱着这个箱子回到宿舍的路上她就被这里面隐隐散发的味道给搞的有些按捺不住了。然后一回到屋子里她就干脆利索的给全宝蓝打了个电话寻求验证，不过这注定没什么效果。

　　于是，屋子里几个女孩在得到全宝蓝的首肯后就决定把箱子给拆了。

　　“是Anti吧？”朴孝敏的说法不能说是错的。

　　“一定是Anti，咱们赶紧扔出去吧！”朴昭妍一边捏着鼻子一边建议道，同时经验丰富的她还科普了一下。“这绝对是狗尿的味道，小狗没学会用便盘的时候窝里就是这个味道的。”

　　“但是，我们不是还没出道吗？”李智贤不解的问道。“哪来的Anti？”

　　“是啊，宝蓝姐虽然出道过，但是没几个人认识她啊。”朴智妍也有着跟李智贤一样的疑问。

　　“而且就算是Anti怎么知道我们的地址和宝蓝的手机号的？”含恩静也很懊丧，一想到自己抱着这么一箱东西这么长时间她就很难受，而且这时候她终于明白电梯里那只被邻居大妈抱在怀里的小狗为什么对她叫个不停了。

　　“算了，不管怎么样，扔出去算了！”朴智妍被味道一冲立即没了探讨下去的兴趣。

　　“等一下！”对这个味道有些抵抗力的朴昭妍突然对箱子上的封条有了些兴趣。“这肯定不是Anti，上面竟然还有发货地址。”

　　含恩静伸出一根手指把箱子盖挑了起来，然后准备仔细的看看上面的地址，她觉得作为队长她有责任记下任何有用的信息。不过，恩静小哥这么歪着头一看就是足足两分钟没变动任何姿势。

　　“恩静，怎么了？”李智贤不解的问道。

　　含恩静挠了挠头，然后转身去卫生间套上了一双橡皮手套，紧接着竟然在其他女孩的目瞪口呆中翻找了一下这个味道绝佳的纸箱子。

　　呃，还真让她找到了一张纸条：

　　全宝蓝小姐，你家的狗造的孽，希望你能处理干净并原地址送还！还有，请不要怀着任何侥幸心理，如果后天我没收到洗干净的衣服和鞋袜的话，那我就让我家贝克替我重新做一份原汁原味的产品邮寄给金光洙。

　　以上

　　——金钟铭

　　“怎么会有这种人？”朴智妍看完纸条后立即义愤填膺的回房间啃零食去了。

　　“这也太小气了。”朴孝敏也有些愤愤不平，然后她也顺势起身跟上朴智妍不知道去干吗去了。

　　“确实啊……”朴昭妍见状也准备说些什么。

　　“我去洗！”含恩静赶紧直接认命了。

　　“记得手洗啊，洗衣机那边有盆，不许弄脏了洗衣机。”朴昭妍也立即起身离开了。

　　含恩静看了看对方离去的身影又看了看这个纸箱，然后无奈的在心里叹了口气。她算是听懂了这群人的意思了，这群人其实都害怕金钟铭真的把一份新作品寄给金光洙，所以她们真诚的希望自己来处理这件荒唐事，至于是去打电话跟对方说清楚也好还是去亲自洗干净也罢，呃，那不关她们的事！

　　含恩静很利索的就把皮鞋和袜子处理干净了（她自以为洗干净了），但是那条裤子她却有些对付不来，因为她发现自己平时举哑铃都没问题的胳膊搓起这玩意来却跟本搓不动。

　　“我就知道你不行。”说话的李智贤，她直接搬着一个小凳子坐到了含恩静的对面，然后开始帮着对方清洗了起来。

　　含恩静有些不好意思。

　　“为什么不直接打电话训他一顿？”李智贤一边熟练的搓洗着这条裤子一边有些不解的问道。“那样不就省事了？这些东西也就可以直接扔到下面垃圾桶里去了。”

　　含恩静更加不好意思了起来。

　　“我记得你们上次聊得不是很顺利吗，而且说好了不要再有什么顾忌的。”李智贤继续问道。“怎么连个电话都不敢打？”

　　含恩静本来想继续沉默下去的，但是不知道怎么回事她忽然想到了那天落枕后金钟铭对她的说教，所以她竟然对着自己这个其实认识时间并不长的舍友说了实话：“虽然确实说是这样，但是从那之后他竟然一直没跟我主动联系过。我现在有些摸不透他的想法，而且还有些不好意思。”

　　“原来如此，拉不下面子啊。”李智贤微微一笑，很是轻松地答道。“这也说的过去，总是要男生主动点嘛。”

　　含恩静尴尬万分。

　　“不过我倒觉得他应该是最近很忙吧。”李智贤继续说道。“电影、综艺、公司，应该时间比较紧。”

　　这次含恩静没脸红，不过也没搭话，这让李智贤明白过来对方其实并不想讨论这个问题，于是聪明如这位的立即转换了话题。

　　“智媛最近好像很忙啊，她是怎么想的？”

　　“没办法啊！”听到这个话题的含恩静心情却更加低落了，甚至还趴在自己胳膊上无奈的叹了口气，杨智媛明显感觉到了朴孝敏的优势和金光洙的态度，如今的她已经开始给自己找后路了，不过好在当初的五少女如今个个出道有望，所以对方最近一直在顺着她自己的人脉去去寻找一个较好的机会。

　　“那智雅呢？”李智贤继续问道。

　　“智雅姐……她好像对前几天社长展示的出道曲有些不满的样子。”含恩静这时候已经不知道该说什么好了，如果说杨智媛的事情对她而言还算是有心理准备的话，那李智雅的态度就让她这个队长有些惶恐了。

　　“近乎苦情风格的曲子确实很让人无奈，智雅是科班出身，对这种曲子不满也是理所当然的。”李智贤也只能柔声安慰道，这个话题她也不想谈，但是处在这个位置却必须要和队友进行态度上的交流。

　　含恩静自然也懂这个道理，所以她才会对李智贤感到安心，也正是因为如此，趴在胳膊上静静的看着对方洗着衣服的她突然觉得对方好温柔好漂亮。嗯，如果说自己是这个团队里的老大的话，那对方就像是个压寨夫人一样。

　　想到这里，恩静小哥被自己的想法给逗笑了。

　　“想什么呢，这么开心？”李智贤不解的问道。

　　“我在想智贤姐你真温柔，不如给我当老婆吧。”含恩静伸出一只手来，然后隔着橡胶手套沾了点泡沫并轻轻的点了点对方的脸，还好有一个像这样的队友能够跟她交流，对方实在是比那几个家伙可靠多了。

　　“我怎么给你当老婆？”李智贤伸手阻止了对方这个撒娇式的动作，然后站起来准备倒掉脏水。“连你以后也是要给别人当老婆的。”

　　“我不想跟人当老婆！”含恩静低声嘀咕了一句，然后站起身给对方帮忙去了。不过，就在这一瞬间，她脑海中又闪现出了那个人的身影，也不知道对方是不是真的像李智贤说的那样在忙得不可开交。

　　答案是肯定的！此刻的金钟铭正站在离她们宿舍不远的立方体公司顶层会议室里，并为了一场即将开幕的好戏而忙前忙后着。


第517章 会议（一）

　　金钟铭确实辛苦了一晚上。

　　要知道，金钟铭平时在这个韩国艺人权利互助委员会里的角色就像是个秘书长似的，之所以这么说是因为这个委员会目前的日常运行理论上都是他来负责的。当然了，实际上这个工作是被直接套接进了自己的公司运作里，他本人到很少亲自忙活进去。不过这次就不同了，他可是从傍晚就开始坐在会议室里亲眼看着自己公司的工作人员准备这次会议。

　　而到了晚上八点多，他在公司一楼的大厅里第一次看到了金承勋这个人。

　　这是一个胖乎乎的，戴着金丝眼镜的男人，咋一看跟洪胜成有几分相像，甚至单从脸来说他比洪胜成更像是个佛爷。不过，很明显他这人更年轻身形更利索。而且从对门的酒店走到立方体公司大门期间，金承勋从头到尾都在很和善的笑着，肢体动作更是表示他这个人对走在前面的李秀满、杨贤硕、裴勇俊等人是极为恭谨的，就连公认的逗比软蛋朴振英他都不时的回头附和两句。

　　“真看不出来啊！”站在大厅正中央并远远的看着这一切的安圣基小声的感慨了一句，引得周围一众人纷纷点头。

　　这次会议，金钟铭让这些早就私下里联络过很多次的知情者们踩着点直接来到了这边。而金承勋本人则由洪胜成、裴勇俊两人出面领着，跟一众不知情的大佬们在对面酒店里进行了一次入会欢迎聚餐。不过，这个看似古怪的行为却并没有引起任何人的怀疑，这是因为站在路这边的几乎全都是政界和电影圈子的人，属于委员会中有着更高社会地位的那一类，而正往这边走来的则几乎全是歌谣界的人士，以及在演员层面上相对低层次一点的电视剧圈子的人。

　　这是两个天然的对立山头，根本不需要解释。而正是因为如此，当金承勋试着跟这边的一众人问好的时候他也没有因为对方那种皮笑肉不笑的敷衍而产生什么怀疑。如果说真的有这么一点让他感到错愕的地方的话，那就是跟他有私下交易的金钟铭竟然不顾嫌疑的主动过来跟他握了下手。

　　“年轻人还是不懂的低调和收敛。”金承勋如此想到。

　　“诸位，时间不早了，咱们赶紧开会吧！”李炳淳站出来提议道，以他的身份也确实很合适。

　　不过，兴致勃勃的众人来到楼上会议室后却尴尬的发现椅子少了一张！金承勋面色一突，几乎是本能的认为这是有人给他下马威，这事在韩国的大小机构里实在是太常见了。

　　“诸位前辈坐，我站着就行了！”这时候，年纪最小的金钟铭却毫不在意的溜达到了门边的位置然后站在了那里。

　　这个动作让金承勋大松了一口气，虽然对方前几天直接上来抢人的作风很霸道，但是现在看来盗亦有道嘛，最起码做出的交易人家保质保量。抱着这样的想法，他很自然的在杨贤硕和朴振英之间坐了下去。

　　“诸位都很忙，聚在一起也不容易，既然大家的时间都很宝贵那我也直接一点。”安圣基等人一落座就开始主持会议。“今天我们委员会开会主要有两件事。第一件，就是关于金承勋社长的入会申请和执行委员表决，大家快一点吧！”

　　说着，安圣基直接举起了手，随后，让金承勋感到安心的是，他原来以为会比较敌视他的那群电影从业者和政界人士居然没一个反对的，所以最后竟然几乎全票通过。之所以说几乎，那是以为杨贤硕很意外的没有举手，而金钟铭则站在了金承勋的背后，所以他并没有看到具体情况。

　　不过，总而言之一切顺利。

　　接下来是金承勋的发言，这位“向来热衷于维护艺人的权利，并愿意把维护艺人从业者权利的事业付诸于实践和探索”的TheContents公司的社长立即发表了一番热情洋溢的讲话，使得大家掌声不断。

　　“那好，我们进入第二件事情，也就是常规的举报事件和问题反馈。”安圣基看这边说的差不多了，也就直接进行的下一步了。“这次的事情比较多，大家一件件来。”

　　金承勋精神为之一振，在他看来这才是这个执行委员的真正价值，多个娱乐圈里的实权人物聚在一起，然后统一的惩罚某些出格的举动，这个行为本身就有着极大的权力加成，所有艺人都要因为这个他的这个权力礼让三分。当然了，说不定还能趁机保护自己或者说掩盖自己身上一些的事迹！

　　“具体来说吧，第一件事情跟KBS电视台有关系。”安圣基扒拉着面前的一张纸，然后还瞥了一眼坐在自己左手第一位的李炳淳“有人实名举报KBS电视台第二频道新片《花样男子》副导演刘光植对剧组新人女演员索要性贿赂……”

　　金承勋右眼突兀的跳了一下，然后背上的冷汗就淌出来了。

　　“咳！”李炳淳尴尬的一声咳嗽让金承勋回过了神来，也让会议室里掀起了一阵议论，一时间整个屋子里嗡嗡作响。

　　“这种人渣就该去死！”刚从尼泊尔潜修回来的崔岷植居士丝毫不给KBS电视台台长面子，而且崔大炮的嗓门也成功的让会议室里安静了下来。

　　“证据确凿吗？”韩国导演工会（或者协会？）副会长林权泽冷冷的追问了一句。

　　“没有法律上的证据。”金钟铭举手示意道。“那个女艺人提供了时间、地点，我也去验证了一下相关的监控，发现那个刘光植的出入时间确实符合，两人确实应该是在夜晚独处一室了，但是你要说那种直接的证据恐怕是很难的。”

　　金承勋偷眼打量了一下李炳淳，对方面色铁青，似乎非常难堪的样子。应该是巧合吧？那个刘光植真够色的！不过，在松了一口气的同时他又有些无奈了起来，刚来第一天就遇到了安圣基师生和李炳淳之间的斗法，自己站在那边都里外不是人，这时候得赶紧装乌龟！

　　“我的意思是，既然没有直接的证据……”李炳淳面色为难的开始为自己的属下开脱起来。

　　“又不是要告到法庭！”林权泽出乎意料的拍了桌子。“要什么关键性证据？一个副导演和一个自己剧组的新人女演员一起过了一夜难道会和衣而睡？这种人渣你们KBS要我们导演协会也不会要的。让他滚蛋！”

　　“让他去死！”崔岷植再次大着嗓门重复了一遍自己的意见。

　　“这种人不能留。”张东健出乎意料的站在了安圣基这边，可能是演员身份使然吧。“我认可林权泽导演的想法，大半夜的难道在房间里一起玩了一整夜的电脑游戏吗？这种人必须严肃处理。”

　　“我也觉得适当的表明态度是对的。”裴勇俊继续开口补充道。

　　“同意！”

　　“没问题！”

　　赞成处理的意见迅速的占了上风。

　　“李台长的意见呢？”安圣基面色如常，一边整理着面的资料一边淡然的问道。“这是你们KBS的签约导演，你准备怎么处理？”

　　“那就让他滚蛋！”李炳淳情绪激动地答道，似乎有破罐子破摔的意思。“我明天就开了他，让他在金融危机里饿死！”

　　“明天我们导演协会就会开除他的。”林权泽补充道。“他只是一个给人做副导演的小角色，我会通知所有注册导演不许跟他合作。”

　　“这就决定一个KBS电视台里的副导演的生死了？”金承勋心里蹦蹦直跳，这要是一个自己不认识的人那该多好啊，说不定自己上来就能刷刷脸。

　　金钟铭无语的撇撇嘴，安圣基、崔岷植、张东健这群名演员个个滴水不漏就算了，林权泽这个导演装的挺像样也认了，可你李炳淳堂堂KBS电视台台长演技这么好干吗？抢饭碗呢？还是说政客都自带八级演技证书？呃，莫非真的是这样？这么一想的话，前一阵子人家李明博先生在电视里鞠躬道歉那一戏好像真的也不赖啊！

　　“下一个。”安圣基看林权泽和李炳淳这两个能分分钟掐死那个副导演的人都表态了，那也就继续往下走了。“有位女艺人实名举报首尔……怎么又是索要性贿赂？最近很流行这种低档次的玩意吗？我记得五六年前又过一阵富豪包养的风潮，这又是怎么回事？形成风潮了？这种事情必须要狠狠的打击！”

　　此言一出，众人纷纷响应，不要说电影行当里的演员和相关从业者了，就连刚刚丢了面子的李炳淳和很少开口的李秀满都义正言辞的表达了态度，呃，这事也没人不敢不表态度，那位朴振英先生更是激情洋溢的连袖子都卷了起来，然后完美的展露了他那身早在七八年前就上过女性杂志的肌肉。

　　到最后，就连新加入的执行委员金承勋都义愤填膺的表了态，会议一片和谐。

　　“回到正题上。”安圣基继续说起了这个事情的具体情况。“这个女艺人同样希望我们能够低调的为她讨回公道。”

　　“直接说那男的是谁吧！”李炳淳毫无压力的在旁边接话道。“要是KBS的我接着开。”

　　“《首尔都市晚报》的副社长金信谆。”安圣基说完这个名字后就把手上的资料放下去了。“有人能管得住他吗？”

　　回答安圣基的是长久的沉默。

　　“都没辙吗？”安圣基追问了一句。

　　这时候靠在墙边的金钟铭举手了。

　　“钟铭你说！”安圣基毫不客气的点了名。

　　“我认识《首尔都市晚报》的社长陈珉政。”金钟铭言简意赅。“他是我首尔大学学长，我在李海珍前辈家里跟他一起喝过酒。”

　　“喝酒？什么时候的事？”安圣基晒笑道。“两年前？”

　　“今天中午。”金钟铭微微一笑。“我还顺便跟他交流了一下对这个叫金信谆的人观感。”

　　金承勋心里大为惊讶，这个金钟铭果然了不得。

　　“然后呢？”安圣基饶有兴趣的和自己的学生一唱一和了下去。

　　“听说他下午的时候就已经被被开了。”金钟铭冷笑道。“我觉得他现在一定在家里正跟自己的老婆孩子交代这件事呢。”

　　金承勋看向金钟铭师生的眼光更加热切了，这是一对金大腿啊！不过，金信谆和《首尔都市晚报》这两个名字怎么这么耳熟呢？是不是跟自己曾经有过来往？

　　一时间，金承勋想入非非。


第518章 会议（二）

　　“那好。”安圣基淡淡的点了下头，不置可否。“我们看下一条，这个总算不是性贿赂的问题了。”

　　话音未落，金钟铭就能听到很多人松了一口气的声音。

　　“这是个举报自己无辜遭受到封杀的案例。”安圣基继续说道，不过他的语气有些古怪。“举报人叫朴一泽，他举报和指责的是金承勋社长……金社长你怎么看？你知道这个朴一泽吗？”

　　金承勋第一反应是回头看向了金钟铭。

　　其实这也难怪金承勋有这个反应，这是因为朴一泽这个人正是他手下艺人张紫妍的前男友，对方之所以被他封杀并撵到了中国原因很简单，那就是这个小瘪三竟然试图为张紫妍“赎身”！开什么玩笑，张紫妍这人连经纪人的工资都不需要人家金社长来发，而且还能为他“创收”，这种优秀的“员工”除非是像金钟铭这样的人拿出相当的诚意来交换那他才会同意的，可是你朴一泽一个刚出道的小歌手是凭什么？当然了，让我们回到正题上，既然朴一泽是张紫妍的男友，他被封杀的事情也自然是因为张紫妍的缘故。可是问题来了，这件事情金钟铭知不知情？或者说这事会不水干脆就是他搞出来的？又或者他根本不知道？无论如何，这时候金承勋都很迫切的想知道金钟铭的态度。

　　“金社长怎么看？”面对着对方这种询问式的表情，金钟铭戏谑式的笑了一下，然后干脆利索的给出了答案。“这件事情也是我负责处理的，我跟朴一泽见过面了，他说事情的起因是你给他女友奴隶合同而且还不准他们俩试着买断。”

　　会议室里议论纷纷，金承勋的心里也沉了下去，他明确的感觉到了来自于对方的恶意。不过，这个时候的他还没有往深处想。事实上，他此时更多的是认为自己低估了金钟铭，因为刚刚对方跟他握手的时候他金承勋还觉得人家年轻沉不住气，但是此刻自己却被当成家犬给训狗了！没错，他认为金钟铭和他的老师安圣基今天的一系列动作都是在打磨自己，想驯服自己，想让自己这个刚进会的人以后老老实实的听他们的话站在他们那一边！

　　“金社长，你是当事人，你怎么看？”就在金承勋胡思乱想的时候安圣基再次发话了。“钟铭的调查你有什么意见吗？”

　　“首先我要声明一下。”金承勋抛开那些乱七八糟的心思开始筹措语言。“作为一个经纪公司的社长，我从来没有试着封杀过一个跟自己没有任何合同关系的艺人，因为那样是不道德的也是没有什么实际可行手段的。我确实是对那个朴一泽很不满，这是因为他不但跟我手下新出道的艺人谈恋爱，而且还尝试着买断合同。可是即便如此，我难道就能够让他的老板不顾自己的公司利益把人封掉？”

　　这话是废话！在场的很多面无表情认真听讲的人都是这个念头。毕竟这里很多人都是干这一行的，大家心里对这些事情一清二楚，你当然不能够让人家老板随随便便扔掉一个艺人，但是你可以通过第三方也就是舞台方施加压力让人家接不到演出合同嘛！反正舞台方用谁都行，干吗要为一个小艺人跟你一整个公司闹得不爽？往后的事情就不用说了，一次两次不行十次八次还不行？等到人家的老板感觉到自己手下这么一个艺人没法子为自己赚到钱后当然会跟你去喝杯咖啡的。事实上，这个朴一泽很多老板都是有印象的，是韩庚之后那股子中国练习生风潮的一员，而且是个很不错的黑龙江朝鲜族小伙子，出道后势头还行，大家当初还都很奇怪为什么这位最终跑回到中国去了，没想到这破事是你干的！

　　“那么，金社长有没有通过舞台方阻止过这个朴一泽的商业演出呢？”

　　就在金承勋口吐莲花意图证明自己的无辜的时候，他的入会介绍人金钟铭竟然直接把盖子掀了，这是要闹哪样？

　　“绝对没有！”金承勋赶紧扭头辩解道，但是这时候他心里也慌了，不会入会第一天就被当众赶出去吧？又或者……这个年轻人是想尽快终结张紫妍的合同好把这人捏在自己手里？那个只会哭的废物真的会在《花样男子》里面蹿红？

　　“那么朴一泽的事情到底是怎么回事呢？”金钟铭皱着眉头问道。“回到根本矛盾上，他女友的奴隶合同又是怎么回事的吗？”

　　“我实话实说吧，我们的确是因为这个产生了矛盾。但是所谓的奴隶合同都是艺人们的说法，现在这一行这么激烈，他女友是个连戏没的演的新人，我要是拿的分成不多一点那是要赔本的。虽然说艺人的基本权利应该得到保护，但是这种行业竞争压力下的合同问题一直是老生常谈，在座的几位社长谁没遇到过类似的问题？这个问题是管不完的。而且我要重申一遍，我甚至都没有因为手下的艺人去谈恋爱而做出惩罚性的行为，这方面我已经做的很不错了！”金承勋嘴上说的这么激烈，但其实心里是再次松了一口气的，在他看来金钟铭果然是对张紫妍的合同有想法，于是他决定立即顺杆子爬，把合同送给对方就是了。

　　于是，他顿了下，然后继续说道：“当然了，我今天第一天入会，并担任执行委员，那就必须展示自己维护艺人权利的这份诚意。这件事情不是金钟铭先生进行调查的吗？而且我也信得过金钟铭先生。那就这样吧，虽然那个朴一泽女友的合同到明年年中才到期，但是我明天就把合同转到金钟铭先生的公司名下，请金钟铭代表给她换一份合适的合同就是了。用这种方式展示诚意，诸位觉得怎么样？”

　　金钟铭再次戏谑的笑了一下，然后率先鼓起掌来。随后，众人纷纷跟上，就连李秀满和车胜宰这两个个因为“奴隶合同”话题而一直低头装死的人此时都抬起头装模做养的拍了两下手。于是乎，会议室内一时间掌声雷鸣，大家都在为这位金社长的精彩的表演和机智的反应而喝彩。

　　“那么，咱们继续？”安圣基一手扶着桌子一手拿着剩下的一叠资料，笑眯眯的朝周围看了一圈，然后立即就恢复了面无表情的严肃面孔。“呃，有艺人实名举报……这怎么又是强迫性贿赂的？”

　　李秀满率先愣了一下，作为这个屋子里数得着的聪明人他敏锐的感觉到了事情的不太对头。这种会议之前也有，强迫性贿赂的事情也的确处理过，但是真的很少很少，似乎只有一两例，像这么大规模的处理让他不得不怀疑金钟铭师生有什么刻意的想法。更何况，之前的一个副导演、一个报社副社长说解决就解决了，这屋子里的很多大佬竟然没有什么反应，甚至有些一唱一和的那种感觉，这尼玛绝对不对头！

　　想到这里，李秀满抬头看了一眼对面的杨贤硕，但是杨菊花面色如常，此刻正认真的看向坐在会议桌主位的安圣基呢，似乎根本就没注意到自己的目光。一瞬间，我们的李大理事心里更慌了。

　　“直接说犯事的王八蛋是谁吧！”崔岷植的发言向来这么直接。

　　“是啊！”一个国会议员也漫不经心的问道。“大家能解决就解决吧！”

　　这一幕在李秀满眼里显得非常荒唐，什么时候国会议员也有资格解决这种人渣了？你们干的这种事情还少吗？

　　“呃，是一个叫做丁世展的人。”安圣基平平静静地答道。

　　“大韩证券交易所的那个小室长？”这个国会议员好奇的追问道，你别说，政客出身的这位演技还不错。

　　“哎。”安圣基点了点头。“好像是这样的，确实是大韩证券交易所的人员，说是由于所属公司的集资问题导致了两者的交集……”

　　“交给我吧！”这个议员直接拍了胸脯。“我跟大韩证券那边很熟悉，一句话就可以让他滚蛋！”

　　李秀满冷眼旁观着这一切，此时他已经完全肯定今天晚上的会议有问题了，别的不说，平时这些议员都是遇到长脸的事情才会挤过去的，这种出力却不能讨好的事情他们谁会干？肯定是事前双方有了充分的交流他才会在这里拍胸脯的。

　　事实上，不仅是李秀满，很多心思敏捷的人此刻都已经有些反应，所以金承勋拿下眼镜擦汗的动作没有引起任何人的注意。

　　“那我们继续。”安圣基面色严肃的又一次掀开了一张纸。“这次竟然还是强迫性贿赂的，也是实名举报，同样是获取了一定的非直接证据，这次举报的是一个叫宋智武的时尚设计师……这年头时尚设计师都能直接朝女艺人所求性贿赂吗？”

　　“那您可就是见识少了。”杨贤硕一开口就把做自己身边如同惊弓之鸟一般的金承勋给吓了一大跳。“这年头时尚设计师跟导演一样掌握着女艺人渴求的资源，扮演潜规则的其中一方是很正常的事情。所以，我觉得我们应该对这些跟我们艺人关系密切但却处在边边角角位置上的行业人员抱有一定的警惕性……”

　　真聪明！靠在墙上的金钟铭无奈的撇了撇嘴。

　　“是啊！”朴振英也跟着解释了一下。“安圣基前辈年龄在那里可能还不知道，现在时尚界的曝光率是非常高的，我们公司的2pm就有时尚担当。”

　　蠢货！你丫到底听的懂人家杨菊花说的是什么吗？金钟铭心里冷笑不止。

　　“那我真是长见识了！”安圣基笑道。“年纪大嘛了，而且我也真的不懂时尚，这件事有哪位愿意为协会尽一份力呢？”

　　“这个事情大家一起尽尽力吧！”李秀满不再犹豫。“我的意思是大家相互打个招呼，不要让各自的艺人去走他的秀了，也不要让各家相熟的媒体刊发他的设计作品，这一点我们S.M公司愿意以身作则。而且明天我本人就去给他讲一下，告诉他他已经被我们盯上了，让他以后老实点！”

　　老狐狸！这次不仅是金钟铭，很多人都齐齐的在心里暗骂了一声。

　　“那就这么定了！这件事情大家都出出力，下次会议反馈一下。”安圣基看到众人齐齐点头就再次翻了一张纸。“嗯，同样是性贿赂……叫做朴厚林……”

　　金承勋面色苍白的听着一众圈内大佬迅速的而果决的解决掉了一件又一件事情，此刻的他已经有些两股战战了。没办法，如果说前几两个名字他还迷迷糊糊的并抱有侥幸，但是后来的这三个熟悉的名字已经让他有所觉悟了——自己竟然被一个毛头小子哄着一脚踩进了陷阱里。

　　“下一个案例，同样是女艺人实名举报。”安圣基已经开始念第六个强迫性贿赂的举报案例了。

　　此时的金承勋发现自己脸上的汗已经止不住了，而坐在他斜对面的李秀满也已经发现了他的不对劲。

　　“同样是要求低调处理，施害方竟然是韩国浦项制铁的一个副部长，叫车玄武。浦项制铁也能跟娱乐圈扯上关系？从哪条线扯上去的？”安圣基奇怪的拿下了眼镜。

　　听到这个名字后的金承勋终于忍耐不住了，他突兀的站了起来：“诸位，浦项制铁不是我能够得罪的起的，请恕我先行回避了。”

　　说完，金承勋竟然跌跌撞撞的朝门口走了过去。在场的都是聪明人，没有人开口询问什么，都只是静静的看着他和等在会议室门口的金钟铭越来越近。


第519章 会议（三）

　　“金社长。”金钟铭笑眯眯的伸手拦住了金承勋的去路。“不用这么害怕浦项制铁的。”

　　“金钟铭代表还是太年轻了！”金承勋深呼吸两次后算是让自己说起话来不是显得那么慌张。“你根本就不懂人家浦项制铁的强大之处，这家公司可是世界五百强。而且人家孙家虽然不显山不漏水的，可是照样是大韩民国数得着的家族，那可是韩国排名第七的财阀啊！钟铭，我知道你年轻气盛天不怕地不怕的，但是听我一句劝，在这个国家说什么都不要跟财阀斗！会吃大亏的啊！”

　　“是吗？”金钟铭略显“感动”地答道。“看来金承勋社还真的是为我着想啊，这年头有为后辈着想的前辈实在是太难得了。”

　　老子是在威胁你！金承勋愤愤的在心里想道，同时他抱着最后一丝幻想决定把事情给挑明了：“钟铭，我也有难处的，我的公司里面浦项制铁可是占了40%股份的，我实在是难以在这个问题上保持立场。所以，哪怕是第一天入会就闹出退会的笑话我也不能在这里待下去了。当然了，那个……那个女艺人的合同我明天一大早就给你送回来！这个事情我还是说话算话的。你看怎么样？”

　　这话既有进一步威胁的意思，又有哀求的含义，不过金钟铭依然不为所动，那只拦在对方胸前的胳膊从头到尾都没放下来。

　　“金钟铭先生，我求你了，让我走吧！”不等金钟铭再次开口，金承勋干脆利索的跪了下去，真尼玛能屈能伸。

　　“金社长！”金钟铭无奈的仰头叹了口气。“真的没必要的。”

　　金承勋心里一喜，不过他马上就被对方接下去的两句话给彻底打破了幻想。

　　“第一，人家浦项制铁的态度真的很不错。事实上，这个举报也是我处理的，我今天上午就已经联系到了人家浦项制铁，而现在，浦项制铁总公司的一位孙理事就在隔壁等着呢，人家是诚心诚意的准备跟我们委员会探讨一下这个事情的。”说着，金钟铭还回手敲了下身后的门，然后门口立即响起了一阵从近到远的脚步声，看样子是门口候着的人去叫那位理事去了。

　　金承勋咽了下口水，他的心理防线此刻实际上已经摇摇欲坠了，某种意义上来说他身后的浦项制铁是他最大的一个依靠。但是看金钟铭的意思，对方竟然说动了浦项制铁的人？

　　“第二。”金钟铭回过手来在对方眼珠子前比划了两根手指。“我们韩国艺人权利互助委员会的执行委员目前是没有相应的选举制度的，想要退会的话现在只有一条出路，那就是被委员会其他人投票停职或开除。金社长可以回去等等，我们说不定马上就能讨论一下这个问题。”

　　“是啊，金社长！”是张东健的声音。“回来吧！”

　　“是啊。”这次金承勋没听出来是谁的声音，但是语气中的那份恶意他却听得明明白白。“回来坐着吧，大家会给你一个好结果的。”

　　“金社长，回来坐着吧。”安圣基的声音也响了起来。“我们下面还有一个事情没处理呢，你回来听下人家浦项制铁的意见，然后再把最后一个举报给表决了，然后我们就可以谈谈你离会的事情了。”

　　金承勋真的回去坐着了，不过是在他看到满身肌肉的金哲修带着那个孙理事推门进来以后，之所以这样是因为一方面他确实还对浦项制铁抱有希望，另一方面他对金哲修的肌肉和眼神也产生了恐惧。

　　浦项制铁的这位理事很讲效率，他根本就没坐下，也没说什么废话，只是把之前和金钟铭讨论好的事情念了一遍而已，然后他就走了。甚至连握手也只是跟金钟铭握了一下罢了，这确实很能体现人家孙家的行事作风。

　　呃，念的什么呢？

　　首先，这位孙理事先声明了浦项制铁支持和认可委员会的那份立场。然后，他对那个有涉嫌接受性贿赂嫌疑的副部长表达了厌恶的态度，并以反省企业文化和严肃企业纪律的立场宣布开除那个在浦项制铁工作了十几年的副部长。最后，他还顺便对金承勋说了一下最近浦项制铁准备得从TheContents公司撤资的事情。

　　干脆利索！

　　当然了，这位理事毕竟是代表着浦项制铁而来的，是代表着孙家过来的，所以他在会议室呆的时间虽然很短却对会议室里的大部分人产生了极大的冲击力。不要说有些崩溃的金承勋了，就连剩下的人看向金钟铭和安圣基师生二人的脸色都有些发白，这是因为从头到尾，关于浦项制铁这位理事亲自到来的消息他们竟然也毫不知情，哪怕是李炳淳等人也只是知道这件事情得到了对方谅解而已。而这位孙理事进来和离开时只跟金钟铭握手的表现也让他们有些吃惊，这群都是人精，蠢如朴振英都不会单纯的认为这是因为金钟铭恰好站在了门口的缘故。

　　“这位孙理事真的态度很不错啊！”会议室里安静了良久，最后是李炳淳干笑了两声打破了沉默。

　　“确实没想到。”金钟铭面色如常的点了点头。“我只是今天中午抱着试试看的态度打了个电话，没想到人家立即就从浦项赶了过来，搞得我都有些不好意思了。”

　　“咱们继续？”安圣基不知道从哪里把眼镜给摸出来了，你别说，老帅哥这么一戴还挺合适。

　　“继续吧！”李秀满叹了口气后接口道，聪明如他早就把事情给猜的差不多了，目前唯一的疑问就是这次要把这个金承勋给玩到什么份上去。不过，从浦项制铁撤资的事情，还有张东健、李炳淳这两个在委员会里向来和金钟铭师生不对付的代表人物的奇怪态度来看，恐怕这次是要玩真的了。

　　“那咱们继续，最后一件事情。”安圣基拿着最后一张淡定的念道。“还是强迫性贿赂，这次也是实名举报，也是希望低调处理。举报人是TheContents公司的一个女艺人，她声称自己的社长从前年开始强迫她陪酒，并于去年初开始强迫他对公司有相关利益关系的客人进行性服务和性贿赂。而且还附上了一个名单，KBS签约导演刘光植、《首尔都市晚报》副社长金信谆……浦项制铁下属某公司副部长车玄武，总计六人合计二十余次……这名字怎么这么耳熟啊？大家有听过这几个人的吗？”

　　屋子里寂静无声，哪怕是有些人早就知道这份名单，哪怕他们刚刚听过一遍这些名字，但是这些东西加一块的时候还是让人震动至极。一年多的时间，六个人，二十几次，这个实在是有些突破了一些人的想象底线。

　　“一直以为这些都是电视剧里的东西。”有人冷笑着开口了。“不是没见过逼着人陪酒的，也不是没听过陪睡的，但是这个数字怎么听着像是开妓院呢？”

　　“我逼过她陪酒，但是从来没有让她陪过睡，更不要说这么多人几十次了！”金承勋用尽量大的音量喊了出来，似乎这样是给自己壮胆似的。“不然她怎么不一早就去举报？一年前她就可以报警啊！她怎么……”

　　“女孩子遇到这种事情怎么敢报警？”坐在金承勋身边的杨贤硕淡淡的打断了他的表演。“很多女孩子遇到强奸案都不敢吭声，更何况是要凭着媒体曝光才能吃饭的女艺人，多少女艺人被人占了便宜都得忍着？多少……”

　　“那她怎么不早来委员会举报？我是说就用像现在这样给她隐去姓名的方式来举报。”金承勋紧张的反驳道。“委员会成立了有一段时间了吧？最起码今年年中的时候就已经名声在外了……”

　　“监控怎么说？”李秀满也打断了对方的话，这群之前不知情的人表现极为踊跃。“那个刘副导演不是被拍到……”

　　“就是这个！”金承勋想抓到救命稻草一样吼了出来。“如果有监控我愿意认这个罪过！可是没有证据你们不能随随便便污蔑人的名誉。金钟铭，你说你有监控，说是能证明晚上刘光植和那个张……”

　　“咚！”

　　话没说完呢，金钟铭直接一个嘴巴子把他的脑袋抽到了桌子上，然后抓起这位金社长的头发连着在会议桌上狠狠的磕了三下：“我让你说人家名字了吗？懂不懂得保护人家隐私？还有没有作为委员会执行委员的觉悟？”

　　金承勋是个近视眼，当金钟铭退后一步之后他不是急着去擦鼻子上被砸出来的血，而是遵循着人的本能去在桌子上找眼镜。

　　李秀满叹了口气，无奈的站起身来把眼镜递了过去。没办法，这眼镜不是被甩掉的，而是金钟铭左手抓着人家头发的时候右手顺便给扔到自己身上来的，也不知道这小王八蛋是不是故意的。

　　金承勋哆哆嗦嗦的把眼镜戴上，还不忘向李秀满道谢，嗯，很有路易十六的老婆上断头台之前的风范。

　　“钟铭啊。”安圣基叹了口气。“给人家拿点纸巾，然后让人家把话说完。当然了，金社长就不要提人家一个二十多岁的女孩子的名字了，这里的人又没一个是办三流小报的，难道谁还非得打听这个吗？”

　　“我其实没什么可说的了。”金承勋颤颤巍巍的从金哲修手里接过纸巾后说道。“金钟铭先生还没回答我的疑问呢，证据在哪里？说我强迫她去性服务相关人员的证据在哪里？有酒店的相关录像的话你们可以去看，打码的我都认！”

　　不仅是之前不知情的，就算是那些通了气的人也都看向了金钟铭，金承勋一口咬定没录像，但是金钟铭却说有，那就看一眼也好啊！

　　“酒店的录像当然没有！”金钟铭两手一摊，直接让之前花了最大力气的李炳淳黑了脸。

　　“钟铭啊，仅凭证言的话是不是有点……？”朴振英这个蠢货又在煞有介事的卖弄自己的愚蠢了。


第520章 会议（四）

　　“酒店录像当然没有！”金钟铭冷笑着给众人解释一下。“这是因为咱们的金承勋社长为人小心谨慎，他招待客人的时候向来都是在自己公司里。”

　　“公司里不怕员工发现吗？”杨贤硕不解的问道。“难道他还能在公司里准备客房？”

　　“杨社长说对了！”金钟铭竟然点了点头。

　　“真他妈以为自己开妓院啊？！”有人被这个信息给雷的不行。

　　“在TheContents公司里面，一楼有一个独立的酒吧。”金钟铭一边说着一边示意金哲修给这些人发放一些资料。“一般来说陪酒就是在这里进行的，当然了，陪酒的话对金社长来说不算什么，所以KTV、高级餐厅这些场所他也会很随意的陪着这些名流一起去光顾的。”

　　“我只是让她陪过酒，从来没……”

　　“咚！”

　　金承勋又插话了，插话的结果是被金哲修直接又一次把他的脑袋拍向了桌面。而由于金哲修的力气比金钟铭大了很多所以，这一下子就让金承勋感觉眼前有些发黑。

　　“扎西啊，现在别打人，事情有定论之前话还是要让人说的。”崔岷植远远的喝止了自己的，呃，道友？

　　“咱们继续。”金钟铭面无表情的看完这一切后就接着介绍了起来。“陪酒这种事情只是寻常，但是提供最露骨的性服务的时候金社长非常小心，他在自己公司的三楼专门设立了一个VIP卧房，还自带露台……”

　　“说了这么久，你还是没给我们看录像。”金承勋再次擦干净了脸，此刻正在仔细的擦着眼镜，镜片虽然裂开了，但是好歹能让他保持行动能力。“如果你有详实的证据，那么你可以用这些证据来警告我，要么接受这里的制裁要么去警察那里去蹲大牢。但是证据在哪里？你说的录像在哪里？”

　　“在路上。”金钟铭淡定地答道。“在取的路上。”

　　“不可能！”此刻的金承勋已经恢复了理智，他知道自己遭遇到了人生中的最大危机，所以他要拼尽一切来换取一个更好一点的结果。“诸位，金钟铭代表在糊弄诸位，根本就不会有录像的。”

　　“你以为你每次招待完那些人之后，就把自己公司里的录像都清理一遍就万无一失了吗？”金钟铭平静的问道。

　　金承勋悚然而惊，他很想问下对方到底是怎么知道这些事情的。

　　“你以为你们公司里的人是铁板一块吗？”金钟铭不屑的追问道。“你以为那些人不懂你干的事情是伤天害理的吗？你以为他们不给自己留后路吗？”说到这里，金钟铭实在是按捺不住自己的那种情绪，他直接笑出了声：“你以为你是谁？”

　　金承勋立即低下了头，然后默认不语，也不知道在想什么。

　　“算了。”金钟铭不耐地笑道。“直接告诉你好了，就在你的那个VIP卧房的对面楼上，你们公司安保部门的负责人朴正民专门在那里安装了一个摄像头，虽然不是很清晰，但是绝对能展示那里面发生的事情。我答应安给他一笔钱，他现在已经回家去取那些录像了。你想看就在这儿等着好了！”

　　金承勋依旧低着头不说话。

　　“我觉得没必要看什么录像了！”有人突然开口道。“我们不是警察，也不是检察官，我们不需要证据来量刑，我们觉得他道德败坏的话那就展示一下我们的态度好了！”

　　“说的没错。”立即也有人开口了。“浦项制铁都撤资了，这就已经说明问题了。我们只需要直接达成统一意见，这里的人以后都不跟他合作就是了。至于那个受害人，不是已经要交给金钟铭先生的公司接管了吗？这样就行了！”

　　“我愿意退出这个圈子。”金承勋突然开口了。“公司我明天就可以卖掉，诸位有意的话我可以低价转让，从明天开始我再也不会踏足这个行业了。”

　　众人并没有对金承勋的反应产生什么疑惑，他遭到了浦项制铁的撤资，而且不用明天，今天晚上他的名声就会臭遍整个娱乐圈，这意味着他已经失去了名和利这两个最大的依靠，而自己手下人背叛也让他失掉了最后一根救命稻草，这种情况下硬撑着也没什么意义了。不过，在座的众人都没有再次发表什么看法，而是分别看向了金钟铭和安圣基这两个人，他们知道这里谁说的算。

　　“我反对。”张东健突然举手说道。“作为一名艺人我认为这样太便宜他了。这种事情突破了底线，必须要严惩！不然不足以对后来的人产生警戒作用。”

　　“那张东健先生的意思是……？”有位也是经纪公司老板的人皱着眉头问道。

　　“很简单。”回答那人的不是张东健而是李炳淳，这位KBS电视台台长语气很是严厉。“不许他的公司开工，也不许有人再跟他合作，更不许有人买他的公司，同时我们几位议员朋友已经跟政府那边的朋友打好招呼了，不到他的公司真破产，甚至不许他关门！而谁要是在这期间敢违反这个戒令的话，那不管是内是外，我们一定要全力反扑，让任何人都得老老实实的站在一边看他去死！”

　　“而且我不信他这种人没有税务之类的问题。”一名跟李炳淳商议好了的国会议员也开口了。“我已经跟在首尔市税务部门工作的朋友说好了，他们会去查一查，保证会让他老老实实的待在首尔的。”

　　“这样会不会太狠了？”有人忐忑不安的质疑道。“我的意思是说我们终究不是警察。”

　　“是啊。”一直在装小白兔的李秉宪也开口了。“而且说句不好听的话，谁知道那个女艺人到底是不是自愿的？娱乐圈里这些东西大家见的实在是太多了。”

　　“更重要的是。”杨贤硕也突兀的扭转了态度。“如果那样处理的话，恐怕要比让他去做几年牢更难受，因为不开工却维持着公司的话无异于让他耗干身上所有的血，然后变成一个穷光蛋，这种级别的处置我们作为一个非政府组织是不……”

　　“闭嘴！”

　　金钟铭的声音很轻，却让杨贤硕心里扑通一下然后僵在了那里。

　　“我的意思很简单，就是要让他变成一个一无所有的穷光蛋。”金钟铭从后面揽住了当做自己两年老板的杨贤硕，他的音量很轻但声音却很清晰。“因为这是我不动用舆论和司法手段的时候所能做到的极限。这种人渣，诸位为什么还要给他留一线生机呢？”

　　杨贤硕欲言又止。

　　“我哪里得罪你了？”金承勋觉得自己心里极端的委屈和不忿。“你就这么正义感爆棚？我就不信你一个电话就说服了今天这些人。你这么年轻，有大把的事情要去做，有大把的风头可以去出，有大把的东西可以去享受，为什么要把宝贵的时间和精力花在我身上？值得吗？”

　　是啊，值得吗？这个问题不仅是金承勋想问，他旁边的杨贤硕和斜对面的李秀满，甚至于李炳淳、张东健等人都很好奇。

　　金钟铭茫然的抬头看了一眼会议室天花板上的吊灯，然后决定对金承勋的发泄和问题置之不理。“诸位，别的倒也罢了，我是怕有人按捺不住自己的贪心，然后低价收购了他的公司。那样的话，我们也没法以一个正常的商业行为为理由对相关人士做出惩罚，所以我还是希望大家能够达成一致，对李炳淳台长的意见形成统一意见，这样的话，不管是在座的还是没在座的估计就不会擅自掺和进来了。”

　　“我还是觉得这样的惩罚太过了！”可能是因为屁股不干净的缘故，李秉宪不顾张东健的暗示还是咬着牙展现了反对的立场。“不能因为这种事情就擅自决定一个公司和一个人的命运，我们没这个资格。”

　　“我直说吧！”杨贤硕不顾紧挨着自己的金钟铭再次重申了自己的想法。“我不是说他不该受到惩罚，而且也不觉的这种方式太过分，更不是因为我身为社长的身份有了兔死狐悲物伤其类的感觉。事实上，我这个人对待艺人的尊严向来很尊重，对待女性更加尊重，要是能合情合理的砍了他我一定不拿枪毙了他。但是，问题在于这个委员会的权限，这个委员会的权限让我感到不解和恐惧，它不该有这么大的震慑力和行动力的……”

　　“哪怕它做的事情是正面的？”金钟铭微微蹙眉问道。

　　“是的！”杨贤硕的回答没有任何的拖泥带水。“我会在私下里按照你的说法去这么干的，但是我不同意在委员会里表决这么严肃的执行手段。每个人是有资格决定自己的命运的，但是委员会却没有资格决定一个公司的生死。我们只是一个非政府组织，某些事情上我们应该适当的收手，把这个处罚的权利让给有资格处罚的机构。”

　　金钟铭面沉如水，他本能的看向了对面的李秀满，这位此时正低头不语，似乎也在思考着什么。

　　不能再等下去了！金钟铭决定立即解决这件事情：“诸位，我的意思很简单，大家对程序方面的问题产生疑问也是可以理解的，毕竟我们的委员也会是草创。但是此时此刻，我们却应该就事论事。我的意思是，哪怕是真的有疑问，我们也应当先投票认定一下李炳淳台长的解决方案。等把这个举报给解决掉，然后我们再专门召开会议去讨论剩下的问题。这个，也算是程序正义的一种吧！”

　　“我建议休会半小时。”鼻子里插着两个止血纸巾的金承勋突然举手说道。“我还是执行委员，我有提意见的权利，我建议休会半小时，然后再进行表决。我需要时间整理思路，然后给执行委员们说明情况，这也是程序正义！”

　　“我觉得可以！”一直没说话的李秀满突然抬起头来说道。

　　金承勋得逞了，他非常聪明的抓住机会把自己的命运和委员会的权威问题绑在了一起，要是有人因为委员会的权威过大而产生不满的话，那他的机会就来了。而现在，由于杨贤硕的提醒，绝大多数经纪公司老板出身的执行委员确实都对此心存疑虑。


第521章 会议（五）

　　“我轻敌了。”坐在自己的办公室里，金钟铭面色不佳地说道。“我以为自己既然做了这么多工作，那这件事情应该板上钉钉了，结果临了被咬了一口。”

　　“正常。”安圣基淡然地答道。“没有什么是万无一失的，而且现在问题已经不仅是在金承勋身上了，那群人也察觉到了一些事情。今晚上是个坎啊，无论如何得迈过去。”

　　金钟铭沉默以对。

　　“总得做点事情，要不要去找下李炳淳，然后全盘托出呢？”安圣基想了一下后问道。

　　“没必要。”金钟铭脸色铁青地说道。“那家伙都砸出去那么多东西了，怎么可能轻易动摇立场？他既不会被那群人说动也不会在被说动后让我们再给拉回来的。”

　　“那我们……还真得干坐着？”安圣基想了一会后苦笑道。“反正我觉得我们是很难去跟有了警觉心的李秀满、杨贤硕那群人讲什么道理的。”

　　“老师带烟了吗？”金钟铭突兀的问道。

　　安圣基愣了一下，然后从怀里把一包烟和一个打火机取了出来。

　　“我到楼顶吹吹风。”金钟铭接过两样东西后如此说道。

　　12月份，又是晚间，这个时候的大楼楼顶绝不是什么好去处。事实上，当金钟铭扶在栏杆上站了两分钟后他就无语的发现手里的烟不知道什么时候被大风给刮灭了。不过话说回来，这也没什么，因为此刻的他真的是满腹心事。

　　韩国艺人权利互助委员会，这个名字不是白起的，金钟铭一开始想利用这个名字达成一个目的。不过，这个目的和这个委员会却也一开始就跟李秀满、杨贤硕、车胜宰等人格格不入，因为他们是经济公司老板，他们天然的和艺人们对立，并对艺人的权利感到反感。而现在，这群聪明到极点的人竟然敏锐的产生了警觉心，这不得不让他忧心忡忡。而更让他感到愤怒的是金承勋这个被自己握在手心里的蚂蚱竟然也敢乱蹦跶，真要是让他趁这个机会蹦跶出去的话那自己怎么跟张紫妍交代？又怎么跟金哲修交代？

　　“诸位！我知道你们看不起我，但是请一定听我说句话。”同一时刻，还坐在会议室里的金承勋面色凄惨的挥舞着手臂，然后努力的想把事情说清楚，他知道现在还愿意和他一起呆在会议室里的人都是自己应该去努力争取的对象。“我认同我应该受到……”

　　“闭嘴！”杨贤硕冷冷的呵斥道。“那位先生，要是他再说一个字你就扇他一耳光！”

　　“乐意效劳。”站在金承勋背后的金哲修如此答道。

　　“怎么了？”李秀满笑着问道。“金钟铭对你说一句闭嘴你也要对人家说这么一句？”

　　“他不是那种没有涵养的人。”杨贤硕烦躁地答道。“那句话是他失态了。”

　　“是啊。”李秀满收敛了笑容然后点了点头。“他有没有涵养我不知道，但是那句话确实是他失态了，而且你后来那番话也让他有些着急。所以说你的话确实说到点子上去了，委员会的权威太重对我们未必是好事，最起码那个小王八蛋肯定是想借着这个平台干一些事情的。”

　　“但是，难道我们就因为这个就要放过这个人渣？只要留下来一个口子，那就像钟铭说的那样，他肯定会找一个贪财的人把公司给出手，然后回去做富家翁，这对那些受害者来说不公平！”说话的是树艺人老板兼韩国演艺经纪协会代表的金钟道，他的神色明显有些不安，这个长相不佳的光头是少有的跟旗下艺人关系良好的经济公司老板，这方面的正义感向来很强。

　　“其实让他做个富家翁也不是不行。”李秉宪不知道为什么非要挤在一群经纪公司老板里面。

　　此言一出，金承勋感动的眼泪都流出来了：“是啊，请诸位务必高抬……”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　李秀满等人赶紧起身来到了会议室的另一头，他们可不想被溅一身血。

　　“我的意思很简单。”杨菊花一边愣愣的盯着金哲修胳膊上的肌肉一边低声说道。“这件事情真的不能松口。诸位，这里毕竟是韩国艺人权利互助委员会，而不是韩国经纪公司代表权利委员会。当然了，对于金承勋这种烂货的态度我从来都没有变过，只是我们必须要防着金钟铭和安圣基借着这件事情获取更多的东西罢了。”

　　“我同意！”李秀满点了点了头，这好像是他第一次同意对方的意见。

　　“我也同意。”朴振英赶紧跟上。

　　“我不反对。”车胜宰点了下头。

　　“我也是。”裴勇俊也附和了一句。

　　“但是金承勋的事情总是要尽力而为的。”金钟道思考良久后也跟上了。

　　“这是自然。”众人纷纷表态。

　　于是，剩下几个经济公司老板出身的执行委员纷纷同意。

　　第一轮投票的结果很简单，大多数人同意了李炳淳的方案，但是勉强超过了三分之一的人却投了反对票，还有几个弃权的。

　　而按照委员会的规定，需要三分之二或以上的人同意，那么方案才会被通过。不过，很多时候都是一边倒的结果，像这种事情还是第一次。于是大家商议了一下后，很快进行了下一轮投票。

　　第二轮投票没有弃权的了，但是依然有三分之一多两个的执行委员坚持了反对了票。

　　“我的意思是事不过三，最后一轮，否则就换一种解决方案，怎么样？”杨贤硕略显无奈的问道，平心而论，他针对的只是安圣基和金钟铭师生，而不是这个具体的事情，甚至他本人是很反感这个金承勋的，只是屁股坐在这边他也无可奈何罢了。

　　“等一下。”一直抱怀靠在墙边的金钟铭突然开了。“刚才你们跟金承勋独处一室没做什么私底下的利益交换吧？比如贿赂？”

　　“金钟铭代表，请你不要侮辱我们的人格。”金钟道面色潮红情绪激动地说道。“你的那个助理从头到尾都在屋子里看着呢，我们怎么接受贿赂？”

　　“那有没有听过他辩护的话或者是争取支持的恳求呢？”金钟铭抬起头来语气平静的问道。

　　“他确实说了两句。”杨贤硕干笑道。“不过……”

　　“那我也想说两句。”金钟铭打断了对方的话。“那个被逼着接客的女艺人是直接找到我来帮忙的，她又不在这里，所以我想替她哭哭惨，拉几张票。”

　　“理所当然。”金钟道黯然答道。

　　“没问题。”几个一直投反对票的人也都纷纷同意。

　　“那好。”金钟铭继续抱着怀靠在墙上一动不动。“诸位，我想问大家两个事情。一个是金承勋这个人是对是错？另一个是他如果做错了，那他到底有错到什么地步？”

　　很多人都干笑了出来。

　　“首先，大家不要觉得我第一个问题问的幼稚，恰恰相反，我个人觉得它很重要。这是因为对的就是对的，错的就是错的，对错是一个人基于是非观最直观的判断。一个人，做对了事情的话那他就应该受到表扬，受到称赞，受到尊敬。反之，一个人做错了的话那他就得受到鄙视，受到厌恶，受到惩罚。这些是一个人对另一个人的行为所产生的一种基本感觉，也是我们这些衣冠楚楚自诩为韩国娱乐圈上位者在决定一些事情的时候的基本原理。我们没有理由让一个在我们面前做错了事情的人继续逍遥自在，也没有理由让一个没有做错任何事情的人在遭受到侮辱和伤害之后得不到任何公平的答复！”

　　金钟道有些按捺不住了：“钟铭，我们没有说……”

　　“金钟道代表怎么看我的第一个问题？金承勋做的事情是对是错？”金钟铭丝毫没有给对方留下说话的机会。

　　“当然是错的，他当然必须要受到惩罚！”金钟道的回答也非常迅速。

　　“那裴勇俊社长怎么看？”

　　“他当然是个王八蛋。”

　　“车胜宰前辈呢？”

　　“他当然是错的，也必须要受到惩罚。”

　　“我也是这么认为的。”不等金钟铭问到自己身前朴振英就主动举手了。

　　“那我们继续，看来第一个问题大家都有共识了，这个金承勋是个人渣王八蛋，这样的话我们就可以进入第二个问题了。”金钟铭的话让杨贤硕叹了口气，对方没有继续逼问下去，这说明他直接把说服的目标定在了立场最容易动摇的裴勇俊、车胜宰、金钟道三人身上，这让他有些无力。

　　“诸位。”金钟铭继续说道。“诸位听说过吕雉这个人吗？想来都是知道的，诸位个个都是高学历人才，而且年龄摆在那里，汉文化自然各个通透，我这人也恰好是学历史的，所以我想跟大家讲讲吕后这个人。放心，很短。”

　　李秀满不安的扭动了一下身子，他突然想起之前被金钟铭用论语打脸的事情了。

　　“为什么要在这里说吕后这个人呢，因为我想说一个词，叫做底线。”金钟铭终于不再保持着靠墙的动作了，他往前走了两步，站在了金承勋的身后。“吕后的政治水准和对汉王朝的贡献毋庸置疑，正所谓‘政不出户，天下晏然；刑罚罕用，罪人是希；民务稼穑，衣食滋殖’。可是这么一个人的名声怎么就这么烂呢？为什么所有人一听到这个人都心里感到厌恶呢？原因很多了，但是我认为使她名声跌倒谷底的一个重要原因是她在处理某些事情上突破了做人的底线，比如人彘的事情。这就是一个典型的例子嘛。惠帝看完这个东西之后就觉得自己作为犯下这种过错的人的儿子是没资格活下去的。这就是一个人突破了底线的后果，过了一些东西，有些人是没资格讲人权的，也没资格再去享受一些不该有的东西的……”

　　“钟铭，你的意思是说，现在是和平年代，那么金承勋做的这些事情是突破了底线的？”有人自以为是的附和了起来。

　　“不仅如此啊。”金钟铭把双手按在了金承勋的双肩上。“金社长，我问下你啊，咱们一直在说的那个女艺人是不是父母双亡啊？”

　　会议室里的很多人面色为之一变。

　　“那你知道她父母的忌日吗？”不等金承勋说话金钟铭立即追问道。“是7月18号吗？我怎么记得那天你还逼着人家去陪了那个叫车玄武的人呢？”

　　很多人的呼吸都粗重了起来，光头胡子金钟道甚至两只手都攥的发白了。

　　“……”金承勋无言以对。

　　“还有，据说当时人家不愿意去，你就和她的经纪人一起拿皮带在公司里狠狠的抽了她一顿是不是？”

　　金承勋咽了一口口水。

　　“还有一件事情我一直也想问下金社长你。”金钟铭继续斯条慢理的问道。“我记得我小时候当童星的时候就听说过一个很有名的演员，好像是叫做郑多彬，是不是被你们公司签了吗？”

　　“郑多彬的事情……”金承勋的肩膀都开始抖了起来。

　　“郑多彬自杀了。”金钟铭用力的压住了金承勋的肩膀，然后扫视了屋子里的人一圈。“去年死的，也是咱们金社长的艺人，而且她好像也是个自幼丧父的弱势群体，这样的人好欺负啊！”

　　议论声轰然响起，就连李秀满也再次不安的扭动了一下身子。

　　“诸位，我想提醒你们一句，不管你们抱着什么样的目的，都不应该放过这个人。”金钟铭的声音变得高亢了起来。“我知道你们没有一个是因为对他的同情而投反对票的，你们是把一些别的想法跟这件事情绑在了一起。但是我要提醒你们一下，不管你们的思虑有多么合理，那也不应该把那些事情和这个突破了道德底线的人渣绑在一起！我再重申一遍，先抛开一切就事论事的处理好这件事情，今天晚上只应该单独的讨论这件事情。至于你们有什么其他的想法，咱们完全可以等下次开会再细致的讨论，对委员会有什么意见为什么就不能分开说呢？非得要放弃自己几十年积攒下的名声和这个人渣搅在一起，值得吗？”

　　会议室里安静了一会。

　　“可以进行最后一次投票来了！”金钟道突然主动地开口了，同时第一个举起了手。

　　随后，对金钟铭一直怀有这某种说不清的畏惧感的裴勇俊、马上要去当教授的车胜宰也立即举起了手。

　　杨贤硕和李秀满无奈中却又带着一丝解脱的对视了一眼，然后两人齐刷刷的举起手跟上了。

　　就在这时，一阵不合时宜的敲门声响了起来。

　　“谁？”金钟铭不耐的问道。

　　“代表。”屋外的人不安地答道。“您让我们去拿的录像送来了。”

　　“用不着了，这边已经结束了。”金钟铭没好气地答道。“送到安圣基老师办公室那里封存。”


第522章 交心

　　“伍德，你太过分了！”

　　“你和二毛一样单调的让人无力吐槽，你们俩就不能试着换句新鲜的台词？”金钟铭目不斜视的拎着一杯咖啡从少女时代九人身旁走过，然后坐到了练习室里正前方的一个凳子上。“咱们赶紧开始吧！”

　　“你以为就能这么算了？”西卡还是喋喋不休。“十一月就说好了给我们制作专辑的，结果十二月都快过去三分之一了你人竟然才第一次出现，我回家找你也没找到，打电话给你你次次直接挂，你说……”

　　“我去维护世界和平了。”金钟铭一声嗤笑打断了对方的抱怨。“怎么，有意见？”

　　西卡被气的小脸发白。

　　“那什么，把你们S.M公司的那两首曲子给我跳一下唱一下，我看看合不合适。”金钟铭掀开咖啡杯后抿了一口。“速度！”

　　九个人里最少有六个被气的不行，但是大家还是老老实实的按照他的要求去做了，毕竟这个专辑对她们而言是头等大事。

　　打开灌制好的音乐，九个人开始差不多的连唱带跳，S.M公司的训练功底无需多言，哪怕只是在练习室里她们倒也像模像样。

　　不过，金钟铭却有些兴趣乏乏，只是在睁着眼睛看了一会后就下了定论。

　　正在这时，练习室的门被推开了，李秀满背着手慢悠悠的凑了过来。

　　“前辈找我啥事？”金钟铭有些莫名其妙。

　　“看看她们的表现……”

　　“咱们能不闹吗？有话赶紧说吧。”金钟铭没好气的打断了对方的敷衍。

　　“我听说那个金承勋最近遇到了一些非常规的事情？”李秀满侧身小声问道。

　　“哎，我也听说了。”金钟铭略显恍然的点了点头。“好像是有这么一回事，听说白天被法律部门堵在公司里，晚上换成道上的朋友接着堵，反正是吃喝拉撒都在那个小楼里了。怎么说呢？报应！”

　　“那个白昌洙是你联系的？”李秀满皮笑肉不笑的继续问道。

　　“前辈，饭可以乱吃话不可以乱讲的。”金钟铭连连摇头。“我怎么会认识那种黑社会？我估计那位是出于义愤，你也知道这年头盗亦有道……”

　　“盗亦有道把人家张，呃，张小姐经纪人的膝盖给敲碎了？”李秀满笑眯眯的打断了对方的话。“而且我怎么听说最近有人到处跟别人讲，说是李秀满和杨贤硕不是个东西，那天晚上公然包庇金承勋，而且还是在金承勋许诺了把公司低价处理给这两个人之后转变的立场，属于见利忘义的典范，听说老杨最近都快被气出病来了……”

　　“有这样的事情吗？”金钟铭略显茫然的问了一句，随即就义愤填膺了起来。“这不是公然侮辱您二位的人格吗？那天咱们可是全票通过的方案，这点我都能做证。谁说的就让谁滚出来公开道歉，登报、上电视、找……”

　　“你给我安静一点！”李秀满被气笑了，他缓了好大一阵子才恢复了理智。“那个姓张的艺人你怎么处理的？现在是你公司的人了？”

　　“我让她去中国了。”金钟铭这次正经了一点。“她的男友最起码还算是不离不弃，我就让她跟她男友一起走了。”

　　“也好。”李秀满点了点头。“去国外对谁都好。”

　　“是啊，对谁都好。”

　　正好此时少女时代刚刚把一首新曲子给跳完了，秀英正跑过去准备放第二首，没有音乐声做背景练习室前方的两人都明智的闭上了嘴。不过随着第二首曲子的伴奏很快响了起来，两人的交流也随着九人的舞步声继续了。

　　李秀满一动不动的认真看着面前跳舞的九个女孩，就好像他很关注这九个人一样：“这档子事一出感觉委员会的威势变得更加强大了，现在一出去好多人都叫我李委员而不是李理事。”

　　“我觉得那是李理事叫起来更绕口的缘故。”金钟铭实话实说。

　　“但是以前大家干脆直接恭维的叫我李会长或者李社长，李委员还真的是第一次听说。”李秀满玩味地笑道。

　　“没想到您这么在乎自己名字后面的后缀，看来你还是对没拿下会长的职务感到有些不忿啊，何必呢？一个虚名。”金钟铭恨铁不成钢一般的摇了摇头。

　　“这才半年功夫，你和你的老师就已经把那个有名无实的委员会给搞到这份上来了，这下子，我倒是想起来同样是半年前你跟我说过的那句话了。”李秀满根本没在意对方的嘲讽，而是继续着自己的节奏说了下去。

　　“哪句话？”金钟铭不是在装傻，而是真忘了。

　　“你说你会从根本上动摇一些规则性的东西给我看。”李秀满一字不错的把那句话给说了出来。“说不定真的能让你做成了。”

　　“年少轻狂，一句大话而已，我还得多多努力。”金钟铭朝着对方微微一笑，真的是笑靥如花，要多谦虚有多谦虚。

　　李秀满紧紧的盯住了金钟铭的脸，似乎是想要看出来一点什么，不过，最终他还是有些颓丧的叹了口气：“随你吧！不知道怎么回事，那天晚上投完票之后我总觉的情况失控了，你恐怕再也不会给我留什么机会了。”

　　金钟铭不置可否。

　　“你给我说句实话，你是不是想利用委员会对付我？”李秀满直接挑开了那层东西。“我知道自己这一年有些狂妄的过分了，霸住了idol行业之外还想插手电影，结果不但全线失败还引起了你们这群保守的电影人的警觉……”

　　感谢你的提醒，老子到时候一定不会忘记拉上那群保守的电影从业者的，金钟铭在心里暗暗想到。

　　“钟铭，你是不是还在打东方神起的主意？他们最近的确又不安分了。”李秀满终于问出了这个问题。“你难道是想用利用委员会玩明的？这个明显没有可行性吧？”

　　“是啊，这样确实没有可行性。”金钟铭微微一笑，似乎已经忘了东方神起这回事了。

　　“钟铭啊，我跟你这么交心，你也得跟我说点实话吧？”李秀满有些无奈了。

　　“学长，我现在很忙。”金钟铭抬手往面前正在跳舞的女孩那里一指，很干脆的表明了态度。

　　“我知道了。”李秀满愣愣的看了看对方那张年轻的脸，然后转身离开，丝毫没有拖泥带水。

　　“啪！啪！”目送李秀满离开后金钟铭转过身来拍了两下手，示意女孩们都停下来。“都别跳了，我知道这两首歌的大概了。”

　　“怎么样？”泰妍兴奋的问道。“我觉得这两首歌质量很不错。”

　　“是啊。”金钟铭笑着点点头。“质量意外的很不错，俞永镇前辈的风格也很明显。”

　　“是吧！”就连Sunny也对这两首歌感觉很不错。

　　“是啊。”金钟铭再度敷衍的笑了一下。“但是可惜啊。”

　　“可惜什么？”泰妍紧张的问道。

　　“可惜我写的主打歌质量很差，恐怕配不上这两首歌。”金钟铭笑眯眯的对上了泰妍。“要不，你们去跟俞永镇说说，让他随便换两首库存的那种歌？就是他平时分分钟就能搞出来的那种舞曲。”

　　“Oppa，你别开玩笑。”泰妍这下子更紧张了。“我们都指着这张专辑呢，你准备了这么长时间的主打歌怎么可能会不好呢？俞永镇老师就是因为你来写主打歌才这么用心写这两首歌的……”

　　“但是我这歌真心质量不咋地，强行和这两首歌混在一起恐怕不搭。”金钟铭依旧是笑眯眯的，不过这次他直接把完整的歌曲稿件取了出来。“不信你们自己看看。”

　　放下这薄薄的几张纸，金钟铭起身站到一边去了，这间练习室是地下练习室，所以他也没法对着窗户假装看风景，只能面壁思过。不过，站了很长一段时间，背后居然也没传来传说中的哭声，这让他很是不解。

　　“伍德，你这是什么意思？”抽队的哭声是没等到，但是冰公主的呵斥却传了过来。

　　“什么什么意思？”金钟铭在装傻。

　　“你说什么什么意思？这个歌曲名字是个什么意思？还有这歌词又是什么意思？”

　　“啊，这是个语气词，是表示惊奇、感动、气恼的意思，韩语中也有惊奇的这种含义。”金钟铭扭过头来认真的解释道。“至于你说的歌词我就不好说了，因为我不知道你指责的地方到底是哪一点，莫非是太简单了？”

　　“没错！”西卡有些气恼的点点头。“你别装傻，你躲在那边是个什么意思？你给我们说实话，是不是这些天实在是太忙了所以才临时准备了这么一个东西糊弄我们？伍德，我们这次不是开玩笑的时候，我们需……”

　　“我知道！”金钟铭伸手打断了这丫头的发泄。“第一，我不是糊弄你们，这歌一开始我就准备好了，就是给你们这次专辑当主打歌的，不是随便拿来充数的。第二，我自己知道这歌的质量，就像你说的那样，我要是不知道的怎么会躲到墙角这里？”

　　“Oppa，我们不要《像中枪了一样》那种级别的歌，给我们《啦啦啦》和《初恋》那样的我们就很满足了。”泰妍虽然没急哭，但是听语调确实有些不正常。

　　“那种歌我手上就有七八首现成的。”金钟铭侧着头筹措着语言，呃，他实在是不知道该怎么说。“但是不能给你们。”

　　“到底是什么意思？不说实话的话那能说人话吗？”Sunny有些爆发了。

　　“那我说实话好了。”金钟铭决定把罐子摔破好了，反正他今天就是为这个来的。“不是说那种歌不能给你们，而是说你们目前只能唱这种简单的歌。或者换一种伤你们自尊心的说法，你们现在没资格去唱刚才说的那些好歌。”

　　“为什么？”金泰妍这次真的眼角泛红了，呃，她真的是被伤到自尊心了。

　　“因为你们输不起。”金钟铭坦诚地答道。“说实话，像《啦啦啦》、《初恋》甚至说《像中枪一样》这些歌，虽然质量极佳但却无法让你们爆红，因为它们没有所谓的中毒性。而以你们现在这种危险到了临界点的状态，如果不能迅速的爆红并摆脱之前的那些负面因素的话，那你们就算是获得了所谓的‘业内好评’，也只是苟延残喘罢了，甚至可以说重组都是必然的了。”

　　金泰妍是真哭了。

　　“所以。”金钟铭隔空指了指那几张纸。“这首《Gee》虽然简单而又低档次，但是它真的是目前最适合你们的，因为它蹿红的概率远比那些高质量的歌更大……”

　　“更大是多大？”秀英也是难得情绪失控了。

　　“很大！”金钟铭被秀英吼得愣了一下，不过马上还是恢复了正常。“这个时候让你们爆发的外因已经具备了，Wondergirls自寻死路、Kara继续迷茫，那几个老团体又实在是因为年龄的缘故无法去圈下来最主流的女团粉丝，而且金融危机越发沉重，娱乐市场的活跃已经显露了出来。而内因方面嘛，你们也不赖，现在你们跟绝大多数团体相比而言都更加团结、努力……”

　　“那你刚才那一通话又算什么？说了半天你刚才是在吓唬我们吗？”苏勇Oppa感觉自己脑门都要涨起来了，拳头也攥了起来。

　　“不是！”金钟铭无辜的摇了摇头。“我只是想通过这种方式继续增加你们爆发的内因。”

　　女孩们一脸茫然。

　　“就是让你们除了团结、努力之外再多一个优点的意思。”金钟铭无奈的单手叉腰解释道。“就是让你们有自知之明的意思。”


第523章 忙内啊！

　　接下来的几天里，金钟铭确确实实的把时间全都给放在了这张迷你专辑上面，或者说是这首《Gee》上面。从发型到服装，从编曲到MV，他都是亲自过问，唯独一个舞蹈他真的是抓瞎。不过，人家仲宗根梨乃倒真的是高水平高专业，而且也不知道是不是巧合，反正在她的帮助下那个蟹腿舞是成功出炉了！

　　万事俱备！呃，最起码看起来是这样。

　　还是让我们说实话吧，实际上，当金钟铭真的去沉下心来做一个专辑的制作人的时候，他才发现有些事情根本不是专业技术上去了就能解决的，这是因为制作人不仅仅需要进行技术上的操作还需要跟人打交道，而如果这里面有人比较难缠的话那他的麻烦也就随之而来了。

　　12月20日的深夜，狎鸥亭某个已经关门的商场内，少女时代迷你专辑的主打歌《GEE》正在热火朝天的拍摄着，嗯，是真的热火朝天。

　　“停！”金钟铭坐在导演位上略显无奈的再次喊出了这个字。“忙内啊，只是一个静止的姿势而已，为什么你就不能摆出来呢？”

　　“Oppa……”徐贤往前走两步来到了金钟铭的椅子面前，态度很是端正的低下了头。

　　“叫我导演。”金钟铭冷笑道。

　　“导演Oppa，我知道了，我会照你说的……”

　　“你给我闭嘴！”金钟铭被徐贤这句话给弄得爆发了。“你刚才也是这么说的！我已经给你三次机会了！让你歪着脑袋展露一下飘忽高傲的眼神有问题吗？一点点性感都不行吗？有伤风化吗？忙内啊，为什么就不能听话呢？”

　　徐贤低着头不说话。

　　“那个韩室长，她平时真的都是这样吗？”金钟铭真的是觉得百闻不如一见，虽然平时听过西卡说过很多次徐贤的“轶事”，当时还觉得很有趣，但是真的坐在导演位上来处理这个问题的时候他就是被气的一百个发疯了。

　　韩胜浩看了金钟铭一眼，无奈的上前劝了一下：“小贤啊，为什么就不能按照导演的要求来呢？”

　　“韩室长，我会做好的。”徐贤再次重复了一遍自己的答复，但是所有人都知道下次开始的时候她一定还会不听话。

　　“……”韩胜浩抿了抿嘴，又扭头看了看金钟铭，他心里也是崩溃的。

　　金钟铭捂着脸开始想辙了，说真的，这要是在电影片场，哪怕是张东健敢跟自己这么玩他分分钟也敢撵出去。但是现在又能怎么着呢？总不能08年就来一个八人版的少女时代吧？又或者学人家满叔直接一巴掌抽过去？但是这似乎也不行，因为且不说西卡会不会放过他的问题，就连李秀满也只是扇男生而已，自己要是真的扇了上去了那丢脸的注定是自己！

　　“钟铭啊，要不就算了吧。”韩胜浩走过来劝道。“一个造型而已……”

　　“那她要是接下来也不配合呢？”金钟铭拿开手冷笑着反驳道。“还一个造型？一个MV不过三四分钟，这个开场静态造型近20秒，这个要弄糊弄过去还有什么糊弄不过去的？况且片场有片场的规矩，人家宋在浩前辈七十多岁的人了，他拍戏的时候有些不合适我说了一句人家第二次立即就改了，我还真是第一次见到这么大谱的。”

　　韩胜浩尴尬的不得了，但是却也无可奈何。

　　西卡想走过来说什么，也被秀英给拽住了，而徐贤从头到尾就是低着头端端正正的站在那里，既不反驳也不闹情绪。场面一时僵在了那里。

　　“谁给我去买瓶咖啡？徐贤你去吧。”金钟铭突兀地说道，他是想把徐贤给支走好商量对策。

　　“好！”徐贤点了下头，但随后却依旧一动不动的站在那里。

　　“那你就去啊！”金钟铭被对方的古怪反应给搞蒙了，不会让你跑个腿都不行吧？

　　“Oppa你没给我钱呢。”徐贤轻声答道。

　　“啊~~”金钟铭抱着头痛苦的呻吟了一声，他是真的头疼了，物理层面上的那种，呃，然后他还老老实实的掏了钱。

　　看着徐贤披上衣服小跑着离去，站在一边当Feat的崔珉豪已经两眼发直了，以前公司里他最佩服的人是金在中，之所以这么说是因为他发现金在中是公司里少有的敢跟金钟铭这个大魔王面对面pk的男人。不过，此时此刻的他终于发现了谁才是这个公司里真正的大BOSS！没错，正是徐贤这个比自己只大了半年的小姐姐，人家已经不仅仅是敢不敢的问题了，她竟然完全压制了对方！

　　“有什么法子吗？”徐贤一走，金钟铭立即起身来到了这边挤坐在一起的少女时代这边。

　　“没有！”Sunny率先摇头。“要不就算了吧。”

　　“这天好冷，而且明天我电视剧就要大结局了，Oppa你看要不就算了？”林允儿无奈的跟了一句。“反正我是对她没辙。”

　　“泰妍你是怎么想的？”金钟铭无奈的转换了目标。

　　“我们得尽快吧？”泰妍哆哆嗦嗦地答道。“我刚才听人说这个商场只租了三天，平安夜前没有理由不拍完吧？要不我去跟她说说？”

　　“你说会有用吗？”金钟铭满怀希冀的问道，不过不用等对方回答，光看她那冻得发白的脸色金钟铭就知道答案了。

　　“只有两个法子。”秀英也开口了。“要么你放弃，要么慢慢来。”

　　“我再去跟她说说，最后一遍。”金钟铭无奈的转过身去。“你们小心点，千万别冻着了。”

　　“说话客气点。”西卡在后面喊道。“忙内还小，你别老是咋咋呼呼的。”

　　一分钟后，金钟铭成功的把徐贤堵在了商场的入口处。

　　“Oppa，咖啡、还有找的零钱，我把上次那瓶水的钱算进去了。”徐贤说起话来还是平平静静的，没有任何生气的征兆。

　　“辛苦了。”金钟铭淡定的接过了东西。“外面这么冷，没冻着吧？”

　　徐贤摇了下头。

　　“怎么可能没冻着？”金钟铭嗤笑了一声。“大冬天拍夜戏，让人出去买东西本身就是一种片场常见的惩罚，你还穿着一身夏装……”

　　“不要紧的，我没生气，也没有跟Oppa置气的意思。”徐贤忽然抬头来打断了金钟铭的说明。

　　“可是我生气了。”金钟铭盯着对方的大眼睛严肃地答道。“真生气了。”

　　“我知道。”徐贤立即答道。“可是我根本做不来。”

　　“就算是为了你那八个姐姐。”金钟铭指着身后说道。“她们冻了一晚上了，你准备让她们冻到什么时候？”

　　“Oppa不让我摆那个造型姐姐们就不用挨冻了。”

　　“怪我喽？”金钟铭近乎崩溃。

　　“Oppa，我还没成年，不该做那种奇怪的眼神。”徐贤有理有据的驳斥道。“等到明年就可以了，甚至过了元旦我都可以接受……”

　　“忙内啊，不是你坚持的东西就一定是对的。”金钟铭近乎无语的驳斥道，过了元旦就可以接受，但是这都12月下旬了你却不能通融，差那几天吗？

　　“但要是不坚持所有的东西的话，那以往坚持的对的东西也会消失的。”徐贤顿了一下。“而且我觉得我坚持的东西大部分都是对的。”

　　“你已经倔强到了有理论依据的高度上了吗？”金钟铭真的无言以对。“但你一点点通融的意思都不愿意有吗？就算是我个人求你了。”

　　徐贤没说话，不过她的眼神已经说明问题了。

　　“进去吧，我就不自取其辱了。”金钟铭无奈的让开了路。

　　“那MV……”徐贤也有些紧张的问道。

　　“我是导演，我来想辙。”金钟铭不耐的打断了对方。“赶紧进去，别冻着了。”

　　徐贤低着头跑了进去，平心而论，此刻她心里也有些自责和不安，所谓的抵触和倔强只是凭着习惯和性格来维持的。甚至当她遇到心急火燎的韩胜浩，然后看到对方拦住她想说什么但最终也只能无奈的挥了下手的时候，她其实也是有些难受的，因为她知道韩胜浩这人虽然经常严厉的训斥她们，但是想让她们起飞的心却是比谁都要强烈，此时此刻，对方确实是为了她们在着急。

　　“忙内过来。”帕尼远远的就招呼了一声。“这里有毛毯。”

　　“姐姐。”徐贤低着头小跑了过去。

　　“冻着了没有？”孝渊赶紧把毛毯递了过来。

　　“他骂你了吗？”西卡也关心的问道。“千万别生气，待会我帮你骂回来。”

　　“没有。”徐贤尴尬地答道。“姐姐你们不生气吗？气我不听话，耽误大家时间，让大家在这里大半夜的一起挨冻。”

　　“嘛，习惯了。”泰妍无奈的撇了撇嘴。

　　“生气归生气，难道还能因为这个就把我们忙内给卖出去吗？”秀英说这话的时候竟然顺着把手伸进裤子里抓了一下痒，苏勇Oppa的气势彰显无疑。

　　徐贤不再说话，而是老老实实坐在那里等金钟铭回来。

　　不过，左等右等整个拍摄场地的人都没等到金钟铭的人影，慢慢的甚至已经有工作人员低声窃窃私语了，徐贤也有些坐不住，她几次想鼓起勇气站起来去找，但最终都没成功。

　　而就在韩胜浩按捺不住准备打电话的时候，金钟铭终于回来了。

　　“钟铭……”韩胜浩赶紧上前想说些什么。

　　“各部门就位，准备重新开始。”金钟铭伸手制止了韩胜浩的发言。“赶紧的，今天夜里一定要把这事给了了，不然大半夜的谁天天跑？”

　　“可是……”韩胜浩还是忍不住想问下。“徐贤怎么办？还是要她保持原来的设定抛媚眼吗？”

　　“韩室长。”金钟铭扭头对着韩胜浩纠正道。“我从来没让忙内抛媚眼，我只是让她眼神性感一点。”

　　“那现在呢，还是要她表现的性感一点吗？”韩胜浩的这个问题让整个喧哗起来的片场再次安静了下来，没人愿意再白忙活一场，就连徐贤自己都紧张的看了过来。

　　“当然。”金钟铭点了点头。“我的原意不能轻易改变。”

　　“那……”韩胜浩的心又一次沉了下去。

　　“但是可以换种方式。”说着，金钟铭指了指徐贤。“造型师，给我们忙内戴副墨镜，让她不用甩眼神也足够性感。”

　　就这一次，忍过这一次，老子这辈子都不想招惹这位正直忙内了！金钟铭心里如此想到。


第524章 平安夜惊魂

　　金钟铭自己都觉得自己很有才，他竟然能想到用这种方式来解决问题。要知道，徐贤虽然是忙内，但是说到身材这个问题，目前也就是侑莉、Sunny能跟她有的一拼，这也是金钟铭坚持让她在MV里展示一点点青春性感风范的缘故。但后来的事情大家都知道了，正直忙内她坚持到底就是不妥协。不过现在这个小小的墨镜却把问题几乎完美的解决了，根本不需要徐贤自己甩眼神，墨镜本身配合着她的身材就能把这种感觉给传达出来了！

　　再往后，MV顺利进行，当天晚上他们就结束了外景拍摄，而音源录制等等杂项更是在简单利索的往前推进，这个迷你专辑眼瞅着在12月结束前就能彻底搞定，而且那剩下的大部分工作业都是S.M公司的问题。

　　于是乎，金钟铭终于可以在圣诞节前就彻底的闲了下来，但是，在剩下的时间里他其实也不是多么闲适愉悦的。呃，这么说可能有些不太合理，因为最起码其他人无论是谁都觉得他是应该是心情很愉悦的。

　　首先，在外人看来他金钟铭今年是名利双收，电影大赚还成功转型为导演，十一月底的青龙奖拿下的那个最佳新人导演更是应该让他心情特爽，不然他为什么能在平安夜前一天一口气捐了十亿韩元呢？

　　其次，就连很了解他的王忠秉、李静怡这些身边人也都是觉得他应该心情愉悦的，因为抛开那些名利因素，最起码金钟铭这几天是闲下来了呀。要知道，之前那一阵子，金钟铭先是忙着张紫妍的事情，然后是少女时代专辑的制作，这期间还有《母亲》剧组时不时的召唤以及《两天一夜》动辄的受罪之旅。而现在呢？理论上只剩下《母亲》和《两天一夜》了，但是《母亲》剧组的拍摄以经来到后期，他的戏份大大减少，《两天一夜》更是不会闲着蛋疼专门挑圣诞节前后让人去受罪的。那么以这些人的经验来看，懒癌晚期患者金钟铭真的是应该很开心很愉悦的。

　　不过，这群人终究不是金钟铭本人，他们真的猜错了他的心思。事实上，此刻的金钟铭是忐忑不安的，这是因为闲下来的他无语的发现自己前一段时间似乎是太专注于少女时代的专辑了，所以竟然犯下了一个不可饶恕的错误！而且迄今为止他竟然还没为这个错误付出代价！这可不是什么好事，因为以他的人生经验来看，这意味着他将会为这个错误付出额外的利息。

　　而即将到来的平安夜一晚上所发生的一切，无不证明了金钟铭的人生经验有多么的正确！

　　12月24日的下午，已经定下了组合名字的Tara宿舍，带着口罩的全宝蓝和朴智妍正在准备着什么。

　　“宝蓝姐，我们真的要这么干吗？”朴智妍明显有些犹豫。

　　“当然！”全宝蓝一脸的理所当然。“智妍，你好好想想，金钟铭这种人配得上咱们恩静吗？”

　　“那个……”

　　“你看，他为了报复我就把那种东西寄到咱们宿舍里来，恩静想都没想就替他洗干净还寄回去了，结果呢？只隔了几天的功夫，恩静的生日他竟然消失的无影无踪。这种人……”

　　“这种人确实过分！”朴智妍连连点头。“去年还知道趁机给我们送圣诞礼物呢，今年就躲得无影无踪了……”

　　“不是礼物的问题！”全宝蓝赶紧纠正道。“是人品的问题。记住了，金钟铭这个人是配不上咱们恩静的，所以咱们要趁着恩静对他不爽的时候赶紧报……赶紧让恩静和他一了百了。”

　　“可是我们不应该掺和到恩静姐的感情问题上来吧？”朴智妍还有些紧张。“恩静姐平时晾个衣服都笨手笨脚的，那天竟然去动手帮他洗衣服，这说明……”

　　“这说明恩静的感情用错了地方！”全宝蓝立即严肃处理朴智妍的懦弱表现。“赶紧帮忙，今天的事情我都计划好了，你只要听我命令就好了。智妍，我那个继父给了我大笔的贿赂，听我的话就有吃不完的零食……”

　　“哦！我知道了！”朴智妍立即表了忠心。

　　“那就快点，时间一长这味道都穿过口罩了。”

　　“交给我！”

　　同一时间，一墙之隔的房间里，朴昭妍正在跟一个人通话。

　　“嗯，怎么说呢？恩静确实很生气，非常生气，但是这说明她确实是很在乎你的，不然也不会有这么大的反应。怎么，你想趁平安夜做下补偿？”

　　“哎，确实如此，昭妍姐有什么好法子吗？”电话这头的人赫然是金钟铭。

　　“嗯，我想想啊，你来我们宿舍堵她确实最直接，但是宝蓝肯定会给你捣乱的，而且恩静其实脸皮很薄，只要有人在旁边她估计都不会跟你说些什么的……”

　　“全宝蓝！”金钟铭冷笑一声。

　　“不要用这种语气嘛，宝蓝只是小孩子脾气而已。”

　　“最最难缠的就是熊孩子！”金钟铭是真的恨上全宝蓝了。

　　“这样吧，钟铭，你把地址告诉我，我去跟智贤姐和孝敏这两个靠谱的人说一下，我们试着撇开宝蓝把恩静带到你家，然后我们再离开……”

　　“能做到吗？”金钟铭感觉这种说法有些想当然了。

　　“你放心好了！”朴昭妍干脆地答道。“一切交给我，无论如何我今天都会让你和恩静独处的，谁让你这是第一次求我办事呢？”

　　“那好，那就拜托你了。”金钟铭心存疑虑地答道。“地址是……”

　　放下电话，金钟铭不知道怎么回事，总觉得有些心神不宁，不过朴昭妍和李智贤、朴孝敏这三个人联手的话理论上应该没问题吧？

　　这边正想着呢，Krystal蹦蹦跳跳的推开门跑了进来：“伍德，我和初珑姐商量好了，晚上一起去明洞大教堂参加圣诞弥撒，你得去送我们。”

　　“子夜弥撒？”金钟铭愣了一下。

　　“嗯。”Krystal点了点头。“我本来想9点钟的那次就去的，但是V妈她们要我一起出去聚会，所以只能等子夜弥撒再去了。”

　　“没问题！”金钟铭立即点头，而且还伸手按住了Krystal的肩膀。“二毛你放心吧，到时候我一定送你们过去。不过……”

　　“不过什么？”Krystal略显不解。

　　“不过你不能光想着自己，你看，初珑的练习生朋友不多，你能不能带她去和Victoria她们一起玩呢？”金钟铭略微前倾，用一种非常具有蛊惑性的语气建议道。“总不能你一个人这么开心的在外面玩，然后让她在家和我一起打游戏吧？初珑毕竟是一个人出门在外，圣诞节期间她应该也很想自己的朋友吧？”

　　Krystal两个眼珠子滴溜溜的往上翻，也不知道在想什么。

　　金钟铭愣了一下，又低头思考了两秒钟，他决定换成另外一种语气：“如果你带她一起出去的话我就给你一份充足的活动资金，今天晚上十点钟前想怎么玩就怎么玩，到时候我再……”

　　“多少？”Krystal立即伸出了手。

　　自己养的妹妹，就是爽快！自以为得计的金钟铭立即在心里为自己和二毛竖了两根大拇指。不过，他丝毫不知道危险已经在逼近了。

　　就在金钟铭和Krystal所处的这栋大厦的对面的一家奶茶店里，九个女孩正围坐在一张桌子上，不过表情明显有些疲惫。

　　“我们去哪儿？”秀英搅着一杯奶茶百无聊赖的问道。

　　“去看电影吧？”西卡茫然的提出了一个意见。

　　“不去，已经看了一部了。”Sunny撇着嘴否定了这个意见。“要不各自回家吧！”

　　“回家干吗？”允儿不解的问道。“今天圣诞节，而且好不容易放了一天假，怎么能回家呢？”

　　“哎，她那是想自己回去打游戏。”泰妍捧着手机一语中的。

　　“而且我们几个也回不了家啊。”说着这话帕尼还可怜兮兮的一左一右揽住了泰妍和侑莉。

　　“是啊，我都来不及回家，别说你们几个了。”孝渊无奈的打了个哈欠。“要不回宿舍？”

　　“你还嫌宿舍呆的时间不够长啊？”秀英嗤笑道。“你说咱们好不容易被放了一天假，结果却不知道该干吗，我就没见过这么丢脸的。”

　　“开Party吧！”西卡一边看着玻璃窗外的什么东西一边提出了一个想法。“好好吃一顿，不然马上打歌想吃都吃不了。”

　　“宿舍不让开Party，弄脏弄乱了会被骂的。”泰妍还是没松开手里的手机。

　　“那我们就去一个弄乱了不会被骂的地方。”说着，西卡伸手指向了窗外。“去伍德的房子里，那里足够大也不用担心被骂。”

　　其余八个人一起抬起了头，然后顺着她的手看到了那个夕阳下的高档公寓楼，所有人面面相觑，但却没有人反驳。

　　让我们再把视角转移到离这里其实不远的三成洞，一栋高档的公寓楼下面，文根英正在启动车子。

　　“这些礼物合适吗？”副驾驶上的韩孝珠有些紧张。

　　“不用担心。”文根英专心致志的启动着车子。“他那人不在乎这个，而且今天是圣诞，没必要想太多。”

　　“没办法想的不多。”韩孝珠无奈地答道。

　　“嘛，关键是想太多也没用，他这个人主见很强，不会因为你怎么说而改变立场的。”文根英撇了撇嘴，然后一踩油门，车子立即驶出了车库。


第525章 剧本和礼物

　　夕阳下，金钟铭正在认真的拖着地，虽然上午家政已经过来一次了，但是他仍然在很认真的干着这活。嗯，准确的说他其实是没别的活可干，或者说别的活他也不会干，也就是这个家务能展示自己的暖男气质了。就这么一点一点似模似样的拖着地，从玄关拖到了客厅，又从客厅拖到了……呃，其实也就是从刚玄关拖到了客厅，门铃就突兀的响了起来。

　　“这么快？”金钟铭茫然的直起了腰，Krystal和初珑才刚出去不到十分钟，跟朴昭妍的电话也不过是二十分钟，这人竟然就到了！朴昭妍有这水准？

　　当然了，看了一眼门后连着摄像头的电子显示器金钟铭就立即搞明白了，来的是文根英和韩孝珠，这俩人找他又是什么事？不过，虽然是满肚子疑惑，但他仍然老老实实的开了门。不然呢？平安夜前夕无论如何也不能把人关到门口吧？再说了，早死早超生，要是真有什么正事的话说不定能把人尽快给打发走呢。

　　这俩人过来确实是有正事！

　　事情是这样的，韩孝珠最近接到了SBS电视台的邀请，对方直接递给了她一个剧本并直言希望她担当女主角。而韩孝珠看完剧本后也是非常的喜欢，在她看来这个剧本是近些年来少有的佳作，所以就满口同意了。而在跟编剧、导演一众主创交流之后，她本人也好编剧也罢，乃至于SBS电视台都对男主角的人选有了统一的认识。

　　“那就是我了？”金钟铭无奈的指着自己问道。

　　“没错。”韩孝珠干脆的承认了。“所以我才叫上根英一起过来，是想问下你的态度。”

　　“不要看我。”文根英看到金钟铭扭头看向她就立即举起了双手。“我是纯粹在家无聊，孝珠找我后我就顺便载她过来了。”

　　原来你是打酱油的，金钟铭心里立即松了一口气。说实话，东亚都是普遍性的人情社会，人跟人是有交情摆在那里的。所以，要是跟自己关系极好的文根英来邀请的话，那他就会为难很多了，毕竟刚刚结束的《风之画员》这部戏自己就已经推开了对方一次。可要只是韩孝珠自己的心思的话，那他就没必要想太多，毕竟我跟你实在不是很熟。

　　“怎么，有什么难处吗？”韩孝珠刚要把剧本掏出来，却发现金钟铭什么都没看就已经面带难色了。

　　“关键是档期。”金钟铭为难地答道。“最近委员会里忙得不得了，而且也不瞒你们，明年一开年就要有大动作，我怕……”

　　“哦！”文根英把自己那标志性的粗眉毛往上一挑，也不知道在想什么。

　　“年初不行其实不要紧。”韩孝珠赶紧略显紧张的解释道，她是真的很看重金钟铭的那股子看作品的眼光以及那份出色的演技，所以很想把对方拉下来。“这部戏只是刚刚在商讨阶段，并不说马上就要进入程序，我们完全可以等到09年后半年……”

　　“后半年也不行啊！”金钟铭接着为难地说道。“后半年我准备自己操刀自导自演一部电影。”

　　“真羡慕你可以自己拍电影。”文根英这个插科打诨的角色做的不错，每次都能在这种气氛即将变得尴尬的时间点上插入一些废话。“电影市场这么差，我们几个都不敢去演，所以才会一窝蜂的去演电视剧。前两个月我跟张根硕直接交手，也不知道算是谁赢了……”

　　等到这边文根英一阵闲话说完，韩孝珠也重新准备好了措辞：“钟铭，我直说吧，我知道你对电视剧总有些没兴致的意思，我也不难为你。但是这次SBS也好，苏贤晶编剧也好，他们的诚意真的都很足。而且我本人也不是来单纯的来替SBS点回头做说客的，我也确实想跟你合作一次。至于档期的事情你真的不用担心，我相信SBS会尽量调整的，二十多集的电视剧也就是三个月而已，你只要明年能腾出来三个月的时间就没问题了。”

　　金钟铭默然不语，他真不是耍大牌，实际上他是有理由的，只是不好宣之于口而已。

　　“这样吧，钟铭。”文根英再一次跳出来打圆场了。“咱们先看剧本。剧本是决定一切的基础，好就好坏就坏，钟铭你看了剧本说句不好那就算了，平安夜何必要为这种事情搞得为难？”

　　“是啊！”韩孝珠也点了点头，然后回身从包里把剧本递了过来。

　　只看了一眼剧本的名字，金钟铭就从想着如何打发掉对方变得真正的为难了起来，呃，这是因为这个剧本的名字叫做《灿烂的遗产》，一个很熟悉的名字。而这股子为难的感觉在他略微翻了几页剧本之后就更加明显了起来，因为仅仅是几页，金钟铭就已经发觉到了这个剧本的出彩之处，那就是圆满！

　　平心而论，这部戏的角色很老套，什么一夜破产被继母赶出去的善良女孩啊，什么目中无人骄傲自大的富二代啊，这些是韩剧最常见的设定。而且剧情也不出彩，甚至看了没几章金钟铭就发现了神奇的失忆场景。但是这个剧本却有一个其他的韩剧都没有的东西，那就是合情合理、圆圆满满，没有一个角色的行为是稀里糊涂的，他们都是有理由的，或者说每一个人都是被编剧给照顾到了的，再换句话说，这里面没有任何硬伤的，甚至就连那个金钟铭一开始觉得无语的失忆场景马上就有了非常圆满而合理的解读。千万不要小看这一点，因为其他的韩剧多多少少都是有硬伤的，这种独一份的合理和圆满简直可以称之为了不起！

　　跳过了中间，金钟铭直接翻到了最后的大结局，果然如他所料，编剧在最后把所有人都交代了个清楚，好人有好报，坏人有坏报，不好不坏的人也得到了谅解。

　　这个剧本实在是太出色了。

　　于是，金钟铭是真为难了，为难到文根英和韩孝珠用肉眼都能看出来的地步。

　　“钟铭，你到底在想什么？这个剧本你到底觉得怎么样？”文根英有些不耐烦了，和三年前的那种礼貌不同，慢慢的熟悉起来之后她自然不用这么客气了。

　　“剧本很好！而且还是近三十集的篇幅。”金钟铭干脆地答道。“要是让我和孝珠去演的话我有把握试着突破50%的大关！”

　　韩孝珠的呼吸都粗了起来，她当然知道50%是个什么概念，如果真的做成了的话那她就是一步登天，直接进入到最顶级的女演员那个行列。

　　“但是我能现在就张口答应！”金钟铭无奈的接着说道。“我现在真的没法子跟你们承诺什么，我真的是不能确定上半年时间上的问题，而下半年那部电影我也是没法放弃的……”

　　“就因为委员会的事情？”文根英笑眯眯的问道。

　　“没错。”金钟铭抿着嘴苦笑道。“但我不能跟你们说清楚，只能说这里面的事情我自己都没底，鬼知道能不能成，能成的话又不知道得拖到什么时候，所以……”

　　话说到这个份上，韩孝珠也只能跟着叹了口气了，她又不是瞎子，委员会最近干的事情她也是一清二楚。实际上换成她是对方，估计也会选择委员会那边，这是因为如今的金钟铭真的不缺作品，甚至相对于其他人而言他的作品密度还是很大的，把心思沉下来跟着安圣基去做点扬名的事情，养养声望，日后说不定作用更大。

　　“那行吧！”韩孝珠无奈地答道。“要是你能腾出时间来的话，那到时候就务必请跟我讲一声。”

　　“好！”金钟铭自嘲式的笑了一下。“不用你说，我自己也会去的，这个剧本我自己也真的不舍得。”

　　“嗯，对了……”文根英眼瞅着这边谈话就要结束，似乎是想起了什么。

　　不过，就在此时，金钟铭等候已久的门铃声却响了起来。

　　“我……”金钟铭指了指门口。

　　“你先去吧。”文根英随意地答道。“我给你准备了一份圣诞礼物，被我塞包里了，让我先找找。”

　　来人果然是含恩静一行人，而且是Tara全员到达（此时杨智媛和李智雅都已经离开），不过，从监控里来看，这群人的表情却很怪异，也不知道朴昭妍到底使了什么招数。

　　“钟铭。”看到金钟铭站在门口等着，朴昭妍一下电梯就跑了过去。“小心点宝蓝，她不知道犯了什么混，我和智贤姐还没说话呢她和智妍就非要拉着恩静来找你了，而且还口口声声的说要送你礼物。”

　　金钟铭茫然的往对方身后看了过去。果然，全宝蓝抱着一个大纸箱，也不知道在搞什么鬼。不过无所谓，这个逗比的战斗力他还没放在眼里。更何况此时含恩静被她们成功带来了，Krystal和初珑被他成功打发走了，身后的韩孝珠和文根英也马上就要走。嗯，形势大好，一切都在掌握之中。

　　“我给你们介绍一下。”片刻后，金钟铭指着韩孝珠和文根英说道。“这两位是……”

　　“我们当然认识。”含恩静作为队长上前主动带着几个人问好。“两位前辈，我们是CCM公司即将出道的Tara组合。”

　　“CCM是CJ下属的分公司。”金钟铭反过来解释道。

　　“我知道了。”文根英大大方方地答道。“你们好，我是文根英（韩孝珠）。你们这是趁着平安夜来找钟铭玩的吗？”

　　“恩静是我初中同学。”金钟铭反过来介绍了一下。

　　“哦！”文根英愣了一下，似乎想起了什么似的，然后又面色古怪的回头看了一眼韩孝珠，而韩孝珠竟然也面色古怪了起来。

　　“那什么我们就先告辞了。”最后还是韩孝珠先收拾了一下心情，然后递过来了一个小袋子。“那个钟铭，剧本你再看看，有想法就跟我联系。今天是平安夜，突兀拜访非常不好意思，临时跟你准备了一份圣诞礼物，别嫌寒酸。”

　　“白拿的怎么会嫌寒酸。”金钟铭此刻只想把对方送走，哪里会问这么多？刚才那一瞬间的尴尬更加确定了他的想法，陌生女人挤在一起果然会出岔子，把Krystal和初珑送出去真的是先见之明。

　　“这是我的。”紧接着，文根英也递过来一个褐色的卷起来的东西。

　　“皮带啊！”金钟铭满意的接了过来。“还是纯手工牛皮的，你怎么知道我原来那个牛皮皮带没了？”

　　“因为我一直关注着你呢。”文根英微微一笑，然后轻声附到金钟铭耳畔。“那件事情我都听说了，干的漂亮。”

　　“没什么。”金钟铭笑道。“我认识的女演员里面也就你有这个心……”

　　“我走了。”文根英不置可否，只是直接告辞了，她临走前还再次看了含恩静一眼。

　　就在这时，金钟铭的脑袋突然嗡的响了一下，此刻的他终于想明白皮带是个什么礼物了。

　　假装四处看风景，金钟铭顺势扫了一圈屋内众人的表情：文根英不以为意；韩孝珠临走前还奇怪的瞥了他一眼；朴昭妍等人则面色狐疑；全宝蓝和朴智妍则理所当然的把兴奋这两个字给写在了脸上；而含恩静却根本没有任何尴尬和不解，恰恰相反，此刻的恩静小哥面带微笑，正如春风化雨一般看着他呢。

　　完蛋了！


第526章 诸位，圣诞快乐。

　　文根英拉着韩孝珠直接走了，呃，只留下金钟铭神情恍然的站在那里。

　　“因为我一直关注着你呢！”那边人一走，这边全宝蓝就干脆利索的抱着朴智妍表演了一出好戏。“怎么没人送我皮带呢？智妍，你愿意送我一条手工的牛皮皮带吗？”

　　“宝蓝。”朴昭妍笑眯眯的走了过去，然后双手扶住了全宝蓝的脸蛋。“闭嘴！”

　　不过，朴昭妍也不是光管着全宝蓝，她马上又看向了金钟铭，这意思很简单，这什么意思啊？我把人给你带来了你得给我个说法啊。

　　“是这样的。”金钟铭回过神来解释道。“简单来说就是我最近做了一件很了不起的事情，然后在这个过程中我原来的那条‘手工牛皮皮带’被消耗掉了，这件事很多人都知道，她肯定是对我做的事情感到非常敬仰，所以就……”

　　“骗鬼呢？”朴智妍在全宝蓝不停的暗示下终于看在“吃不完的零食”的份上出头了。“什么事需要消耗皮带？我不信你不知道送皮带是什么意思！而且什么事情很多人都知道？我们怎么都不知道？”

　　“这事不能跟你们说。”金钟铭讪讪地笑道。“恩静要是想听我们可以去阳台聊聊。”

　　“我不去！”含恩静笑眯眯地答道。“你也不用特意解释，你看人家文根英前辈表现的多大方，也没有什么避讳的意思，你在这里搞得那么隐私干吗？况且为什么一定要单独跟我说？”

　　好汉不吃眼前亏，到十点早着呢，金钟铭干笑两声，转身去给这些人准备饮料了。

　　“钟铭啊，有吃的吗？”李智贤接过一杯热腾腾的奶茶后笑着问道。

　　“智贤姐放心吧，我定了饭的，八点准时到，你们安心坐着吧。”金钟铭对这位李智贤是一万个满意，瞧瞧人家，这觉悟这水准真不是盖的，于是他麻溜的改了称呼。

　　“平安夜不该出去玩吗？”全宝蓝明智的坐到了跟朴昭妍隔得很远的沙发另一头，所以她已经敢说废话了。“难道要在这里呆到晚上八点？你一个男人把我们留在你家里有什么企图啊？”

　　“反正又没对你有企图！”金钟铭一边泡着茶一边冷笑道。“就你这种身高，倒贴我都觉得膈应……”

　　“呀！”全宝蓝怒气冲天。

　　“钟铭，过分了。”朴昭妍赶紧劝了一下。

　　“是。”金钟铭点头应道。“只要她不先扯淡我也绝不毒舌。”

　　全宝蓝的试探性进攻被金钟铭坚决的反击了回去，事情终于回到了原定轨道上，几个女孩也开始随意的聊了起来。

　　“刚才我才发现，原来那个韩孝珠真人和恩静看起来好像啊！”

　　“是啊，估计恩静一出道就得顶上一个小韩孝珠的名头了。”

　　“那智妍呢，是不是也要变成小金泰熙？”

　　“孝敏是小西卡！哈哈，真有意思。”

　　“那可不是有意思的事情。”金钟铭苦笑道。“你们可定会因此被认为是整容出来的，然后再多上几万Anti。”

　　“是啊。”朴昭妍的神情暗淡了起来，她这半年跟少女时代的联系很频繁，所以跟其他几个人不同，她对Anti粉的无稽和强力有很深的认识。

　　“而且。”金钟铭接着说道。“智妍跟金泰熙前辈确实蛮像的，我第一次看到她就有这种感觉，但是西卡跟孝敏像吗？上次吃饭的时候Amber她们也这么说。”

　　“侧面看过去确实很像。”李智贤轻声解释道。“而且你知道孝敏在网上竟然被人认成了Krystal吗？”

　　“哦？”金钟铭果然被调动了好奇心，你说西卡和孝敏像倒也罢了，毕竟两人脸型大致差不多，但Krystal跟小明同学就完全不沾边了好不好，莫非是因为俩人对着摄像机或者相机都是一副高冷的样子？

　　“你那个妹妹Krystal不是在少女时代的团综里露过脸吗？”孝敏无奈的解释道。“但是镜头很少，不过大家都知道西卡有这么一个妹妹了。而我是脸赞出身，网上有很多照片，而其中由于角度问题有这么几张跟郑秀妍前辈蛮像的……”

　　“原来如此。”金钟铭也被这种滑稽的认人方式给逗笑了，而且不用问，西卡现在人气根本就是半死不活的，这里面认人的那些人说不定是冲着自己去的。

　　“不过，脸型跟斜视的时候的眼神确实很像。”朴昭妍作为最有发言权的人进行了最后解读。“不过，也只是这两样像而已，别的不说，光面部上面，眉毛、鼻子、嘴唇，这些差距都很大……”

　　“身材跟身高更是没法比。”金钟铭接口道。“西卡那身高也是个硬伤，现在Krystal已经完全超过她了，而且差距估计会越拉越大。至于身材……”

　　“脸你都没注意到，你还关注身材？”含恩静终于开口了，不过这语气可不是很善。

　　“说起来的话。”金钟铭假装没听到对方话里的那股子味道，而且还立即顺杆爬了。“孝敏和西卡、金泰熙前辈和智妍确实有些相像的地方，但是恩静跟孝珠没什么特别类似的地方吧？两人完全就不一样好不，你们为什么说她们很像呢？恩静，你说是不是？”

　　所有人都面色古怪的看向了金钟铭，包括含恩静自己。

　　“我说的有问题吗？”金钟铭还是有些不解。

　　“恩静跟韩孝珠应该是最像的那对吧？”李智贤试探性地说道。“两人刚才一照面的时候真的把我吓了一大跳。而且我觉得文根英前辈和她本人应该也察觉到了，她们看向恩静的眼光也很奇怪……”

　　“是吗？”金钟铭皱起了眉头。“我倒是觉得她们是听到人家是我高中同学所以想起了《初恋》这首歌……”

　　“咳！”

　　“那我知道了，一定是韩孝珠整容了，毕竟恩静上初中的时候这张脸我就很熟悉。”金钟铭下了一个很无耻的结论。“嗯，她应该是照着恩静整的……”

　　“咳~咳~咳~！”

　　“又怎么了？”金钟铭无语的问道。“这话也不能说吗？”

　　“咳~！咳~……”

　　“我觉得恩静这次是被咖啡给呛到了。”朴昭妍无语地答道。“而且像就像好了，这有什么大不了的？人家韩孝珠出道这么早，怎么就会照着恩静整呢，她认识恩静是谁吗？”

　　金钟铭低下头来开始反省错误，他也觉得这个马屁拍的有点过分，不过现在想想两人确实很像，可是自己之前怎么就没注意到呢？不应该啊。

　　“说起来的话。”全宝蓝终于从上次打击下鼓起勇气再次发威了。“怎么第一次来你这里就遇到了两个这么漂亮的女艺人？是不是经常有女艺人来你这里啊，我听人说那些成了名的演员和导演经常遇到有女艺人主动上门的事情……呃，我的意思是……”

　　全宝蓝说着说着就发现自己说错话了，无论如何她这话都有对人家韩孝珠和文根英不敬的嫌疑，更何况她刚才听得清清楚楚，韩孝珠这次来好像是为了什么剧本的事情，是来谈公事的，而文根英的名声可是国民级别的好！自己似乎犯了个大错……

　　猪队友！朴恐龙看在贿赂的份上狠狠的锤了全宝蓝的后背一下：“宝蓝姐的意思是说，韩孝珠和文根英都是那么优秀的人，跟你关系又那么好，而且又是皮带又是什么的，你跟文根英的绯闻不会是真的吧？”

　　“胡说什么？”金钟铭笑眯眯地答道。“我都说了，根英送我皮带的事情我可以跟恩静去阳台上单独说清楚的。”

　　含恩静立即笑眯眯的托腮看向了金钟铭，看样子竟然有戏！

　　“恩静，不要上当！”朴智妍赶紧再次阻止道。“宝蓝姐虽然说话说过了头，但是我们一来就遇到他跟两个漂亮女艺人单独在一起，这说明他……”

　　“我指天发誓。”金钟铭站起来说道。“我这房子自从搬进来以后，除了Krystal、西卡和寄住在她家里的初珑经常来以外，包括恩静你上次来在内，这里有漂亮女孩子私下里进来的情况绝对没有超过二十人次。我说的私下里的意思是指没有男性陪着的意思，你看上次少女时代那几个人进来就不算，因为她们是在做节目，有很多男性工作人员的。”

　　说到这里，金钟铭又换上了一张笑脸：“静静啊，你看要不我们单独聊聊？关于你生日的事情我已经深刻反省了，我有话……”

　　“好啊。”含恩静冷笑一声，竟然爽快的答应了。

　　说时迟那时快，朴孝敏和朴昭妍一人一个拉住了全宝蓝和朴智妍，然后含恩静则直接起身往阳台那边走了。

　　“下雪了，白色圣诞啊。”一起身望去金钟铭就不由的感慨了一句，不过也好，这样的话阳台上正好有情调。

　　“咚！”

　　“什么声音？”朴孝敏松开了全宝蓝。“门口有人踹门吗？”

　　含恩静停下了脚步看向了金钟铭，而金钟铭则面带怒容的往门口走去，这刚有突破谁又来烦自己？

　　同一时刻的门外，九个女孩抱着一些乱七八糟的东西正在乱糟糟的说着什么。

　　“西卡姐姐！踹门是不对的。”嘈杂声中，徐贤挤到最前面一本正经的对西卡劝道。

　　“我不是踹门，我是想进去……”西卡回头解释道。

　　“进门的话应该按门铃……”

　　“没必要吧？这里面有我的房间，算是我家的。”

　　“那也应该用手啊。”

　　“可是我两只手都在拿东西啊。”

　　“快点吧西卡，我手累得快撑不住了，大力允你帮我扶着点。”小个金泰妍抱着一大摞什么东西在后面焦急地喊道。

　　“郑秀妍！”Sunny实在是忍不住了。“你是不是忘了输密码？”

　　“对哦！”西卡恍然大悟，但是随即她又遇到了麻烦。“可是我两只手都拿着东西呢，怎么输密码啊？那个孝渊，你一只手是空着的，过来输密码。”

　　“可是我不知道密码。”孝渊茫然地答道。

　　“我受够你们几个了。”Sunny近乎崩溃了。“郑秀妍你把东西给孝渊或者干脆放地上，然后输密码，再然后开门，懂吗？”

　　正在这时，门刷的一下被拉开了，金钟铭黑着脸出现在了门内，门外也立即安静了下来。

　　“伍德，你过来帮忙。”看到这张熟悉的脸，西卡总算是从“圣诞购物焦虑症”里面恢复了过来。“我们要在这里开圣诞Party……嗯……你是谁？伍德你在金屋藏娇吗？”

　　女孩子熟络的速度是很恐怖的，更何况还有朴昭妍的存在。呃，所以，仅仅是十五分钟后，金钟铭就发现他已经没法在自己家里找到属于自己的位置了：侑莉、徐贤和李智贤霸占了厨房，并正在尝试着把少女时代买来的各种食物给加热；西卡和朴昭妍一起站在客厅指挥众人对客厅进行装饰，而朴智妍、孝渊、秀英、孝敏、允儿、恩静等人则在老老实实的干活；Sunny则和全宝蓝占据了金钟铭的卧室，一个是在打游戏，一个是想趁机研究一下男生卧室，大概还有趁机找点什么罪证的意思；就连刚才准备去赏雪的阳台都被帕尼和金泰妍占据了，呃，刚才帕尼自告奋勇到最高处去挂一串小铃铛，但是却华丽丽的自己把自己吓哭了，然后跳下来的时候还崴了脚，这时候金泰妍正在安慰她。

　　再顺便说一句，刚才帕尼出事故的时候扶椅子的金钟铭被认为是罪魁祸首，他现在连加入到这场装饰活动里去的权利都被剥夺了。

　　一时间，根本没什么烟瘾的金钟铭突然间想抽根烟。

　　“一边去！”西卡也发现了金钟铭的碍事绊脚。“不要站在客厅里打扰我们，我们正在把这个单调的地方变成Party场合，所以也不要想着插手，我们可是专业的。”

　　她所说的专业的意思是指前一段时间刚刚结束的团综里，少女时代曾经在人家专业人士的“协助”下举办了一次圣诞Party，所以她现在自认为是专业人士了。

　　“问题在于我能去哪儿？”金钟铭无语的问道。“总不能让我躲到卫生间里去吧？”

　　“……卫生间也不行，那里时不时有人要去的。”作为总指挥的西卡也有些为难了。

　　“让他去门外好了。”坐在两人右上方的一个高凳上的恩静一边在墙上贴着某种驯鹿类的装饰一边若无其事地说道。“他刚才好像还说什么，呃，自己这房子自从搬进来以后，漂亮女孩子私下里来这里的次数就没超过二十人次，呵呵，说不定这个平安夜特殊到一晚上就能打破这个记录，让他到门口等着，指不定还会有漂亮女孩子来呢……”

　　留在客厅里的少女时代成员都扭头看向了含恩静，这种酸溜溜的口气好像背后有些东西啊。

　　含恩静也自知失言，马上就闭上嘴认真的继续干活了。

　　“不管怎么样，去门外是个好方法。”总指挥西卡沉吟了片刻，决定采用这种方式。“伍德，你去门口等着吧，Party准备好了以后我们再叫你进来，总之不会让你平安夜饿肚子的。”

　　“毛毛。”金钟铭很悲凉的恳求道。“这是我家。”

　　“我知道啊。”西卡双手一摊。“那又怎么样？”

　　金钟铭看了这位冰公主一眼，又瞅了一眼自己右上方的那位嘴角明显上扬的恩静小哥，最终还是决定好汉不吃眼前亏，惹不起咱躲得起！

　　拉开大门，金钟铭近乎悲凉的坐在了自家门口，不过，仅仅五分钟后，这股子悲凉就被一股惊悚乃至于悲哀的情绪给代替了。

　　不停的闪动着的电梯停在了这一楼层，随着电梯门打开，突然响起的叽叽喳喳的声音在隔音效果极好的楼道里非常清晰，金钟铭明显的听出了其中几个声音的主人。而数秒钟之后，他就看到了一切。

　　“伍德！”Krystal兴奋的跑了过来。“外面下雪了，我们买了吃的来这里开Party。V妈她们都来了，我们还在狎鸥亭遇到了你们公司的那个金南珠，初珑姐告诉我她比我还小呢！你知道吗，我……伍德，你怎么不说话？”

　　“……”

　　“Oppa，为什么要坐在家门？”初珑也关心的问道。

　　“……”

　　“钟铭你是不是病了？”生活经验最丰富的宋茜也察觉到了什么。“你身子为什么在抖？”

　　“……”

　　“初珑姐姐，金代表为什么流眼泪了？”第一次来的金南珠小心的附在初珑耳畔问道。“我是不是来的不是时候？”

　　“喜极而泣，喜极而泣罢了。”金钟铭用手挤了一下脸，然后站起身来让开了大门。“你们进去吧，我再坐一会养养气。诸位，圣诞快乐！”


第527章 Party进行时……

　　“伍德，进来吧，已经全都布置好了。”Krystal拉开门把脑袋探了出来，她的头发从脖子上垂下来然后直接甩在了金钟铭的后脑勺上。

　　“我想再坐一会儿……”金钟铭头都不回地答道。

　　“逃避是没用的。”Krystal一本正经地答道。“Party已经准备好了。而且V妈和侑莉姐她们都在暗地里讨论着那位含恩静前辈，我觉得你这样躲在外面是不负责任的表现……”

　　“那恩静呢？”金钟铭扭头问道，不过这一扭头他就被二毛的头发给撩的鼻子发痒。“她……阿……嚏！”

　　“她倒是很自然的样子，不过我觉得她对你的房子里一下子钻出来这么多适龄美女肯定是很不爽的。”Krystal不以为意的收起了头发。“所以，我强烈建议你进来坐着。嗯，对了，Sunny姐姐还让我告诉你一声，说是那个叫全宝蓝的小丫头在翻腾你的东西。”

　　“我知道了。”金钟铭无奈的站起身来，然后跟着Krystal以上刑场的心态往自家房子里走去。

　　屋子里很热闹，毕竟少女时代的九个和FX的那几个是都是很熟悉的，初珑和金南珠也能通过Sunny、西卡连进去，Tara几个人也顺着朴昭妍这条线热热闹闹的说着什么，所以也没几个人注意到穿过客厅的金钟铭，或者说注意到了也假装没注意。

　　金钟铭先回到了卧室里，他把全宝蓝像撵老鼠一样从在那里给赶了出来，然后又搬了个凳子来到客厅里，左瞅瞅右看看之后他还是老老实实的坐到了含恩静的背后。

　　“真破纪录了！”含恩静似笑非笑地说道。“除去你说过的Krystal、西卡、初珑，今天光我看到的总共就有21个，没算错吧？”

　　“我没仔细数。”金钟铭伸出手指来认真的数了起来。“我想想啊，9加上6再加上5再加上两个2，然后再减去3，好像真没错啊，我记得恩静你数学不是很好啊……”

　　含恩静早早的就扭过头去跟金泰妍交流什么队长经验去了，碰了一鼻子灰的金钟铭只好转过身和在这个客厅里完全称得上是小不点的金南珠聊了起来。

　　“南珠啊。”

　　“代表！”金南珠正在抱着一罐椰子奶喝个不停，看到金钟铭扭过头来她赶紧松开了嘴。

　　“不用这么紧张。”金钟铭干笑着说道。“叫Oppa就行了。”

　　“O……Oppa。”

　　“嗯，那个南珠啊……”金钟铭满意的点点头，不过他马上就卡壳了，因为他发现自己根本不知道该说什么，练习生的事情是崔振浩负责的，他根本就没过问过。呃，这么一想的话，自己是不是对初珑有些关心不够？你瞧洪胜成把金泫雅当亲闺女一样宠着的样子……

　　“代表找我什么事情？”金南珠看到金钟铭一言不发若有所思的样子一下子更紧张了。

　　“哎，没事。”金钟铭尴尬地答道。“怎么样，椰子奶好喝吗？”

　　金南珠无语的低头看了看手里的椰子奶，然后几乎是本能的把椰子奶双手递了过去。

　　“我不是这意思……”金钟铭尴尬万分。

　　“Oppa！”初珑关键时刻走过来抱住了南珠，然后还伸手把椰子奶给拿了回来。“南珠还小，你不要这样逗她玩。况且，无论如何你也不应该问她要喝过的椰子奶吧？”

　　“我没有。”金钟铭无奈的解释道。“我真没有！”

　　“那算了。”初珑略带怀疑的看了金钟铭一眼，然后开始安慰起了怀里的金南珠。

　　金钟铭无可奈何，起身拎着凳子就走开了，这次他坐到了Sunny的身边，刚才初珑就是在跟她聊得正开心。

　　“初珑很有些队长的样子啊。”金钟铭装模作样的点评道。“和平时那种细声细语小心翼翼的样子很不一样。平时她……”

　　“你在跟我说话？”Sunny冷笑着打断了对方。

　　“别闹了。”金钟铭气急败坏地说道。“你让我有个能待下去地方不行吗？”

　　“初珑确实很不错。”Sunny瞪了对方一眼，终于正经起来了。“不然我也不会把自己的贝斯给她。”

　　“是吗？”金钟铭迷迷糊糊的想起了一些事情。“那个贝斯你给她了？可我怎么没印象呢？”

　　“可能你平时太忙了，根本就没注意过她。”Sunny淡定地答道。“实际上，初珑不止是有队长的样子，她平时在练习室里上课的时候还很调皮，所谓该严肃严肃该调皮调皮就是这意思了，配上她的奶音真的很可爱……”

　　“不是，这些东西你是怎么知道的？”金钟铭越听越古怪。

　　“我会经常跟她联络，她手机自己拍的照片我一般都会要过来……”

　　“就是说了，你为什么这么干？”

　　“我在粉她。”Sunny从头到尾都很淡定。“我在追星，不行吗？”

　　“Sunny啊，你到了10年的时候估计就是韩国第一idol团体的成员了，那时候初珑估摸着是还不能出道的，你饭她？”

　　“不行吗？”Sunny眼睛一斜。“我先是个声音饭，被她的奶音给迷倒，然后又成为了肉体饭，现在则是全方位的饭……”

　　“你等下，肉体饭是个什么鬼？”金钟铭好像听到了了不得的词汇。

　　“嘿嘿！”Sunny明智的转移了话题。“听Krystal说，那个含恩静就是《初恋》的女主人公？眼光不错嘛。”

　　“Krystal说的？”金钟铭冷笑一声。

　　“嗯，水晶刚才差不多挨个的跟我们讲了一遍。”Sunny点点头毫不犹豫的把二毛给卖了。“她还说你正在努力的再续前缘。怎么样，得手了吗？”

　　“本来想今晚上得手的。”金钟铭恬不知耻地答道。“但是突然间来了十好几号要开Party的人，她们闯进我家，拆了我的客厅，搜查了我的卧室，据说还把我的厨房给弄散架了。”

　　“还把你的Steam钱包给花光了。”Sunny补充了一条。“此外，据我所知今天这些东西的购物清单已经全都在西卡手里了，她说她明天会给我们报销的，也不知道她会怎么处置这些账单……”

　　“哼！”还没等冷哼一声表达自己的愤怒之情，金钟铭马上就又清晰的感觉到了物理意义上的头疼。“这么说来的话，明天人家家政阿姨过来之后还得给人家加班费……”

　　金钟铭并没有说下去，因为他突然想到了一个严重的事情，于是决定赶紧起身去阳台瞅一眼。呃，怎么说呢，虽然表面上他放在阳台的东西看起来还好，但是让他无语的是这里竟然也蹲了两个人。

　　“大力允、苏勇Oppa，你们坐在这里干吗？”金钟铭冷笑着问道。

　　“我们在吃东西。”秀英对苏勇Oppa这个称呼没有半点不适，她拿着一个骨头指了指自己面前装满了猪蹄的盘子。“你家楼下那家店里的猪蹄味道很不错，你要来一块吗？”

　　金钟铭被气笑了，这都什么人啊？

　　“是不是打扰到你了？”林允儿抬着头一边啃一边问道。“是不是想让我们换个地方吃？”

　　金钟铭扭头就想走。

　　“Oppa。”秀英叫住了对方。“在花盆下面藏礼物很弱智的，不过你放心，我们帮你往里塞了一下，现在不会有人再发现了。”

　　“是啊。”林允儿淡定的接口道。“帕尼姐姐发现的，她刚才坐在这里哭的时候找到的，然后告诉了泰妍姐，泰妍姐告诉我侑莉姐，但是她们几个都没有帮你藏好，最后还是我和秀英一起帮你重新藏好的。”

　　金钟铭收回了脚步，但是他却不知道该说什么好，此时他满脑子都是那句自己已经问了几十遍的问题——这尼玛都什么人啊？听你们这意思，是要我再表扬一下你们俩？

　　“问你个事！”秀英见到金钟铭站在那里，于是打蛇随棍上。

　　“给恩静的。”金钟铭不等她问出来就自己把答案给说出来了。“你就不能少给我八卦点吗？”

　　“嘛，习惯了。”崔秀英淡定地答道。“八卦已经融进了我的生活中去了……”

　　“现在就给我走，你们俩给我换个地方去吃！”金钟铭气急败坏。

　　“去哪儿？”

　　“去厨房，顺便把那边地上的鸡蛋壳给我扫到垃圾桶里。”金钟铭像赶苍蝇一样挥了挥手。

　　“切！”林允儿不屑的端起盘子先走了。

　　“Oppa。”秀英拎着放盆的凳子临走前还好心的叮嘱了一句。“今天是圣诞Party，没理由就只有那个含恩静一个人有礼物吧？要是待会有人闹起来怎么办？会很难看的！”

　　金钟铭目瞪口呆，这是在威胁自己吗？

　　闲话不多说，在阳台上呆了一会，又感慨了一下传说中的轰子团，呃，一个轰子不可怕，事实上金钟铭绝对能够在日常中按住她们随便一个。但是有个叫卡尔马克思的大胡子说过，量变引起质变，所以九个处于狂欢状态的轰子给金钟铭带来的感觉那就是一种铺天盖地的崩溃感。而且话说回来，今天这屋子里可不止那九个！

　　所以，他坚决不想回客厅了！

　　“伍德！”数分钟后，Krystal再次用探出脑袋的方式出现在了金钟铭的头顶上。

　　“什么？”金钟铭茫然地答道，他此刻只想快点度过这个平安夜。

　　“大家在吃东西，你不饿吗？”

　　“不饿。”金钟铭揉着眼睛答道。

　　“那也没有理由一个人坐在阳台上啊？”Krystal斯条慢理地说道。“你看你现在这个精神状态，一点都跟平安夜不搭。”

　　“那什么才是搭的呢？”金钟铭抓了抓脑袋。

　　“嗯，你可以去跟Amber她们一起去边打牌边吃东西。”

　　“没兴趣陪小孩子打牌。”

　　“你也可以去跟仁静姐姐她们一起边吃东西一边叙旧。”

　　“那样我耳朵会发炎的，而且就没有不吃东西的活动吗？”

　　“那你可以去试着唱歌。”Krystal继续说道。“初珑姐和Sunny姐姐还有南珠她们去你的卧室用电脑做辅助在K歌。”

　　“那我还不如去客厅干坐呢。”金钟铭竟然感觉到了一丝疲惫。

　　“但是伍德。”Krystal给出了最后一个建议。“平安夜你无论如何不应该一个人呆着的。”

　　“这点我同意。”金钟铭精神为之一振。“去帮我把恩静叫来，我要跟她一边看着窗外的雪花一边探讨一下人生，整个活动跟平安夜很搭吧？”

　　Krystal一言不发的拉上门回去了，阳台上再次安静了下来，灯光下，只有雪花打在玻璃上的嗖嗖声留了下来。


第528章 阳台（上）

　　“听说你要跟我谈什么，谈什么来着？”含恩静拉开阳台的门后就卡了壳。“对不起，你定的饭不错，我喝了一碗排骨汤才来的，所以把你妹妹说的话给忘了。”

　　“也有可能是一开始她就没跟你认真讲。”金钟铭不以为意地答道。“坐。”

　　“坐哪儿？”恩静茫然的环视了一圈，但是并没有发现凳子。

　　金钟铭一言不发的往边上挪了一下，然后拍了拍旁边的地面，那意思很明显，是要对方坐地上。

　　含恩静没好气的踢了对方的手一下，不过还是老老实实的跟他并肩背靠着阳台的滑动玻璃门坐了下来。

　　“你想要跟我说什么？”两人沉默的并肩看了一会雪花后，还是恩静小哥先忍耐不住了。

　　“千头万绪不知道该从哪里说起。”说着，金钟铭扭头盯住了对方的侧脸。

　　“那就从你想说的地方说起吧。”含恩静没好气地答道。“而且，别老盯着我看，你这样客厅的人看得清清楚楚。”

　　“那可真让我为难了。”金钟铭晒笑道。“我刚好准备从你的脸说起。”

　　“哈？”含恩静有些脸红了，她竟然抬手捋了捋头发，想用这种动作来掩饰自己的慌张。“我的脸怎么了？”

　　“我并没有夸你的意思。”金钟铭略显无奈地答道。“只是想理性的分析一下你的脸，嗯，还有韩孝珠的脸。”

　　恩静小哥没好气的白了对方一眼，这家伙真不懂假不懂，女孩子跟别人长得像是好事吗？如果那人是个人气地位不如自己的人那还能勉强抱着一个好点的心态来接受，可是人家韩孝珠已经是年轻一代女演员中领军的人物了，自己却只是一个还没出道的小idol，你还非要不停的比过来比过去，有意思没意思？

　　“我跟你认识很久了，跟韩孝珠也认识了有一段时间了，虽然称不上挚友，但是最起码还是算比较熟络的。”金钟铭不知道此时恩静的心思，就算知道了估计他也不在乎。“可是，今天你们开口之前我竟然真的没有注意到。”

　　“真的假的？”恩静有些半信半疑。“我还以为你傍晚说的那些话是在哄我开心呢。不过，然后呢？”

　　“然后，我顺着这个思路坐在这里想了很多东西。”金钟铭侧着头回忆起了一些情况。“恩静，我终于搞明白那天晚上我到底是想说什么了。”

　　“你还好意思说？”含恩静知道他说的是什么，金钟铭是在讲那天自己落枕的时候他去拜访自己的事情，当时两人原本说的很激烈很严肃，谈的内容很丰富，但是不知道怎么回事，突然间金钟铭竟然就卡在了那里，然后沉默了很长一段时间，最后干坐了两个小时后后他竟然就直接回去了。

　　“这有什么不好意思的？”金钟铭不以为意。“我当时很想把你跟我之间的事情说清楚，但是却没搞懂这里面的东西，所以就没说。不过，我当时却表明了自己的态度，这一点我既然知道了，那我也就跟你表达的清清楚楚。所谓知之为知之不知……”

　　“你别跟我说那些我听不懂的。”含恩静没好气的挥了下手。“回到正题上，你现在搞清楚了吗？”

　　“是啊。”

　　“那就说啊！”

　　“那咱们回到韩孝珠和你身上。”金钟铭瞅着恩静小哥的双眼说道。“我之所以没觉得你们长得像，那是因为我从来都不是被你的容貌所吸引。”

　　恩静小哥华丽丽的笑了，甚至还抛了个媚眼：“我不信。”

　　“真的，你的脸充其量是让我觉得不减分而已，我还真没觉得你的容貌有多出众。”说着，金钟铭头都不回的指了指身后的玻璃门。“不信你回头看看，现在就有二十来号不比你差的美女在我家里开圣诞Party呢！”

　　“我才不会回头看呢。”恩静有些笑的喘不过来气。“我打赌，我现在回头看的话，说不定有二十来张脸正往这边看呢。”

　　“那好，你要是觉得尴尬就不回头。”金钟铭也笑了，事实上他也同意恩静的说法，两人这样秀恩爱的方式毫无疑问会引起身后一群人的注意。“那我就当你认可我的说法了。”

　　“然后呢？”恩静笑吟吟的接着问道。

　　“然后我觉得你也不是被我的脸给吸引过来的。”金钟铭自得地说道。

　　“没错。”恩静点了点头。“平心而论，你最多算得上耐看，称不上帅哥，甚至比不上我认识的那群练习生。不过钟铭，这是值得骄傲的事情吗？”

　　“当然。”金钟铭眨了眨眼。“这说明我们一点都不低俗，还说明……”

　　“还说明什么？”

　　“还说明我们是被你我身上其他的东西给吸引到了。”

　　“废话！”

　　“而且我想明白了是什么了。”金钟铭笑道。“就是刚才坐在这儿想明白的，所以我准备接着那天晚上跟你说清楚。”

　　含恩静沉默以待，不置可否。

　　“我是被你这副大大方方的性格给吸引到了。”金钟铭轻声说道。“从一开始，你脸都红成那样了，却依然敢跟我面对面的说你喜欢我……”

　　含恩静脸又红了。

　　“后来脖子都歪成那样了，还能坐在床上跟我一起听《初恋》……”

　　含恩静摸了摸自己的头顶，她是想看看那里有没有冒水蒸气。

　　“还有现在，你生日我干脆忘了，但是圣诞请你来你却依然来了。而且现在满屋子美女，我让Krystal去叫你，你虽然很生气但却依然过来了。恩静，知道吗？”金钟铭淡淡的看着对方说道。“我想了很久，这大概就是你最吸引我的地方，不做作，不虚伪，坦诚大方。而我恰巧缺乏这一点。”

　　含恩静瞥了对方一眼，也不知道在想什么。

　　金钟铭自嘲的笑了一声：“现在的我，看起来年少有为，功成名就。但实际上，我却不得不跟那么多人虚以委蛇，我得在记者面前装出一副笑脸，我得在属下面前装严肃，我得在跟那群演员面前装和蔼，我还得在你们CJ公司的理事面前装深沉。所以，那次我才会邀请你来我家，原本只是先跟你聊聊天散散这股子郁闷的心气，可是见到你之后我在你身上却发现了更值得我去追求的东西。恩静，你跟我年纪相仿，但是你身上的那股子纯真和大方却让我羡慕不已，我很喜欢这一点，或者说我很喜欢现在的你。”

　　含恩静拍了拍自己发红的脖子：“这么一说的话，我也知道自己是喜欢你哪一点了，我跟你恰恰相反。”

　　金钟铭咧嘴笑了，对方此刻的表现恰恰证明了他刚刚说的那番话，这个短发姑娘从来都不会因为羞怯而隐瞒自己的心思。

　　“我着迷的恰恰是你的成熟和内敛……”

　　“也可以叫闷骚。”金钟铭插话自嘲道。

　　“还是叫成熟和内敛吧。”

　　“也好。”

　　“……总之，就是跟你相反，你羡慕我的不虚伪不做作，我却羡慕你的游刃有余和八面玲珑，羡慕你现在的成就和威势，这种感觉在我当初在家看到你拿到影帝的时候就已经产生了。”

　　“……”金钟铭沉默以待，他是突然间想到了一些不好的事情。

　　“钟铭，你跟我实话，今天我遇到的这些人里面，有没有人和你像你我一样这种……你懂得。”含恩静也愣了一会，她同样也想到了一些不好的东西，于是张口转移了话题。

　　“当然有。”金钟铭明白对方的意思，他也不觉得有必要隐瞒。“比如，今天的文根英，我猜她对我就有这么一点像你我之间那样的感觉。”

　　“是吗？”含恩静突然想起了什么。“你不是说要给我解释皮带的事情吗？我还以为这里面真有什么正儿八经的隐情呢。”

　　“其实这里面真有隐情。”金钟铭苦笑一声，也没有瞒着对方，就把张紫妍的事情隐去姓名说了一遍。“……后来，我把那人给弄倒之后，就把皮带当众送给了我的一个下属，那意思很明显，我是个五好青年，当然不会去亲手教训人……”

　　“那皮带到底怎么了？”含恩静着急的问道。

　　“被抽断了。”金钟铭嗤笑着答道。“前两天我那个下属把断的皮带又当众送回来了。文根英这丫头是圈子里公认的最关心这类事情的年轻人，她本人的地位也不低，所以别人不知道她估计是知道的。”

　　“哦。”含恩静恍然大悟。“那她是因为崇拜而对你产生好感了？”

　　“自然。”金钟铭淡定地答道。“这年头，只要男未婚女未嫁的，两人只要互有感觉自然都会附带着产生男女之间的那种好感……”

　　“那你为什么没去跟人家国民妹妹一起啊？”含恩静歪着头问道。“我觉得人家文根英也很大方很直接很坦诚啊。”

　　金钟铭笑而不语。

　　“你笑什么？”恩静小哥有些不满了。

　　这下子金钟铭笑的更开心了。

　　“我走了！”恩静小哥装作生气立即就要起身离开，嗯，她感觉到了一丝危险的气息。

　　果然，金钟铭伸手压住了她的肩膀，从背后看起来就像是揽住了对方一样。这里多说一句，客厅里的人都是这么认为的。

　　“你干吗？”恩静的声音压得很低，但是却并没有反抗，她其实已经猜到对方要说什么了。

　　“既然你问了，那我就来告诉你答案吧，我没答应她是因为她没有把初吻给我。”金钟铭平静地答道。“而且她现在才来，其实已经太晚了，此时的我心里已经有恩静你了，容不下其他人了。”

　　含恩静张了张嘴，没有说出话来。阳台里同样通着空调，屋内是温暖如春的，但是她的肩膀却在抖，这一点金钟铭从自己手臂上感觉的清清楚楚。

　　金钟铭站都没站起来，直接伸出另一只手把旁边角落里的一个倒扣着的花盆翻了过来，然后从下面取出了一个小盒子：“打开看看，这是给你的生日礼物，放在今天这个平安夜上补给你是为了能够能省一份，希望你能理解我的苦心。”

　　含恩静叹了口气，伸手直接接了过来，然后轻轻的打开来看了一下，那是一个很精致的银色手链。她试着想自己戴上，但是却最终放弃了。

　　“怎么了？”金钟铭低头问道。

　　“有个问题我们需要说清楚。”含恩静抓着手链答道。“不然我不敢戴。”

　　“我知道。”金钟铭面色如常。“你是想问我，既然我们此时此刻是因为相互吸引而产生了好感，那么如果有一天你和我失去了互相吸引的特质的话，那我们该怎么办？而某种意义上来说，这个情况几乎是必然发生。是这意思吗？”

　　含恩静狠狠的点了下头：“没错，钟铭，我还是害怕。”


第529章 阳台（下）

　　窗外的雪花越来越密集，已经可以称之为鹅毛大雪了，阳台的地面上，两人就静静的那么坐着，很长时间都没说出来一句话。

　　“你既然一清二楚的话，那为什么还这么坚决呢？”含恩静低下头问道，她手里依然还紧紧的攥着那个手链。“注定要……”

　　“纠正一下，结果不是注定的。”金钟铭淡淡的解释道。“只是说我们此刻相互接受的理由会很有可能消失罢了。”

　　“但还是会有很大的风险。”恩静单手抱住了双腿，然后把脑袋放在了膝盖上。“而且我还是很想知道你为什么这么坚决？你看，我在你身上寻找自己的未来，你在我身上寻找自己的过去，所以我们现在才会相互需要和吸引，那么迟早有一天……”

　　“恩静，你说的一点都没错，可是问题在于我们正处于现在啊。”金钟铭也侧着头跟对方正对着答道。“所以我才会不舍得也不愿意辜负现在。你就愿意吗？”

　　两人离的很近，事实上含恩静就被金钟铭给揽在怀里，两双眼睛更是近在咫尺的对视着，就这么对视了一会后，恩静突然发现自己似乎对金钟铭那双漆黑发亮的眼睛着了迷，她好像现在才知道，原来对方的这种强硬和坚决也是一种吸引着自己的东西，可是，为什么自己之前没发现呢？这算什么，这就是所谓恋爱中的冲动吗？

　　“有点热。”良久，含恩静才答非所问的来了这么一句。“你开下窗户。”

　　金钟铭笑了一下，她知道这丫头是想让自己松开手，不过他并没有多说什么，而是按照对方的吩咐起身打开了一扇窗户，外面的冷风迎面吹来，登时就让他清醒了不少。就着这个空档，他扭头看了一眼客厅内的情形。看的出来，有些人确实是在继续开她们的Party，有些人则八卦的往这边瞅个不停，但是这其中也有几个大胆的干脆对着这边一动不动的看大戏。

　　“都有谁在看我们？”恩静笑吟吟的问道。

　　“全宝蓝的目光最热烈。”金钟铭反身坐下后撇了下嘴。“她恨不能把我吃了似的。听说你在你们团体里是总攻，她该不会是把我当情敌了吧？”

　　含恩静：“……”

　　“现在好点了吗？”金钟铭抬头看了看正前方的窗户，打开一扇窗后已经时不时的有雪花从对面卷进来了。

　　回应他的是一阵沉默。

　　“钟铭，你得答应我，不能干涉我演戏的内容和舞台……或者说不能干涉我的工作。”良久，含恩静突然开口了。

　　金钟铭心里一则喜一则忧，喜的是他知道对方的这句话预示着两人正式的确立了关系，忧的是他不知道该如何回答这个问题。

　　“为什么不回答？”这次轮到含恩静紧张了。

　　“我不知道该怎么回答。”金钟铭说了实话。“我知道这是应该答应的，我们都是艺人，有着特殊的工作性质，所以最好的相互理解方式就是假装看不见，事实上我也不会让你干涉我的工作的，所以理论上我也不应该去管你的工作问题，但是我怕答应了之后我做的不够好。”

　　“哈，做的不够好是什么意思？”恩静被逗笑了。

　　“首先是，说实话，不管是电影、电视剧还是音乐舞台的事情，我要是想干涉的话应该还都能干涉的了。”金钟铭侧过头去坦诚地说道。

　　“是啊，你很厉害嘛。”恩静小哥撇了下嘴。

　　“其次。”说着，金钟铭再次把手搭了上去。“男人都是有那种占有欲的，所以你说到时候我去探班的时候或者看报纸的时候，要是发现你跟哪个男主角怎么样了的话，那我万一脑子一热做出什么不理智行为怎么办？”

　　含恩静低头笑了，金钟铭也跟着笑了。

　　说时迟那时快，恩静小哥毕竟是满胳膊的肌肉，只见她反手抓住搭在自己肩膀上的毛爪子，直接往后面的钢化玻璃门上狠狠一砸，金钟铭就立马感觉那只手不是自己的了。

　　“恩静好样的！”客厅里的全宝蓝转怒为喜。“我就知道恩静不会是那种随随便便就被骗的女人……”

　　她的话没继续说下去，因为周围看戏的人明显对她的噪音有些不满，甚至有几个人已经朝她这个明显的“年幼者”瞪了过来。

　　“不许随便占我便宜。”阳台上，恩静小哥笑靥如花。“至于你的占有欲也尽管放宽心，有什么状况可以先跟我说嘛，反正我会先‘说服’你的。怎么样，这样行了吗？”

　　金钟铭抿了抿嘴：“那这样就没问题了。”

　　“那好，那我就再说一条。”含恩静继续笑吟吟地说道。“以后不许让我的队友帮你的忙，嗯，要么这样吧，我们团体所以的事情你都不要插手，怎么样？”

　　“这个……”金钟铭沉吟不语。

　　“有意思吗？”含恩静质问道。

　　“我是怕你走了弯路。”金钟铭一本正经地答道。“万一你们Tara这个组合以后出了什么岔子我也可以事先提醒……”

　　含恩静转过身来，右手依旧紧紧的把金钟铭的左手摁在玻璃门上，同时她又突然把左手给一把拍在了金钟铭脑袋右侧的墙面上。

　　“咚！”

　　正在说话的金钟铭被对方的动作吓了一大跳，脑袋几乎是本能的往后撞到了门上，然后发出了一声巨响。不过，刚撞上去之后金钟铭就有些羞愤欲死的想法了。大爷的！几分钟前明明还是自己强势的揽着对方的肩膀表白，怎么就先被这丫头使用了防狼术，然后又被她给反过来壁咚了？而且更让他悲愤的是，几乎可以百分百肯定，此刻自己身后的客厅里最少有二十双眼睛在盯着呢。别的不说，自己以后还怎么教育Krystal？那个八卦的崔秀英回去又该怎么添油加醋？而且也不知道全宝蓝会不会高兴的跳起来？

　　“钟铭。”正在金钟铭胡思乱想的时候，恩静却笑嘻嘻的盯着他的脸上下扫了两眼。“你说你这样有意思吗？我们这个组合现在只剩下六个人了，结果因为你直接分成了两派，昭妍姐拉着孝敏和智贤姐天天想着法的帮你，你以为今天你跟昭妍姐打电话我不知道吗？她刚一跟孝敏说完孝敏就给我打小报告了。”

　　金钟铭目瞪口呆。

　　“还有宝蓝。”恩静接着说道。“她现在拉着智妍天天想着报复你，别看她今天这么好心要我来找你，你知道她带来的箱子里装的是什么吗？”

　　“什么？”金钟铭茫然不知所措。

　　“她让她家的狗又撒了一泡尿，然后把自己的旧衣服给泡了一遍……”含恩静自己都说不下去了。“智妍跑过来跟我报告的时候我都没敢信她竟然干出了这样的事……”顿了一下，恩静打起精神来继续说道。“总之，我的意思已经很清楚了，不许因为你的缘故把我们的团队给搞的乱七八糟。”

　　“我知道了！”为了不让目前这种姿势再拖下去，金钟铭赶紧许诺道。“我保证不会再管这事了。”

　　“那就好。”恩静笑眯眯的松开手重新坐了回去。“那我们就剩最后一条了。”

　　“说来听听。”金钟铭一边答道一边松了口气，贞洁算是保住了。不过，他肯定不知道刚才那一幕在身后的那群圣诞Party参与者们的眼中是怎么一回事。

　　同一时间的客厅里，女孩们不约而同的咽了口口水。

　　“刚才是恩静强吻了钟铭？”朴昭妍颤抖着手低声附到了朴孝敏的耳边。

　　“亲上去了吗？”朴孝敏也一脸荒唐。“怎么会进展这么快？”

　　“好像是嘴对嘴的啵啵……”李智贤也发现自己说话竟然是可以带颤音的。

　　“这几个月到底发生了什么？”西卡也揪住了Krystal的耳朵低声质问道。“二毛你不是说伍德和她重新认识的时间不长吗？这怎么就到这个地步了？”

　　Krystal的身高已经比自己姐姐高很多了，所以被西卡揪住耳朵也只是揪住而已，根本就不疼，而且此刻的她也顾不得那么多，只是面色呆滞一言不发的站在那里，也不知道在想什么。

　　倒也不是没有冷静的，咱们的苏勇Oppa就很神色自若的捧着手机，然后不停的翻看着自己刚才拍下的那些照片。不过，她也不知道是怎么想的，竟然还看一张删一张，很有为金钟铭着想的意思在里面，也不知道她以后跟金钟铭交流什么问题的时候会不会拿这件事情来打感情牌。

　　呃，如果是冷静的话，自然是秀英、徐贤、允儿这几个人，但是有两个人虽然一点都不冷静但她们的表现却意外的很安静。

　　帕尼此刻把整张脸埋在了沙发靠垫上，只留下两只眼睛炯炯有神的盯着阳台那边，那双眼睛里面流露的感情就好像是在看《泰坦尼克号》一样，也不知道她为什么这么动感情。

　　如果说帕尼还停留在动感情的份上，那全宝蓝就属于失魂状态了，她近乎崩溃的埋在了朴智妍的怀里，双肩耸动，一点声音都没发出来，就好像是见到自己老公当着自己的面出轨的小女人一样。

　　就在这时，卧室里的音乐声随着一首歌的结束而停了下来，Sunny、初珑、南珠三个人面色轻松地推门走了出来。

　　“怎么了你们？”Sunny对屋子里的气氛竟然没有太在意。“九点半了，南珠要回家，金钟铭人在哪儿呢？让他开车送人。”

　　“我知道了。”金钟铭面带笑容的出现在了客厅通往阳台的门那边。“不过南珠，你给家里打个电话吧，我来跟他们说一下，等到十点我再送你回去。”

　　“为什么？”Sunny不解的问道。

　　“是这样的。”金钟铭边说边走了过来。“秀英和允儿刚才一直嚷嚷着说我没准备圣诞礼物，所以我之前打了个电话给一个专门进行圣诞服务的公司。他们十点钟会送来一批圣诞礼物，大家一人拿一个然后再走。到时候我出去送南珠回去，顺便有要去明洞参加弥撒的也可以一起上车。”

　　“哦~！”Sunny满意的点了点头。“难得你想的那么周到啊，平安夜的Party怎么能没礼物呢？”

　　就在这时，因为要给金钟铭让路的缘故，初珑不得不转过身来往后退了一步，于是她抬眼看到了因为金钟铭走开而露出身影的含恩静，对方此刻正站在阳台滑动门前低头摆弄着自己的手腕，而对方的手腕上面，一条漂亮的银色手链在灯光下反射出了漂亮的光芒。同时不知道是不是错觉，初珑竟然觉得自己在手链的反光中隐约的看到了对方的笑脸。

　　阳台上……发生了什么？


第530章 消散

　　礼物送来了，不过都是那种平安夜最常见的东西，其中又以布偶、马克杯、围巾、手套之类的东西最多，而且做工也不是多么精细。不过嘛，圣诞礼物图的就是一个感觉，也没人真的怎么在意。

　　可是，即便如此也出了一个不大不小的岔子。要知道，金钟铭在电话订购的时候可是没把恩静给算进去的，但人家恩静小哥第一个伸手拿走了一个马克杯，这就搞得后来有些尴尬了，落在最后的小不点南珠根本就什么都没摸到。

　　当然了，这也难不倒金钟铭，就在初珑看了一下情况后准备把自己拿到的一个包子状的布偶递给南珠的时候，他主动的站了出来。

　　“允儿，把你的礼物给南珠。”金钟铭推了一下离自己最近的一个少女时代成员。

　　“哦？哦！”林允儿瞪了金钟铭一眼，不过她也知道自己是没法子讨价还价的，毕竟那个金南珠比自己小了足足五岁，这个脸她丢不起。

　　“拿着吧，南珠。”看到金南珠有些犹豫，金钟铭又专门叮嘱了一下。“不要担心，我现在就给这个姐姐补上一份礼物。”

　　林允儿莫名其妙，那你为什么不直接补给金南珠？不过话虽如此她还是仔细的盯着金钟铭，准备看看他到底拿出一份什么样的礼物给自己。

　　金钟铭四处打量了一下，果然他在沙发的后面找到了目标，呃，那是一个封装严实的大纸箱。

　　“这是全宝蓝小姐送我的圣诞礼物。”金钟铭一脸心疼的跟林允儿解释道。“我还没拆呢，也不知道这里面装的是什么惊喜，不过嘛，现在是我订购礼物除出了岔子，那这笔账就得算到我的头上，所以就便宜你了。记住了，回到宿舍你再拆开看吧，要把惊喜留到午夜才更合适。”

　　林允儿惊喜莫名，全宝蓝一脸呆滞，恩静小哥和朴智妍则一脸荒唐。

　　“记住了。”金钟铭继续叮嘱道。“这不是我送你的，是全宝蓝小姐送你的，她马上就要出道了，以后见了面你们要多熟悉一下。”

　　“放心吧！”林允儿粗着嗓子答道，然后一把抱住了这个大纸箱。“我是那种不知道感恩的人吗？全宝蓝小姐，谢谢啊，我会在12点的时候准时拆开的。”

　　“不是……”朴智妍看到全宝蓝神色恍惚，赶紧想跳出来说句什么。

　　“那就这样吧！”金钟铭拍了拍手，大声的把众人的目光都集中到了他身上。“我先去送南珠回去，初珑和Krystal不是要去明洞参加弥撒吗？一起过来吧。其余的想去明洞的人也跟我过来。至于其他人我就不管了，虽然下着雪，但是少女时代的宿舍和S.M公司的宿舍离这里只有几步远，Tara的宿舍其实也不远……”

　　“那我们告辞了！”没等金泰妍和恩静这两个队长说话，林允儿就迫不及待的晃着怀里的箱子喊道，你别说，这箱子不仅个头大而且还蛮重的，指不定里面有什么好东西呢。

　　“那我们也走了。”金泰妍也接着告辞道。

　　“我要去明洞大教堂。”帕尼举手示意。

　　“我今天不回宿舍了。”西卡也跟着说道。“就在这儿睡省心了，不过我不去教堂。”

　　“那我们也告辞了。”李智贤拽了一把不懂事的朴智妍也开口告别了。“谢谢钟铭你今天晚上的招待。”

　　“再见。”金钟铭笑眯眯的露出了一口大白牙。

　　所有人分成三拨各自离开了，只剩下西卡一个人留在家里打开电视无聊的看了起来，呃，反正人家卡皇是不会想到顺手收拾一下东西的。

　　闲话不多说，金钟铭这边开车直接把金南珠送到家，然后带着Krystal、初珑、帕尼三个人直奔明洞去了。而这个时候宋茜她们也好，少女时代那7个人也罢也都全回到了宿舍。不过，Tara几个人却还在路上磨磨蹭蹭的走着。

　　“白色圣诞啊，真浪漫。”朴昭妍一边接着雪花一边意有所指的说了句废话。

　　“恩静的手链真好看。”朴孝敏更直接，她从侧面揽住了恩静的肩膀，直接伸手指向了对方的手腕。“从哪儿买的啊？我也想要一个。”

　　“路上捡的。”恩静扭头微微一笑，然后给出了一个标准答案。“所以说走路要多看看地上，一来防摔跤，二来说不定能走大运呢。”

　　“恩静啊。”李智贤终于看不下去了。“我们不是说不准你谈恋爱，也不是说准备干涉你的私人生活，但是你今天的表现有些太大胆了吧？前几天你不还跟我说自己其实有些不敢接受……”

　　“我不知道。”含恩静有没有瞒着自己队友的意思。“我只是盯着他眼睛的那一瞬间突然就产生了一股冲动，觉得自己什么事情都可以顾，什么人都可以不管。然后，然后我直接答应了他。”

　　“包括你把他按在门上……那、那样？”

　　“那个是有点过激……”含恩静想起来也有些不好意思，不过，她要是知道这群人是怎么误会的话，那她一定要回身再去教训金钟铭一顿用来出气。

　　“感情这东西果然是容易让人昏了头。”朴智妍突然说了一句明显跟她身份不搭的话，而当她看到周围几个姐姐一脸奇怪的看向她时，她又赶忙解释了一下。“我不只是在说恩静姐，还在说她。”

　　朴智妍指了指还处于失魂状态的全宝蓝。

　　“是啊！”朴昭妍无奈的叹了口气。“恩静和宝蓝今天晚上真的是……真的是让我不知道该说什么好。”

　　“宝蓝姐果然是对恩静有妄想吗？”朴孝敏有些哭笑不得。

　　“我倒觉得她不仅是因为恩静的事情，更多是因为今天和恩静那样的是她最讨厌的金钟铭，这个才让她接受不了。”最了解自己这个老同学的李智贤笑着说道。“等两天吧，她迟早会醒过来的，我倒是觉得金钟铭这人不赖。”

　　“嘛，不管怎么样，冲动是魔鬼啊。”朴孝敏总结道。“就那么往阳台上坐了一会，转眼间恩静就有了自己的真命天子了。”

　　同一时刻，金钟铭已经来开车来到了明洞，由于参加子夜弥撒的人太多，所以一行人只好把车子停在了远处，然后步行前往明洞大教堂。

　　“有这么多警察在，我也不担心你们的安全，各自活动吧，弥撒结束后来这里汇合。”金钟铭看了一眼到处都有的制服人员，心里也就松了一口气。

　　“哦！”Krystal无精打采的应了一声。“伍德你有要去的地方吗？”

　　“我要去后山圣母像那里祈祷一下。”金钟铭给出了一个出乎意料的答案。

　　“你……要去祈祷？”Krystal精神为之一振，不过明显是被惊的。“我这辈子都没见你认真祈祷过。”

　　“宗教的意义在于抚慰人心。”金钟铭冷静地答道。“我现在有些心乱，所以去祈祷一次的话也没什么好奇怪的。”

　　Krystal无言以对。

　　“那我们就去教堂参加弥撒了……”帕尼举手答道。

　　“我也去后山的圣母像那里。”初珑打断了帕尼的安排。“我也想去向圣母祈祷一下。”

　　“哦，那初珑姐你就去吧。”Krystal担忧的看了初珑一眼，也不知道该说什么好，最懂初珑的心思的其实就是她这个朝夕相处的人，所以她总想去安慰一下对方，但却不知道该怎么开口，因为对方这些天就好像把自己哥哥给彻底淡忘了一样。

　　初珑的确很虔诚，她站在圣母像前很仔细的低下头来认真祷告，跟旁边的那些虔诚至极的纯正天主信徒们没什么两样。而金钟铭的祷告就很有意思了，他竟然坐在远处的长椅上，既不闭眼也不双手合十，更没有念念有词，与其说是在祈祷，倒不如说是在发呆。

　　“你，祈祷了什么？”数分钟后，当初珑转身回到长椅上的时候，金钟铭略显迟疑的问道。

　　“我祈祷了父母家人和道馆里师兄弟们的身体，然后祈祷了Krystal今年出道顺利，还祈祷了Oppa你今年能够一帆风顺。嗯，我最后还祈祷了贝克能够健健康康再活十年。”

　　“最后一个可能不太现实。”金钟铭微微笑道。“不过祷告嘛，想跟圣母说什么就说什么，你这么祷告也没什么。”

　　“那Oppa呢？”初珑好奇的问道。“Oppa你的心境平静下来了吗？”

　　“或许吧。”金钟铭微微抬起头来答道，天空中的雪花已经变得疏松了不少。“在这么冷的天往还沾着雪的椅子上坐上这么一阵，大概是个人都能平静的下来。”

　　“那Oppa你一开始是为什么心乱呢？”初珑继续追问道。“是因为今天在阳台上和含恩静小姐的表白吗？”

　　“二毛告诉你的？”金钟铭面不改色的问道。

　　“嗯。”

　　“我直说吧。”金钟铭略微垂下了一点眼睑。“我之所以心有些乱是因为两件事，一个是工作上的事情，或者干脆说远一点的话就是对人生的思考和反省，这个你也不用多问，问了也没用。”

　　“哦。”初珑点了点头。“那第二个呢？”

　　“第二个就是因为你了。”金钟铭微微瞥了对方一眼。

　　“我……吗？”

　　“初珑，二毛曾经告诉过我，说你一直很喜欢我。想想恩静第一次来咱们家的时候你的表现，我也是相信她说的话的，不过那终究是通过二毛的嘴说出来的，不是你亲口承认的。所以……那么，我现在直接问你一下，你觉得有没有这件事情呢？”

　　“我觉得是有的。”初珑肯定点了点头。

　　“是啊。”金钟铭叹了口气。“我也是这么觉得。可是，初珑啊，那为什么你这今天没有因为我和恩静的事情而有所表现呢？”

　　“Oppa觉得我应该有什么表现呢？”初珑歪着头反问了过来。

　　金钟铭默然不语。

　　“Oppa，我不是小孩子了。”初珑平静的解释道。“我是91年早月生人，再过几天一过元旦我都可以称之为成年了，有些事情看的很清楚，也能想得通。”

　　“……想得通吗？”金钟铭回味了这句话。

　　“Oppa，你还记得上次我们来这里的时候吗？”初珑低着头问道。“那时候我还是个小胖妞。”

　　“我记得，黑色发卡嘛。”金钟铭仰着头若有所思的回忆起了一些事情。

　　“我那时候很想合群一点，所以对那个发卡很看重。”初珑继续讲道。“二毛根本不懂这个，还拉着我不要去分发卡，最后是Oppa你给我留了一个。所以那种感觉就是从那时候开始的，一种我也说不清楚的感觉……但是从那以后我确实对Oppa你有了一些特殊的想法。”

　　金钟铭尴尬的笑了。

　　“不过，Oppa你放心，我知道轻重，你粉丝俱乐部里近万人个个都很喜欢你，总不能因为这个就把你劈成一万份然后一人拿走一份收藏吧？这个道理我想得通。”

　　“所以呢？”

　　“所以，既然你跟含恩静小姐已经真正的在一起了，那我就不会再有多余的想法，也不会再有幼稚的行为。可是，我还会继续看着Oppa你的，而如果，我是说如果有那么一天，Oppa你和我都能够回到三年前的那个圣诞节，也就是上次咱们俩坐在这里的时候。我的意思是说，如果咱们都处于那种无牵无挂的，没有任何阻碍的状态的话，那我一定不会再让自己后悔一次！”

　　“那么，如果你遇到了更好的……”

　　“Oppa，我说了，那种情况只会发生在你和我都无牵无挂的状态，所以你不用担心我。事实上，如果你真的想让我目前的这种心态消散的话，那你今天就不应该再问我的，因为你的这种温柔和细心只会更让我难以割舍。”

　　金钟铭再次仰着头尴尬的笑了。

　　“那么Oppa，咱们换个话题吧。”初珑也跟着笑了。“你刚才说的那个什么人生的反省之类的东西听起来就很复杂，不如聊聊那个打发一下时间，反正等到子夜弥撒估计还需要很长一段时间呢。”

　　“那个啊。”金钟铭笑了笑。“其实是可以用一句话来说明的。”

　　“哦？”

　　“那就是我在反省自己有没有辜负自己的初心。”

　　“是吗，可是如果这么简单的话那我们岂不是要干坐着？”

　　“那就干坐着吧。”金钟铭淡定地答道。“你不嫌冷就行了，反正我准备干坐着等到子夜。”

　　“那我陪你干坐着就是了。”初珑看着对方的右侧脸颊轻笑了一下，又是平安夜啊。

　　两人就这么安静的肩并肩的坐了下去，这一刻，似乎所有的一切都被置之脑后，只剩下恬淡和平静。

　　而一个多小时后，教堂的钟声按时响起，不远处的启星女子高中的操场里也升起了一阵阵漂亮的烟花。

　　2008年的平安夜，终于到了最美的时刻。


第531章 起飞（一）

　　圣诞节之后金钟铭就没有再和初珑聊过这个话题，不过很明显能的看出来，这个女孩从那晚之后还是活泼了不少的。而同一时间里，金钟铭和含恩静的关系倒是突飞猛进，在圣诞节随后的日子里，他们开始像普通情侣那样煲电话粥，而且还一起吃了两顿饭看了一场电影。不过，这种外出互动一般都需要金钟铭带着口罩和墨镜，然后两人分开行进到了地方再汇合。这还是含恩静没出道前的情况，等她一出道估计会更困难。

　　不过，总体来说这些情况对于这对重新牵起手来的两人来说还是能够克服的，对于金钟铭而言更是如此，这是因为自从圣诞节过后，他的生活突然进入到了一段诡异至极的平静期，他现在很闲。

　　《母亲》剧组没有再召唤他，似乎奉俊昊和这个剧组已经全都消失了似的；《两天一夜》没有进行拍摄，这是因为之前的那一次旅行被分成了三期播放，而今年的除夕正好是周日，这又被动的省下了一期；而公司那边由于《海云台》进入到了后期制作，张恩赫几乎带着全班人马去帮尹济均的忙去了，所以现在连公司也安静到了老鼠路过都没人打的地步。

　　所以，金钟铭真的是很闲。

　　就这样，08年的日子在一天天的平淡中被掀了过去，09年一开始的日子也是在这种诡异的平淡里一天天的渡过了。整个生活甚至安逸到了让金钟铭产生错觉的地步——他似乎又回到了自己上初中的那段时光，什么都不需要考虑，什么也没必要去深思，就是那么安安稳稳的过着自己的日子。

　　不过，金钟铭心里一清二楚，这一切都只是暂时的罢了，该来的绝对躲不掉，甚至由于自己太闲了，有些不该来的活也会砸到他头上。

　　“伍德，很闲吗？”正在看电视的郑妈妈突然抬起头看向了躺在沙发上的金钟铭。

　　“其实啊，妈你看我也不很闲。”金钟铭赶紧正襟危坐。“我下下周还要去金唱片呢。”

　　“毛毛不是又要进入打歌期了吗？”郑妈妈没理他，而是自顾自的说了下去。

　　“是。”金钟铭想了一下。“明天她们的新专辑就要发行了。”

　　“那好，给你个任务。”郑妈妈低头想了一下。“回到江北那边，阳台上有个红色的行李箱，那里面是我给毛毛准备的冬装啊之类的东西，原本我是想自己送的……”

　　“大早上的……”金钟铭这几天真的是懒癌发作，说实在的，就连金唱片那边如果人家不是不停暗示他会拿奖的话他都不想答应的。

　　“还有，你见到毛毛之后顺便把贝克的便盘给拿回来。”

　　“你等下，贝克的便盆？”金钟铭感觉身上的那股子颓废感一下子就被这种荒唐的冲击感给取代了。“她干吗要拿那玩意？”

　　“你可以顺便问问她。”郑妈妈浑不在意地答道。“不然你以为我干吗一大早把贝克牵到这里来？还不是因为你这里也有一个。”说到这里，郑妈妈顿了一下。“她昨天晚上专门跑回家拿的，反正你再顺便替我仔细问问她到底是想干吗。”

　　“知道了。”金钟铭无奈地答道。

　　就这样，上午九点多，金钟铭终于磨磨蹭蹭的拽着一个红色的大行李箱来到了少女时代的宿舍楼下。

　　“金钟铭先生。”刚一进去，就有人迎面和他打招呼。

　　“这是在干吗？”金钟铭已经有两周的时间都没见过摄像机了，一时间竟然有些不太适应，不过他马上就想明白了。“这是她们在做节目？”

　　“对。”这名MBC电视台的工作人员笑道。“我们结婚了。”

　　金钟铭愣了一下：“谁？又是跟谁？”

　　“是队长金泰妍小姐。”这名工作人员笑着解释道。“不过新郎我就不告诉你了，他现在正好刚进去，你这是来送东西？”

　　“我去见识一下。”金钟铭拖着箱子迫不及待的走进了电梯，那个VJ和作家模样的工作人员也立即跟上。

　　“金钟铭先生经常来吗？”这个作家明显是不准备放过这么好的机会。

　　“说不上经常，但是也来过几回。”金钟铭无奈地答道。“她们宿舍乱的跟狗窝一样，我是尽量不想过来，今天要不是被家里人逼着的话我就窝在家里看电视了。”

　　“她们宿舍很干净的。”这名作家有些不太相信金钟铭的话。

　　“那是因为她们知道要做节目。”金钟铭一边撇着嘴和对方闲扯淡，一边已经开始大力运转自己的大脑了，想通一切的他不得不佩服S.M公司的运作水准和金泰妍的敬业，现在拍了，那估计一月底前一定会播出的，那么到时候就一定和还在打歌期的《GEE》这张专辑形成完美的呼应。再考虑到金钟铭上个月20号前后才完成了专辑的制作，那也就意味着这件事情就是这十几天内敲定的，速度不可谓不快，效率也不可谓不高。

　　“金钟铭先生，新郎还不知道他的妻子是谁，请你留意一下。”临到门口的时候，又一名PD跑过来叮嘱了一句。

　　轻轻的推开了虚掩的门，金钟铭侧身立在了一名VJ的身后，然后伸头一探，立即就看到了一个熟悉的胖子的背影和几个围坐一圈的女孩，呃，他们此刻正坐在客厅的地板上说着什么。

　　“这是我的替身。”帕尼举起了一个布偶娃娃。“Tiffany人偶，Oppa，我把Tiffany送给你。”

　　“哎，一看就知道不是你了。”这个小胖子不耐的连接都没接。

　　“Oppa，这是我的礼物。”泰妍紧接着递过去了一条运动裤。

　　“灰尘好多啊。”这个胖子接过来看了两眼，他嘀嘀咕咕的声音隔着好几台摄像机金钟铭都能听得清清楚楚，看的出，他已经猜到是谁了，只是为了节目效果而在继续罢了。

　　“Oppa，这是我的礼物，《无限挑战》的月历。”侑莉一如既往的想表现出色点，但是仍然一如既往的有些失真。

　　不过，这个小胖子的综艺经验实在是太丰富了，所以很顺利的就把侑莉那不合时宜的煽情语气给带过去了。

　　终于轮到西卡了，而西卡刚把她的礼物给拿出来，金钟铭这边脸就黑了。

　　“西卡你这是什么礼物。”对小胖子而言这里的人明显西卡是更熟的那个，所以他这次主动问话了。

　　“Oppa，这是我家贝克的便盆。”西卡淡定地答道。“我昨天晚上从家里带过来的，送给……”

　　话没说完呢，西卡就发现便盆被人从头上拽走了，然后她脑袋还被这个便盆给敲了一下，周围看的清清楚楚的少女们登时就笑做了一团。

　　“郑秀妍。”金钟铭居高临下，语气严肃的质问道。“我就问你一件事，你想没想过你把这玩意偷过来贝克怎么解决生理问题？直接在家里地板上？”

　　这下子客厅里更是笑成了一锅粥。

　　“你大上午的就过来就是为了拿这个便盆？”场面控制住之后西卡委屈的捂着脑袋问道。

　　“主要是为了便盆的事情，阿姨因为找不到便盆牵着贝克到我房子里去了，她让我过来拿便盆。”金钟铭说着还把那个小胖子往旁边挤了挤，然后盘腿坐在了他和西卡的中间。“不过，阿姨还顺便让我把冬装给你捎来。”

　　西卡看了一眼那个红色的行李箱，这才找回了一丝平衡。

　　“那个钟铭啊，你知道谁是我的新娘吗？”那个小胖子伸手拽住了金钟铭。“给我点提示呗。”

　　“亨敦哥啊，我现在比以往无限挑战的时候更厉害了，所以你确定让我说？”金钟铭无奈的回头看了一眼金泰妍的新郎，也就是小胖郑亨敦，之前刚进屋的那种荒唐感又上来了，《我们结婚了》这档节目非但还没有以后的那种浪漫感，甚至还可以称之为处于摸索阶段。别的不说，他知道现在正活跃的一对夫妻竟然是金申英和朴载正，也不知道朴载正这位帅哥在现场幻想着李允智和孙丹菲的时候，突然就见到了穿婚纱的金申英又是个什么想法。而且那边还没完，这尼玛竟然又来一个郑亨敦配泰妍，也不知道泰妍现在心里是不是崩溃的。嘛，反过来说也不是没好处，最起码人家这种尝试用笑星搭配起来的方式不会出绯闻。

　　“那个，钟铭你说的更厉害是哪个方面？”郑亨敦明显也对挤在一群少女中间感到憋屈，所以看到金钟铭到来后立即就扭头跟对方扯了起来。

　　“毒舌。”金钟铭淡定地答道。“我当然可以给你提示，但是我怕你听了会不爽，咱们哥俩已经好长时间没在综艺里见面了，闹得不开心就不值得了。”

　　“能给我举个例子吗？”郑亨敦唯唯诺诺的问道。“我先看看是什么样的毒舌。”

　　“西卡啊。”金钟铭扭头又对准了西卡。“知道为什么我跟阿姨对你拿贝克便盆的事情都很不满吗？”

　　“为什么？”西卡竟然愣愣的接话了。

　　“很简单。”金钟铭面无表情地答道。“一个家庭成员在家里的地位是由他的收入来确定的，你非但赚的没有贝克多，甚至一直到现在还在赔钱，你说你有资格拿它的便盆吗？但是反过来说，它拿你的芬妮当狗窝我们都会睁一只眼闭一只……”

　　“如果是这种程度的话我还是能够接受的。”郑亨敦看了一眼被西卡拿狗便盆砸个不停的金钟铭，很淡定的展示了自己的气度。

　　“那我就直说了。”金钟铭一手按住便盆一手顶住了西卡的脑袋。“这个提示可以让你的目标范围直接缩小到3个。”

　　Sunny脸色有点黑了，她已经猜到金钟铭的恶毒心理了。

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　“那说来听听。”

　　“是这样的亨敦哥。”金钟铭伸过头来“轻声”的解释道。“你新娘的身高跟你的身高很般配。”

　　话音未落，一个硬壳月历打着转的朝金钟铭的脑门处飞了过来，两只手都在用力的金钟铭被壹发入魂！


第532章 起飞（二）

　　《我们结婚了》每期基本上是有三对夫妇的，分摊到每对夫妇身上也不过就是20来分钟的分量，所以哪怕是新婚夫妇或者火热至极的CP也绝对不能给到30分钟，不然那就叫不合规矩，也是对其他两对夫妇的变相侮辱和贬低。

　　也正是因为如此，有了金钟铭和一大堆少女的参与，这一期的节目还没到中午就很快的完成了分量，没办法，哪怕是没人两分钟的镜头那也超标了。而剩下的就是郑亨敦和金泰妍之间的例行程序了，这个到时候去摄影棚里再拍就是了。

　　“不去跟我喝一杯吗？”郑亨敦面色严肃的拉着金钟铭的手问道。

　　“她们这次的专辑是我制作的，我有些事情要交代一下。”金钟铭婉拒了对方，稍等片刻，他又忍不住的劝了两句。“哥，你少喝点酒吧，有压力去打打拳玩玩游戏也好，喝酒只会让你的压力憋在那里，起不了什么作用的。”

　　郑亨敦苦笑一声，拍了拍金钟铭的肩膀就离开了。

　　“金钟铭先生。”正当金钟铭心里有些不是滋味的时候，之前那个PD又跑过来打了声招呼。

　　“您是张PD吧？”金钟铭恍恍惚惚的打了声招呼。“有什么事吗？”

　　“金钟铭先生有没有兴趣参加我们的节目？”张PD笑道。“当然了，我只是按照职业习惯本能的想到了而已，不过你有没有这个意愿呢？”

　　“没有。”金钟铭的回答干脆利索。“你们这个节目目前的这两对CP的设定让我有些接受不能，而且我确实很忙。”

　　身后的西卡听到金钟铭最后那句话不由的撇了撇嘴，很忙？忙着和含恩静去看电影还是忙着在公司办公室数耗子？

　　“也好。”张PD其实也是随口一问，所以微微一笑也就过去了。

　　“那泰妍麻烦你们多照顾一下，她私底下其实有些内向。”金钟铭小声的叮嘱了一句。“有空一起喝一杯。”

　　“放心吧，以后见面再聊。”张PD毫无压力的答应了，MBC综艺局里的人大部分都跟《无限挑战》有关系，没人会对这种人情感到不安的。

　　送走了节目组的人，金钟铭扭过头来打量起了身后的金泰妍。

　　“Oppa，怎么了？”泰妍被金钟铭看的发毛。“是不是刚才我表现的很差劲？”

　　“不是这意思。”金钟铭摇了摇头。“只是感觉你们这对CP有些奇怪罢了。”

　　“也不要这么说嘛。”Sunny有些不忿的接口道。“泰妍固然之前是有些幻想，但是亨敦Oppa人还是很不错的，不能因为他搞笑艺人的形象就觉得他跟泰妍不配吧？”

　　“我不是这意思。”金钟铭略显无奈的坐到了沙发上。“我虽然也认为泰妍有些委屈，但我这个委屈的意思其实是指她的努力恐怕会白费，因为哪怕是这样卖力的宣传，恐怕到时候为专辑起得宣传作用也有限。而且……而且这对CP里面最委屈的其实是亨敦哥。”

　　“这种事情男人怎么可能会比女人更委屈？”孝渊的质问脱口而出。

　　“亨敦哥本来都要快结婚了。”金钟铭心情复杂的解释道。“但是这个节目肯定会让他延后婚期，也不知道他该怎么和嫂子解释。”

　　屋子里沉默了很长一段时间，许久都没人接话。

　　“那他为什么还要来参加这个节目呢？”良久，还是Sunny开口问道。

　　“大概和泰妍的理由是一样的。”金钟铭这下子心情更差了。“因为MBC的领导要求他来参加，而他的性格摆在那里，所以不敢多说什么……”

　　Sunny也不说话了，说一千道一万，那个让泰妍去参加这个节目的人还是她亲叔叔。

　　“这就是娱乐圈，你们得做好准备。”金钟铭想了半天也只能把话题给转移掉。“明天新专辑一出来，你们就会感受到跟新人时期完全不一样的东西，一定要稳住阵脚。”

　　“你这么确定我们明天的专辑一定能火？”侑莉强笑道。

　　“拭目以待吧。”金钟铭也干笑了一声，暂时把金泰妍和郑亨敦这对“苦命鸳鸯”给抛到了脑后。

　　时间来到第二天，也就是2009年一月七日那天，S.M公司旗下的女团少女时代，在离开了公众视线近大半年后终于回到了舞台上，这次她们带来了自己新的迷你专辑《GEE》和同名主打歌。上午十点实体专辑开售，中午十二点音源公布，下午两点MV也正式登陆了国内外各大视频网站。

　　而这一系列的动作几乎是瞬间就在韩国国内的专业领域引起了波澜。

　　首先，这个主打歌一听就觉得不对头。要知道，之前S.M公司进行宣传时就表示过，这个专辑的主打歌以及MV全部由金钟铭操刀完成，所以几乎所有的乐评人和相关公司、机构都在等着一首节奏优美的少女抒情歌，但是摆在面前的却是一首典型的融合了节奏蓝调和Hiphop曲风的韩国K-pop歌曲。

　　其次，这个专辑也好、主打歌也好、乃至于MV也好，全都简单到了极点。专辑就是三首歌，那两首还根本就是没人听的S.M的工业产品；主打歌更是让人无语的连续出现了33次gee；MV中的剧情内容也就是那可怜巴巴的半分钟，根本就没有《啦啦啦》那个MV里面的什么各种专业镜头和完整的剧情体现。甚至，就连少女时代九个人在MV里的造型也都只是彩色紧身裤配上T恤或短褂，根本就没有过多的修饰。

　　这就有些让人不知道从何下笔了。

　　于是乎，一众乐评人纷纷删掉了自己之前已经准备好的评论文章，无奈的准备从头写起，可是这下子他们又犯难了。犯什么难呢？具体来说就是两个，一个是这首歌没法子从专业的音乐理论上着手，所以不知道该怎么写；另一个则是由于K-pop音乐在韩国的泛滥，他们这些乐评人一般是不屑于去评论的，东方神起动辄几十万的专辑销量他们一般都不愿意去写评论，所以他们不知道该不该写。呃，其实还有一个麻烦就是他们一直都没搞懂这个gee是个什么词，又有着什么含义！

　　于是到了下午三点，有人放弃了，有人干脆按照骂东方神起的节奏整了一篇文章去骂S.M公司祸害了金钟铭，当然，也的确有人认认真真的思考了一下后登出了一篇像模像样的文章。

　　“这首歌很难评价，但是却值得评价，因为它让我想到了另外两首和金钟铭先生平素风格完全不同的歌曲，一个是《NoBody》，另一个是《TellMe》。

　　仔细想想，这三首歌是有着很多共通之处的。

　　首先是旋律简单、歌词重复，换句话说就是所谓的中毒性极强，让人容易记住这些歌曲。其次是歌曲内容，内容也很相似，那就是描述少女在面对恋爱时的那种反应，Tellme是撒娇和祈求、Nobody是大胆和坚定，gee则是惊讶和害羞。

　　所以，这些歌曲在普通成年人看来恐怕很难理解，但是对于那些十代、二十代的男生们而言，这些歌曲却正中他们的靶心……

　　更重要的是，金钟铭先生之前在Wondergirls身上展示了极佳的女团市场嗅觉，是不是可以认为他已经认定了女团新一波的高潮将会到来……考虑到之前朴振英和金钟铭因为Wondergirls产生矛盾的传闻，再加上上次金唱片上他展示出的那种对西卡的愧疚……”

　　“别念了！”金钟铭无趣的挥了下手。“他不就是想说这个会火吗？”

　　“是啊。”李秀满淡定的拉了下网页。“他后面还分析了一下目前女团市场的现状，什么少女时代沉积了这么长时间必然会爆发，而BEG她们无法抓住最主流的女团粉丝，所以哪怕已经爆发但却不会影响到少女时代的前途，而Kara和Wondergirls……”

　　“说这些有意思吗？”金钟铭再次无语的打断了对方的话。“我很忙的，大晚上的你老人家找我到底干吗？”

　　“是这样的。”李秀满关上了网页，然后正襟危坐。“你之前就说过这首歌能够爆红，现在你还能这么肯定吗？从上午到五点我们下班为止，音源、专辑、MV，这些东西反响都很不错，但也仅限于不错而已……”

　　“你到底想说什么？”金钟铭被对方弄得烦烦的。“咱能直说吗？我赶时间！”

　　“是这样的。”李秀满无奈的叹了口气。“专辑销售的情况在六点钟以后已经很难反馈回来了，音源我已经让人去取了，可是MV的点击率嘛……你可以自己看看。”

　　金钟铭瞅了一眼对方扳过来的电脑屏幕，上面清晰的显示YouTube上这个MV的点击率已经达到了八十多万。

　　“这什么意思？”金钟铭不解的问道。“很高吗？我对这玩意没什么概念。”

　　“不能称之为很高。”李秀满把电脑屏幕扳了回来。“但是也很不错。不过问题不在于这上面，我明确的告诉你吧，下午五点的时候这个数据才勉强不到二十万。”

　　“现在……七点半。”金钟铭掏出手机瞅了一眼。“两个半小时抵得上之前半天的三倍还多？”

　　“我再问你一遍。”李秀满很严肃很坦诚地说道。“你跟我说实话，你对这歌有没有信心。”

　　“我都说了，这首歌会让她们从没毛鸡变成凤凰飞上天的。”金钟铭毫不犹豫的重复了一遍自己的看法。

　　“那就对了。”李秀满拍了下手，之前一直坐在办公室里沙发上的几个人立即站了起来。“除了SJ复出的那件事情还要抓紧外，其余的东西都停了，东方神起那边也让他们去日本再转一圈，把咱们的工作都交给艾回。现在，你们所有人把所有的精力和公司的所有资源都放到这个专辑和少女时代身上。”

　　“满意了吗？”等人一走，李秀满扭头朝金钟铭问道。

　　“这方面我不太懂，所以我还是没搞懂是怎么回事，你直接跟我解释一下吧，我就不回去问洪胜成了。”金钟铭面色有些茫然。

　　“是这样的。”李秀满难得的鄙视了一把金钟铭。“五点或者五点半之前，学生在上课、职员在工作，但是从五点开始，到六点为止，大部分人都会进入自由支配的时间段，连大学生也……”

　　“啊！”金钟铭恍然大悟。“你就直接说五点以后，那群道貌岸然的家伙露出宅男的本性了就是了，然后少女时代的直接粉丝源头恰恰就是这群白天需要穿西服或者穿校服的宅男就是了。所以，少女时代这次回归成功与否的真正评判过程才刚刚拉开序幕。”

　　李秀满：“你就不能不随便打断别人说话。”

　　“我走了。”金钟铭看了下手机，理都没理对方。“你忙吧。”

　　“你不感到兴奋和惊讶？”李秀满不解的问道。

　　“这种事情我早有预料，干吗要惊讶？”金钟铭一边套上冬装外套一边解释道。“更何况我还有个约会。”

　　“跟谁？”李秀满愣了一下。

　　“你管这么多干吗？”金钟铭冷笑道。“反正又不是跟你侄女。”

　　拉开大门，正当金钟铭准备离开的时候，一个西装男兴冲冲的冲了进来：“理事，您让我去问的《GEE》的最新音源情况出来了，果然就如您猜的那样，五点之后这首歌突然暴涨了起来，短短两个多小时就已经爬到了第三位，而且现在还在往上涨，马上就要踹开金钟铭的《初恋》了。”

　　“宅男的力量真可怕。”金钟铭恬不知耻的自夸了一句，然后揣着手离开了。

　　此刻的窗外大雪纷飞。


第533章 约会

　　冬日的雪花噗嗖嗖的往下掉，金钟铭面色僵硬的走在雪地里，整个人都有点不太好了。

　　“我说。”恩静小哥对自己身边的这个男人那呆滞的眼神有些不满了。“你是来约会的还是来送葬的？为什么拉着那张脸？”

　　“冻的。”金钟铭咬着牙答道。

　　“那我怎么没被冻成那样？”恩静嗤笑一声，那种不屑的意味在这么冷的天里隔着两人的口罩都能传的过来。

　　“那是因为有我在你身边为你遮风挡雪，所以你才没被冻着。”金钟铭恬不知耻地答道。

　　“那你的意思是我没帮你遮风挡雪了？”含恩静笑眯眯的问道。

　　“我不是那意思。”金钟铭抿了抿嘴唇。“我其实就是想问下，为什么一定要让她跟过来？你看咱们俩又是口罩又是帽子的走在雪地里，她跟在旁边是怎么回事？知道的人说是你闺蜜，不知道的人还以为我们是一家三口呢！”

　　“少说一句行不行？”恩静有些不高兴了。“大家今天都回家了，就剩宝蓝一个人在宿舍，她跟过来怎么了？而且不停的用身高来笑话人家有意思吗？”

　　“是是是。”金钟铭也懒得多说，只能自认倒霉就是了。

　　话音未落，三人已经走过了路口，来到了一家餐厅门口。

　　“欢迎光临。”服务员立即笑着迎了上来。“三位是一家人吧？我们这里正在举行新年亲子活动，只要提供孩子的未成年身份证明就可以免单三分之一。”

　　金钟铭：“……”

　　全宝蓝：“？！”

　　“……”含恩静愣了一下，然后尴尬的拉开了口罩。“不用了，我们是同学，而且我已经订好了包间。”

　　“哦！”服务员尴尬的不得了。“那你们定在哪里？我带你们去吧。”

　　折腾了一会，聚餐，哦不，还是约会吧，约会终于开始了。不过，当着全宝蓝的面两人确实不能说什么深入交流的话，也就是平平淡淡的边吃边聊罢了。

　　“出道歌我很不喜欢。”恩静这几天只要一坐下来必须要谈这个话题。“我都搞不明白我们社长为什么这么坚持抒情歌，智雅姐因为受不了这首歌都跑了，他还是……”

　　“那歌质量其实不错。”金钟铭无奈的开解道。“之前金光洙给我听过小样，我也觉得不错。”

　　“能火吗？”全宝蓝抬起头质问道。

　　“估计是不能的。”金钟铭无奈地答道。“一来抒情歌没有很好的功底是唱不来的。二来没有积累下来的声望的话，那些抒情歌的受众是不会接受你们的。更何况你们这个女团这么漂亮，明显就不该冲着抒情歌的方向来。”

　　“是吧！”恩静小哥笑眯眯的托着腮应道，明显是对最后一句话非常满意的样子。“那你觉得我们该走什么路线呢？”

　　“不知道。”仰着头仔细思考了一阵后，金钟铭给出了这么一个答案。

　　“不知道是什么意思？”含恩静勃然作色。“你不是给人家Wondergirls量身打造了什么复古三部曲吗？还给少女时代做了一个最能体现她们特色的MV，我看网上说那个简单到极点的造型很能体现她们的青春靓丽……”

　　“你看了？”金钟铭愣了一下。“这不是今天才出的吗？”

　　“我们恩静专辑、音乐、MV一个没拉。”全宝蓝低着头恹恹地答道。

　　“她这是怎么了？”金钟铭发觉了旁边这位的异常。“感觉老实了很多。”

　　“好像是受了不少打击。”恩静无奈的解释道。“前一阵子她妈妈结婚的事情你应该知道吧？这事对她而言不算是什么好事。”

　　金钟铭点了点头：“但也不算什么坏事吧？”

　　“然后我又被你抢走了。”恩静继续剽悍地说道。“她觉得难以接受，而且今天还因为训练走神被社长给训了。”

　　“那就让她这么呆着吧！”金钟铭干脆地答道。“爱咋咋地。”

　　“也不能这样。”恩静像抚摸小猫一样摸了摸全宝蓝的后背。“我带她出来就是想开解下她。”

　　“恩静，我觉得吧，把这活交给智妍或者智贤姐会更合适一点。”金钟铭低头小声的提议道。“你想想，她非要跟我在一起的话，那看到我们俩在这里秀恩爱的话估计心情会更糟。”

　　“是吗？”恩静小哥有点信了。

　　“当然。”金钟铭非常肯定的点了点头。“不信我们可以做个试验。”

　　“怎么试验？”含恩静来了兴趣。

　　“我们刚才从那边走过来的时候，那家西餐厅里不是有一对坐在窗户边的情侣吗？”

　　“好像是。”

　　“我对他们一个秀恩爱的行为很有感觉。”

　　“哦？”

　　“他们在互相喂蛋糕。”金钟铭一本正经地说道。“我们也可以试试，然后结束之后我们再看看她的情绪如何，如果更糟糕了那说明我是对的，反之则说明我是错的，那就让她继续跟着我们。”

　　“好主意啊。”恩静小哥笑吟吟地答道。“那我们用什么做试验呢？用蘑菇浓汤还是炖肉？”

　　“用汤吧。”金钟铭似乎是突然想到了什么似的。“我觉得用会汤勺很有感觉。”

　　说着，金钟铭把蘑菇浓汤拽到了两人中间，然后递给了对方一个汤勺，而恩静也接了过去。

　　全宝蓝瞪大了眼睛，这俩人果然是要用这种方式来给自己造成成吨的伤害吗？

　　“来。”金钟铭先成功喂了恩静一勺。

　　全宝蓝这次眼睛都睁圆了，她感觉到自己心脏在乱蹦。

　　“该我了。”恩静毫不在意地笑道，然后她也轻轻地端起了一勺蘑菇汤。

　　“这个就不用了吧？”五秒钟之后金钟铭的脸色就变了。

　　“怎么不用呢？”恩静小哥用那种虚假到极点的声音嗔怪道。“大冬天的又下着雪，不加点胡椒怎么能御寒？”

　　“但是这个有点多吧？”金钟铭已经后悔的不得了了，他不该轻易的对性格强势的恩静发起主动攻击的。

　　“来，乖，张嘴。”恩静端起整整一勺黑乎乎的稠状物递了过来。

　　金钟铭闭口不言。

　　“哪有你这样的？”恩静小哥不乐意了。“这不是你提议的吗，怎么只许你喂不许我喂？我们不是情侣吗？情侣之间最基本的信任到哪里去了？”

　　金钟铭咽了口口水。

　　“看把你馋的。”恩静小哥笑道。“来，乖，张嘴。”

　　金钟铭开始流汗了。

　　“钟铭。”恩静放下手臂后严肃地说道。“约会吃饭的时候，女生是很希望看到男生礼貌却又有一副好胃口的，你这样既不礼貌也不能展示自己的好胃口，是不对的。”

　　全宝蓝难得今天露出了一副笑脸。

　　金钟铭叹了口气，低下头主动地张嘴把这勺胡椒面拌蘑菇给咽了下去，然后抓起旁边的一杯水就灌了下去。

　　“你还真利索。”放下汤勺恩静歪着头笑道。“感觉你好像很有经验一样，我可是被智妍整过几次才知道，吃进一团胡椒就得赶紧咽进去，不然一旦在嘴里化开那滋味可不好受。”

　　“二毛经常这么干。”金钟铭一口气灌完一杯水后才松了一口气。“所以我确实有经验。”

　　“那刚才喂我的时候呢？”恩静继续笑着问道。“感觉你动作很熟练啊，轻轻一送，不偏不倚正合适，莫非也是经常这么喂二毛，所以也有经验？”

　　“还真是她。”金钟铭双手一摊。“不过是在她两到四岁期间。”

　　“我不信。”恩静微微一笑，然后拿起勺子又盛了一勺蘑菇汤。

　　金钟铭脸都黑了：“真的。”

　　“我记得Krystal今年算是15了吧？”恩静一边倒着胡椒一边坦然自若的说着。“隔了快十年你都没忘了这手艺？”

　　“可能是已经把这技能练到骨子里去了。”金钟铭满头大汗的解释道，不止是心慌，胡椒的后劲也起来了，他这头汗真不是假的。

　　“不会是这几年也练过吧？”恩静一脸“疑惑”的问道。

　　“我变态吗？”金钟铭无语的反驳道。“她都这么大了我还喂她？”

　　“不是说喂Krystal。”恩静笑着拍了下金钟铭的手，然后把胡椒蘑菇丸子又往前抬了一下。“我是说你在大学里或者别的地方有没有喂过别人？比如说当时的女朋友啊、女朋友啊，和女朋友之类的。”

　　“这个真没用。”金钟铭松了一口气。“静静你想想，我上大一开始就接拍了《欢迎来到东莫村》，然后当年就拿了最佳新人，就已经算是有了不小的人气了，你说我怎么敢谈恋爱？”

　　恩静想了一下，果然把那勺胡椒蘑菇丸子给放了下去：“说的也不是没道理，这次就信你一次好了。”

　　“不过恩静啊。”金钟铭开始反攻倒算了。“那你呢？听说你在东国大学表演艺术学院里很受欢迎啊……”

　　“是啊，我还前后交往了两个校园情侣呢。”恩静笑眯眯地说道。“要不你去查查？”

　　金钟铭尴尬不已，他讪讪地答道：“咋么会呢？我对静静你一万个放心。”

　　全宝蓝之前一直是很开心的，不过，看到这一幕的她突然间反应了过来，这俩人其实还是在秀恩爱！而且是以讨论秀恩爱的方式来秀恩爱！太过分了！

　　“你们太过分了！”醒悟过来的全宝蓝愤愤地喊道，然后还作势站起了身。“不打扰你们了，我回去了。”

　　“不送！”金钟铭赶紧挥了下手。

　　全宝蓝立即扭过头看向了恩静。

　　“宝蓝，路上小心点。”恩静说着从包里掏出了一个东西。“围巾给你，别着凉了。”

　　于是乎，全宝蓝真的被气走了。

　　完美！


第534章 日出

　　全宝蓝一走，包间里的气氛就截然不同了，恩静之前的强势消失得无影无踪，而金钟铭却反过来变得有些，呃，随意了一点。

　　“去看日出吗？”吃完饭，躺在椅子上的金钟铭突兀的问道。

　　“为、为什么？”恩静小哥吓了一大跳，倒不是说金光洙那边请假的问题，而是说看日出意就味着在外过夜，又或者更深一点，那就是一起出去到外地过夜，这在韩国对情侣而言有着很深的暗示意义。

　　“都说了，去看日出罢了，没你想的那么严肃。”金钟铭伸出手来托了托对方的后脑勺下那一蓬头发，嗯，手感很不错。

　　“只是去看日出？”恩静小哥还是有些理解不能，同时可能是对这个问题太关心了，她对金钟铭的小动作没太大反应。

　　“是啊，我只是想现在就去开车，带你去釜山那边看看日出，看完就回来。”金钟铭收回了手，然后掏出了手机。“现在出发，到那里可以直接在车里休息几个小时。”

　　“为什么？”恩静总算是把自己糊里糊涂的脑子给弄的清醒了一点。“为什么现在出发，为什么要看日出，为什么要去釜山？我的意思是你要是特别想看的话，明天早上我起早一点陪你去汉江边上看好了。”

　　“如果那样的话也不是不可以。”金钟铭说着指了指两人外套下面的水渍。“但是前提是你能把外面的大雪给停下来。”

　　“哦！”恩静反应了过来。“釜山那边是晴天？”

　　“嗯。”金钟铭点了点头。“而且现在出发的理由也是下雪的缘故，现在时间还不到九点，高路上的雪在七点钟是被撒过一边化雪盐的，要是再晚了的话路上会有积雪。”

　　“可是……”

　　“不乘坐火车的缘故是因为我怕到了地方找不到能让我们呆的地方，去住旅店我肯定会被认出来。”

　　“……”恩静沉默了一会，终于开口问出来了。“你是不是有什么事情需要花比较多的时间或精力？”

　　“而且还很有可能会白忙一场。”金钟铭眯着眼伸出了那只手，然后放在了头顶的灯光下。“但是这件事情我准备很长一段时间了，箭在弦上不得不发了，而且今天晚上七点多的时候，我刚刚知道最好的机会其实已经来了。”

　　恩静默然不语。

　　“我也不知道它是三天就结束还是半年，所以我想跟你单独的呆一会。”金钟铭继续说道。“但是，我指的不是现在这样，现在呆在包间里我们都需要担心有服务员闯进来，然后把我给认出来。我想要的是那种可以放开口罩和压力平平静静的坐在那里的相处。”

　　“你都说到这份上了，我还能不去吗？”恩静轻声笑了。“嘛，我可是很体贴的。”

　　“我知道。”金钟铭也微微一笑，两人都不再说话，而是一起起身，相互帮着套上外套、口罩，准备动身离开。

　　半小时后，韩国京釜高速路入口处，含恩静拎着一大袋零食、饮料、毛巾、纸巾之类的东西从超市里跑了出来，然后直接坐进了那辆熟悉的现代车。

　　“钟铭。”恩静用一种显得不可思议的口吻说道。“你听到了吗？”

　　“听到了。”金钟铭接过大口袋放到了车后座上。“那歌的音调我怎么可能会听不出来。”

　　“但是一晚上怎么就流传开来了？”恩静还有觉得不可思议。

　　“这首歌说不定会比《TellMe》还要火爆。”金钟铭叹了口气。“刚才西卡给我发了个短信，说是音源已经把我们的《初恋》给爆掉了，现在挡在他们面前的只剩下金东律前辈了。”

　　恩静不满的嘟起了嘴，很显然是对《初恋》被爆掉感到不爽。

　　“走了。”金钟铭笑了一下，然后启动了车子。

　　就这样，两人一夜奔波来到了釜山，然后把车子停在了一个高速公路一个不知名的出口外的路边上，不远处有做小山，正适合看日出。事实上，金钟铭在《两天一夜》里就来过这里。

　　然后？

　　然后两人就在车里互相靠着睡着了，直到凌晨7点多一点，他们才被闹钟惊醒。

　　“果然七点还没日出吗？”恩静眯着眼睛看了一眼手机，然后又看了看周围黑压压的天色。

　　“大冬天又快过年了，七点多日出很正常。”金钟铭伸了个懒腰，然后拍了拍对方的肩膀。

　　“什么？”恩静还是有些迷迷糊糊的。

　　“后面高速路入口有厕所。”

　　“知道了。”恩静有些脸红地答道，也不知道是不是被车内暖气给熏的。“难得你这么贴心啊。”

　　金钟铭没理她，而是推开车门走到后座，把那一大袋子东西给拎了出来。不过这一上手他就有些无奈了。无他，这袋子太沉了，他这个人高马大的大男人拎着都吃力，但是人家恩静小哥昨天竟然可以拎着这玩意健步如飞？果然是够壮的！也难怪那天可以反过来壁咚自己！

　　坐在小山顶上，金钟铭一边呼吸着清冷而又纯净的空气一边眺望着远处那红蒙蒙的一片，很显然，日出很快就要到来了。嗯，他万分期待。

　　事实上，金钟铭来过这里一次，并在这里参加过一次看日出的行动，但是当时他被《两天一夜》节目组折腾的困得不得了，所以竟然在日出的时候躺在最东面的那块大石头上横着睡着了！

　　呃，用紧挨着金钟铭的殷初丁那厮的话来说就是：一瞬间，钟铭的脸色由红色变成了金黄色，耀眼的光芒从他的脸庞上倒映在了我的眼中。正所谓，朝阳东升，满地金波，那万千光芒如同从钟铭本人身下闪出一样！如果不是因为我清楚的看到了他嘴角流出的口水，那我一定会以为他是罗汉下凡、天使再生！

　　就为了后面那句话，紧接着一期的《两天一夜》里，金钟铭毫不留情的用暴力把殷志源给绑在了济州岛的浅滩上泡了足足半个小时！

　　说话间，天已经蒙蒙亮了，恩静呼哧呼哧的从后面一路小跑的来到了金钟铭身边。

　　“我认的这个地方。”刚一坐下，她就笑着说道。“这里是你那次看日出睡着流口水的地方，怪不得你要来这里。”

　　金钟铭笑了笑却并没有说话，不但如此他还掏出手机来对着恩静拍了一张照片。

　　“哈？”恩静被对方搞得有些发懵。

　　“真是发如雪啊。”金钟铭笑着嘀咕了一句，然后把照片递给了对方。

　　“怎么会这样？”恩静看着照片里的自己哭笑不得。

　　原来，恩静在车厢里一直被暖气熏着，搞得整个人都热乎乎的，但是她一下车就遇到了极大的温差，导致她的头发上渗出了很多小水珠。然后她又因为是小跑着上山的，结果这些水珠干脆的变成了白霜，现在的她正如金钟铭说的那样，可是真的发如雪了。

　　“别动，挺漂亮的。”金钟铭伸手制止了恩静想掏出毛巾擦掉头发的白霜的动作。

　　“怎么可能漂亮？”恩静有些不忿。

　　“嘛，我觉得你的头发不管怎么弄都很漂亮。”金钟铭仍然笑眯眯的按住了对方的手。

　　“太肉麻了！”恩静实在是不知道该说什么好。

　　“我这么说可是有理由的。”说着，金钟铭松开手转而小心的在对方脑袋上虚抚了一圈。“你这个发型实在是让我感动。”

　　恩静忽的侧头看向了金钟铭：“你都知道什么了？”

　　“我听有人说你们社长为了配合你们的出道曲，坚持要你留长发。”金钟铭也侧着脑袋使自己和对方的视线平行。“但是，现在看看你的头发，真的很有意思。”

　　恩静小哥再次脸红了：“有人是谁？”

　　“金光洙本人。”

　　恩静立即不说话了。

　　“我记得一年多前，咱们在你们公司重新见到对方的时候，嗯，你留的是很短的头发。”金钟铭开始煞有介事的说了下去。“然后，你的头发慢慢的重新留长了，大概是按照金光洙的要求吧，我记得你在《血之期中考试》里面的头发就已经非常的长了……”

　　“你看那部电影了？”恩静直接上手推了对方一把。“你看那部电影干吗？”

　　“咱们正在说着温馨的事情呢，能不能不要这么冲动？”金钟铭有些无奈了。“事实上这部电影更证明了你留长发很……很不可取的。”

　　“直接说很丑我也不会打你的。”

　　“静静，我觉得气氛有点不对，我本来是想说一件很浪漫的事情的。”

　　“没必要这么煽情。”恩静小哥指着自己的头发说道。“没错，就是那样。那天我问你你最喜欢我留什么样的头发，你说到下巴的那种短发，于是我就这么干了。但那又怎么样？”

　　“我觉得是可以描述的再浪漫一点的，你看现在太阳已经快出来了，一片苍原之上，就你和我……”

　　“那边高速路口就有几户人家的。”

　　“……”金钟铭抿了下嘴。“但是不管怎么样，你为了保持这个发型是付出了很多的，最起码金光洙那边你不是一直在顶着吗？”

　　“他那人就是倔而已，我不留头发他还能吃了我？我这头发就是为你留的，那又怎么样？这么煽情干吗？”

　　“静静，你傲娇了。”

　　“你找死吗？”

　　“咱们都冷静一点。”

　　“我废了一整夜功夫是过来陪你看日出的，不是听你说什么电影和发型的，你让我怎么冷静？”

　　“其实你那部电影表现还不错……”

　　“我这么好骗吗？对，没错，我那部电影扮相差、演技生，丢人都丢到姥姥家了，你是影帝是导演，当然可以……”

　　两人突然停止了争吵，因为一股耀眼的光芒闪的两人都不约而同的捂住了眼。

　　“太阳出来了。”沉默了许久，还是恩静先开的口，不过语气有些沉闷。“就因为你开启了一个无聊的话题，才让我们俩错过了等了一整夜的日出。”

　　“其实我更关心这个。”金钟铭低头取出了之前不让恩静拿的毛巾，替对方仔细擦起了头发上的露水——就在他们争吵的时候，恩静脑袋上的白霜已经化了。

　　“我不该跟你吵的。”这下子恩静更自责了。“我就是太在乎那个电影了，所以一听你的话就有些失控，说好了陪你看日出的，结果搞成了这个样子。”

　　“别闹了。”金钟铭被对方的表情给逗笑了。“听说过乘兴而来兴尽而归的典故吗？”

　　“我文化水平低，只听过乘兴而来败兴而归。”恩静的情绪还是不高。

　　金钟铭仔擦干了对方的头发，然后顺手又给撩乱了：“静静，你要是不知道那个典故回去查查就行了，不要放在心上。但是我要告诉你，我来这里真不是为了看日出，而是为了跟你一起看日出。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”金钟铭扔掉了毛巾。“然后我的目的其实已经达到了。”

　　恩静尴尬的笑了一声。

　　“再陪陪我吧。”金钟铭全身松懈的躺在了身后的那块大石头上，然后瞅着东方那个金色的大圆盘说道。“再等等，再等等，再等等我们再回去。”


第535章 点燃（一）

　　金钟铭一回去就躺在床上补觉去了，但是恩静明显就没这个福分了，虽然她跟公司请了一天假，金光洙也不会闲着蛋疼的去管一个练习生请假的问题，但是依然有人不怎么愿意放过她。

　　“恩静，你跟他出去过夜了？”朴孝敏一脸惨白的爬上了恩静的床上。

　　“你不用去公司吗？”恩静明显是困到的极点，她眼睛都有点睁不开。

　　“我们很担心你，所以跟老师说好了，下午就不去了。”朴昭妍也坐到了对方的床沿上。

　　“哦。”恩静迷迷糊糊的想到，原来现在已经中午了啊。

　　“恩静。”全宝蓝也爬上了对方的床，而且很是有些锥心泣血的意思。“你怎么能跟他出去过夜呢？我昨天不该就那么走的，都是我的错……”

　　恩静睁开了眼睛：“下去！”

　　“什么？”全宝蓝不知所措。

　　“我说，宝蓝，你给我下去。”恩静不耐地答道。“你的膝盖顶到我的肚子了！”

　　“恩静。”李智贤等全宝蓝七手八脚的爬下去之后赶紧接口道。“我们没别的意思，只是确实是觉得你这样有些太……太随意了。”

　　“我们什么都没干！”看到连最稳重的李智贤都想入非非了，疲惫中的恩静终于爆发了。“我们一晚上都在他车里而已……”

　　“车震？”站在门口的忙内朴智妍不知道怎么回事就把这个词给念出口了。

　　“车震你妹啊！”恩静再也受不了这群人了，她直接把枕头给砸了出去。“我们去釜山看日出了，别的什么都没干！你们都给我出去，我要补觉。”

　　“走吧。”李智贤叹了口气。“看她这样子确实是我们杞人忧天了，而且恩静也不是那种随随便便就能被人占到便宜的人，咱们出去，让她好好睡一觉。”

　　“这倒也是。”朴孝敏瞥了一眼恩静露在被子外面的那只满是肌肉的壮实胳膊，也觉得她们几个大概是想多了。

　　于是，恩静终于是凭着自己满胳膊的肌肉把几个人给压了下去，然后算是去补了一觉。

　　事情就此掀了过去，转眼间时间飞逝，而整个娱乐圈里的话题都集中在了少女时代身上，就如同那个乐评人的分析的一样，已经被Wondergirls开发出来的女团市场在经济危机下变得更加庞大，而少女时代成功的抓住了这么一个机会，上演了一出咸鱼翻身外加鲤鱼跳龙门的大逆袭好戏。

　　一月九号上午，《gee》这首歌在距离发布时间还不到48小时的状态下，就成功的穿透了已经稳定了近一个月的音源榜单，依次把东方神起、金钟铭、金东律这三位韩国歌谣界顶尖人物或团体给拉下了马，然后牢牢的占据了音源榜单的第一位。

　　到了一月十号这天晚上，很多人就已经发现，少女时代已经通过这首《gee》彻底的将自己的影响力扩散到了整个首尔的大街小巷。因为到这了这个时候，无论是商场的室外大屏幕还是理发厅里的休息室，到处都能看到九个女孩穿着彩色紧身裤和浅色T恤衫跳舞的影像。走到哪里，你都能听到帕尼的那句“啊哈，listenboy”！

　　而到了一月十四号这天，另一个惊人的消息也传来了。原来，少女时代的这张迷你专辑竟然打破了之前由李孝利保持的女歌手首周销售记录。说一千道一万，之前的火热总是让人觉得有些不真实。不过，当这个消息从完全称得上低迷的唱片市场中传来的时候，那所有相关从业者都再也不愿意矜持了，他们蜂拥而至，纷纷下场并主动参与了这场娱乐狂欢活动。

　　首先自然是一些二三线艺人，有idol、有演员，甚至有模特，他们在通告中大谈特谈自己和少女时代的交集，就好像他们之前跟对方很熟一样，也不知道之前少女时代九个人被冷藏的那大半年他们有没有打过一次电话。不过，明知道八成是假的，但是电视台和电台也乐此不疲，毕竟观众爱听，媒体乐于报道，而少女时代也总不能不讲规矩的跳出来说我不认识你吧？那样乐子可就大了！事实上，这边少女时代一火起来，那边S.M公司就很严肃的叮嘱了她们，对于类似的说法千万不能否认。这是因为今天别人借你的光，指不定明天你就得借别人的光，更何况，这些本身就风潮的一部分，是顺势飞的更高的助力。

　　除此之外，自然是各大电视台或者电台、网站自己本身的运作了。这其中有一个最明显的现象，那就是在一月中旬以后拍摄和制作的那些节目里面，几乎到处都能看到少女时代的蟹腿舞。有的是搞笑艺人的搞笑模仿，有的是专业舞蹈老师的网站上的专业教学，还有的是一些网站自己搜集的各种模仿视频，甚至还有一档美食节目在放一只张牙舞爪的螃蟹的影像的时候直接用少女时代的MV打了码。

　　后来具有心的网友统计，在整个二月份播出的三大电视台各档正式综艺里面，除了金钟铭所在的《两天一夜》，几乎所有的综艺都或多或少的提到了少女时代和《GEE》。到了这个时候，少女时代的成员们才终于明白金钟铭那天为什么说《我们结婚了》这个节目恐怕起不到什么宣传效果了，因为真的没必要了，这股子风潮真的比当初Wondergirls的《TellMe》风暴来还要猛烈。

　　呃，这里多说一句，关于金钟铭为什么对这首歌表现的如此麻木不仁，很多网友猜测他在这首歌的制作过程中已经看腻歪、听腻歪了，所以非但自己不提这事，甚至也不准《两天一夜》的其他人做相关的东西。

　　事实也正是如此。

　　那么，最后一类受到这个专辑刺激的人自然是各大idol娱乐公司了，除了S.M公司累得眼红，JYP公司是后悔的眼红外，其他公司的人都是妒忌的眼红！大家眼看着当初那只无敌的女团让开了国内市场，所有人可都磨脚擦掌准备大干一场的。结果呢？这块大蛋糕终究还是被当初和Wondergirls同一批的少女时代给抡圆了塞进肚子里了，甚至比当初Wondergirls她们吃的还要饱。别的不说，Wondergirls当初几个人？少女时代又几个人？于是乎，一众经纪公司眼睁睁的看着九个女孩兵分N路，从影视剧、歌谣舞台、商演场所、综艺，甚至于T台把钱给卷了回去。

　　不行！坚决不行！得赶紧出女团！第一个耐不住性子的是旗下有着孙丹菲这个成功先例的Pledis公司，反正他们手上本来就有一只当时受到Wondergirls刺激而组建的差不多的团队，于是趁着这个风潮在1月17号就干脆的把这个名为AfterSchool的女团给推了出去。而且你还别说，事实证明少女时代九个人也包不圆这个大市场，所以这个很有“御姐”气质的新女团的反响和效果都还真不错。

　　这下子，其他的那些公司更加被刺激到了。据金钟铭所知，洪胜成已经开始加大力气整备金泫雅那组人了，准备尽快让她们出道；杨贤硕也不再慢悠悠的当菊花了，他已经让朴春、李彩琳那几个等到地老天荒的女孩进入到了出道轨道；除此之外，恩静也打电话抱怨说因为少女时代的刺激，最近金光洙对她们严格了不止一个层级；甚至就连DSP公司也仗着自己那出色的后备练习生资源准备组建一个新女团！不过，这反而让还在努力挣扎的Kara那几个人忧心忡忡。

　　但是，不管怎么说，韩国的idol产业，在先经过了wondergirl打破男团垄断的开创之举，又经过了少女时代对这个寒冷冬天的点燃后，所谓的女团时代终于到来了。

　　呃，刚才列举的09年出道的女团是不是少说了一个？S.M公司三楼和二楼之间的楼梯口处，金钟铭盯着面前的二毛似乎在反省着什么。

　　“伍德。”Krystal居高临下的歪着头问道，一点都没有撞到人的觉悟。“你来我们公司干吗？”

　　“我来点火。”金钟铭回过了神，然后蹲下去把散落一地的文件给重新整理好。“啊，不对，说错了，我是来办正事的。不过二毛，你这么心急火燎的跑下来是要干吗？”

　　“我在躲摄像机。”Krystal心情郁闷的嘟起了嘴。“不知道怎么回事，虽然可以勉强接受，但是单独对着摄像机的时候我还是有些害怕。”

　　“需要看心理医生吗？”金钟铭无奈的问道。“其实你不是怕摄像机，而是怕生。你从小就这样，在熟悉的环境里什么都敢干，但是一见到生人或者遇到了陌生的环境你就紧张……”

　　“不用，还没到那种地步。”Krystal挽住了自己哥哥的胳膊。“真要我对上摄像机或者做节目也肯定能行，只是如果非要我一个人进入那种环境里就想……就想……”

　　“就想把自己保护起来？”金钟铭可能比Krystal更了解她，所以有些话二毛自己都说不来他反倒能说的一清二楚。

　　果然，Krystal狠狠的点了下头。

　　金钟铭更无奈了，心理上的这种东西真的很难解决，更何况Krystal这算不算毛病都还两说呢。

　　“金钟铭先生？”说话间，一个脸熟的S.M公司舞蹈老师从楼上跑了过来，身后还跟着一个哼哧哼哧的扛着摄像机的工作人员。“Krystal是要找你吗？我就说……”

　　“为什么这样？”金钟铭疑惑的问道。

　　“不是。”这个老师赶紧解释道。“她们不是快出道了吗？所以每周都要有一次对着摄像机进行的考核，Krystal真的是自己跑出来的，不是我们……”

　　“我不是这意思，你别紧张。”金钟铭面色奇怪地说道。“我的意思的是你们公司的人这半年不是一直对我都是语言上很恭敬，但是眼睛却一直斜着的那种态度吗？今天怎么这么礼貌？”

　　这个老师讪讪的笑了下：“这不是最近《GEE》搞得我们公司人心振奋吗？”

　　“哦！”金钟铭恍然大悟，然后他笑眯眯的回应道。“你放心，马上你们就会把这种，呃，连我都觉得不适应的态度给扳回到正轨上去的。”不等对方反应过来，他又扭头推了Krystal一下。“二毛，回去吧，把考核给认真做完。”

　　正在低头翻看那些文件的Krystal抬起头看了一眼自己的哥哥，然后把文件给对方还了回去。不过，她一边跟着自己的老师往上走一边还扭头看着金钟铭，而且那眼神的诡异程度搞得旁边的舞蹈老师心里都直发毛。

　　金钟铭微微一笑，然后静静的站在了那里，等Krystal一行人消失在了楼梯口很长一段时间后他才动身往上走。

　　毫无疑问，他这次的目的地依然还是李秀满的办公室。


第536章 点燃（二）

　　整个S.M公司的气氛欢快的就好像要过年一样，呃，不对，本来就是快过年了。不过，现在的气氛也确实很好，几乎所有人都面带笑容，见到金钟铭也都很礼貌的问好，大概是觉得这位平时看起来很讨厌的小子给他们公司赚钱了，甚至今年年终的奖金说不定都有人家的功劳呢。

　　抱着这样的心思，韩胜浩隔着老远就打起了招呼：“钟铭啊，新专辑真的要感谢你，没你帮忙她们真不知道要等到什么时候呢。”

　　“那当然。”金钟铭恬不知耻的扭了扭脖子。“我的水准可比你们公司那个‘韩国音乐教父’强多了！”

　　韩胜浩立即不说话了，无他，俞永镇就在身后呢。而且，金钟铭还真就是看到俞永镇从走廊对面走过来才这么嘲讽的。至于俞永镇本人的反应自然不用多说，虽然隔着老远他又戴了个棒球帽，这让别人看不出他的面色如何，但是从他听到这话后竟然跺了跺脚，然后扭头离开的动作来看，他果然还是被气的不轻，但同时却又无可奈何。

　　韩国音乐教父！这是S.M系的粉丝们给出的赞誉，也是韩国主流音乐界用来嘲讽这位S.M公司御用作曲家的明证。开玩笑，韩国有谁敢用这个称号？人家林权泽导演当时是为了全体韩国电影人豁出去了，然后保住了整个行业的利益，再加上他本人62年就成名的超级资历，最后才获得了这么一个韩国电影教父的荣誉称号。可是俞永镇是谁？光是K-pop届不服他的作曲家都能组成一个加强营，更别说什么trot、摇滚、Hiphop的那些人了。

　　所以，这个称呼真真是让他这些年受尽了委屈。

　　“我怎么感觉他有些不对劲啊？”Sunny的困意完全消失了，她眯着眼睛朝金钟铭看了一眼，然后马上就察觉到了什么。“他今天不会是过来闹事的吧？”

　　“管他呢，关咱们什么事？”西卡淡然的接口道，这倒不是她聪慧如斯之类的，而这些年早就习惯了金钟铭在自己公司里的兴风作浪。“我们只要假装什么都没看到，然后老老实实的赶我们的通告就行了，他们的那些事我们不要掺和，也掺和不进去。而且我现在是困的一点看他的心思都没有，想管都没那个力气。”

　　“有道理。”Sunny立即点了下头，因为西卡的缘故，公司和金钟铭一闹矛盾她们就要担心，但是如今自己这队人正火到不行，是公司目前仅次于东方神起的财源，所以只要她们自己不多事，那金钟铭和自己叔叔或者是和自己公司之间无论是发生什么样的大事都不会牵连到她们。

　　不过，一念至此，Sunny似乎有些醒悟了。这家伙不会是早就想找事，然后就坐在那里等着这个不会牵扯到她们的大好时机的到来吧？又或者说，他就是为了腾开空间和自己叔叔好好的闹一场才这么努力的把自己这群人给托上去的！不对，应该是这两者皆有，这家伙是计划的好好的，是一步接着一步来的。

　　看来，公司和金钟铭之间似乎是真的要发生什么大事了！

　　嘛，好像确实不关自己的事，那还是低下头装死好了。

　　“怎么，你们又被罚站了？”金钟铭背着手慢悠悠的踱着步来到了李秀满的办公室门口。

　　“别胡说。”西卡困的光站在那里都晃晃悠悠的。“公司好像要给我们制定新的全盘商业推广计划，而昨天晚上我们刚好全员去仁川港参加了一次商演，所以趁着我们成员难得齐全就叫我们过来好跟我们说一下。”

　　“哦！”金钟铭恍然大悟，S.M公司对把如何旗下艺人商业利益最大化这个课题是很有研究的，这其实也是题中应有之意。“不过那你们为什么不进去呢？我看你们个个困得跟乌眼鸡似的。”

　　“Oppa。”允儿揉着眼睛答道。“好像是之前东方神起Oppa他们的经纪人从日本回来报告情况，事情还没说完。”

　　“哦！”金钟铭若有所思的笑了笑，然后就要往前就叫门，不过，刚走了半步他就停了下来。“允儿啊，告诉你个好消息。”

　　“是百想的提名吗？Oppa你来晚了，我已经知道了。”允儿一提到这个话题就兴奋的连困意都没有了，侑莉、帕尼也都羡慕的看向了她。

　　“Nonono！”金钟铭笑着摇了摇手指。“我是来告诉你，这个新人已经确定是你的了，等着拿奖好了。”

　　“哈？”允儿一时没反应过来。

　　金钟铭背着手笑着解释了一下：“是这样的，这次百想我只提名了一个新人导演，但是因为青龙已经拿过了，所以这次十有八九不是我的，再加上到时候会很忙，我就干脆不准备去了。既然如此，那在这里提前向你祝贺吧。”

　　“哦！”允儿立即转变成一种狂喜的情绪，不过马上她就有些忐忑了。“可是Oppa你说的是真的吗？这些不得等……”

　　“允儿啊，你还是太年轻。”金钟铭摇摇头笑道。“又不是视后和大赏，新人奖这种东西早就定下来了，而且我知道你入围后就专门去打听了一下……”

　　“Oppa可以打听的到吗？”允儿还是激动的有些晕乎乎的。

　　“你信不信，你们的李秀满理事现在已经知道自己下周会拿下金唱片的最佳制作人了。”金钟铭撇了撇嘴就没再理这个情绪激动的小丫头，而是转头看向了西卡。“毛毛，今年过年你准备怎么办？”

　　“恐怕不能回家了。”西卡歪着头想了一下。“除夕也好，过完年那两天也好，全都有安排，而且大部分是直播……”

　　“也是啊。”金钟铭点了点头。“那今天呢？今天是小年，又是周日……”

　　“伍德。”西卡不耐地答道。“我们哪有什么周日，下午我们就要去录制节目，晚上还有商演。”

　　“也是啊。”金钟铭无奈的叹了口气。“总之，一定要注意身体，有什么困难直接跟我打电话。”

　　“放心吧。”西卡再次打了个哈欠。

　　“怎么回事啊？”金钟铭扭头不耐的抱怨了起来。“这么长时间还不出来？”

　　“怎么感觉他像是在安排后事一样？”几乎是本能的，秀英在同一时刻朝身边的徐贤嘀咕道，呃，她为了省力气一直趴在站的笔直的忙内身上。

　　“要不，我敲敲门？”韩胜浩走上前来问道。“钟铭你有什么着急的事情吗？”

　　“是啊！”金钟铭翻了下手里的文件夹，然后用略显不耐的语气答道。“很严肃很着急的事情。”

　　“那我敲门。”韩胜浩说着就要上前。

　　“不用，我自己来。”金钟铭伸手拦住了对方。

　　韩胜浩其实此刻是在心里松了一口气的，以前少女时代半死不活的时候他倒没什么感觉，但是如今少女时代一飞起来，他明显感觉到很多人对他这个金英敏的人霸占着这么好的一个位子感到不满。这个时候，他更不愿意让在公司威势益重的李秀满对他有半分的不耐烦。

　　不过，两秒钟之后他就后悔自己没去敲门了。

　　“砰！”

　　只听一声巨响，金钟铭在时隔近三年后又一次踹开了S.M公司当家人的办公室大门！一时间，喝骂声、斥责声、惊呼声、各种材质的碰撞声此起彼伏。

　　“那个……”在身后九个女孩的目瞪口呆中，金钟铭侧身靠在了门框上，而且还伸手抓了抓后脑勺。“前辈啊，别生气，我是有急事找你。”

　　“有急事你就踹门？！”李秀满勃然大怒。“你就不能敲门吗？”

　　“真的有急事。”金钟铭淡定地答道，然后他从手里厚厚的文件夹里抽出了一张薄薄的纸。“前辈，这是首尔地方法院委托我这个韩国艺人权利自助委员会的副会长给你们公司法人委托传达的法院传票。嗯，我看看，是韩庚对贵公司提出了正式的起诉。之前据说是因为双方一直在进行私下协商，所以法律程序一直没走到这一步，现在因为双方……”

　　周围一片寂静，所有人都在听金钟铭在那里闲扯淡。事实上S.M公司的人早就知道韩庚把韩国这边的法律问题全盘交给了面前的这个人，但当时由于爆发了双方都始料未及的两国媒体的乱战，所以金钟铭也好、李秀满也好都明智而默契的选择了把事情停留在“庭前协商”这个环节里。换句话说，双方一直是在拖着的，但金钟铭今天过来摆出这副德行，那无疑是要正式的开战！

　　“为什么是现在！”李秀满突然不耐的开口问道。

　　金钟铭靠在门边上若无其事的解释道：“我估计是人家跟你们公司的协商破裂了，那自然就要……”

　　“闭嘴！”李秀满因为少女时代起飞而产生的好心情彻底没了。“说实话，到底为什么要现在搞这么一出？而且你还以委员会副会长的身份……你这是要公开的全方位的跟我们公司闹一场了？”

　　“要不……”金钟铭沉吟了片刻。“您老人家猜猜看？”

　　“滚！”李秀满干脆利索。

　　“不是。”金钟铭无奈的又抖了一下手里的传票。“你们公司总得有人接传票吧？传票这种东西是代表着执法机关的威严的，除此之外这种信函还有着程序正义的含义在里面，正所谓勿谓言之不预也，这个传票……”

　　“赶紧接了让他滚。”李秀满挥了下手，随即，一个站在李秀满旁边的人立即走过来接过了传票。

　　“再见！”

　　松开了传票，金钟铭笑眯眯的扬了一下那个空空如也的手掌，然后在九个面无表情的女生的夹道注目礼下头也不回的离开了。


第537章 点燃（三）

　　“你就这么肯定他能懂你的意思？”王忠秉一边开车一边困惑的问道。

　　“他要是不懂的话那就不是李秀满了。”金钟铭笑道。“不过，哪怕咱们已经点燃了这道导火索，还是需要时间烧到炸药桶上的，所以咱们还是先安安生生的过个小年好了。”

　　王忠秉笑着点了下头。

　　“怎么，听说你准备过年的时候去静怡姐的家里见丈母娘？”金钟铭并没有停止谈话的意思，而是从后座探出身子继续跟对方聊了起来。

　　王忠秉再次笑着点了下头。

　　“真的准备结婚了？”金钟铭笑眯眯的问道。“不准备耗下去了？”

　　“能怎么耗下去？”王忠秉尴尬地答道。“我和静怡难道还能跳槽？不跳槽的话那就最好数着年龄结婚生子。”

　　“也是。”金钟铭若有所思的点了点头。“那这样吧，等你正式向自己丈母娘提亲的时候你就告诉她，说你已经为了结婚准备好了一栋位于清潭洞高档小区的一百坪大房子，绝对不会让她女儿受委屈的。”

　　“你给我买？”王忠秉半是求证半是试探性地笑道。

　　“是啊。”金钟铭点了点头。“你们挑房子去吧，我给你们交钱。”

　　“我真是……”王忠秉摇着头笑道。“说实话，我知道你肯定会有所表示的，也知道以你在釜山和这边的身家绝对会是个大手笔，但是真没想到会到这种水准……”

　　“嘛。”金钟铭笑着解释了一下。“贤恩姐和敏雅姐结婚的时候我也会这样的，但是会减半，你这个是两人合一起的。”

　　“她们要是不结婚呢？”王忠秉苦笑道。“敏雅姐正天那副女强人的样子，贤恩又是个宅女网虫……”

　　“这么一说的话。”金钟铭茫然的仰头想了一下，然后重新坐回到了后座上。“还真是头疼啊。”

　　呃，此时此刻，不仅是金钟铭在头疼，李秀满此刻也在头疼，而且估摸着他的头会更疼一点。

　　“送回去了吗？”李秀满头都不抬的问道。

　　“是。”韩胜浩低头应道。“因为下午有通告，我让她们都去保姆车里了，这样能让她们多休息一会。”

　　“这样做是对的。”李秀满挥了下手。“你去吧，顺便告诉门口的张部长，让他等我下班后再修理大门，现在虚掩着就行了。”

　　“是。”韩胜浩依言而行。

　　门口叮叮当当的声音一停，李秀满立即就觉得思路清晰了起来：

　　不管怎么说，金钟铭绝对不是个蠢货。在民族情绪很容易极端化的韩国，想要帮韩庚一个外国人打赢官司不是不行，但是必然会入不敷出，换句话说他为了韩庚而付出的那些资源是收不回来的。

　　更何况，韩庚已经事实上离队成功了，之前的那种停留在庭前协商的状态对于双方而言其实已经是一种相当稳定的妥协了，他这么做真的没有什么太大的意义。

　　所以，金钟铭的目的绝对不是为了韩庚而进行的起诉，甚至干脆就不关韩庚的事，这次他只是单纯的来宣战的！

　　一念至此，李秀满的头又开始疼了起来，因为他发现自己又绕回去了，他还是要猜金钟铭为什么要跟自己的公司在这个双方的蜜月期里突然翻脸。不过，突然间，他想起了金钟铭离开时的一句话。

　　“勿谓言之不预也，怎么这么耳熟呢？”自言自语着什么的李秀满突然想起了这到底是怎么一回事了，这句话明明就是当初少女时代黑海的那天晚上，金钟铭威胁着要把东方神起和SJ都拆掉时说的话！

　　想到这里，李秀满不由的心中一紧，他赶紧掏出了手机：“成旭，是我。走了没？赶紧回我办公室！”

　　半个小时后，刚刚从这间办公室离开，却又不得不从去机场路上赶回来的东方神起经纪人黄成旭再次出现在了李秀满的面前。

　　“东方神起目前的状态真的很好。”黄成旭左思右想也想不出来现在的东神存在什么问题。

　　“没人不满吗？”李秀满皱着眉头质问道。“没有哪个小子抱怨合同，抱怨收入？”

　　“这个肯定有。”黄成旭叹了口气。“允浩和昌珉都或多或少的说过一些话，但是这个实在是很正常的，而且您也知道，他们俩在这方面还是比较老实的，允浩知道自己是队长，将来会获得公司的……”

　　“不是让你说这个。”李秀满心中的不安感愈发强烈，他已经肯定金钟铭是朝东方神起下手了，而且有了相当大的把握，可恨自己最近这些日子被金钟铭的一系列行径给欺骗过去了，根本没有把注意力放到东方神起身上。“金在中他们三个呢？上次不就是他们三个闹得最凶吗，他们三个这些天在日本就没说过什么？”

　　“没有！”黄成旭仰着头想了半天，最后很是坚定的摇了摇头。“金在中之前在国内活动的时候就感觉已经不再提这件事了，就是那次我们提高了他们待遇那天之后，而朴有天和金俊秀则是去了日本两天后就不再提这些事了……”

　　“坏了！”听到这话后，李秀满登时心里就是一慌，他这些年来风风雨雨的，对于人心的把握那是不言自明的，尤其是对于这些艺人的心思他更是一清二楚，如今已经在巅峰位置上的他们绝对不可能不抱怨自己公司提供的那些合同的！

　　而如果不抱怨，那只能说明事出反常必有妖！

　　事实上，哪怕当时李秀满自己当初更改东方神起的待遇也只是想起到缓兵之计的作用罢了，他当时就是想熬过对方的那次回归，等到这五个小子在韩国回归结束并再被扔到国外以后，那就干脆对他们的抱怨来一个视而不见听而不闻，等到明年他们再次回归时再重新谈一下合同的问题。

　　从商业角度而言，这才是最佳的方案！

　　但是现在看来，金钟铭应该就是在东方神起的那段回归期里做了什么手脚。只是，这到底是什么手脚呢？李秀满可不会觉得金在中那三个人会主动说出来。

　　“不过，仔细想想的话还是有问题的，金在中毕竟不是队长，那两个人事事都听他的，这让郑允……”

　　“成旭。”李秀满淡淡的打断了对方的话。“别说了，你去财务部门把东方神起这几个月的财务情况全部拿过来，再叫上几个财务部门的专业人员一起过来。”

　　“哦！”黄成旭自然不无不可。

　　“找到异常的财务项目！”半小时后，李秀满指着面前的一堆资料。“不要管什么经济危机，也不要管什么回归期，所有的项目，只要是这两个月发生异常的，我都要知道。”

　　话音刚落，几个财务人员立即就开始动手，但是有一个人却若有所思的停在了那里。

　　“怎么了？”李秀满皱着眉头质问道。“你在想什么？怎么不帮忙？”

　　“理事。”这个人略显紧张的回应道。“如果不考虑经济危机的话，我知道有个数据这两个月发生了巨大的异常波动。”

　　“往上涨还是往下掉？”李秀满问完这话就觉得自己是白问了，这不废话吗？

　　“往下掉。”这人无奈地答道。

　　“哪一项？”李秀满的心已经彻底沉下去了。

　　“东方神起相关周边的收入。”这名财务人员扶了下眼镜后认真的解释道。“就是在他们之前的四辑回归期的后段。突然间，我们的销售额就直线下降了，尤其是针对国外的网络销售这一块，我们几乎是遭到了灭顶之灾。”

　　“金钟铭占股份的那个韩国淘宝？”李秀满的神情已经恍惚了起来，金钟铭跟釜山那边的关系很多人都知道，但是业内并没有想太多，因为大牌艺人大多数都会参与投资，放往常他只能说一句金钟铭眼光好，但是现在看来这小子能利用身边任何资源来做事。

　　“没错。”这人点了点头。“就是那边的网店，我们的官方店销售额几乎是一落千丈，而且除此之外还有另外一个诡异的事情。”

　　“你说。”

　　“这里面允浩和昌珉的相关周边销售一直没有太大波动，但是其余三个人的周边却很诡异的在迅速减少，甚至金在中作为以往的人气王现在却干脆根本卖不出去东西了。不过，我们当时是觉得经济危机的突然席卷，再加上之前回归大量刺激了消费潜力，所以……”

　　“我问你。”李秀满扶着自己的胸口说道，他感觉到了有一丝胸闷。“要是他们三个单独在那个网站上开了一个自己周边店，你能找到吗？”

　　“这个……很容易。”这人茫然的应道。

　　“他们敢！”黄成旭已经反应了过来。

　　“闭嘴。”李秀满转过了电脑屏幕。“那谁，你来找！”

　　确定了思路以后，其实找的很快。之所以以前没发现，一个是因为麻痹大意，另一个是因为网店是个新兴事物，他们不是太了解。除此之外，其实还有一个原因，那就是金钟铭示意釜山那边主动地在给金在中他们遮掩。无论是一开始金在中的网店，还是后来朴有天和金俊秀的加入，网站都在暗地里帮着做了手脚。

　　“这家店跟我们的官方店设计的几乎一模一样。”这名工作人员满头大汗的解释道，如今他也猜到了是怎么回事了。“甚至网址不仔细看都分辨不出来，我要不是今天专门留了心估计也会不在意的……”

　　“东西呢？”李秀满想到了一个关键。“我们的产品都是工业产品，他们三个到哪儿去搞得这些东西？”

　　“我知道。”黄成旭哆哆嗦嗦的举起了一根手指。“我们一开始办网站的时候，就是网站方面帮我们联系的供货商，我们当时还满感激的……”

　　李秀满捂着脸长叹一声，原来如此，金钟铭早在那个时候就已经下手了！其实不仅仅是这个供货商的问题，还有之前的什么公开约购东方神起的事情，其实明明就是障眼法！可笑自己还想趁着公司势大往其他方向进行扩张，却根本就没想到人家早就瞅准了自己的根本所在！

　　而且，那个小王八蛋今天过来挑开一切的时机也非常出色。少女时代如今大势已成，那么如果东方神起一旦出了问题，她们自然就成了公司的唯一的支柱性财源，这种情况下非但防止了双方争端对她们的误伤，甚至公司还要尽可能的保护她们。

　　总之，真不甘心！


第538章 同桌

　　金唱片大赏评选的范围是上一个阳历年内的所有韩国音乐作品，而举行日期一般是在阳历年后、阴历年前，也就是一般在过年的前几天举行。

　　嘛，也就是现在了。

　　可能是出于创新的考虑，今年的金唱片会场和往年截然不同，它不再是分成两部分了，而是三部分。首先是自然是雷打不动的大面积观众区了，各种粉丝一如既往的不避严寒的跑过来给咱家偶像应援。其次就是候选人区和观礼区了，没错，今年的艺人区被分成了两部分，一部分是候选人区，是获得了提名的人入座的，采用了圆桌宴会的形式；另一个观礼区则是请音乐界的相关前辈、社会名流、相关从业者的高层入座的，是被夹在候选人区的中间的一个长条形座位区。

　　于是乎，一身标志性深色西装的金钟铭来到这里以后就斯巴达了，这是因为这厮太随意，根本没去留意自己到底是拿了哪些提名，那他自然也不知道该去坐哪儿。

　　哦，总不能让他揪住一个人这么问道：“你知道我拿了那些提名吗？那么那个提名的位子又在哪儿？”

　　就这样，一个人无语的在场边干站了一会，金钟铭眼瞅着神话、BEG、Jewelry这些组合挨个的从他身边走过去，他却一直只能尴尬而无奈的低头回应别人的寒暄。最后，实在是无奈的他干脆站到了入口处很远的一个角落，他希望等到MC梦到来再去问问，又或者说哈哈如果从部队请假过来的话找他也行。

　　不过，救命的说来就来，就在金钟铭扭头刚往边上走了两步的时候，泰妍兴致勃勃外加精神抖擞的一脚迈进了这个候选区。刚想上前把这丫头叫过来问问，紧接着出现的几个人却让他停下了脚步，并且心态变得微妙了起来，因为这是东方神起五人。眼瞅着这五个人和泰妍坐到了一张桌子上，金钟铭左顾右盼，果然在中间的观礼区找到了几个面熟的S.M公司管理人员，碍于场面，他们也没法子过来坐着。

　　好机会！金钟铭不再犹豫，他直接上去几步坐到了这六人的圆桌上。

　　看到金钟铭走了过来，东方神起五人明显不自在了起来，不过五人的反应却不尽相同。郑允浩是眉头紧锁一言不发，沈昌珉则是怒目而视，而朴有天和金俊秀则干脆一个抬头看吊灯一个低头看手机，这是一种标准的鸵鸟行为。至于金在中的表现就很值得玩味了，他虽然也很不自然的扭动了一下身子可是表情却很平静，甚至还帮金钟铭拉了下椅子。

　　“专门从日本赶回来的？”金钟铭拎起面前的温水玻璃壶帮着金在中倒了一杯水。

　　“不。”金在中接过温水后摇了摇头。“我们已经回来三天了。”

　　“回来有活动？”

　　“那倒没有。”金在中耸了耸肩。“好像就是金唱片的事情，也没别的东西。”

　　“这可真难得。”金钟铭就像是跟老朋友聊天一样。“你们公司竟然舍得给你们放了假，有没有回去看看家人，公州要是远得话首尔这边有没有回去一趟？我记得你妹妹今年已经上高中了吧？”

　　“她成绩不行。”金在中无奈的摇了摇头。“跟Krystal没法比，一想到她我就为她发愁，因为我的影响她竟然一直想走我这条路，可是这条路是这么好走的吗？但是我也没时间管她，再加上她从小就不认识我，我这两年又特别宠着她，所以真的不知道该怎么说服她。”

　　金在中这番话是真的情真意切，他的同母异父的妹妹韩在丽比他小很多，再加上从小有着八个姐姐的特殊经历，他是真的特别宠着这个妹妹。

　　“我也是。”一直仰头看天的朴有天也突然开口了。“我弟弟有焕也特别想试着走演员的路，可是他根本不知道这条路有多难……”

　　“我哥哥是反过来的。”金俊秀也不玩手机了。“他比我还优秀，很早就入选了职业棒球队，而且中文很好、玩得转音乐、长得也比我帅……”

　　“你哥哥不是跟你双胞胎吗？”金钟铭茫然的问道。“怎么就比你长得帅？”

　　“异卵双胞胎。”金在中补充道。“而且他哥哥确实很帅气，去年刚正式进入LG双子成年队的大名单就得了LG的代言……”

　　“然后呢？”金钟铭恍恍惚惚的问道。“他怎么反过来的？”

　　“今年的一场队内训练赛里他抓球的时候落地不稳，膝盖撞到了铁栏杆上。”金俊秀的语气已经有些不稳定了。“职业生涯刚开始就废掉了，所以我想让他走演艺圈这条路……”

　　金钟铭扭头看了看这三个人，然后张了张嘴，似乎是想说点什么，但是最终还是闭口不言了，因为真的没必要了。实际上，他来这里其实就是想试探一下，但是目前看来自己跟本就不需要搞这些东西，因为这种矛盾的发展速度已经超出了他的想象。要知道，韩国的idol一般是少年就进入公司进行培训的，很多合同都是家人来主导，当艺人的家庭出现在艺人和公司的争端中的时候那就只能说明一件事——双方已经进入摊牌阶段了。

　　原本金钟铭想的是双方可能会在年后才达到这种地步，但是万万没想到这才三天功夫这三个人就能和李秀满搞到这份上。而且话说回来，李秀满根本就不可能随意的满足这三个人的胃口，他绝对不会允许什么乱七八糟的人凭着是谁的哥哥谁的弟弟就能在公司出道，那是在砸自己和S.M公司的招牌！而这三个人也根本不会再忍受李秀满的那套作风，用不了多久，他们在妥协无望的状态下就会在家人的怂恿众去寻找愿意接手自己的人！

　　是时候让白昌洙出场了！

　　金钟铭虽然不说话，但是他光坐在那里就让有些人提心吊胆了。果然，在数分钟后一名穿着制服的工作人员走了过来，他是来给东方神起的经纪人过来传话的，说是经纪人希望这五个人尽早前往后台进行准备，马上就要进行开场表演了。

　　嘛，金钟铭可不觉得东方神起的表演会放在压轴位置以外的地方，隔着近一个小时就过来催促可真够敬业的。

　　“Oppa！”

　　正在胡思乱想的时候，随着一声轻唤，金钟铭这才想起来身边还有一个女孩呢。

　　“什么？”

　　“在中Oppa他们……是怎么了？”

　　“不关你的事你就不要乱问。”金钟铭淡定地答道。“看着吧，过两天你们公司就给你们下正式的封口令，让你们统统闭嘴的。”

　　“所以我想趁现在问问。”泰妍试探性地说道，她的性格向来都是很软的，很少有像今天这种态度。

　　“问什么？”金钟铭有些无奈了。

　　“他们到底是怎么了？”泰妍其实也是迷迷糊糊的，只是前几天金钟铭去李秀满办公室的事情让她有了一丝明悟罢了。“Oppa你又是在这里面扮演的什么角色？”

　　“他们啊……”金钟铭面无表情地答道。“就像Hot和神话一样，他们忍不了合同了，想要更多的钱，但是你们的李秀满老师坚决不愿意给他们，后来的事情你不用想估计也能猜到了。”

　　泰妍略显无神的点了点头，如果说Hot的事情因为安七炫和文俊熙两人的存在还在公司里有这么一丝丝的遮掩的话，那神话当初离开公司的事情可就是众人皆知了。

　　“至于我在这里面扮演的什么角色……”金钟铭略显沉吟的筹措着语言继续说道。“那就是一个毫不利己专门利人的公益者的角色。”

　　金泰妍伸手抓住了桌子上的一个不知名的糕点，然后面无表情的嚼了半天才给咽下去。

　　“我知道你不信。”金钟铭静静的看着对方吃完东西，大概的理解了她想表达的含义。“但是我这次真的是要以一名社会改革者的身份，向整个韩国娱乐圈劳资双方一切不公平的行为的基础发起一次进攻。”

　　“不是因为上次黑海的事情帮西卡和我们出气吗？”泰妍可能是觉得这个糕点味道不错，然后竟然又吃了一块。

　　“我得承认，是有这么一类情绪夹杂在里面。”金钟铭很坦诚。“但是泰妍，你看看我的眼神，如果单纯是那样的话，那我为什么刚才在看到他们三个对公司流露出了不满的情绪后不幸灾乐祸呢？反而是这么严肃和认真，并且还抱有一丝毅然决然的大无畏精神？”

　　泰妍继续面无表情的嚼着糕点，也继续一言不发。

　　“那是因为我这次是抱着牺牲精神来参与到这件事情里的。”说着金钟铭伸出了双手在面前画了一个大圈。“我这次的目的不仅仅是东方神起和你们公司，而是要借着这件事规范整个韩国娱乐圈的艺人合同。演员、idol、搞笑艺人，所有人都要受到合情合理的对待……”

　　泰妍赶紧喝了一口水，防止自己被噎着。

　　“泰妍，你听我说，不要用那种表情来看我。”金钟铭昂着头盯住了金泰妍。“我知道你还在以为我在闲扯淡，是在把你当小孩子哄着玩。但是，这是真的。拭目以待吧，如果我真能成功的话，到你们在音乐银行拿下九连冠的时候，下了台说不定就能修改合同了！”

　　金泰妍没说话，而是又拿起了一块糕点努力的嚼了起来，她觉得对方话里的槽点太多，自己没必要理会，借这个机会趁机多吃点东西才是正事。


第539章 大赏？我？

　　“算了！”金钟铭被对方认真吃东西的样子给气到了。

　　“那就算了。”泰妍毫不示弱的边吃边答道。“反正我其实只是想知道他们到底怎么了，后面那句纯属问问罢了，你跟我说实话又能怎么样？我还能管到Oppa你身上吗？”

　　“对了，问你个事情啊。”金钟铭突然想起了正事。“你知道我提名了什么奖项吗？又该坐到哪儿？”

　　“你提名了音源类奖项，就是音源类本赏和大赏那条线。”泰妍如今对金钟铭的性格也算是有些了解了，所以她并没有好奇的问对方你为什么不知道自己的提名。“至于坐在哪里应该是随便的，我就是看到有个空桌子坐过来的，然后东方神起的Oppa们才跟上的。”

　　“草！”金钟铭在心里暗爆了一句粗口。

　　“Oppa你有特别想坐在一起的人吗？”泰妍继续边吃边问道。

　　“哎。”金钟铭也没瞒着这丫头。“哈哈哥也好像提名了什么奖，也不知道他今天来没来，我都好长时间没见到他了。”

　　“来了。”金泰妍指了指对面那个区域。“在那边，我来的时候看到了，跟MC梦Oppa在一起……”

　　“少吃点。”金钟铭站起来说道。“大屏幕都把你吃东西的影像放上去好几回了。”

　　“那是照Oppa你的。”泰妍继续坚持不懈的吃了下去。“你一走就不会给我镜头了。”

　　“那我走了。”金钟铭实在是对吃个不停的金泰妍无奈了，不过他倒也理解对方，由于通告极多，这两周来她们一直处于极度的疲惫和饥饿状态，尤其泰妍还是九个人中人气比较高的一个。

　　就这样，告辞了泰妍后金钟铭直接从观礼区穿过，来到了另一侧候选人区。这边的熟人果然更多，不仅是哈哈和MC梦，Wondergirls和SGwannabe也在，甚至他竟然发现金钟国也坐在了哈哈和MC梦这里。

　　“梦哥！”金钟铭远远的打声招呼后就绕过人群走了过去，这声招呼可不是他多想着对方，事实上两人每隔两三周都要睡在一起，所以他这其实是在告诉周围的人别来烦他。

　　“钟铭！”哈哈看到又一名熟人也是兴奋的不得了，看来军队的日子真心不好过。

　　“钟铭。”金钟国也微笑着点了点头，他回归后的专辑一塌糊涂无人买账，现在是一心一意的跟着刘在石做综艺了，所以见到金钟铭自然也是蛮高兴的。

　　“梦哥你们聊什么呢？”金钟铭来到这张桌子前总算是彻底放松了下来。“我刚才远远的就看到你们三个聊得热闹。”

　　“我们在聊你。”MC梦像猴子一样抓起了一把零食放在自己面前。“你知道吗，钟铭？我们三个在这里分析了半天，都认为今天晚上有一个大赏是你的！”

　　“大赏？我？”金钟铭都被逗笑了，且不谈自己做音乐时的态度，之前发歌的那一阵他差点没被金东律那群人给虐死，什么时候大赏能轮到他？

　　“我就知道他不信。”哈哈笑着跟金钟国说道。

　　“因为他压根就没去想这件事情。”MC梦不愧是和哈哈混过一个组合的，两人说话就像说相声。

　　金钟铭耸耸肩撇撇嘴，根本就没把这俩人的话给放在心上。

　　“我怀疑钟铭你很有可能成为韩国历史上第一个包揽电影、电视剧、音乐、综艺各大奖项的艺人！”MC越说越没谱了，不过他自己大概也觉得自己说的有点过头，于是马上补救了一下。“我的意思是说，今天拿了金唱片大赏，百想的最佳综艺人奖项还会远吗？”

　　“我怀疑他会直接学虎东哥凭综艺拿百想大赏的……”

　　“钟国哥。”金钟铭实在是听不下去了。“你就不管管他们？”

　　金钟国微微一笑，然后收敛笑容严肃地答道：“其实我也觉得你能拿下今天的一个大赏，具体来说是音源大赏。”

　　“反正我是拿不下唱片大赏的。”金钟铭觉得金钟国这几个月的综艺做下来已经很会制造笑点了。“我又没发唱片，怎么能……”

　　话说到这里，金钟铭悚然而醒，我勒个去，自己就忘了这一茬了？自己没发唱片是不错，但是有资格压自己一头的诸如东方神起、金东律、神话、Rain、SGwannabe这些人以及组合可都统统发了唱片的，换句话说，这群人都跟自己不是一个频道的，想压也压不到自己啊。

　　“想明白了？”MC梦歪头笑着问道。“你知道你的竞争对手都是谁吗？”

　　金钟铭摇了下头。

　　MC梦指了指自己：“你面前就有一个。”

　　“还有呢？”金钟铭好奇的追问道。“要是挡在我面前的只是十个MC梦的话，那大赏一定是我的。”

　　“还有就是三个女团。”MC梦没理会对方的嘲讽，他知道自己的音乐类型小众，这次本来就是冲着本赏来的，也就没想过大赏。“BEG和Jewelry以及Wondergirls。”

　　“BEG和Jewelry？”金钟铭面色古怪的反问道。

　　“没错。”哈哈接口道。“MC梦的那歌太小众，你的对手其实就是BEG和Jewelry这两家。”

　　两人说来说去却都明智没有提Wondergirls，实在是因为所有人都知道这个去年拿下了大赏的无敌组合在短短一年间就被朴振英给扔在美国给搞报废了，哪怕是现在站在这里也不过是因为她们走之前的那股子《Nobody》余波罢了。

　　“钟铭啊。”MC梦叹了口气继续分析道。“我真的觉得这个大赏八成是你的。你想想啊，最后总分是由60%的音源分和40%的投票分构成，可能因为你的歌比较多，所以显得每一个作品在那个60%的音源分上都没竞争力。但是那40%的投票毕竟是人投出来的啊，对那些评委们而言你今年的这么多好歌就不是什么分散票源的事情了，而是要看在人的份上集中到一块的……”

　　MC梦越说越深入，而金钟铭也想起了之前金唱片评委会给自己“会得奖”的暗示，原本他还是不是太在意，现在想来很有可能就是在指大赏。莫非，自己这个一直以演员为信念的人竟然还真有可能拿下一个韩国音乐界的最高奖项？

　　这可真是意外之喜！

　　一念至此，金钟铭瞬间就觉得神清气爽了，甚至之前被金泰妍给憋的那股子怨气也消了不少。不过，如今的他早就练就了一副气度，所以哪怕是心里兴奋到了极点脸上也没显出来。事实上，一直到他凭着《啦啦啦》拿下了音源本赏，他也没有在脸上显出什么情绪上的波动。

　　不过话说回来，当金钟铭看到李秀满拿下了最佳制作人这个奖项，但却只能用实时影像的方式出现在现场的时候，他还是耐不住的笑出了声。自己这位大学前辈此刻应该是正在焦头烂额之中吧？但对方却也不得不强颜欢笑的出现在大屏幕里，也不知道这位李大理事是不是扭头就要去跟金在中他们的家人玩拍桌子的游戏。

　　闲话少说，奖项一个个的往下进行，抛开那些各式各样的分类奖，主要的奖项正如MC梦他们分析的那样——那就是东方神起、神话、郑智薰、金东律一众人全都挤在了唱片奖项里，而金钟铭却和BEG、MC梦、Jewelry、Wondergirls共同获得了音源本赏。

　　事到如今，当最后两个大赏到来之前，摄像机已经频频对金钟铭这桌人进行照顾了，这真不是因为这桌上有两个音源大赏的候选人，而是说哪怕是现场的PD也意识到了金钟铭如今已经成为音源大赏最大热门了。

　　“我真没想到他竟然比我们还要先拿到大赏。”看着大屏幕上的金钟铭，泰妍一边嚼着什么东西一边不知道在跟谁说着话。“我现在还记得他跟郑淳元老师学唱歌的事情，那时候他还什么都不懂，结果转眼间他就会唱歌了，又转眼间就会作曲了，再然后又称为著名歌手和著名作曲家了。年前给我们做专辑的时候，我还嫌《gee》太简单了，现在看来果然还是我想的太简单了……”

　　金在中已经快被逼疯了，他很想扭头认真的去问问金泰妍，小丫头你到底是在自言自语还是在跟我说话？但是作为唱片大赏的大热门他却不敢随便乱动，因为摄像机也在时不时的照顾着他。

　　闲话少说，第23届韩国金唱片大赏终于来到了最高潮，也就是音源大赏和唱片大赏这两个奖项，而率先颁布的自然是音源大赏。

　　金钟铭眯着眼睛看了看走上台的颁奖嘉宾，竟然是一个三星的理事，这一幕让他不由自主的想起了那次李富真搞出来那场闹剧。不过，这也更加让他笃定了。

　　“获得，第23届韩国金唱片大赏音源大赏的是，《初恋》——金钟铭。”这名王姓理事念完之后竟然率先鼓掌。“祝贺金钟铭先生。”

　　所有人都有了准备，金钟铭更如此。掌声中他微微一笑，然后起身先跟哈哈、金钟国两人相拥，最后上台前又跟MC梦抱在了一起。就这么一抱，他明显感觉的到，哪怕是一开始就没指望什么，此刻的MC梦也是有些黯然的。但是让人无奈的是，尽管这只野生猴子已经强大到跳出Hiphop音乐范畴的地步，但是主流流行音乐依旧很难接受他。所以说，这个对自己而言像是从天上掉下来的馅饼，对于这只猴子而言却或许是终生都很难触及的。

　　现在看来，今天晚上的这些东西，似乎一开始就已经被注定了。


第540章 引爆

　　地下车库里，金钟铭拎着一个金色的美人鱼奖杯和哈哈边走边说着什么，MC梦则亦步亦趋的跟在后面。

　　“钟铭啊，你刚才太冲动了。”哈哈明显是在为金钟铭担忧着什么。

　　“嘛。”金钟铭明显不以为意。“我哪次拿大奖后不都会冲动？这次又如何呢？”

　　“可是你把业内所有的老板都得罪了。”哈哈还是有些崩溃。“而且你不知道这些公司后面都有财阀吗？结果你当着人家三星理事的面就说什么‘业内普遍性存在着资本对歌手的不公平剥削行为’，还‘没有自由的创作环境就没有自由的音乐’，你……你到底是怎么想的？”

　　“哥。”金钟铭随手把手里的美人鱼奖杯扔到了车后座上，看得旁边的MC梦一阵肉疼。“趁着休假，赶紧回去享受一顿绒衣玉静女士的晚餐吧，然后再去操心一下你家里的那些事情。总之，真的不用担心我，甚至我可以直接告诉你，今天这番话只是个开始！我要做的事情你静静的看着就行。”

　　听到这话，哈哈是感到一阵阵的无力感从身体里涌了上来，然后整个人都有些不好了。之所以会这样，一来是因为自己劝不动金钟铭；二来是就如同金钟铭说的那样，他家里目前出了大事情，他的父母一把年纪了居然还要闹分居，甚至还要离婚！可是自己却偏偏在服役。连自己的父母他都帮不了劝不动，更何况是面前这个向来有主见的弟弟？

　　但是不管怎么说，这种眼睁睁的看着事情恶化自己却只能被锁在军营里的境况，实在是让他想强颜欢笑都做不来。

　　“你好自为之吧！”哈哈也只能这么说了。“梦，开车送我回家，我是直接从军营坐公交来现场的。”

　　“哦？哦！”MC梦看了看金钟铭，想说些什么但还是没说出来，最后只能在金钟铭的目视下跟哈哈离开了。

　　金钟铭坐进车里，但并没有着急开车，而拿出手机开了机，颁奖典礼上他可不敢开着这玩意。

　　翻看了一下上面的内容，大部分是干巴巴的祝贺，少数几个人是在劝他以后说话不要太直了。对此，金钟铭写了条短信群发给了后一类人，至于前面的人他就干脆没理会。

　　不过除此之外，他的短信箱里还有几个内容很古怪的短信。

　　一则是来自于恩静的，她既没问金钟铭为什么要在直播里说那些话也没发出什么祝贺，而是干脆的质问了他为什么不趁机描述一下《初恋》这首歌的浪漫初衷。

　　对此，金钟铭只能回复一个省略号，希望以此来表达自己的无语。

　　另一则是来自于杨大贤的，他的目的很简单，是想问下金钟铭是不是有什么行动，有的话务必要把新闻给他们韩国财经报。

　　呃，金钟铭回了一个句号，那意思很简单，我知道了。

　　还有一则是来自于西卡的，她在短信里要求金钟铭尽量少做杀孽，没错，这是她的原话，也不知道她是怎么学的这个词。

　　对此，金钟铭回复了一个逗号，他这次的意思也很简单，你个逗比少管闲事！呃，不过他之所以敢这么回完全是因为他觉得这丫头是搞不懂他意思的。

　　干完这一切，金钟铭才松了一口气并准备回家过年。不过，正在他准备启动车子的时候手机竟然又响了，而且这次是刚刚见过的金泰妍。无奈的按开短信后，他惊讶的发现上面竟然只有一个问号。

　　金钟铭思索再三，随即回复了一个感叹号。不过，在短信发出去之后他依旧没有开车，而是坐在那里等了下去。数分钟后，在确定对方没有再把回复发过来之后金钟铭才启动了车子，看来对方确实比西卡聪明很多，是完全能够理解自己意思的，这样的话他就放心了。

　　随后的几天里，全韩国的娱乐新闻都刊登或报道了金钟铭在拿下音源大赏后的那些尖锐的话语，但是怎么说呢？是个新闻和话题，但却并没有引起太多的反应。之所以会这样是因为两个缘故，一个是普通民众都知道金钟铭和安圣基两人是那个什么什么委员会的中坚力量，他说这种话是很正常的；另外一个原因则是因为这些话本来就是纯粹正确的，没人可以公开的否定，你去问李秀满他也一定会说这话是对的。

　　当然了，这是对待媒体时的反应，事实上，就在这短短的几天，委员会里的那些经纪公司老板们或多或少的提出了一些试探性的东西。不过，都被安圣基和金钟铭以要过年为理由给推掉了。而新闻媒体也马上把心思放在了过年的常规报道上，哪怕是纯娱乐媒体也把注意力分了一半到少女时代身上，因为她们在年前的那几天刚刚又横扫了一圈打歌节目。

　　嗯，一切似乎又平静了下来。

　　不过，这股子平静在年后的第三天，也就是年后第一个工作日里被迅速的给打破了！韩国财经报娱乐版突然爆出了一个超重量级新闻——东方神起即将解散！

　　据报道介绍，之前东方神起缺席某杂志新年画报拍摄的实际原因并不是集体感冒，而是因为当天东方神起五名成员以及他们的家长和S.M公司高层在公司举行了一次正式而严肃的会议，双方在会议中对于东方神起出道以来的那些频繁的伤病和巨大工作压力进行了探讨，并希望藉此解决这个问题。

　　期间，有某一位不清楚身份和立场的会议参与者公开的提出了解散东方神起的建议！而这个建议的背后含义毋庸置疑，那就是双方坐下来的目的彻底泡汤了！

　　说实话，东方神起的解散传闻不止一次两次了，甚至不止十次八次，好像最早的一次报道居然就是他们刚出道那一年的事情。所以，这个报道刚一出来，所有人甚至包括仙后们想的都一样，那就是人红是非多，刚刚在金唱片大赏上三次登上领奖台并取下最高唱片大赏的东方神起又遇到了谣言了。

　　不过，马上就有相关的媒体从业者觉得不对劲了，因为韩国财经报不是什么二流三流的小报，这家报纸还是很有信誉度的，这次说不定真的有料可挖。于是，一众媒体立即向S.M公司求证。

　　答案是预料之中的，S.M公司当即予以了否认，并明确的指出这是一则跟往常一样的虚假报道，并以法律手段为做威胁很是严肃的对相关媒体进行了警告。不过让人摸不着头脑的是，韩国财经报丝毫没有理会，反而继续认真的报道和分析了下去。

　　S.M公司不是吃素的，韩国财经报也不是什么阿猫阿狗，刚过完年就撕起来简直喜闻乐见，而就在所有人搬着小板凳准备看一场热闹的大戏的时候，突然间有人发现，向来是商演和舞台邀约不断的东方神起竟然在金唱片之后一直没有露面！有媒体迅速的向日本同行求证，他们果然也没有去日本！

　　这下子所有人都有些明悟了！

　　而且马上就有好事的媒体仔细串联了所有的消息并得出了一个很合乎逻辑的结论——这次是金钟铭和立方体公司在尝试挖角东方神起！

　　怎么得出来的？很简单，去年东方神起回归的时候金钟铭就正式的向S.M公司进行了一次报价，那是光明正大的收购行为，当然了，那个价格所有人都是当做笑话来看的，不过现在看来更像是一次试探。而时间再往后走，金钟铭在金唱片大赏当天说的那些话现在怎么听怎么觉得是在替东方神起站台！而且，这次被媒体认为是反抗公司的主力人物的金在中向来是被认为和金钟铭有一些复杂的过往私交。更重要的是，这些事情和线索都是可以串起来的，因为都是在这次事件之前不久发生的！要知道，别的可没什么圈内人最近在东方神起周围出没！

　　那好，虽然我们找不到东方神起那五个人来当面验证，S.M公司也是一脸的严肃认真，但是如果我们猜测是对的话，那我们总可以去找下金钟铭问问吧？找不到？不要紧的，他这人虽然很懒，但《两天一夜》和《母亲》剧组召唤的话总还是要去的吧？那就堵呗！

　　于是乎，因为要去参加又一次《两天一夜》严寒训练营特辑，穿着一身扎眼的军绿色大棉衣的金钟铭就被几十家媒体给堵在了KBS电视台的大门口。呃，顺便说一句，KBS自己的娱乐记者也参与了。

　　“金钟铭先生，有人说之前你在金唱片大赏上的发言是其实在为东方神起鸣不平，是这样的吗？”

　　“没错。”金钟铭毫不遮掩地答道。“我其实就是在替他们说话。”

　　此言一出，记者们立即兴奋了起来，你还别说，几十个人耸动起来气势还挺足。

　　“那么说东方神起这次解散是传闻是真的了？”有记者单刀直入。

　　“我只知道《韩国财经报》的那次报道是真的。”金钟铭不以为意地答道。“至于你说的什么解散我是不知道的，我也不会说那种不负责任的话。”

　　“那么《韩国财经报》的那次报道你能为之负责吗？”记者们不依不饶。

　　“当然。”金钟铭点了下头。“我可以为那次报道的真实度负责，要是假的话你们可以让相关利益方来告我，我愿意替《韩国财经报》承担法律责任。”

　　记者们彻底沸腾了，没人在乎什么法律责任，这话的真正意义在于终于有一个在韩国娱乐圈数得上号的人站出来验证了东方神起的解散传闻！

　　不过，马上就有人想到了下一个关键问题：“那么有报道说，你这么积极的参与到这件S.M内部事物中是因为立方体公司想要对东方神起进行挖角……”

　　“停！”金钟铭从棉大衣里掏出一把花生豆，边嚼边制止了对方的问话。“你的问题到这里为止就已经有两个严重的错误了。”

　　所有记者屏声息气，静静的听金钟铭说下去，呃，和吃下去。

　　“第一，这不是S.M公司的内部事务。”金钟铭一边嚼着花生豆一边面无表情的说着。“因为根据我本人掌握的信息，S.M公司对待东方神起的压榨已经到了违反法律和道德底线的地步。而作为韩国艺人权利互助委员会的副会长，我在这里明确的表示一下态度，那就是我们委员会将会公开公正的介入这件事情，并希望以此达成一个具有代表性的案例，然后推广到整个韩国艺人市场，并希望以此使全体在韩国活动的艺人们都能获得一个相对公平的待遇。”

　　原本就很安静的场面已经变得鸦雀无声了。

　　“第二，顺着第一条来说，我这次参与进来并不是以立方体公司的利益方的身份来进行挖角行为的。事实上，我们公司在上次邀购失败后就没有再对东方神起产生过商业上的兴趣。所以，这次跟东方神起相关的任何行为。”说到这里，金钟铭吃完了最后一颗花生豆，然后伸手指了指自己。“我都是以一个私人朋友的身份，外加一个非政府组织的公益行为者的身份来参与进来的，包括站在这里和你们聊到现在。”


第541章 开战

　　立方体公司的会议室里，韩国娱乐圈的大佬们难得大白天的就聚在了一起，而且今天的气氛显得格外凝重，JK-CUBE的工作人员进来倒热水的时候都本能的小心翼翼了起来。

　　此时，摆在会议桌上的一台笔记本电脑上正在播放着一段视频，视频里的人正是那个一身军绿色大棉衣的金钟铭。

　　“我想问下安圣基会长。”李秀满合上了笔记本电脑。“金钟铭副会长的这段采访内容是代表了您的意思吗？”

　　“没错！”安圣基的回答没有任何拖泥带水。

　　“可是我作为委员会的执行委员为什么不知道这件事呢？”李秀满脸色铁青的质问道。

　　“因为你是当事人，并且涉嫌使用奴隶合同来侵害艺人的权利。”安圣基的回答也很强硬。“现在的你跟上次会议中金承勋没什么两样。至于其他委员的知情权问题其实也很简单，事情实在春节期间发生的，所以我就让钟铭利用春节假期去调查了一下，而现在由于得到了相应的反馈，我们也就立即召开了会议。”话说到这里，安圣基特意的顿了一下。“我觉得这样做没有什么问题吧？”

　　会议室里安静了很久都没人接话，两个当事人也就是金钟铭和李秀满更是一个看天一个看地，也不知道在想什么。

　　“我想冒昧的问一句。”最终，还是杨贤硕开口了。“钟铭在采访中的那句‘推广到整个韩国艺人市场’，是不是意味着委员会准备全面介入韩国艺人的劳资合同问题？”

　　“没错！”安圣基的回答简单扼要，彻底打翻了一些人的幻想。“就是这意思。”

　　“可是我们委员会之前一直没有进行过类似的……”杨贤硕不是没有察觉，但是真的面对这个情形他还是有些措手不及。

　　“杨社长！”一直抬头看天的金钟铭扭过头来不耐烦的打断了对方的喋喋不休。“不要自欺欺人了。我们是韩国艺人权利自助委员会，不是韩国经纪公司老板权利自助委员会，你在这里说这些废话有什么用？你可别告诉我说你没考虑过今天的情形，去年崔真实前辈去世前夕的时候，你不还跟在座的几位社长理事讨论过这个问题吗？那时候你不是很清醒吗，还说什么要尽一切努力让委员会止步在艺人的劳资纠纷问题之前……真可笑！”

　　杨贤硕看了看金钟铭，他觉得自己已经不认识这个跟自己在同一个办公楼里呆过两年多的年轻人了，而且和杨菊花有着一样反应的人也不在少数，很多人都面色铁青的瞅着金钟铭，气氛彻底变得紧张了起来。

　　“大家按部就班的来吧。”安圣基点了点桌子。“我们这边有东方神起的合同文本，大家先看一下，毕竟咱们终究还是要就事论事嘛，要是大家都觉得这个合同公平到了极点那咱们也就可以回去休息了，刚过完年大家都个个忙得不得了……”

　　“恐怕不能回去休息吧？”那边安圣基话还没说完，坐在他边上的崔岷植就已经拿着刚到手的合同复印件嚷嚷了起来。“就凭这个13+2的合同年限就已经不需要多说了吧？无论是歌手协会还是演艺协会都有明确的界定，10年就是奴隶合同，这15年算什么？让人家从17岁给你干到32岁？！”

　　“这个合同太过分了。”张东健也表明了态度，屁股决定脑袋，他作为一名艺人坐在这里，无论如何都要展示态度，而且还要坚定。

　　“没错，根本不可接受。”李秉宪也懂得这个立场问题的轻重。

　　“确实太过分了。”林权泽拿下老花镜并把合同扔到了桌子上，导演也是被雇佣的那一方，虽然因为地位超脱没人敢真的给什么奴隶合同，但是立场问题也毋庸置疑。

　　“我想问一下。”李秀满看着一个又一个的人跳出来给合同定性实在是有些耐不住了。“这合同是怎么来的？”

　　“我拿到的。”金钟铭举手应道。

　　“你怎么拿到的？”李秀满眉头都锁成了一条蚯蚓。“如果是用不正规的手段拿到的话，那有没有资格摆在这里让大家来讨论？法庭上采用的证据都需要是清清白白的那种……”

　　“你管我怎么拿到的？”金钟铭有些不耐烦了。“我手上还有少女时代的合同呢，你要看吗？”

　　李秀满为之一窒，他也是出于本能想打断一下会议室里的节奏，并不是想真的搞什么程序正义之类的东西。

　　“其实我也觉得这个合同太过分了。”这次说话的是一个让所有人都始料未及的人——树艺人的老板金钟道。

　　不过，马上大家就没有再多想了，金钟道这个人一直是圈子里的一个异类，他身为经纪公司老板却还是兼任着韩国演艺协会的会长，而且他的公司虽然明星众多可是却没有一个闹合同纠纷的，都是到期就续约的那种。你甚至可以干脆的认为这个光头是在韩国经纪公司老板们中的一个叛徒！事实上，演员这一块的事情大家都很清楚，那就是Sidushq才是真正的大头，金钟道反而多次以演艺协会会长的身份对Sidushq发起过进攻。

　　一念至此，所有人的目光自然而然的放到了韩国最大的经纪公司Sidushq的社长车胜宰身上，这位先生一手创建了Sidushq，然后借着SK集团的资金拳打树艺人脚踢S.M，掌握着全韩国相当多的著名演员，而且业务横跨音乐、电视剧、电影。总之，这位才是在座的老板们真正的主心骨。

　　只是，这位公认的韩国娱乐圈的枭雄却显得有些犹豫。

　　良久，车胜宰才扭头看向了金钟铭，然后问了一句莫名其妙的话：

　　“钟铭，这是你的意思吗？”

　　“没错！”金钟铭面无表情的点了下头。“车社长怎么看？”

　　车胜宰苦笑一声：“你要把全韩国的经济公司一锅端？”

　　“我哪有那个能力？”金钟铭连连摇头，不过他马上就改口了。“我就是想试一下。年轻人，火气大，想法跳脱，您别在意。”

　　车胜宰又是苦笑了一声，等了一会他才继续问了下去：“那么，你准备了新的合同范本了吗？”

　　“当然。”金钟铭挥挥手，示意自己公司的工作人员再次给众人分发了一些东西。

　　随着合同到手，很多人都是倒抽了一口冷气。

　　“要是照这个来我们都没得赚了。”当时就有人干笑着反驳道。“7年合约是法律规定的没错，但是业内哪有7年的？甚至歌手协会都说是10年……”

　　“树艺人就是7年的合约。”金钟铭伸手指向了金钟道。“前几天根英还跟我聊过这件事呢，我可不觉得金钟道前辈这些年会亏本。”

　　“演员是演员。”可能是因为少女时代的事情搞得他有些神伤，朴振英现在才说了今晚的第一句话。“歌手7年的话真不行，这里面有练习生……”

　　“朴社长。”金钟铭再次打断了对方的话，然后指了指他身后的杨贤硕。“杨社长那里的合同就有7年的，他也没说要赔本吧？”

　　“即便如此我也不能同样这个合同范本。”杨贤硕把合同放了下来。“不是说年限和分成，而是说对艺人的控制度，公司必须要掌握这些艺人的行程和通告，所谓的处罚条款必须要保留……”

　　“保留了你就会同意吗？”金钟铭冷笑道。“你还会找其他理由吧？”

　　“车胜宰前辈。”杨贤硕无奈的看向了车胜宰。

　　满头花白的车胜宰低着头想了很久，终于萧索的站了起来：“钟铭，我准备明天就退休，让郑勋拓那小子来接替我。你看，要不咱们先表决一下他的入会资格？”

　　“这样吧。”金钟铭没好气地笑道。“我也不为难你，咱们也就不用表什么态了，让郑勋拓替你来吧。”

　　满场寂静无声，所有人都无语的听着这俩人的对话，谁也没想到车胜宰竟然怂了！而且是向金钟铭认怂！不过，倒是很少来这里的韩国电影振兴委员会的会长郑进周若有所思的想起了一些往事。

　　不过，大部分的老板们还是近乎崩溃的。

　　你怕什么啊？诸如杨贤硕等人就已经在心里已经喊了一万遍了了！你是车胜宰，是这个圈子里的老大，你身后有SK，手下有着全韩国最丰富的演员资源，身边的人脉更不知道有多猛！就差来一句“左青龙右白虎，老牛在胸前”了，你为什么要跟金钟铭这个毛头小子认怂啊？！

　　“那个，我觉得嘛，如果李秀满理事那边能够和东方神起达成私下的解决方案的话。”终于，又一个坐立难安的人，也就是演员出身却改行当老板的裴勇俊跳出来打圆场了。“那我们委员会也没必要介入……”

　　“不可能！”X2

　　发出同一个声音的是这次交锋的两个阵营的各自主力人物——李秀满和金钟铭。

　　“只要发现了侵犯艺人权利的不当行为，不管他们有没有私下达成和解，我们委员会都应该全力以赴！”金钟铭眉毛一竖，根本就没有给裴勇俊留脸。

　　“这件事情是我们公司的内部事务！”李秀满也没给裴勇俊留面子。“不管我们达成或者没达成和解，我都不会允许委员会介入进来！”

　　“那就是没得谈了？”金钟铭冷笑着反问道。“那你还来这里干吗？我直说吧，诸位都有自己的立场，我也不勉强，你服就谈，不服就战！摆出这么一副样子干吗？！”

　　李秀满刷的一下站了起来，然后一手抓起面前的笔记本电脑一手推开椅子，直接就往会议室门口走去。

　　众人面色复杂的看着这一切，有人不屑、有人无奈、有人愤恨、有人惶然。事情到了这个地步，再加上金钟铭的那句“诸位都有自己的立场”，现场的所有人都已经明白了：以韩国歌谣界最大公司和韩国最红组合的决裂为契机和战场，安圣基师生这是要领着韩国艺人干一场大的，而他们矛头所指的就是韩国娱乐圈所有的资方。

　　而这种事关两个阵营根本利益的战斗，所有人都是要被迫的选择阵营，然后拿起武器去战斗！

　　没错，除非像车胜宰这样选择明天就退休，否则，最起码这个委员会里是没人有资格幸免的。

　　“李秀满前辈！”突然间，承受不住压力的杨贤硕刷的一下站起来并拦住了对方的去路，然后换上了一副几乎可以用恳切来形容的语气。“真的不要走。”

　　“为什么？”李秀满冷笑道。

　　“前辈听我讲。”杨贤硕这时候什么都顾不得了。“委员会重组改制的这半年来干了很多事情，有内有外有明有暗，到了现在，这个委员会已经有了极大的声望和号召力，而且这些东西里面是有我们这些人的努力的。这时候您要走的话，无疑是要把这块战场拱手相让啊！”

　　“杨贤硕。”李秀满无奈的叹了口气。“我一直还以为你是个人物呢，现在看来你还是太幼稚了！”

　　言罢，李秀满扬长而去。


第542章 烽火连三月（一）-接阵

　　“我刚才是不是有点用力过度了？”一走出会议室金钟铭就如此向安圣基问道。

　　“无所谓。”安圣基的回答倒也直接。“没人会在意你的表演的，所有人的注意力都在其他地方，刚才是这样，以后也是这样。”

　　安圣基所言非虚，就在这次会议之后，由于事关自己的切身利益，再加上那两份合同的流出，几乎每个人在第一瞬间都摆正了自己的位置，进而整个韩国娱乐圈都立即全线震动了起来。

　　但是话说回来，最起码到目前为止，双方为了顾及影响还都是很有默契的把战火给限制在东方神起这个事件上面的，所有的表态也都是基于事情本身来发出的。

　　艺人一方这么做很简单，他们力量不足，需要民意的支持，而吸引目光获取民意就必须要等着事情本身变得激烈化才行，所以他们其实是在等。

　　至于资本方之所以这么谨慎是由于，呃，资产阶级的软弱性。没错，就是这么简单。韩国娱乐圈背后的那些资本们虽然看起来很强大，但是对上什么工会什么游行也是腿肚子打颤的。更何况，韩国这个苦逼国家现在可是外有二胖、三胖玩“你终将加冕为王”的游戏，内有经济危机使得就业与福利难之又难，谁也不敢在这个时候顶着劳资矛盾的旗号大闹一场的。

　　更更何况，他们的顶头BOSS现在大多都在监狱里等着特赦令呢！

　　当然了，还有诸如李炳淳和KBS电视台这样的中立派，一方面他们旗下是有艺人的，但是这些自己旗下的艺人待遇也不用自己掏腰包。而且他们也知道，这种事情不管那边成了最后自己挤过去都能分一杯羹，只是分的是钱还是声望的问题罢了。所以，他们也乐得让放开媒体炒作这事。

　　于是乎，韩国民众莫名其妙的发现，好像一夜之间很多人突然就对东方神起和S.M公司破裂与否变得非常感兴趣啊。今天一个明星跳出来义愤填膺的说什么奴隶合同不能再忍，东方神起应早作决断！明天一个专家又扶着眼镜跑出来对大家说，东方神起是韩流文化的最高峰，你们五个小年轻一定要退一步啊，不能当千古罪人啊！然后各大电视台和报纸、网站则煽风点火，动不动就来一个专题报道和现场直播之类的东西。

　　反正，所有人的眼巴巴盯着东方神起和S.M公司呢。

　　当然了，S.M公司和东方神起也没让大家失望，09年2月4日，也就是阴历初十外加立春的这一天，东方神起五人同台共演。在这场万众瞩目的SBS电视台直播节目里面，五人出乎意料的选择了出道一年不到时的那首老歌《我相信》，然后在唱到结尾时按照惯例各自从衣服里面取出了一支玫瑰。而当仙后们看到五人不约而同的拿出了五朵一模一样的黄玫瑰时，所有人都明白，这次的传闻是真的，五个人真的已经承认了！

　　黄玫瑰，花语是离别，当初刚出道的时候金在中因为说话太阴柔而让S.M公司起了换人的心思，于是在04年的一次《我相信》的表演中他们拿出了黄玫瑰作为暗示，朴有天更是当场情绪崩溃。那次事件后，是仙后这个群体经过努力迫使S.M公司收回了心思，这次这五个人的意思也很明显，是希望自己的歌迷为自己做出努力。于是就在当天晚上，深明此意的仙后们就包围了整个S.M公司。但是事情在这一刻遭到了进一步的恶化，因为有东方神起成员的亲属在现场散发了相关的材料。材料内容不言自明，通篇都是指责S.M公司的各种不人道规定和强力压榨的事迹。

　　事到如今，东方神起和S.M真的已经矛盾公开化了，而且八十万仙后们更是群情激奋。

　　“怎么样？”安圣基看到金钟铭推门进来也有些迫不及待的意思。

　　“啊，放心吧，他们这次真的没得谈了。”金钟铭喘着粗气坐到了椅子上。“所以说人心难测啊！”

　　“哦？”安圣基诧异的问道。“这是哪门子感慨？”

　　“您知道吗？”金钟铭一边扇着汗一边解释道。“我本来以为这事会是李秀满和金在中他们三个之间关于那点利益协调的立场问题，结果这次是真的长见识了。而且深刻体会到了木桶效应这个道理的真谛！”

　　“说的我都好奇了。”安圣基笑眯眯的回应道。

　　“那我能跟你在这儿侃个三个小时都不止！”金钟铭也笑了。

　　“那就简单的说点吧！”安圣基端过来了一杯水。

　　“简单点说是这样的。”金钟铭一口气灌下一整杯水后说道。“李秀满那次回去后是想认真坦诚的解决这件事情的，甚至是有妥协的意思的；金在中发觉事情不对后竟然也说服了自己的母亲，然后是想要退一步的；就连郑允浩也似乎下定了决心要保持五人共进退的那种底线。”

　　“那你不是说他们已经没得谈了吗？”安圣基感觉莫名其妙。“我怎么感觉照这个架势事情就能解决了呢？”

　　“您接着听我说。”金钟铭想到后来探听到的事情就忍不住笑了。“李秀满是想妥协，可是昨天他们再谈的时候，那个叫黄成旭的东方神起经纪人却在一开始就对着人家五家人拍了桌子！金在中的母亲是没再开口了，结果金俊秀的母亲反而却气势汹汹了。还有郑允浩是决定要尽力保持五人的完整性，但是沈昌珉那个连女粉丝都敢打的脾气哪能忍得住？他直接当场一巴掌抽到了金俊秀的脸上！不过，这里面最让我刮目相看的是朴有天，他在现场一直不显山不漏水的，据说眼瞅着沈昌珉动手都没反应，但是一转身竟然就直接去联系下家了，白昌洙现在已经跟他接上线了，各种条件一谈就妥！”

　　说到这里，金钟铭收敛了笑容，然后低着头讲道：“所以据我所知，明天上午，金在中、朴有天、金俊秀这三个人将会正式的提请上诉，请求判决合同无效。”

　　“那不是挺好吗？”安圣基笑道。“进入法律程序又有内讧，然后八十万粉丝摆在那里，再加上李秀满必然会对对方这种手段感到愤怒，那我们什么都不干就可以看到这个话题成为全韩国的焦点。你……原本不就是这么想的吗？怎么感觉情绪不对呢？”

　　“怎么说呢？”金钟铭低着头搓了搓双手。“我这人还是有一点长处的，对一些事情我对事不对人，对一些人我对人不对事。所以这件事情里面，我真的觉得跟我打过架的郑允浩实在是太可怜了……换我是他，估计再过两个月就能得忧郁症。”

　　“少说废话。”安圣基抱着怀转回到了办公桌后。“赶紧干活吧！各路媒体、各家NGO组织该掏钱掏钱该说理说理，这可是你自己之前说的。”

　　“我知道了！”金钟铭收起那一丝可笑的同情心，然后起身离开了。

　　不过，金钟铭刚一出办公室的门就接到了一个意想不到的电话，是李秀满。

　　“来我家。”李秀满的声音显得很疲惫。“我们喝一杯。”

　　一个小时后，金钟铭如约而至。

　　“这件事情里面你到底掺和了多少？”李秀满端着酒杯问道。

　　“除了那个网店，别的就是告诉了那个白昌洙，说现在东方神起里面有人在找不怕S.M公司的下家。”金钟铭想了一下，似乎真的只有这些。

　　“这倒也是。”李秀满略带醉意的点了点头。“人心里的那种贪欲一旦起来了是不需要添油加火的，他自己就能把自己给烧了……不过，你这么坦诚不怕我录音吗？”

　　“怕什么？”金钟铭反问道。“前几天你不还说了吗？法庭上用的证据需要清清白白的那种，你在这里偷录又怎么样？明天官司一打不照样用不着？”

　　李秀满哈哈一笑，然后一杯烧酒就下了肚，放下酒杯他表情严肃了起来，看样子似乎要进入正题：“我……千头万绪，不知道该说什么。”

　　“那总得有要说的吧。”金钟铭扬起头不以为意的看向了对方。“叙述事情？提出建议？表明态度？”

　　“都有。”李秀满想了一会后说道。“但是叙述事情今天来不及了，就说后两种吧。首先，能不能把你的那个什么什么合同准则和我们公司这件事情剥离开来？我们公司实在是承受不了这种，这种责任的。”

　　“以前你问我。”金钟铭晒笑道。“我一定说箭在弦上，不得不发。但是现在我要告诉前辈，箭已射出，听天由命吧！”

　　“那你大概的告诉我，什么时候这件事能有个结果呢？”李秀满继续问道。“我是说你那边。”

　　“不知道。”金钟铭回答的很坦诚。“这个要看情势发展，没人能够预测的清楚，我只能说我不舍得放弃这次机会罢了。”

　　“那看来我就只能表明态度了。”李秀满又给自己倒了一杯闷酒。

　　“关于这一点，我已经确切的感受到了。”金钟铭站了起来。“所以，前辈你就不用说出口了。”

　　说完这句话，金钟铭立即就转身离开了，和之前对方离开会议室时一样决绝。不过，就在他走到客厅门口的时候，身后却传来了一句毫无醉意的话：

　　“只要还能有一个地方可以让我说话，那我就不会承认我的理念有问题！”

　　“感谢提醒。”金钟铭心中暗道。“那我就让你没地方说话！”


第543章 烽火连三月（二）-焦灼

　　“大家好，这里是SBS电视台《每周一谈》节目，我是主持人沈雅中，欢迎大家回到节目的最后一节里来，五位嘉宾将会继续为我们解读‘东方神起诉讼事件’。”一个形象端庄的女播音员笑对着镜头说道。“下面让我们探讨下一个话题，那就是13年的合同是否就是奴隶合同？请几位谁先谈一下。”

　　“我大体上同意这种说法。”跟SBS有着很深合作关系的专栏作家任振模率先开口。“加上参军时间15年，这相比较于其他的那些著名公司，诸如YG、JYP、DSP等等也都是很长的，所以这个长度实在是很明显的不合适。”

　　“没错。”韩国歌手协会副会长金元赞也基本上对此没有异议。“我们歌手协会有过指导性的意见，10年以上基本上就要被视为奴隶合约，哪怕是海外合约有特殊条款的存在，但是13年实在是太过分了。”

　　“首先我也感觉13年确实长了些。”哪怕是一整晚都在维护着S.M的公司另一个专栏作家金基荣此刻也只不得不先承认这个事实。“但是我们应该把它看作是公司为使成员们达到巅峰、提高商品性的激励和鞭挞性的策略。S.M公司现在有着能造就10个东方神起的丰富后备人力，有什么必要来做一份奴隶合同呢？”

　　金钟铭咧嘴笑了，这地洗的。

　　“我作为一名经纪公司运营者，这时候必须多说一句。”看着那个金基容如此艰难而生涩的洗地，旁边的那个经纪公司老板方侍革终于也坐不住了。“每一个练习生的培养，除了歌曲和舞蹈之外，现在一般还要教他们外语和演技。特别是像S.M这样有着全套寄宿系统的大公司那更要一直对练习生进行着巨额投资，这个数字一般来说是每年……每年五千万韩元。”

　　金钟铭再次被逗笑了，真要是这个数字的话S.M公司之前养着的那几十个练习生每年就是几十亿韩元，那样的话职员吃什么？

　　“那么金钟铭先生怎么看呢？”主持人自然而然的向最后一个还没发言的人询问道。

　　“很简单。”金钟铭收起笑容平静地答道。“韩国法律有相应的规定，标准专属合同上限为7年，多于这个数字就是违法的，所以过了7年后艺人想离开就可以离开，而超过7年的合同他想撕掉就可以撕掉。这是因为法律尊严不容置疑，没有什么组织、机构、企业、个人有资格凌驾于法律之上。”

　　全场为止一滞，没人敢接话，也没法接。

　　“原来如此。”主持人应该是得到了耳机里PD的提示，马上就开始往下走流程了。“看来大家都有共识，那就是无论如何13年确实是一个很难以接受的数字。那好我们进入下一个话题。关于收入分配的问题，到底东方神起拿出的这些东西能不能说明问题？嗯，这次金钟铭先生先来？”

　　“我对此无话可说。”金钟铭耷拉着眼皮答道。“我们委员会也好，我本人也好，对这个问题都不会做出评价。”

　　“这，这是为什么呢？”主持人似乎有些难以理解。

　　“是这样的。”金钟铭睁开眼睛，似乎是在努力的打起精神。“我们委员会只是一个非政府组织，是韩国的艺人和相关从业者为了维护艺人的权利而组建的，是没有行政权力和强制约束力的。所以，我们在判断一个事物是否值得我们去介入的时候只有两个标准。”

　　这下子所有人的兴趣都上来了。

　　“第一个，是有没有违反法律。”金钟铭伸出一根手指。“就像是我们刚才说的那样，7年，这是一个小孩子都认识的数字，你过了这条线，多一天我们都有资格介入，并且不会顾虑资方的感受和影响力，因为我们有法律做后盾。换句话说，只要你是个艺人，签署的是标准专属合同，那么但凡你的合同上的数字过了这条线，你就可以来找我们委员会，我们委员会义不容辞！”

　　“但是现在的市场环境7年根本就是一个不合理的数字，资方的……”那个方侍革听到这种杀气腾腾的话实在是接受不了。

　　“那就让那些社长理事去国会门口去示威！”金钟铭猛地一挥手打断了对方的话。“还可以塞钱嘛！只要改了法律条文不就行了吗？已经写进法律里的东西就已经是全体韩国国民认同的东西了，为什么我们要在这里探讨一个法律是否合理？这事难道不是国会议员的指责吗？你一个经纪公司社长我一个经纪公司代表，在这里说这种事情不怕被人笑话吗？！”

　　方侍革的嘴哆哆嗦嗦了一下，但是最终还是没敢开口，那个金基容更是在低头装死。

　　“那我们继续。”金钟铭没事人一样继续侧身对着镜头说了下去。“第二个标准就是基本的善良风俗和社会道德。什么意思？就拿东方神起这个案例来说吧，我们委员会所关注的只有13年这个问题和‘监视条款’的存在，这个‘监视条款’就是绝对违反善良风俗的东西，什么叫做‘不能请假不能生病不能不听话’？什么叫做违背了基本的人权，这就是典型的例子，因为没有任何一个人愿意平白无故的接受这种东西！总之，如果电视机前的艺人发现自己合同里也有类似的东西，就请务必联系我们委员会，我们韩国艺人权利自助委员会愿意竭尽所能，说不定就是张东健委员和李秉宪委员亲自去帮你协商。”

　　说到这里，金钟铭还没忘了扭头去问旁边的四个人：“请问四位对此有异议吗？”

　　有你个大头鬼？四人面色各异，一言不发的坐在原地一动不动。

　　“你家男人真霸气！”宿舍的沙发里，孝敏伸出胳膊顶了一下恩静。

　　“啊，霸气什么啊？”恩静没好气的换了频道。“霸气的把我们出道日期都给延后了，社长今天明确的说了，这事解决之前咱们不能出道！”

　　“其实也是好事。”孝敏倒是淡定。“要是最后你男人搞掂了的话，那我们的合同就会好很多。”

　　“也是啊。”恩静翻脸如翻书。“今天正好他生日，我打电话问候一下他算是奖励了。”

　　“你不是说他让你在这件事了结之前不要联系他吗？”孝敏一边无聊的扔着一个抱枕玩一边扭头奇怪的询问道。“哦，你不会是害怕他今天趁机和那个韩孝珠在一起吧？说起来人家两个同一天生日确实很有意思啊。”

　　“你给我安静点！”恩静不耐的瞪了对方一眼，然后拿起了接通的电话。“优博噻优？”

　　“恩静啊。”金钟铭接过电话后立即往角落里走了过去。“是生日问候吗？”

　　“你这话问的。”恩静鼻子里冷哼一声。“生日快乐。不过你那边怎么那么热闹，难不成是在开生日Party？”

　　“什么生日Party啊，我这是在张根硕的家里。”金钟铭没好气地答道。“我现在一天到晚都在忙着那件事，今天也是趁机叫了几个关系比较好的演员同行，想让他们帮忙在媒体说两句话。声音可能是乱了点，不过那是电视机一直在响着呢，我们刚才一起看了今天上午录制的那个SBS谈话节目，现在正在放广告呢。”

　　“哦！”恩静不咸不淡的应了一声。“那韩孝珠来了没？”

　　“没有，我这边就文根英一个女孩。”金钟铭顺势顿了一下。“那个女人太聪明了，她告诉我她家人要给她庆祝生日，所以不愿意来。”

　　“嘛，听到你这个语气心里挺高兴的。”恩静毫不避讳的笑了，她对文根英还是蛮放心的。“我不打扰你干正事了，生日快乐，啵！”

　　金钟铭苦笑着放下手机，你说你隔着电话来这么一个拟声词除了撩拨自己还能有什么用啊？

　　“钟铭。”远处，文根英站在客厅角落的吧台处朝他挥了挥手。“我们在聊现在的形式呢，从网上看起来民众还是支持我们的多一点，你觉得呢？”

　　“6对4吧，我们占优。”金钟铭一边往吧台这边走过来一边想了一下。“不过倒是仙后们的战斗力实在是让我汗颜，现在想想，当初我是怎么从她们手里活下来的？”

　　“是啊。”张根硕点了点头。“仙后们的组织性和气势实在是太可怕了，几十万人的签名随随便便就拿得出手，然后硬塞给人权委员会的人，我看新闻里那个会长都不敢不接。”

　　“而且还有广告应援。”柳德焕也叹了口气。“应援广告是张报纸就有，听说她们还在准备重新筹钱在首尔大巴车上刊登应援广告，连平时最烦这种群体的《朝鲜日报》都捏着鼻子表示服气。”

　　“我想请你们说几句话。”金钟铭也决定开门见山了。“当然了，德焕哥量力而为，但是根英和根硕请务必帮帮忙，根英的公司是态度暧昧，根硕干脆是自己公司头牌……”

　　“帮忙当然没问题。”文根英不解的问道。“但是看你语气怎么有些不对劲啊，我看电视里你不是很占优势吗？而且民众也算是偏向这边的。”

　　“No！”金钟铭也没瞒着这些人。“现在占优的是资方，我们劣势很明显。”

　　“这是怎么回事？”柳德焕皱着眉头问道，他还想趁机修改下合同呢。

　　“以前车胜宰态度暧昧，那群人群龙无首，想围在李秀满周围但是人家李秀满却却不想跟他们玩，所以，之前这段时间里他们一直组织涣散……”

　　“但是李秀满为什么不愿意带他们玩？”

　　“因为这里面有日本市场的缘故。”金钟铭头疼的揉了揉太阳穴。“李秀满必须要依仗着放送委员会的力量和想分享日本市场的人打擂台，事实上那家接受金在中三人的公司背后也有人。而放送委员会虽然因为日本市场的缘故原因帮助李秀满，但是在合同本身上面却是支持我们的……总之，这里面的利益关系复杂的要死。”

　　“现在的意思是东方神起的案子是对立的两拨人，然后这边规范合同的事情又是两组人，但是偏偏这两者之间还有着紧密而复杂的联系？”柳德焕不愧是闷骚型的学霸，分分钟就说了个差不多。

　　“没错。”

　　“那听你这意思现在那群经纪公司老板们已经有主心骨了？”文根英接口问道。“谁啊？”

　　“郑勋拓！”金钟铭冷笑道。“车胜宰是不想多事，他现在已经去中央大学报道当教授去了，但是接他班的郑勋拓可本来就是负责管理全韩国最大最多的那个演员群体的人，所以这个人对于新合同范本的态度就自然很强硬了。”

　　“强硬到什么程度？”柳德焕心里惴惴不安了起来。

　　“有多强硬就多强硬。”金钟铭无奈地答道。“就在今天中午，他就已经和那些人商量好了，所有的经纪公司资方组成一个沉默的卡特尔，谁的旗下艺人敢乱说话就让这个艺人这辈子没有出头之日。”

　　“这是撕破脸了。”柳德焕无奈的接口道。“这种东西几乎是资本方力所能及的最大手段，但是却又很有效，怪不得你要我们这几个没什么分量的年轻演员出来说话，原来是担心一时间整个韩国娱乐圈的艺人被禁言，然后形成恐慌……”

　　“那钟铭啊，安圣基前辈和你准备怎么办呢？”文根英着急的问道。

　　“不要紧，只要撑过明天一天就好。”金钟铭看了看文根英和张根硕。“只要能你们俩帮我确保撑过明天这一天，我就能搬出来一尊超大号的救兵！”

　　“一天的话当然没问题！”张根硕言之凿凿。“我上午，然后根英下午就好。但是我还是不知道那个卡特尔是个什么东西？人名吗？还是什么意思？”

　　柳德焕和文根英对视了一眼，然后各自扭过了头去，张根硕自然而然的看向了金钟铭。

　　“吧台不错！”金钟铭指了指面前的小吧台。“不过我该回家了。”


第544章 烽火连三月（三）-深夜和谈

　　夜幕下，金钟铭不紧不慢的走在江堤上，不知道怎么回事，他现在越来越喜欢不走大路反而喜欢专走这种野道。当然了，也有可能是心情使然，他现在心情其实是比较烦躁的，走在江边上或许能让他的心思沉稳一些。

　　之所以会这样，还是金钟铭发现自己有些低估了娱乐圈这个名利场里的复杂程度，之前去扯开战幕的时候他还是踌躇满志的，但是随着东方神起的诉讼开始，舆论全面展开，而各种乱七八糟的势力为了浑水摸鱼也相继浮的出水面，并围绕着各种利益展开交锋。这些东西真心搞得他头疼不已。

　　就比如说围绕着东方神起这个案子的本身，目前跳的最欢的竟然是韩国放送委员会。

　　之前金钟铭还以为李炳淳他们是全面性的中立的，后来才发现这群人其实是一种矛盾心态。首先他们在艺人合同问题上是毫无疑问的支持艺人这一方的，因为这有利于市场的活跃，而市场的活跃对于掌握着作品买方市场的他们是一种根本性的好东西。但是由于日本市场开拓时的大量投入，他们又对东方神起本身的拆分感到愤怒。所以三大电视台才会出现一种奇怪的现象，一方面他们腔调很一致的对东方神起那三个人进行恶意的舆论引导，但另一方面他们却能容忍金钟铭等人公开在电视台里支持东方神起。

　　不过，抛开类似于放送委员会之类的各种捣乱的什么因素，这其中最强大最能对局势产生影响的一个势力，莫过于今天刚刚跟他进行的接触的韩国公平贸易委员！

　　这个委员会里只有九个委员，会长更只是一个相当于政府副部长级别的人物，但是行政级别虽小却盖不住人家权力极大，这是因为这个机构是韩国精英文官阶层和地方势力最大的农会一起用来钳制财阀和实行贸易保护主义的一柄利刃，从微软到三星他们说罚就罚，连眼皮都不眨一下，李明博动了他们的奶酪结果分分钟就被教做人。

　　所以，他们是有着一锤定音的能力的。

　　而且，这个委员会也确实早就对韩流文化市场的乱象感到不满，现在金钟铭和安圣基跳出来他们也确实是喜闻乐见的，只不过他们同时也存着鹬蚌相争渔翁得利的心思，不到最后他们是不会站出来，不然怎么能衬托出自己强大和威势？更何况他们终究只有九个人，没法子去操作一些事情。事实上，这次要不是他们对资方的联合行动感到不妙和不爽，估计也不会露面和金钟铭接触的。

　　不过，即便是主动接触了，这个委员会这次表现出来的态度也很让人窝火，他们的意思很简单，那就是大家虽然都是委员会，但是我是官你是民，我个大你个小，只要你们摆正姿态，这次的事情还是能分你们一碗汤喝的。而金钟铭刚刚跟张根硕他们说的救兵其实就是指这个委员会，没办法，万不得已的话他也只能把这个韩国商人的天敌给搬出来。

　　只是怎么说呢？他还是心有不甘的！

　　凭什么自己辛苦了这么久，最后果子要被你们摘了去？

　　但是，自己又能如何呢？

　　就这样，怀揣着满腹心事的金钟铭终于慢悠悠的踱回到了家门口，不过，刚要走进大楼的他却被一个早就等在这里的人给拦住了。

　　“请问，是金钟铭先生吗？”

　　“你是谁？”金钟铭皱起眉头质问道，这个时间点站在自己家门口不会是私生饭吧？但是私生饭有这么礼貌？

　　“我是全智贤小姐的助理。”这个年轻的西装男笑眯眯的点头解释道。“全智贤小姐想跟你说句话，她就是那边的车里……”

　　“是郑勋拓吧？”金钟铭被气笑了。“你们搞这一套丢不丢份子？哦，全智贤前辈大晚上的请我去她车里？想干吗？给你们郑社长戴绿帽子？”

　　“我真是全智贤小姐的助理。”这人假装没听到后面那句话，只是尽量在尴尬的同时进行一下解释。“她人也确实在那边车里。”

　　“你就直说你是郑勋拓派到全智贤前辈那边的人吧。”金钟铭真心被这群人给恶心到了。“不过你们到底想干吗？郑勋拓在不在？要是真的只是全智贤前辈找我的话就说我没时间！”

　　“金先生！”

　　“让开，不然我叫保安了。”

　　“那个……”这人这下子完全慌了。“郑社长也确实在……”

　　“早这样说不就得了吗？”金钟铭没好气的冷笑一声，然后转过身去领先着对方往远处的那辆宝马车走了过去。

　　“钟铭。”全智贤那张脸不说全亚洲吧，最起码全韩国都是认得出来的。“说起来我们还是第一次正式的见面吧？这么晚了叫你来真是过意不去，我也没能迎出车来。”

　　“前辈不用在意。”坐在驾驶座上的金钟铭打起精神来跟身后的全智贤寒暄了两句。“怎么，听说前辈最近要去好莱坞闯荡一下？”

　　“去试试水。”全智贤感叹了一下。“国内电影市场这些年太低迷了，先去试试，不行的话就和中国那边的几个朋友一起再试一下，人嘛，总是想着往外走的嘛。”

　　“原来如此。”金钟铭点了下头，然后就把头给转了回来，丝毫没有朝坐在全智贤身边的那个男人打招呼的意思，气氛一时间僵硬了起来。

　　等了很久，最终还是那个男人耐不住了。

　　“钟铭啊，我……”

　　“您是哪位？”金钟铭眼皮一眨，丝毫没给对方留面子。

　　“我是Sidushq的新社长郑勋拓……”

　　“哦。”金钟铭的演技也算是韩国数得着的了。“我想起来了，接替车胜宰前辈的那位。怎么，郑社长为什么没去委员会报道啊？车胜宰前辈临退休前可是请求委员会允许你接替他执行委员的职务的，这当时也是通过了的。”

　　郑勋拓倒也干脆：“这不是我担心委员会那边会对我们这些社长啊、理事啊之类的人有偏见吗？”

　　“不做出格的事怎么会让人产生偏见呢？”金钟铭盯着后视镜里的这个人冷笑道。

　　“我们也是为了维护自己的利益。”郑勋拓是准备开门见山了。“你自己说的，大家都有自己的立场，我们抱成团做那样的准备也是迫不得已。”

　　金钟铭的嘴角微微上扬，也不知道在想什么。

　　“但是我们也真的不愿意搞得一拍两散。”郑勋拓的面色很是坦诚。“艺人和公司闹起来谁也没好处，劳资问题是个天大的问题，真要是搅成一团糟大家都得黏在里面！更何况还有别的势力虎视眈眈呢……我知道今天公平贸易委员的一个委员去找你了。钟铭，你和安圣基前辈干这样的事情不就是为了声望吗？他们一插手你们能分到多少声望？何苦呢？”

　　“那郑社长的意思呢？”金钟铭不置可否的问道。

　　“咱们都后退一步吧。”郑勋拓巴着金钟铭所在的驾驶座座椅后背探出了头。“你们重新搞一份大家都能接受的合同范本，我们以此为条件中止任何的联合行动，然后大家还可以一起支持你去解决东方神起的问题。这样的话，全韩国的艺人该感激你们师生还会感激，公平贸易委员也插不进手，我们也可以跟自己身后的投资人有所交代，甚至我们还可以搞一个像模像样的谈判嘛，这样事情也会在民众面前显得有始有终……岂不是两全其美？何苦要斗得你死我活的还要被那个公平贸易委员给渔翁得利呢？”

　　“是啊！”金钟铭仰起头来斯条慢理地说道。“听起来这似乎是一个很合适的解决方案，毕竟公平贸易委员一插手进来谁都没得好，这个方案已经是充分考虑到你们和我们这两方人的利益了。可是关键问题在于你说的大家都能接受的合同范本到底什么样的东西？”

　　“我知道这是关键。”郑勋拓说着从怀里取出一张A4纸。“所以我带来了两个最主要的条款，这两条我已经跟几家主要的经纪公司负责人讨论过了，你看看吧！”

　　“我不看！”金钟铭笑眯眯的挥手挡住了这张递来的纸。

　　“那我给你念念？”

　　“我也不听！”金钟铭笑着低头看了下手机上的时间，已经晚上十点了。

　　“金钟铭先生。”郑勋拓咬着牙说道。“你这……实在是有些不通情理吧？为什么啊？条款不合适可以再谈，你看都不看……”

　　“因为郑社长这次来让我很不高兴。”金钟铭收回手机，然后看向了车外的公寓楼。“郑社长知道今天是什么日子吗？”

　　“我哪知道？”郑勋拓冷笑道。

　　“今天是2月22日，我生日。”

　　“那还真是失礼了。”

　　“你确实很失礼。我从今天早上开始，先是歌手协会的人沟通了一下这个合同年限的意见，接着又去了录了一个节目，然后又跟公平贸易委员的人吃了顿饭，下午又去自己公司和老师探讨了下方案，再然后还去了一趟电影振兴委员会。就在刚刚，我还去请求文根英他们明天帮忙在媒体上说句话，省的那些艺人明天都被你们给吓得不敢吭声！”

　　郑勋拓有些尴尬了。

　　“郑社长，我他妈生日当天被你逼的一整天都没停过脚，连新学期报道都请了假，好不容易回到家。”金钟铭说着指了指窗外。“喏，就是那儿，我估摸着我妹妹现在正在那里等着我给我来个生日惊喜呢，结果你在这里让人把我给拦住了！你是不是自我感觉太好了点？！”

　　郑勋拓低头干笑了一声：“确实应该跟你事先沟通一下的，这点确实是……”

　　“咱们再由次引申出来另外一个东西。”说着，金钟铭转过身来盯住了对方。“郑社长，你说，现在我家里万一就只是有两个没成年的妹妹在的话，你把车子停在我家门口，还让那个什么全智贤前辈的助理往楼下一站，是不是会让人误会你在威胁我？”

　　“我回去就开除他。”一直低头玩手机的全智贤突然抬起头应了一声。

　　“金钟铭先生。”郑勋拓看了全智贤一眼，然后咬了咬牙。“我真的没别的意思，我这次来真的是很有诚意的，如果冒犯了你，我向你道歉，很认真很坦诚的道歉。但是请你务必要从大局考虑，这时候千万不要感情用事，我们真的不能让公平贸易委员的人插手到咱们这个圈子里来，他们进来对谁都没好处……”

　　“我同意。”金钟铭面无表情的点了点头。“确实不应该让他们进场。”

　　郑勋拓当即松了一口气，他今天真不是自己想来的，而是得到了自己真正老板的指示，这要是刚上任就办砸了差事。呵呵，你郑勋拓可是不是一手建立了这家公司的车胜宰。

　　“但是。”金钟铭突然话锋一转。“我也不想跟你合作，我要自己来，而且我还要继续给你们玩下去。再见！”

　　言罢，金钟铭推开车门就走。

　　“小子！”郑勋拓不顾形象的推开车门追了出来。“你是在玩火！”

　　“老子年轻任性！”金钟铭毫不客气的回头反呛道。“就是谁都不服，就是要玩火！你能把我怎么样？下次把车给我停远点！”


第545章 烽火连三月（四）-援军

　　“伍德，生日快乐！”

　　就如同自己猜想的那样，Krystal和初珑为他准备了生日惊喜——一个小小的生日蛋糕外加一个彩带喷桶，而金钟铭也自然会毫不吝啬的拿出演技来表达惊喜。当然了，这么说可能有些不太准确，惊固然是装的，但是喜却是实实在在的。

　　“感谢我家既聪明又可爱还漂亮的水晶小公主！”金钟铭走上前起想像小时候那样把对方给抱起来，但是真的搭上对方肩膀的时候却发现当年的小家伙已经到他的下巴了，想想对方下半年就要出道，他也知道这时候再抱真的不合适，于是就顺势伸出手来摸了摸对方的脑袋。

　　“也谢谢你初珑。”随即，金钟铭又扭头向初珑道了谢。

　　“Oppa，最近是不是很累？”没等三人围着小蛋糕坐下来，初珑就略显关心的询问道。“我看你最近一直都很晚回来，而且睡得也很晚。”

　　“啊。”金钟铭敷衍地答道。“确实是委员会那边的事情很麻烦，但是不要紧，都是一些应酬和繁杂的文字工作，并不是特别劳心。”

　　初珑自然能看得出对方的敷衍，但是她也知道自己是帮不到什么忙的，所以也只好不再提这个话题。

　　就这样，金钟铭虽然努力的装出了一副精神的派头，但还是因为心里有事导致有些力不从心，而Krystal和初珑也很快发现了这一点，所以她们在分完蛋糕后都贴心的提出了回去休息的想法，金钟铭也得以回到卧室继续思考问题，他实在是需要找到一个能压住公平贸易委员会的援军，不需要让彻底的压制，只是需要让对方能够忌惮就好。但是公平贸易委员会后面是韩国最难缠的农会，想要压制又谈何容易？

　　很自然的，一夜无话。

　　第二天一早，Krystal照例被闹钟给搞得七荤八素，但是她还是耐住性子起床了，她们学校已经开学了，现在的她依然需要上午上课下午再去公司，去公司迟到也就迟到了，但是去学校迟到那可就丢脸了。

　　于是乎，Krystal穿着一身睡衣像往常一样迷迷糊糊的揉着眼睛往卫生间里走去，到客厅的时候她还像条件反射一样的跟坐在那里的初珑打了声招呼，以往这个时候初珑都会洗漱完毕并在客厅坐着等她一起出去到外面吃早点。但是，走到卫生间门口的时候Krystal忽然停了下来，然后猛地一下扭过了头去，因为她刚刚发现客厅里竟然坐着两个人。

　　“伍德，你不需要出去忙吗？”Krystal踢拉着拖鞋小步跑了过去。“怎么会有心情坐在这里喝牛奶吃面包？哦，还有果酱，好熟悉的配置啊……”

　　金钟铭淡定的扭过头来，然后指着自己的眼睛问道：“二毛，你看我眼睛红吗？”

　　“哈。”Krystal茫然地答道。“很红。”

　　“头发乱吗？”金钟铭指着自己的头发继续问道。

　　“都成那样了怎么可能不乱？”Krystal不解的问道。“你熬夜了？”

　　金钟铭点点头，然后继续问道：“样子憔悴吗？可怜吗？”

　　“你为什么不去洗脸？”Krystal完全不解。

　　“要的就是这副可怜的样子。”金钟铭站起来答道。“要是去洗脸的话岂不是弄坏了这副形象？”

　　“你今天要去演戏？”Krystal觉得要么是有人疯了要么就是自己还没睡醒。

　　“No。”金钟铭站起身来答道，这下子Krystal才发现原来他穿的是一身皱巴巴的首尔大学的制式棒球衣。“我今天要去学校报道。”

　　“哦。”Krystal一瞬间以为自己反应过来了。“没错，你硕士学年开学了，所以应该要去见见导师。”

　　金钟铭没有理会这丫头，而是连嘴都不擦的就径直戴上棒球帽出门了。

　　Krystal眯起了眼睛，歪着头盯着门口看了很长一段时间，然后才扭头向坐在那里的初珑问道：

　　“姐姐，他这是要干吗？”

　　“不知道！”初珑的回答无懈可击。“不过二毛你要赶紧了，你已经在这里站了十分钟不止了。”

　　二月底的时间已经可以让冠岳区这个六成都是绿地的地方变得生机盎然起来，而处于开学季的特质更是让坐落在冠岳山脚下的首尔大学校园显得格外生机勃勃，毕竟嘛，新生要入校了。

　　首尔大学历史学院大楼旁边的停车场，一辆崭新的现代车很潇洒的停在了停车位上，随即现在在校园里非常常见的一家三口兴致勃勃的从车内走了出来。

　　“我家尚明没白辛苦三年啊。”明显是新生母亲的妇人看着周围的景色是满脸欣慰。

　　“就是历史系这个专业让我有些不安啊。”新生的父亲就有些别的想法了。“要是能一路上到博士，然后去别的大学当教授是最好的，可是要只是拿到学士的话就只好回咱们江原道当中学教师了。”

　　“也不要这么说嘛。”尚明的母亲埋怨道。“我觉得这个系还是不错的，那个金钟铭不就是这里的学生吗？孩子这么辛苦的考到这里来，你居然还说三道四的，你弟弟的孩子尚斌学的法律专业确实好，但却只是汉阳大学……”

　　“我也没说孩子干的不好嘛。”这个尚明的父亲一想到自己侄子就高兴的不得了。“而且尚明比尚斌长进多了，尚斌服役回来上学的时候非得要一辆好车，但是咱们尚明也去服役了，可是就没学坏，他竟然只要一辆现代……”

　　旁边的这个叫尚明的新生无语的听着自己的父母在那里旁若无人的夸赞着自己，他其实很想告诉自己的父母：我也想要一辆跟堂哥一样的进口车的！

　　但是没办法啊，学长老早的就在网络上告诉自己，这个历史教学楼下面只准停现代，不然就是对前辈的不敬重！而这个可恶的传统来自于一个更早的学长！没错，就是那个叫金钟铭的学长带坏了整个历史学院的风气！但是没办法，谁叫人家现在是整个学院最有名的前辈呢？你不服又咋地？

　　不过话说回来，这栋楼下好像还真的全都是现代啊，这个发现让尚明的心理平衡了不少。嗯，而且远处又来了一辆半旧的现代车。

　　“又是一个被金钟铭坑死了的学长。”尚明看到车子停到了自己身边，赶紧往后拉着行礼往后退了一步然后准备看来人的年龄决定是否行礼。

　　不过，眼瞅着这辆车的主人从自己面前一路走进了大楼，尚明都一直愣愣的站在那里一动没动的，更别说跟前辈行礼了。

　　“你个小子！”正在聊着天的尚明的父亲瞥了一眼那个消失在大楼门口的背影，然后突然反应了过来。“对待学长怎么这么没礼貌，我刚才怎么没听见你问好！”

　　“我一时间走神。”尚明茫然地答道。“爸爸，那人好像是金钟铭，所以我才愣住的。”

　　“好像个屁啊！”尚明的父亲恨铁不成钢的拍了一下自己儿子的脑袋。“金钟铭那种明星会早上不梳头发吗？那发型比我还乱！”

　　“必须要好好教育一下他了！”尚明的母亲这次也不帮着自己儿子了。“以后你是一个人住在学校宿舍，必须要对前辈保持尊重，军队里的苦头你还没吃够吗？”

　　“这些道理我都懂。”尚明连连点头，但是表情依旧有些悲愤。“但是，但是那人真的好像是金钟铭学长……”

　　尚明的母亲：“你还嘴硬！”

　　“……”

　　金钟铭丝毫不知道自己什么都没干就让一个新入学的学弟对自己恨之入骨了，此刻的他正在全心全意的酝酿情绪呢。

　　“钟铭啊，你这是怎么了？”金钟铭的教授黄增意拎着一杯水走进自己的办公室里，一抬头就看到自己的得意弟子衣衫褴褛、面色苍白、头发散乱的站在那里，呃，最显眼的还是那双通红的眼睛和马上就要挤出来的两滴眼泪。“这外面阳光明媚的……你是在唱哪一出？”

　　“老师！”金钟铭仰起头来开始抹眼泪了。“真是抱歉让您笑话了，我是来报道的。”

　　“来报道就报道吧。”黄增益不以为意的把水杯放下。“我问的是你为什么要摆出这幅样子？这是要学申包胥哭秦庭？是不是你跟你那个安圣基老师搞得事遇到苦难了？”

　　“是这样的。”金钟铭茫然的点了下头。“不过，老师，我这很假吗？”

　　“一点都不假。”黄增益泰然的坐了下来。“怎么说你也是个影帝，就刚才那样子你去试着糊弄随便一个整天在学校里呆着的教授绝对都没问题。只是钟铭啊，你从大一开始就听我的课了，这么多年了我虽然不说对你了如指掌吧，但是有些东西还是没必要在我面前搞的。”

　　“让您见笑了。”金钟铭尴尬地答道。

　　“不见笑。”黄增益拧开水杯喝了一口。“不过本来我还想让你替我去收拢一下今天入学的其他学生呢，但是你这幅样子估计是不行了。那什么吧，不就是对媒体说句话吗？没问题，我的学生嘛，而且你们干的事我也知道，不是什么坏事……”

　　“真的是万分感谢……”

　　“不用谢。”黄增益摆了下手。“你去楼下学院的教务处报道吧。”

　　“……”

　　“……”

　　“怎么还不走？”

　　“那个……老师。”金钟铭试探性的问道。“既然你说我这幅样子能骗得过大部分教授，那能不能帮我介绍一下崔钟勋教授？”

　　“行政大学院的院长？”黄增益想了一下。“我不熟啊！”

　　金钟铭咽了一口口水，他感觉自己心都凉了，这个崔钟勋可是他想了一晚上的大救星。韩国隐性势力有很多，但是又以天主教会、农会、学界最为强势，你公平贸易委员会不是背后有农会吗？那我就找一个学界大佬替我背书，咱就看看谁能压得过谁。而且来之前他可是跟安圣基打了包票的，现在你来一句不熟是个什么鬼？

　　这里说句闲话，作为传统东亚国家，没经过西边邻居的文化革命也没经过东门斜对面那家的军国主义思潮，韩国这个国家的学界势力之强大不是一般人能够想象的。

　　所谓的首尔大学教授只要想从政就能当部长可真不是一句玩笑话！且不提车胜宰为了一个中央大学的教授就把什么都扔了的事迹，你就拿这个首尔大学行政大学院来做个说明，这是个什么地方？到2009年为止韩国所谓第六共和国的近二十位总理里面有一半以上都是从这里面出来的，剩下的还有几个则是首尔大学其他学院的人。而且这群总理里面有好几个都是任期到了以后又选择回来当教授或者去别的大学当校长之类的。

　　所以，金钟铭要是能拉来崔钟勋做垫背的，他真的就不怕这个那个的什么乱七八糟的委员会了，因为人家在野党、执政党加一块认识十几个总理，还都是很熟的那种。

　　但是问题在于，现在老师跟自己说他和崔钟勋不熟。

　　“可是老师你不是历史学院的副院长吗？那崔钟勋也是……”金钟铭还是有些不死心。

　　“咱们历史学院和行政大学院是一回事吗？”黄增益扶着眼镜抬起头反问道。“你听听名字，人家是行政咱们是历史，人家是大学院咱们是学院。三星跟CJ都姓李，而且还是一家，他们是一回事吗？”

　　金钟铭茫然失措。

　　“不过嘛。”黄增益看着自己的学生这样子也不是很好受，于是转转脑子想了一圈。“我突然想起来一个人来。”

　　金钟铭重新打起了精神。

　　“他一直是有去从政的意愿的，而且是我们学校的明星教授，还是一个研究生院的院长，好像我还记得他很喜欢你的音乐，嗯，对你的抒情歌都很喜欢。”

　　金钟铭脸色一喜。

　　“而且仔细想想的话他是偏鹰派的，应该会对你现在干的事情产生认可。”黄增益越说越觉得这人好像挺合适。“同时他在朝野都有很强的人脉，06年李明博决定去当总统的时候大国家党就找过他想让他参选首尔市市长，不过被他婉拒了，他应该是想继续养养望，等下一届再去试探一下选情。养望嘛，这种事情他肯定更喜欢去干了。”

　　金钟铭忍不住的插了句嘴：“老师，这个人你跟他熟不熟？”

　　“蛮熟的。”黄增益坦然答道。“我带你去一趟吧，其实也很近的，就是那边融合研究生院的安哲秀教授。那个你把头发再弄乱一点，他这人其实有些眼高手低，你装的惨点他一定不会拒绝你的。”

　　金钟铭立即抓住自己的头发往两边揉了起来，嗯，他向来从善如流！


第546章 烽火连三月（五）-来势汹汹

　　自从2月23日以后，韩国民众立即就感觉那些支持东方神起或者说直言奴隶合同问题的艺人变得越来越少了。这一点在具有实时性的网络上显得尤为明显，明明很多艺人之前每天都要说的那些言论还摆在最近比较流行的各种SNS网站上面，但是自打2月23日以后还在坚持这个话题明星少之又少，而且还都是要么大牌到了极点要么是向来比较硬气（逗比？）的那种。

　　这些事迹让很多网民想入非非，阴谋论者更是直接说这是那些对合同问题非常敏感的资方达成了沉默的卡特尔，然后还统一的对各自旗下艺人下达了封口令。呃，怎么说呢？这个阴谋论者根本就是猜对了。

　　于是乎，就连一直坚持不懈的仙后们都觉得自己有些孤立无援，于是她们不得不采用了一种近乎悲壮的方式来帮助自己的偶像——也就是来到这些艺人的SNS帐号下面把这些人之前的那些言论给顶上来。不过，这种努力似乎没起到什么效果，尤其是新一届百想艺术大赏的到来使得这群艺人的声援更显得微弱，呃，最起码这里面的主力人物文根英被认为是这次视后的最有利争夺者，没有之一！所以哪怕是国民妹妹也不得不安静下来去认真挑礼服了。

　　嗯？你说金钟铭？之前跳的最欢的金钟铭好像在2月23号当天就根本不说话了，不要说SNS和采访，就连别的场合都消失了，真的是像消失了一样，也不知道他在干吗。反正仙后们是认为这次干脆就是金钟铭恶向胆边生，为了能够在百想上拿下第二个最佳新人导演和那群权贵们进行了利益交换，然后华丽丽的出卖她们的那三个Oppa。

　　这个就纯属扯淡了。

　　最起码，主导着目前这个万马齐喑局面的郑勋拓是不知道这回事的，因为他也在找金钟铭，而且是心虚的不得了的在找金钟铭。没办法啊，那边的公平贸易委员看到金钟铭似乎怂了之后对他这边是越逼越紧，而且已经似乎是在跟直接负责东方神起一案的放送通信委员会进行沟通了，就放送委员会那个有着上千号成员的九头怪指不定什么时候就认怂了，那到时候真要是大局被定下来的话自己岂不是要被顶出来当替死鬼？更何况，他自己是知道金钟铭没怂的，只是不知道对方到底在干吗而已。而且这个时候，自家真正的老大加底牌正在监狱里办公呢，想去见他可是需要勇气的。

　　所以最好的局面还是见好就收，再去找金钟铭或者安圣基说说好话，你们现在形势不好我也骑虎难下，大家各退一步算了！别闹了，再闹就真出岔子了！当然了，我既然占优，这条件必须要比上次再偏一点，呃，偏一点点。

　　不过，郑勋拓就是找不着金钟铭和安圣基，安圣基是不见他，所有人都知道安圣基就在那个办公室里坐着，偶尔还出来跟媒体再呼吁一下什么奴隶合同是对艺人的严重侵犯啊之类的话，但是就是不愿意跟他谈。郑勋拓再怎么自以为是不觉得他有资格强要跟人家谈，所以也只能捏着鼻子算了。而金钟铭那边呢？他就是死活找不到人，哪哪都消失了，郑大社长现在也就是因为上次的事情也不好在对方家门口堵着，不然肯定还会去蹲点！

　　而等到百想艺术大赏那天，躲在后台的郑勋拓郑社长终于也没有看到金钟铭的时候，他终于彻底怒了。真当自己是个人物了？大不了老子拼了自己的这个还没捂热的社长位子去监狱求自己老大，我就不信堵不住那个狗屁委员会！嗯，当然，再等等，这事已经和东方神起的案子绑在一起了，还是有的拖的，说不定就能拖到把自家BOSS在监狱里接到特赦令的那一刻，到时候上面的大人物一起喝杯茶事情不就了了吗？那样的话自己在业内的威望也有了，位子也不用丢掉，所以……嗯，再等等。

　　不过话说回来，28日晚的百想艺术大赏对于另一群人来说却是一个极大的喜讯。没错，对于已经分裂的不成样子的仙后们来说，这天晚上最出彩事件不是文根英封后，也不是林允儿拿了最佳新人，更不是金惠子拿了大赏，而是金钟铭没来！于是他也自然没拿最佳新人导演。而这个岂不是说明之前在仙后的各大聚集地流传的那个信息是谣言？没错，金钟铭这次没拿奖和以往一样值得庆祝！而且还可以进一步展望一下金钟铭到底是不是去学孙悟空一样去搬救兵了。

　　一时间，各大粉丝俱乐部里的仙后们纷纷为这几天自己的那三个Oppa们被各大电视台、媒体黑成一坨翔而感到不值！都是那个金钟铭请援兵不利，这种人怎么有资格和Oppa们做“朋友”？简直是在侮辱我们Oppa的人品！

　　时间来到第二天，也就是3月1日，且不谈这个由东方神起解散事件引发的韩国娱乐圈资方和艺人之间的战火，经过了一个多月的燃烧后终于从过年的时候烧到了3月份，或者说从冬季烧到了春季。单说这一天的上午，力有不支的艺人这一方终于等来了金钟铭请来的援军。

　　这个援军具体来说就两个人，其中一个叫做安哲秀，另一个叫做朴元淳。这个安哲秀呢，是个大学教授，很光荣的一个职业，那个朴元淳则是个律师，这职业也不错。大抵如此，大抵如此！

　　嗯，安哲秀就不多说了，朴元淳是谁呢？就是当初李秀满嘲笑金钟铭时举得例子，也就是改变了整个韩国面貌的韩国美丽财团的创始人，更是一个数次拒绝了总理职位的那么一位要么淡泊名利要么所图甚大的先生。当然了，金钟铭要是知道这位在后来竟然在11年之后踩着眼高手低的安哲秀的脑袋连干了两任首尔市长，并且还成为朴大妈之后那届总统的最强候选人的话，那他一定把淡泊名利四个字给删掉。不过话说回来，现在的他还真不知道这位到底怎么样的一个人。

　　不过，不管怎么样，那群平时人五人六的老板们登时就给跪了！

　　“我认为，韩国艺人权利互助委员会这次提出的两个问题非常有价值也非常值得我们深入探讨，其中最让我感到震动的是那个有着明文法律规定的专属合同年限问题。”安哲秀交叉着双手坐在沙发上，面色严肃语气激昂，他面前则摆着一个带有Naver那个标志性草帽Logo的话筒。

　　“那么安教授您是从哪里获知了这个，我是说娱乐圈似乎跟你似乎没什么交集啊，你是从哪里得到的消息呢？”

　　“这个啊，是我们首尔大的一个学生，你应该很熟悉，就是韩国艺人权利互助委员会的那个副会长，前几天他突然来拜访我，并向我描述了艺人的困境，还向我详细讲述了韩国娱乐圈的现状。说实话，我感到的非常震惊！不仅仅是所谓东方神起一个个案，我对个案没兴趣，因为个案可能有特例存在，我关注是整个娱乐圈普遍性问题。钟铭当时就跟我直接说，不管是演员还是歌手，他们的合同几乎全都在10年这个可怕的界限以上，只有少部分公司愿意按照法律给予7年的合同。这个东西在我看来简直匪夷所思，明明有成文的法律摆在那里，他们为什么不遵守？我很想当面问问这些公司的老板，在你们眼里韩国法律的尊严在哪里？”

　　“那安教授认为什么会出现这种情况呢？”

　　“很简单，利益问题！要知道专属合同的相关法律制定时已经说得很清楚了，艺人的职业生涯很短，他们是需要被保护的。而现在出现这种情况只能说明一种原因，那就是这群娱乐公司老板为了他们身上的名牌西装和他们妻子身上的名牌首饰而从自己旗下的艺人身上放血，这是一个法制社会绝对不能忍受的事情！”

　　“那么安教授认为该如何解决这一类事情呢？”记者丝毫没有被这位的某些话所吓倒，来的时候她就做了功课，她知道这位安教授可是对财阀叫嚷过更狠的话，什么剥削啊什么拆分财阀啊他都敢说，放血这两个字又算什么？

　　“很简单，我们需要进一步清廉高效的政府，还需要加大对这些企业的监管，尤其是有着那些向来强势资本支持的企业，它们必须……总之，我现在只是一个象牙塔里的教授，眼睁睁的看着我们学校的学生这么辛苦的去为艺人的基本权利而奋斗，我却只能坐在这里声援两句罢了。真的是心有不甘啊！”

　　“那么安教授，上次您拒绝了大国家党的邀请，而现在已经来到了2009年，你是否对2011年的首尔市长选举感兴趣呢？”

　　“这个嘛……”

　　“那么朴元淳律师，你看啊，这次由一个艺人团体的解约事件发展到这么大的劳资对立事件，而且由于艺人特殊性，使得这件事情受到了很大关注，所以很多人都对推波助澜的韩国艺人权利自助委员会颇有微词。那您是怎么看待他们的作用的呢？”同一时间，另一个地方，一名《朝鲜日报》的中年男性记者正在认真的跟朴元淳进行着对话。呃，也不知道为什么，这家自打06年以后就跟安圣基师生关系不赖的著名媒体第一句话不去说正事，反而一定要问委员会的事情。

　　“必须要提出赞赏！”朴元淳的这个回答让对面的那个记者心花怒放，嗯，钱到手了。

　　“而且我认为这次这家委员会提出的主张是有理有据的，在韩国普遍性存在着侵犯人权的行径，但是很多都被职业特性所掩盖。这家由安圣基先生发起的委员会本来就是维护艺人权利的，当他们面对着行业内普遍性的侵权行为的时候非但没有退缩，反而秉承了建会一开始的那种理念，毫不畏惧的向势力强大的资本方提出了正义的要求，呐，就是那个合同范本。我认为……”

　　“别念了！”首尔江南区三成洞的那家著名的Sidushq公司大楼里，郑勋拓近乎悲愤的喊出了这句话，把正在念报纸的秘书给吓得不轻。

　　良久，郑勋拓才回过神来：“给我把上次聚在这里的那群人都给我联系一下，告诉他们晚上六点我请他们来咱们公司三楼餐厅吃顿工作餐。”

　　同一时间的立方体公司顶层某办公室里，安圣基惬意的给金钟铭倒了一杯水：“你是怎么请过来的？那个安哲秀我可以理解，他是首尔大学现任的教授，你算是有一条明显的路子，可是那个朴元淳又是怎么回事？”

　　“大概是这样的。”金钟铭接过水杯后解释道。“您看过西游记吗？”

　　“当然，我这个年纪的人又不是不认识汉字。”安圣基没好气地答道。

　　“啊，那就好解释了。”金钟铭淡定地答道。“我这只孙悟空去找观音菩萨求救兵的时候，正好见到这位观音大士正在南海跟普贤菩萨下棋呢！大抵就是如此，那两位本来私交就极好……”

　　“叮咚叮咚！”

　　“短信。”安圣基示意了一下，看来他对这个声音已经熟悉了。

　　“还是裴勇俊，他说郑勋拓让他去Sidushq公司在三成洞的那边的办公楼吃顿工作餐。”金钟铭拿出手机看了一眼，然后就直接告诉了安圣基。

　　“哦。”安圣基简单的应了一声。“那……”

　　“叮咚叮咚！”

　　金钟铭和安圣基齐齐的皱眉对视了一眼。

　　“这次是金光洙，他说郑勋拓让他去Sidushq公司那边去吃饭……”

　　“哼！”安圣基忍不住冷笑一声。“这可真是难得。”


第547章 烽火连三月（六）-顶不住了！

　　江南区三成洞是Sidushq公司艺人部所在的位置，大部分韩国人对这家娱乐圈巨无霸级别的经纪公司的常规印象也都来自于此处。由于有着类似于门面性质的作用，外加来来往往的都是韩国最顶级的艺人，所以这里的餐厅无论是装潢条件还是外景又或者是餐厅本身提供的工作餐也都实在是让人满意的无话可说，员工们更是很乐意来这里享受一下。

　　不过，今天来用餐的员工却都是不同于往日的随意，甚至可以说他们走路都是小心翼翼的，吃东西的速度更是快的不得了，甚至有人刚一来就后悔自己贪小便宜没出去吃了。

　　而造成这一现象的源头正是坐在窗边的那几桌大佬，只见控制着韩国娱乐圈各种大大小小经纪公司的几十位大佬们个个耷拉着脑袋，而且相当多的人都是拎着一支烟的，面前的各种菜式都放那儿更是半天也没人动。

　　“说起来的话，洪社长，你为什么还要来这里跟我一起喝西北风啊？”作为主人的郑勋拓无论如何都不能让场面继续冷下去，先说句玩笑话无疑是个好方法。

　　“是啊，洪社长。”旁边有人附和道。“怎么说那个金钟铭不都是你的属下嘛，你发句话，让他过来，我们好声好气的再让两步行不行？”

　　“别闹了。”洪胜成苦笑着揉了揉太阳穴。“他什么时候成我属下了？那安圣基先生还算是我的签约艺人呢，我真要是让他接哪个电影你看他理我不？”

　　说到这里，洪胜成终于还算正经了一下：“不过啊，大家也不要觉得我是来看戏的，一开始我和金钟铭就有君子约定，电影公司他管，我这边归我管。电影公司那边他有水平，公司开张时的那一部电影就能养活整个公司一整年，可是我们这边呢？到现在还没什么收入，员工要发工资的，而且打理这么一个大楼光是各种物业费用又得多少，现在眼瞅着我们的新女团就要出道了，这合同要是按照7年来，我这也是肉疼的……”

　　朴振英张了张嘴，他很想说一句，你洪胜成最起码还不用担心股东闹事呢，我这边可就更惨了！不过，可能是觉得没脸说，他最终还是闭嘴了。

　　场面一时间又冷了下来。

　　“还有那个监视条款。”杨贤硕扶了下自己的棒球帽。“我不知道别的公司是怎么样的，说实话我们这边玩Hiphop的艺人个个性格跳脱，我要是不管的严点他们准得出事……”

　　“问题在于大势如此啊。”金光洙跟着叹了口气。“我有时候就会想，就算是没有安圣基和金钟铭搞这么一出，有些东西就真的能拦得住吗？”

　　杨贤硕被这句话给搞的有些恍然，一瞬间他又想起了自己前几天和徐太志闲聊时说起的一些话，前几天形势那么好，但是当时徐太志就有过类似的劝告。

　　“是啊，我记得十年前那时候各大公司艺人之间见面都不许打招呼的，经纪人更是可以随意打骂艺人，当时那种高压态势看起来多强啊？现在呢？也没人专门说什么吧，很自然的一些东西就已经被淘汰掉了……”

　　“也不能这么说嘛。”郑勋拓虽然早猜到今天大家的情绪都很低落，但是低到这份上可就真的不妙了。“咱们前几天做的努力效果还是很不错的。”

　　“但是明天还会不错下去吗？”有人登时就反驳道。“这俩人一开口民众怎么看？”

　　“不要说明天了。”裴勇俊掏出手机晃了一下。“现在网上基本上就已经一边倒了，这还是年轻人，那些中年以上的人对这两人比谁都服……”

　　“洪社长，你平时和金钟铭到底熟不熟啊？你知道他怎么就把这两人给请过来了呢？”

　　“有一种被泰山压顶的感觉啊！”

　　“太过分了！我们完全没有任何的反制能力，就好像对面是开飞机轰炸我们只是拎着一个大刀片子一样……”

　　“要不找几个国会议员谈谈感情？”

　　“哪个国会议员会得罪这两位？鬼知道这俩人什么跳出来参选又加入哪个党……”

　　“而且真要是民意一边倒的话也没哪个议员会顶着民意硬来的……”

　　“那我们到底该怎么办？”

　　乱糟糟的餐厅被突然冒出来这个问题给问住了，场面又一次冷了下来，所有人都把目光对准了郑勋拓。

　　“我的意思是……”郑勋拓抿了抿嘴唇。“首先还是要先稳住阵脚，大家回去跟各自公司旗下的那些平时心智就有些问题的艺人们聊聊，千万不要让哪个混蛋把封口令的事情给捅出来，一捅出来那两人抓住把柄说不定就亲自下场了！”

　　这话说的在理，所有人都不约而同的点了点头，其中Tree-J娱乐的老板更是被众人盯得满头大汗，谁都知道他的公司台柱子张根硕是个公认的大逗逼，之前就没听他的话硬是在23号当天闹了一出，这往后真要是有人再捅出来事的话肯定是这厮无疑！

　　“还有就是……”郑勋拓继续干巴巴地说道。“就是再去跟金钟铭和安圣基聊聊吧……万一聊成了呢？”

　　“这次我去送吧。”金光洙忽的提议道。“我跟金钟铭说得上话。”

　　“还是让郑社长去谈吧。”洪胜成无语的在心里鄙视了一下对方，想卖好也不是这样的啊。“对方想谈谁去都行，对方不想谈谁去都不行，而且真要是把条件送达就算赢的话那还不如我直接拿回去往金钟铭办公桌上一拍呢。”

　　“那就让郑社长去吧。”金光洙尴尬的点了下头。

　　“可是，不管怎么说，朴元淳先生和安哲秀先生怎么办呢？”

　　餐厅里已经不知道是第几次冷场了。

　　“那个，这俩人着么一来其实也不是没好处的。”郑勋拓干笑着答道。“仔细想想的话，这下子公平贸易委员那边就应该会停下来观望了……”

　　“是啊，是啊！”

　　一众附和声立即响了起来。

　　“是个屁啊？这俩人可是站到咱们对面的。”杨贤硕无力的在心里吐槽道。“你们到底是要玩哪样？”

　　呃，杨贤硕没学过心理学，也没读过《阿Q正传》，不然的话他一定会吐槽的更到位。那么话说回来，真要是对这群人的这次会议进行一次到位的解读的话那该怎么说呢？仔细想想的话，下面的总结还是很不错的。

　　首先呢，由于库日天和詹猩猩压着哨来到了升班马建业队，所以乒超的平衡眼瞅着立即就被打破了。而且众所周知啊，中国的那个足鞋实在是不给力，也不敢管，于是一群联赛内球队的老板们就聚集在了一起开小会，商量怎么对付这俩外援。

　　嗯，大家先是一起吃了顿饭，然后喝了几杯酒，又抽了几根烟，最后才开始正式的探讨问题了。你还别说，上来大家就达成共识了，那就是这个事情必须要解决，不然总冠军就跟咱没份了，到时候分钱分的都会少！可是呢，真的一讨论才发现问题很难办，怎么回事呢？一来啊，由于赛季都已经开始了，这个时候再想修改规则是不行了。然后想引援吧，这个外援一听是要跟詹猩猩比四步上篮或者是要和库日天比颜射，给再多的钱都不愿意来，而且听说雷霆二少已经在NBA那边乐傻了。

　　那个想来想去后实在是没办法，莫非真的真能在禁区摆铁桶阵？最后还是人会议发起者水平高，只见他一拍桌子呵呵一笑：“仔细一想的话啊，这两个超级明星既然来了咱们乒超了，那上座率是不是也要上涨了？这样的话还是可以聊以自慰的！”

　　你自己自慰去吧！老板们齐声在心里骂道，却又都笑呵呵的起身鼓了掌，然后准备该回家回家该上吊上吊去了。

　　不过话说回来，往后的局势再一次证明了库日，啊呸，再一次证明了朴元淳和安哲秀的强大。且不说普通民众们是一边倒了，就连绝大部分媒体也都收钱不办事了。再往后几天，哪怕是向来立场坚定的三大电视台也在背后的放送委员会的暗示下把东方神起案件和这次娱乐圈的劳资纠纷进行分割解读了。

　　如此的情势下，不要说本来就事关自己的利益了，就算是跟自己没关系那这群娱乐圈的艺人都不会放过的好不好？所以虽然没提什么封口令的事情，但是之前沉寂下去的那群艺人却又个个都跳了出来摇旗呐喊了，就好像生怕大家看不到自己的表态似的。

　　实际上也不能说他们什么，这几天啊，甚至金钟铭接到的短信都越来越多了。

　　而仅仅到了3月5日这个惊蛰日，大概是为了想拉拢这两位过来帮自己提高一下传说中的B格，就连一直忙着查上任黑资料的李明博总统都跟青蛙一起跳了出来！他的意思大概就是说，如果韩国娱乐圈真的普遍性的存在着经纪公司对艺人侵权的行为的话，那是不是要清查一遍啊？啊，你们懂得，清查，就是那种把公司排好队，挨个的把合同亮出来让大家看看……

　　而且你还别说，咱们总统先生这次可不是光说不练，第二天也就是周五，国会里的一群大国家党议员们就开始顺着自家BOSS的意思试着捣鼓着一个法案了。而且据说是为了彰显某个委员会的出色表现，安圣基先生也被他们拉去了。

　　“不能这样下去了！这个周末必须要把问题搞定，不然等周一国会一开……”

　　话说周六大上午的老板们也不趁着春光明媚的去钓鱼，竟然又来三成洞开会了！

　　“来吧，谁怕谁啊，我就是不把合同亮出来，他们又能怎么样？去我那里搜？有搜查令吗？真当我养的律师是吃素的？”

　　“问题不在于这里，而在于值不值得？”

　　“可是……难道真的就这么眼睁睁的看着自己被平白无故的剜下去一块肉？你说安圣基和金钟铭怎么就这么强硬，非得按照7年和……”

　　“郑社长。”听烦了的杨贤硕站了起来。“大家都是正经做生意的人，没人想无节制的顶着政府和民意来，真要是不行的那就按照委员会那边的合同范本来就是了，他们也说了，只要求7年的界限和消去监视条款，利益分成还是可以让公司和艺人自己协商……”

　　“还有最后一个法子。”一直坐在那里的郑勋拓突然站了起来。“吃完午饭，我下午去趟京畿道议政府监狱！”


第548章 烽火连三月（七）-射马

　　群情振奋，这大概就是目前对这群老板们最合适的形容词了，没办法啊，这种局面下所有人都对郑勋拓此行报以了极大的期待。在他们看来，这次郑大社长要是能带来一个好结果的话，不要说达成妥协了，甚至可以逆转局势！为什么呢？因为在监狱里坐着的那位崔先生叫崔泰源！是去年营业额达到821亿美元的SK集团的会长，呃，没错，821亿美元！

　　谁都知道，对于韩国娱乐圈这块不大不小的地盘，什么都想吃的韩国财阀是没有理由放掉的，那么具体又是个什么状态呢？

　　首先自然是存在感最高的CJ了，CJ影业听起来就耳熟，再加上院线、有线电视台、音乐网站……总之，这些东西对于CJ集团而言说是半壁江山真的都毫不夸张。但是怎么说呢？这家集团虽然在这里业务很多但是在艺人的经营方面真的没多少东西，FNC和CCM也是刚起家，连个出道艺人都没几个。所以，坦诚的说吧，这次风波CJ集团从头到尾都是冷眼旁观的，连FNC和CCM都是交给两个负责人自己去做决定，这也是为什么金光洙会在这里而韩胜浩却一直没露头的缘故了。

　　除此之外，现场的老板们对CJ不报期待其实还有一个重要理由，只是大家不会说出来罢了。那就是CJ毕竟是被李家赶出来的，就一个食品业务和一个娱乐业务，他们会长李在贤经济危机前15亿美元的身价对于在场的这群人而言确实很虎，但是CJ集团嘛，那个记得刚才那个数字吗？对，821亿美元，这个数字你刚才听过吗？

　　所以说句实话吧，什么十大集团之类现场的老板估计也是都听过的，但是四大集团他们听的更多！哪四家？三星、现代、LG、SK。且不谈CJ的态度，真的说到分量这两个字，在这四家面前还是暂时的忘了CJ吧！

　　具体来说吧，这四家里面，三星和LG是喜欢用卡住上下游企业的手段来分润自己那份的，毕竟这两家在娱乐圈里的相关业务是重合度很高的，没必要因此坏了默契，而且拳头更大的三星也不想对CJ的那家子赶尽杀绝，毕竟刚分家没多久，你那点东西也不值得我坏了名声。现代呢？现代基本上在一心一意的搞汽车，而且也没什么相关的业务，基本上你可以忽略了。

　　那么再往下数自然就是SK集团了，SK可是亲自下场捞钱的，它在圈内最大的两个代表性子公司就是Loen和远在天边近在眼前的Sidushq，而Sidushq更是掌握着全韩国最多最好的演员资源，这场风波中他们一输的话是注定要和S.M公司一样承受着最大的那份损失的。这么一想的话，崔会长说不定真的会施以援手呢！

　　所以到了中午十二点半，在众人的注视下草草的吃了一顿工作餐的郑勋拓决定起身前往目的地的时候，在场的老板就差夹道欢送了，还有人趁机埋怨他为什么不早点去找崔会长！

　　“大家放心吧，我尽力而为。”郑勋拓努力的堆出了一副笑脸，他为什么不早早的去找崔泰源？那是因为自己不是一手建立了公司的车胜宰，SK那51%的控股权摆在那里，真要是吃了挂落的话丢了社长的职务都是轻的。

　　“总之，我一定会尽力而为。”出乎郑勋拓的预料，他之前那句的话并没有得到任何人的回应，于是他又说了一边。

　　但是，场面还是很冷淡，所有人都没理他，而是用一种奇怪的目光盯着他。

　　“那个，郑社长这是要去哪儿？”一个有些耳熟的声音从郑勋拓身后响起，他好奇的转过身来，却无语的发现后面那人竟然是金钟铭。

　　“我去京畿道议政府监狱。”惊愕之后的郑勋拓心里是一阵冷笑，他要不是被面前这个人给气到了又怎么会用这一招？不过既然来了，先吓吓你，我就不信你不知道我说的谁。

　　“啊。”金钟铭淡定的点点头。“果然如此，看来我接到的电话说的是真的。”

　　郑勋拓立即荒唐的往身后瞅了过去，竟然有人告密？

　　“不用看了。”金钟铭无奈的解释道。“是坐在那边的贵公司郑海日代表给车胜宰前辈打了电话，然后车胜宰前辈又给我打了电话。”

　　这下子郑勋拓更觉得荒唐了，竟然还是自己公司的三把手和退休的恩师联手告的密？

　　“前辈离开前就对我说了，让我留心你，然后等你要去监狱的时候再把消息告诉他。”郑海日毫不避讳的迎着郑勋拓的目光答道。

　　“那个郑社长。”金钟铭背着手喊了一声失魂落魄的郑勋拓一声。“是这样的，我个人觉得这是车胜宰前辈对你的一番拳拳爱护之心，我呢，有感于此，所以决定从了他的意。”

　　“不是……”郑勋拓想说什么却发现自己脑子像浆糊一样怎么都磨不开。

　　“这样吧。”金钟铭面色如常的指了指对方。“我本来是想明天再去那家监狱的，现在既然赶巧了，你跟我，我们俩一起去，嗯，坐你的那辆宝马车吧，也省的我费汽油钱了。”

　　十分钟后，郑勋拓的那辆宝马车早就从窗户上看不到了，而餐厅里持续已久的沉默也终于被一个社长给打破了。

　　“我怎么感觉要完呢？”

　　没人理他，餐厅里又是一阵寂静。

　　就这样，一个多小时后，金钟铭和郑勋拓终于来到了京畿道议政府，这个议政府不是什么政府名而是指地名，是一个城市。而这个城市一直都是一个军事城市，从以往封建时代拱卫王城的四镇之一，到朝鲜战争时期的美军驻地，再到现在的韩国常备军驻地，把监狱设在这里确实很合适。事实上，穿过了著名的部队锅一条街后，车子再往后面开周围就显得很冷清了，没人会闲着蛋疼的来监狱和军营中间讨营生。

　　嗯，这句话或许有些不对，最起码监狱门口的那些记者就狠狠的打了金钟铭一耳光。

　　“他们应该是来拍拜访崔先生的人的。”经过了一个多小时的颠簸，郑勋拓最起码已经能说利索话了。

　　“可以理解。”金钟铭无语地答道，这尼玛进了监狱都有记者蹲点。“下车吧！”

　　这些负责财经新闻或者政治新闻的记者们也没想到能在这里逮到金钟铭和郑勋拓，这俩人不该是娱乐新闻的主角吗？金钟铭不用说了，郑勋拓也不止一次和全智贤传了绯闻，自然也是娱乐版的常客。当然了，马上就有人凭着良好的专业素养联想到了最近的娱乐圈劳资风波，看来这次是要找崔泰源直接解决问题？不过，他们又立即皱起了眉头，金钟铭就这么确定崔泰源会见他？现在SK的几位重要的理事都还没出来好不好？凭什么要见你们？

　　不过多想无益，拍照要紧。

　　和其他那些来拜访崔泰源的人一样，金钟铭和郑勋拓既没阻止拍照的行为也没上前搭话，而是按部就班的来到这边的监狱传达室请求“探视”崔泰源。

　　仅仅两分钟后，还没等记者们的耐心消散，崔泰源那边的回应就来了，金钟铭和郑勋拓也直接走进了监狱大门。

　　“大发！”一名老记者兴奋的不得了。“这是我守在这里两个月见到的最短的一次等候时间。”

　　不过，马上更让他兴奋的事情出现了，之前几位进去的理事还有崔泰源的几个秘书紧接着这俩人进去后竟然就出来了，而且也没走，赫然是站在门口等在了那里。

　　“这是专门在为金钟铭和郑勋拓腾、腾地方？”所有的记者都兴奋了起来，同时也为自己刚才没上前询问问题感到懊悔。“看来今天真的要有大新闻了！”

　　同一时间，金钟铭终于来到了被外界传得玄玄乎乎的“监狱别墅”。

　　“崔会长，您这儿还真的是别有洞天啊！”金钟铭看着装潢虽然不豪华，但是一应办公用品丝毫不少的这间“牢房”真的是感到有意思，别的不说，那个两眼无神的法警和他头顶的监控就显得很有趣。

　　“让你见笑了。”崔泰源放下手上的电话，然后笑眯眯的上前跟金钟铭握了手。“我这是已经二进宫了，已经习惯了，估计下次会更适应。”

　　“听您这意思您还要三进宫？”金钟铭被对方逗乐了。

　　“是啊。”崔泰源苦笑道。“你猜下一任总统上来会不会让我再进来一次？我这人破绽太多，真的已经习惯了。”

　　金钟铭无言以对。

　　玩笑话说完，金钟铭和崔泰源在“会客厅”的沙发上比肩而坐，而郑勋拓则双目无神的站在门口附近，跟那个法警相比除了衣服以外真心没什么两样。

　　“这次的事情我都了解了一下。”崔泰源指了指身后办公桌上的电话。“刚才你进来的时候我一直在听总部那边的秘书介绍情况。钟铭啊，看你这架势是真的要在娱乐圈里安家了吗？”

　　“没办法。”金钟铭晒笑了一声道。“我从十一岁开始拍电影，两个妹妹也都当了idol，这辈子不好说，但是我最好的时光注定要洒在这里，所以……”

　　“我懂了。”崔泰源点了点头。

　　“那么，这次来先把借您的钱给还了吧。”金钟铭仰着头想了一下。“当初承蒙您帮忙，如今电影公司也好，釜山那边的网站也好效益都还不错……”

　　“这么着急干吗？”崔泰源苦笑道。“我现在一听到账目问题头就疼，而且以你现在的身价难道还担心那五百亿韩元？我可是知道美国那边的FaceBook公司现在已经是……听说香江那边的李首富去年初就以总价150亿美元的估值进行了一次入股。”

　　“没错。”金钟铭想了一下。“您时间宝贵，而且也知道我此行的目的了，既然如此您也不用藏着掖着的了，有什么话就直说吧。”

　　崔泰源叹了口气：“这件事我可以给你个面子，自己打SK的脸……”

　　“别这么说。”金钟铭被逗笑了。“这句话我可担不起，你就是把Sidushq作价五十韩元卖给一个乞丐，SK的脸也不会肿一丁点的，SK在韩国不需要面子！”

　　“但是钱呢？”崔泰源估计也觉得不好意思，所以马上就换了个理由。“要是合同统统改了七年，很多艺人可以马上离开，这对于一个以艺人经营为主体业务的公司而言会损失很大的，更何况就算是SK不丢面子，但是Sidushq那边呢？”说着，崔泰源指了指门口的郑勋拓。“他领头跟你斗了这么长时间，真要是出去就投降了，Sidushq也会因此丢掉了自己在圈子里的霸主地位。这些，你都不能否认吧？”

　　“还是那句话。”金钟铭微笑道。“您就直说吧。”

　　“一个承诺就行。”崔泰源举起了自己的食指。“FaceBook上市之后，我希望你帮帮忙，让SK和FaceBook交换一点股权，1%就行，甚至干脆你个人跟我们SK……”

　　“我跟马克有言在先……”

　　“不要你保证，只要你承诺一下到时候会帮我就行，甚至和那位扎克伯格先生说一句表达一下意愿就可以。而且我也不瞒你，于公这样是为了分担风险，于私，这样是为了继续保证我们崔家对公司的控制力度。”

　　言罢，崔泰源紧紧的盯住了金钟铭，而门口的郑勋拓则已经两腿打颤了，听着这样的谈话他感觉自己好想找块豆腐撞死。

　　至于金钟铭，他此刻正在眯着眼睛假装思考，当然是假装，因为其实他早就在心里同意了对方的提议，毕竟这种事情实在是很简单，而且FaceBook上市后不用他说马克·扎克伯格那边也一定会想着法的让自己手里的股份往下掉，换成在韩国影响力更大的SK又何乐而不为呢？

　　“这样吧。”装模作样了良久，金钟铭终于开口了。“我这人向来是不想欠人情的。”

　　崔泰源咧嘴笑了。

　　“连那五百亿韩元，咱们今天一起结了吧！”金钟铭笑眯眯的继续说道。

　　“钟铭啊，这里没晚饭招待你。”崔泰源再次亲热的握住了金钟铭的手。“不然咱们今天一定要好好喝一杯。”


第549章 烽火连三月（八）-擒王

　　“坐。”崔泰源微笑着郑勋拓示意道。

　　“会长，我……”郑勋拓回头不安的看了一眼大门，刚才金钟铭已经出去了，现在应该在监狱门口等他呢。“我很抱歉……”

　　“有什么可抱歉的？”崔泰源笑着答道。“你做的很好，来坐下。”

　　郑勋拓无力的坐到了金钟铭之前的位置，然后刚一坐下他就咽了一口口水，他以前不是没见过崔泰源，但是那时候都是远远的看着，所以没什么直接的印象，直到此刻他才发觉，原来自己这位会长哪怕是微笑着坐在那里也像一头狮子。

　　“会长，我不该没调查清楚就和他贸然开战……”威势之下，郑勋拓立即打起精神做起了检讨。

　　“我说了！”崔泰源继续笑着，但是语气却已经很严厉了。“你做的没错！”

　　“是！”

　　“不要说你不知道，就算你知道他很有钱你也应该像之前那样做！你做的一点都没问题，无论是发现有人侵犯了我们SK的利益后立即着手进行反击，还是后来担当起了阵营领袖的责任，这些事情统统没有问题！你做的很好，很有我们SK集团的那种霸气！想要在这种商场上获得别人的尊重和畏惧就得这么干！我！SK的会长崔泰源，很欣赏你！我再重复一遍，你郑勋拓干的很好！”

　　郑勋拓感动的眼泪都已经下来了，之前的那种惶恐、失神更是一扫而空。

　　“那么话说回来。”崔泰源笑着递过去了一个手绢。“知道我为什么要同意牺牲你们Sidushq吗？”

　　郑勋拓擦了下眼泪后赶紧答道：“那是因为生意就是生意，他手上有对我们集团有利的东西，如果他不同意您的提议那您一定会送客，但是他同意了，那我们Sidushq就是生意的一部分。”

　　“你大体说的很对。”崔泰源笑道。“但是有一样不对，这个生意不是我提出来的，是他提出来的。我问你，你觉得Sidushq这次被他盯上是偶然吗？或者说他为什么不一开始就来找我？”

　　郑勋拓是个聪明人，他马上就明白了过来：“您是说，我们Sidushq既然是业内的领头羊，那他一开始就把目标定在了我们身上，不管我有没有出头当这个领袖，他最后都会来找你谈这件事情，然后依旧会对整个行业形成震慑？而为了使震慑效果达到最好，他才会放任我之前的那些行动，让整个过程反复，让大家把信心都放到我……”

　　郑勋拓说不下去了，被人当成猴耍不是什么好滋味。

　　“没错。”崔泰源冷笑一声道。“就是这意思，这下子我更欣赏你了，你比外面那群老头子强多了，最起码吃了亏后懂得去反省自己是怎么吃的亏。我跟金钟铭有过一面之缘，我们SK又是这个行业里实际上最大的一家，所以他应该一开始就准备走我的路子拿Sidushq立威，只是你的出现和安哲秀那俩人的蹦跶会让最终的效果显得更好一点罢了。”

　　顿了一下，崔泰源换了一副比较和蔼的语气继续说道：“勋拓啊，你刚才说的很好，生意就是生意。我崔泰源是集团的会长，我得从整个SK的角度来看整个生意，在我们刚才那种情形下，他要咱们拿Sidushq的尊严作为交换条件我也无能为力，因为我们讨论的是整个SK的战略上的东西，在那个方面实在是不能考虑太多末节。当然了，你也不用太过于担心，他刚才说了半天，有一句话说的很对，我们SK集团在韩国不需要提面子问题！你刚刚接任社长吧？而且又这么年轻，好好干，Sidushq背后有SK在，尊严迟早会拿回来的。”

　　“是！”听到好好干三个字的时候郑勋拓就已经站的笔挺了。

　　“那好，记住你刚才那句生意就是生意，咱们既然已经达成交易了就要讲信誉，他不是要Sidushq的尊严当垫脚石吗？他不是要靠打你的脸展示自己的权威吗？那就出去站直了让人家好好的打脸，左脸被扇了那一定要扭过头去认真的问人家要不要扇右脸，挨打了也不许侧过头去！”说着，崔泰源挥了下手。“现在出去吧，记住我的话，顺便让门口那几个老家伙滚进来。”

　　金钟铭丝毫不知道监狱里面又搞出了这么一场好戏，他正在跟SK的几位理事闲扯淡呢，几个高矮胖瘦的老头似乎对天气很有兴趣，说起来也巧，金钟铭恰恰就对这玩意很有研究，于是几个人从头顶的太阳一路说到远处传来的青蛙叫。

　　总之，那气氛棒极了！

　　不过好景不长，一会功夫郑勋拓就神色严肃，呃，外带两眼通红（？）的走了出来，然后请那几位聊得正在兴头上的理事们进去了。这下子，那几个记者再也没有顾忌了，他们一拥而上把这俩人给堵在了监狱大门口。

　　“金钟铭先生、郑勋拓先生，请问您二位来这里是为了请崔泰源会长调解这次娱乐圈艺人的劳资纠纷问题吗？”这几个记者估计是常呆着这里，关系已经很紧密了，明明是不同媒体的人却分工明确，而手持话筒问问题的赫然是这里年纪最大一位。

　　“啊，没错。”金钟铭站得笔挺，然后束着手微微朝对方点了下头。“我这次来是受到韩国艺人权利互助委员会的委托，把安圣基老师、安哲秀教授、朴元淳律师以及众多的艺人同僚们的共同态度，转达给韩国最大的艺人经纪公司Sidushq的母公司SK集团的崔会长。”

　　“那么结果如何呢？”

　　“很顺利，沟通非常顺利。”金钟铭微微仰着头答道。“崔会长听到我的叙述后感到非常震惊，他本人对娱乐圈中存在这种广泛的侵权行为感到非常的不解，他完全认同我们委员会的初衷和努力，同时他也对Sidushq的一些行径进行了劝说和指导。现在我们有理由相信，Sidushq公司会改变之前的强硬立场并转而与我们委员会进行深入而彻底的合作。”

　　“……”愣了半晌，这名记者才把张大的嘴给闭上了，然后又把话筒转向了郑勋拓。

　　“是这样的。”郑勋拓虽然也是站的笔挺，但是脑袋确实微微低下去的。“我们Sidushq一直以来都是以圈内的常规惯例进行艺人的合同操作，这中间明显有一些忽略了艺人权利的行径，我对此感到非常抱歉。但是得益于这次韩国艺人权利互助委员会的提醒，也得益于安圣基前辈、安哲秀教授、朴元淳律师一直以来的指导，更得益于刚才金钟铭先生和我们崔泰源会长的教育，我作为公司的社长，已经完全认识到了自己以前的那些错误。对此，我愿意在此明确作出保证，我们Sidushq公司负责艺人经营的本部分公司将会是全韩国第一家采用由艺人权利互助委员会提供的合同范本的艺人经营公司。对此，请大家监督指正。”

　　“哎~那个，那个金钟铭先生怎么，怎么看待Sidushq公司的表态呢？”这名记者饶是经验丰富此刻也有一点发蒙。

　　“当然是非常赞赏了。”金钟铭点了头。“Sidushq公司作为韩国目前公认的经纪公司领头羊，能够迷途知返并主动参与到维护艺人应有权利的运动中来，我们对此非常的欢迎和欣慰。不过，我更期待着郑社长能够迅速的做出实际行动来证明他刚才说的话。”

　　这名老记者已经觉得脑子不够用了，就算是人家Sidushq愿意转换态度你这种居高临下的态度就合适吗？得！还是看看郑勋拓怎么说吧。

　　“金副会长说的很有道理，不作出实际行动来总是让人心有惴惴而不安的。”郑勋拓非常恳切的对着话筒做出了承诺。“我们公司将会从现在这一刻开始跟旗下艺人进行沟通，并将主动的在明天晚上采用新的合同，而且将会进行一次公开的新合同签约仪式，所有未到期的签约艺人都会尽量在明晚换成新合约。到时候，我们将会请委员会的安圣基和……”

　　说到这里，郑勋拓扭头看向了金钟铭。

　　“我就不去了。”金钟铭摆了下手。“我问下老师，他要是特别忙那我再去。”

　　“那好。”郑勋拓一副以金钟铭马首是瞻的样子。“届时我们会举行仪式，接受委员会提供的合同范本，也欢迎媒体朋友们跟我们一起见证！金副会长还有什么要说的吗？”

　　“没了。”金钟铭瞥了他一眼后说道。“谢谢诸位了。”

　　“谢谢诸位。”郑勋拓微微颔首。

　　言罢，两人扔下几个呆若木鸡的记者，径直一起上了郑勋拓那辆宝马车，司机随即启动，车子一溜烟的消失在了这条监狱和军营中间的大路上。

　　“大发！”老记者看着车子消失的方向慢慢的放下了手里的话筒。“这条新闻值了，咱们赶紧分一下照片再拷贝一下录音，然后就回去吧，今天不用在这儿等到天黑了。”

　　“可惜没带摄像机……”

　　“知足吧你！”老记者无语的吐槽的道。

　　宝马车里安静到了极点，后面俩人不说话，前面的司机更不敢多嘴，很快车子就来到了部队锅一条街，车速自然的变得慢了起来。

　　“都说部队锅是美军扔出来的过期荤菜炖出来的，现在看看这条街还真能说明问题。”可能是觉得气氛太过沉闷，想着崔泰源交代的郑勋拓无奈的开口了。“街那头的那个大市场其实就是以前的美军军营。”

　　“哦！”金钟铭敷衍了应了一声，然后顺势看了一眼，不过他的目光就被被部队锅一条街尽头处的一个东西给吸引住了，那是拿在一个人手里的小提琴。

　　“这条街是议政府唯一的一个景点。”郑勋拓注意到了对方的目光，于是解释了一下。“所以经常有这种说是流浪汉不是流浪汉，说是艺术家不是艺术家的人过来表演，顺便乞讨。”

　　“哦！”再次应了一声后金钟铭心里微微一动。“前面街口处停下车，我坐城铁走，你们自己回去吧。”

　　郑勋拓不解的看了对方一眼，不过他没有任何理由提出异议。

　　宝马车直接走了，金钟铭晃晃悠悠的走到了这个“艺术家”面前，这是一个形象确实还蛮干净，应该是能赚到钱找地方住的“艺术家”，而金钟铭也能听得出来，这人的小提琴水平确实很不错。而这时候，街上的人也都已经注意到了金钟铭。

　　“金钟铭先生。”这是一个留着大胡子的男人，他注意到了走过来的高个子男人，而且咧嘴一笑就叫出了对方的名字。

　　“你认识我？”金钟铭好奇的问道。

　　大胡子男人笑着伸手左右摆动了一下：“左右这两家部队锅店的老板娘都是《两天一夜》的粉丝，我天天站在这里也跟着她们成了你的粉丝。”

　　“那可真是荣幸。”金钟铭笑道。“你的小提琴很不错。”

　　“多谢夸奖。你是想试一下吧？我认识你的这副眼神，知道你要干吗。”大胡子男人说着就直接笑着把小提琴递了过来。“你是想从音乐里获得清醒是吧？”

　　“我虽然会一点，但是真的不太熟悉。”金钟铭没有回答对方的猜想，而是直接淡定的接过了小提琴。“所以，如果出丑了，还请你不要笑话。”

　　艺术家笑而不语，只是后退了半步把位子让了出来，而周围的商家和游客也都认出了金钟铭并纷纷的围了上来。

　　“竟然需要用这种方式来让自己清醒，看来还是需要静心养气啊。”金钟铭心中暗叫一声惭愧，然后架上小提琴并随即拉动了琴弦。


第550章 烽火连三月（九）-夺势

　　第二天晚上的新合同仪式金钟铭确实没有去，他选择窝在了家里休息，是安圣基亲自出面参与和主持了这件事。

　　不过，早在下午的时候金钟铭就已经收到了这次Sidushq更迭合约的具体信息，其实这次Sidushq的大部分演员都没有选择趁机离开，而离开的人里面唯一显得有分量的也就三个人而已，分别是车太贤、金惠秀、金秀路。这三个人都是心里本来就是很有想法的人，资历也够了，合约正好也过了7年这个标准，正好趁机离开去独立自主。其中车太贤就是准备直接开一家自己的公司；而金惠秀则是年纪到了，准备停下来看看；金秀路却是性格使然，他平时就受不了公司那种对待犯人一样的管制，所以准备趁机换个宽松点的环境。

　　至于金钟铭为什么知道的这么清楚，那是因为这三个人下午正式做决定前都跟他打过电话，虽然嘴上没说什么，但是那意思很明显，就是表达谢意。而这种感激，其实恰恰就是金钟铭一开始挑了这么大事的主要动力，他既然要在这个娱乐圈扎根，那让全韩国的艺人敬畏他感激他岂不是会让他以后在圈子里如鱼得水？只是，这种东西真的来了之后，他反而有些惶恐，而这种惶恐感从昨天下午就开始有了。

　　“伍德。”Krystal抱着笔记本电脑坐到了金钟铭身边。“从昨天晚上开始你就一直压制住姐姐她们了。”

　　“什么压制？”歪在沙发上看着电视机发呆的金钟铭有些情绪萎靡的问道。“我又没去打歌，她们不是前天就音乐银行8连冠了吗，我怎么压制她们？”

　　“是指新闻热度。”Krystal一边说着就把电脑给硬塞了过来。“你自己看，现在你在Naver搜索词那里已经刷榜了，除了姐姐她们八连冠的消息摆在第四位，其余的东西都跟你昨天去议政府的事情和今天Sidus那边签约的事情有关……”

　　“这么火了吗？”金钟铭无奈的揉了揉眉骨。“这不是好事啊。”

　　“为什么这么说？”Krystal好奇的问道。

　　“嘛，也不能这么说，其实也是好事。”金钟铭无语的在心里自嘲了一下。“这确实是我想要的东西，声势闹的越大越能对那些人起到震慑作用。”

　　“所以说你到底是觉得这是好事还是坏事？”Krystal被自己哥哥弄得有些发懵了。

　　“是好事，但是我在害怕。”金钟铭终于给出了最终的结论。

　　“可是为什么要害怕啊？”

　　“二毛。”金钟铭坐起来揽住了对方，然后抬手关掉了电视。“你知道吗？那80万仙后在网上、报纸上、大巴车上那么努力的去宣传去鼓动，但是效果却不咋地。可是那个安哲秀和朴元淳出来说了两句话，全韩国的舆论却瞬间就扭转了过来。”

　　Krystal茫然的仰着头，她不太清楚伍德为什么要跟她说这个。

　　“而昨天的事情呢？”金钟铭晒笑道。“全韩国的艺人，哪怕是像车太贤那样级别的艺人，他们为了合同的一点点松动努力了那么长时间，而且为之付出了那么大的心血和精力乃至于尊严，但是却一直没有一个好的结果。可是我只是去了那个监狱里一趟，和那个崔泰源花了五分钟做了一笔交易，就那么简单，就那么迅速，这么多人的命运就被逆转了……太可笑了，太滑稽了，我为他们感到不值。”

　　Krystal有点懂了：“那伍德你努力成为那种人不就行了吗？然后一直就可以……”

　　“不是这样的。”金钟铭叹了口气。“这才是我最害怕的地方。那种感觉太好了，两个人，往沙发一座，轻轻松松，一句话就能决定那么多人的命运，然后就获得那么多人感激，那么多人的畏惧，那种东西会上瘾的。”

　　Krystal彻底明悟了起来：“所以才会既高兴又害怕吗？所以才会去拉小提琴吗？网上的人说你去拉小提琴是去抒发自己这一个多月以来的郁闷，其实是想去趁机透口气吧？伍德你……嗯，我觉得你……”

　　“觉得我怎么样？”金钟铭枕着双手往后靠在了沙发上。

　　“嗯，我说不上来。”Krystal摇摇头。“但总之就是很了不起的样子，就跟小时候看你打棒球一样的那种感觉……”

　　“小马屁精！”

　　“我没有……”

　　“说起来初珑在干吗？”

　　“偷偷告诉你，她最近一直在房间抱着你送她的生日礼物不舍得出来，这才几天功夫那个布偶的毛都快被她抓的掉光了……”

　　“滚回去复习功课！”

　　“切！”

　　随着Krystal蹦蹦跳跳的拎着笔记本电脑跑回了房间，金钟铭心底的那份犹豫和恐惧也就顺势消散了不少。重新打开电视机，KBS电视台第三频道竟然在直播这次新合同启用仪式，想都不用想，很多金钟铭在意的人都应该和此刻的他一样正在满怀心思的看着这场直播，只不过好而自己此刻的坦然相比，那群人的心底依旧大多数还是恐惧和担忧吧？

　　其实也难怪，这就像两军交战一样，己方一个突击下先到了摸到了敌军中军阵前，然后又突然间一箭射死了对方的主帅，于是敌军气势已泄我军却士气如虹。这么一想的话，那金钟铭这边剩下要做的事情无外乎就是学官渡之战烧了乌巢之后的曹操罢了，攻之而已矣！

　　第二天正值周一，一大早，韩国艺人权利互助委员会里的演员们就早早的等在了立方体公司的顶层会议室里，就连一心想回尼泊尔清修的崔岷植都推迟了行程。非但如此，诸如宋康昊、薛景求、文根英、张根硕等在这次运动中表现坚定的一众演员也都被请了过来。而且看得出来，众人的心情都很好，就连其实骨子里不对盘的张东健和李秉宪两人都有些与有荣焉的感觉，这次真要是能成了，只是表了态的两人也会分润到一些声望的。

　　不过，气氛归气氛，当在场的所有人转头看向安圣基和金钟铭的时候，总是不自觉的在目光掺杂了一些敬畏的意思。安圣基06年那一场杰作还在眼前，要是今天这次也成了的话，那他真的就能从韩国影坛第一人跃居为韩国娱乐圈的第一人。事实上，福布斯杂志韩国分部已经在昨天透露出了风声，根本不需要评选，09年的“谁在推动韩国”这个评选的艺人部第一名毫无疑问就是安圣基，而且就连第二名都已经失去了意义。

　　而金钟铭，这个才二十出头的年轻人此刻正眯着眼睛坐在安圣基的旁边，就好像睡着了一样，但是没一个人会觉得这是一个所谓的“后辈”了。自打这个年轻人接连请来了安哲秀、朴元淳，然后往议政府监狱里走那么一趟之后，网络上、圈子里各种流言甚嚣其上。有人说金钟铭其实是个超级富二代，他爸爸怎么怎么地。也有人说金钟铭的爷爷是个退休了高官，甚至有人直接把前总理金硕洙按到了金钟铭的爷爷身上。对此，这屋子里的人都是嗤之以鼻的，哪来的这么多奇奇怪怪的东西？真的跟金钟铭相熟的人都是知道他家里情况的。

　　不过，倒是有另一个说法很靠谱，那就是崔泰源的老婆看上了金钟铭，想招他当女婿！没错，这是目前最合情合理的说法。崔泰源正好有两个年龄合适的女儿，而且还都是正妻所出，是前总统卢泰愚唯二的外孙女，可不是那个养在汉南洞情妇的女儿哦！不然还能怎么样？就凭崔泰源那一封公开信里都要写上十几个“霸气”的作风，凭什么要给这么一个小年轻卖面子？网络上的那个帖子可是真的言之凿凿的，这是崔会长在给自己老婆卖面子，是希望自己老婆大人看在自己的一番诚意上面，不要趁着自己蹲监狱的当口去踹汉南洞二夫人家的大门！

　　金钟铭是不知道这回事的，他要是知道现在屋子里用奇怪目光看自己的人都是怎么想的话，那他准保跳起来把桌子给掀了！

　　闲话不多说，时间再往后走，到了上午九点的时候一众业内知名公司的负责人也都三三两两的赶到了。嗯，虽然从表面上看不出来什么，但是这些人的大多数来到后都是一言不发的，这么看来他们心里应该还都是很郁闷的。而到了上午九点半的时候，来的人越来越多，会议室里甚至已经被挤满了，金钟铭公司的工作人员更是不得不把椅子摆满了整个会议室。

　　“时间到了，人都到齐了吗？”安圣基瞅了眼会议室墙上的挂钟。“到齐了咱们就开始吧。”

　　“安圣基前辈！”杨贤硕叹了口气，然后率先站了起来，自打前天阵营领袖郑勋拓突然投降后他就被其他人给推举了起来。“我受咱们委员会几位执行委员的拜托想先说几句话。”

　　不识抬举！金钟铭心里冷冷的想到。既然已经到了这个地步，顺势瓦解委员会里资方的联盟自然也就成为了一个议题，据他所知，杨贤硕等人已经准备在合同问题上彻底投降了，但是他在投降的同时还死死的巴住“几位执行委员”是想搞毛？

　　不过，亏得裴勇俊又来告密，金钟铭早有对策。

　　“对于新合同的问题，我们几位一起商量了一下，一致认为是可以接受的。”杨贤硕站在那里侃侃而谈。“但是，我想让……”

　　“杨社长！”金钟铭突然很不礼貌的敲了敲桌子。“请你先回去吧！”

　　杨贤硕茫然不知所措，他甚至都没反应过来对方的意思。

　　“不止是你，朴振英社长、金光洙社长、DSP公司的那位理事、FNC的韩社长，请你们都先回去吧！”金钟铭毫不客气地答道。“既然是劳资问题，那就得双方面对面的交流。可是今天在场的人中一个idol代表都没有，那你们态度再诚恳又是说给谁听的呢？”

　　说到这里，金钟铭站了起来环视了会议室一圈：“我的意思是，韩国电影人一直是整个娱乐圈的楷模与先行者。99年光头运动、06年死保配额示威，这些事情都是我们电影人为了维护韩国文化所作出的诸多努力的代表行动。可以说，我们韩国电影人觉悟是向来领先于整个娱乐圈从业者的。那么我的意思就是，既然今天这里来了很多响应委员会号召的演员和演员经纪公司代表，那不如就让几位歌谣界的同仁先回去，我们韩国电影人先在这里做出表率，并达成一个全面的共识，然后再以我们韩国电影人为主导，进一步讨论韩国所有艺人的合约问题。诸位以为如何？”

　　占了现场人员绝大多数的韩国电影从业者大为意动，而杨贤硕等人却如坠冰窟。


第551章 烽火连三月（十）-平推

　　韩国电影界和歌谣界之间的矛盾一直都有，这在门户之见到处都有的韩国似乎是一种理所当然的现象，但是，这个矛盾却从来没有像08年之后这么激烈过。

　　08年之前，两者的矛盾虽然有，但是一般的体现形式就是电影圈子花式吊打idol和歌手们。这也没办法，实在是双方的战斗力差距太大，韩国电影人那是凭着游行、剃光头等等方式一路杀出来的，而且历史悠久，韩国光复前那就存在了。可是idol行业才几年？实际上很多专家都认为，韩国idol行业的历史是从S.M公司建立时的那一刻开始的，也就是李秀满决定不再自己卖自己的盗版唱片的那时候。从那以后，韩国歌谣界才真正进入了所谓的全面商业化时代，然后就是政府大力支持韩流文化，这时候歌谣界才开始被和电影届一起并称。

　　所以说在韩国，这两个圈子的等级差距真的是全方位的。

　　举例而言。在韩国，电视剧演员是被认为和普通商人有着一样社会地位的工作，电影演员就高过了这一平均标准，但是idol是被认为略低于这个标准的；在韩国，电影类大奖就有三个，可是音乐类的大奖就是一个金唱片，不要说首尔歌谣大赏，那玩意真没几年，声望还没累积起来；在韩国，李沧东是可以摇身一变去当文化部部长的，李顺载是可以当选国会议员的，车胜宰这个电影制片人更是可以退休后去当教授的，但是你听过仁顺伊大妈去当了什么吗？

　　更更何况，这种差距的观念是渗入到每一个韩国人心里的，包括电影人自己和idol自己，所以才会有idol们只要一出名就像试着演戏的想法。不过，这反而更招致了演员们的不满，毕竟僧多粥少嘛，你来了我们吃什么？

　　于是乎，李孝利演不好，这些人就说果然idol没有演技。而尹恩惠演的好，这些人就更难以接受了，你怎么能演的好呢？

　　而这种竞争态势引发的矛盾在08年下半年终于达到了一个极致。

　　这一年，电影市场全线崩盘，而idol市场则全线爆发。电影市场低迷怎么办？很简单，演员们例行的去演电视剧了，不信你去看张根硕和文根英。那Idol市场大暴发怎么办？很简单，idol们例也行的去演电视剧了，不信你去看看目前最火的电视剧《花样男子》，那里面……是不是？

　　不过也正是因为如此，金钟铭才会这么毫不顾忌的说出了这么一番不要脸的话。不过话说回来他倒不是什么演员高贵论的拥护者，他这么做是为了进一步加强委员会的权威，建立起自己的江湖地位。毕竟如果能够在这场运动中当着全韩国人的面从容而有效的宰杀掉这些公司的尊严的话，那必然会起到极大的震慑作用！普通民众都会记住这件事情，韩国的艺人会在签约时想起是委员会之前帮他们争取到了这么好的条款，而安圣基和他金钟铭也自然会掠取极高的声望！

　　而且说句多嘴的话，安圣基在这圈子里的一切迟早都会被他金钟铭继承，所有的一切都将是他的。

　　心里通透的杨贤硕当然也懂得金钟铭深层的意思，但是他却无言以对，因为他知道在场的演员们会无条件的支持对方，而自己的力量和立场也不足以掀起什么波澜。别的不说，现在YG公司里的那些idol就正在跟这些演员抢戏呢好不好？但是那又如何呢？即便如此，他又怎么能够接受自己的艺人在跟自己签约的时候还要感激着金钟铭呢？所以他没留下来自讨没趣，而很是光棍的回家等刀子去了，合同问题固然可以不再去争取，但是最后的态度一定要做足。

　　至于旁边的宋康昊、薛景求中立人士，虽然他们的道德水平摆在那里，使得他们反感这种狭隘的职业偏见，但是他们也不会站出来说什么的，毕竟大局已经，剩下的就是平推而已，先推谁后推谁也不是什么大事。而且说一千道一万，这件事是委员会一手操办的，人家最后想摘果子也是理所应当的。

　　于是杨贤硕等人那边一走，这边会议室里很快就达成了共识。毕竟Sidushq、树艺人、KEYEAST以及JK-CUBE都已经事实上同意了新合同的方案，而几个演员大佬更是众口一词，导演协会和电影振兴委员会那边也没有逆势而行的意思，那剩下的那几个公司自然也没有什么反抗的心思。所以安圣基说了几句话，韩国电影振兴委员会的会长郑进周接着装模作样的说了几句话，林权泽又说了几句话，事情就已经彻底定下来了。最后大家分派了任务，大部分人散会后都要去联络各个从事演员经纪业务的小公司，要求他们接受新的合同范本，反正就是要把整个演员这一块给捏实了！

　　至于金钟铭？他和安圣基、郑进周等人在散会后就去了汝矣岛，并在汝矣岛的某个小饭店里设了一顿炸酱面加糖醋肉的豪华午宴，还邀请了KBS电视台的台长李炳淳、SBS电视台的本部长金永燮，以及几位正好在电视台里的MBC九人委员会的成员前来赴宴。

　　这个意思就很简单了。那就是说，你们看啊，我们韩国电影人又一次团结在了一起，是要为韩国娱乐圈的进步做出努力的，大体形势又这么好，那你们三大电视台是要入伙呢还是要入伙呢又或者说是要入伙呢？要是觉得选择起来比较困难还是可以回去跟放送通信委员会商量一下的，我们可以等。不过话说回来，入伙以后可是要听话的哦！

　　李炳淳等人当然不会不了解韩国电影人的那一片拳拳之心了，他们当时就拍桌子表示要和韩国的演员们同生死共进退，誓要还韩国娱乐圈一个朗朗乾坤！

　　然后宾主尽欢，就连炸酱面都没来得及动筷子大家就已经迫不及待的回去展开相关行动了！

　　等到当天晚上，仅仅是花了一个白天的功夫，整个韩国几乎所有从事演员经纪业务的公司都被委员会招安了，少数几个还敢装硬气的小公司立即就上了黑名单然后被公布到了网上。虽然这种效率的背后有着演员数量和相关公司数量都比较少的一种客观理由的存在，但是即便如此整个韩国娱乐圈也都为此感到震动。

　　随即，三大电视台立即就长篇累牍的对这件事情予以了报道，他们当然非常深刻而公允的评价了委员会的这次行动，同时赞赏了韩国电影人先行一步的那种先进性。而且，几乎所有节目都改变了在东方神起案件中的立场，以前他们都是说虽然东方神起的合同确实有问题，但是这三个人的私德无疑是让人感到作呕的。不过，现在这种语调完全反了过来，那就是这三个人虽然还是要不得的，但是基于合同的诉讼本身应该说是没有任何问题的，法院应该予以公允的判决。同时，三大电视台的节目最后都提到了韩国艺人权利自助委员会在解决演员经纪合同之后，将会全面的插手idol的经纪合同问题。

　　事情再往后走，资方真的是兵败如山倒。无论是业内领头羊Sidushq的临阵崩溃，还是外界强大的舆论压力，乃至于委员会平推时也要不紧不慢先来后到的这种从容，这些东西都让资方难以承受。再加上从事idol行业的公司太多，大大小小、新旧良莠全都不齐。所以，时间到了三月十号这天，就在委员会开始向idol公司开刀的那一刻，很多承受不住压力的小公司竟然掀起了投降的浪潮，他们纷纷主动跳出来向媒体表示愿意接受新的合同范本，甚至愿意和委员会进行更深入的合作，比如像歌手协会报备艺人那样向委员会报备合同！

　　这让为了维护公司的独立性还苦苦坚持的YG、JYP、DSP这些大公司几乎当即前功尽弃！

　　事情具体来说是这样的，十号一大早，委员会就正式的向pledis公司发出了第一封关于这家公司旗下idol合同的通知。而这个通知并不仅仅是让对方采用新合同范本，通知中同时还发出了措辞严厉的指责，这是因为这家公司在东方神起案件掀起波澜、且委员会还同时展示了新合同范本之后，依旧对旗下的新出道艺人团体AfterSchool的某些成员进行了一次年限修约！

　　这简直是在打委员会的脸！

　　当然了，人家公司老板加社长韩成洙是非常委屈的，我修约的时候怎么看怎么觉得你们这个委员会是成不了事的好不好？那时候看到旗下几个艺人出道效果不错趁着新人期改下合约年限不是很正常的吗？

　　但是话说回来，成王败寇，韩成洙这家公司刚成立不久，既没底蕴也没什么特别的强力的后台，就算是有后台这时候人家也都去四十五度角看天去了，他就是再委屈又能如何？实际上委员会这次本来就是柿子捡软的捏。

　　于是乎，韩成洙无可奈何之下只好立马起身，亲自带着AfterSchool和孙丹菲来到了委员会在立方体公司顶层的驻地，然后请联系好的律师和媒体进行监督，当众修改了所有艺人的合同。

　　并且，在合同修订完成后，韩成洙还搞了一个让人意想不到的戏码。他先是公开的通过媒体向民众道了歉，然后还将合同进行了备份并递交给了安圣基，同时委婉的表达了希望委员会能仿效着歌手协会开启公司注册职责的意见，因为这样也好向外界证明自家公司的正当性。

　　这个大礼嘛，安圣基自然笑纳了。

　　于是乎，眼瞅着这一幕幕大戏从眼前飘过的公平贸易委员终于也坐不住了，再这么下去，就不仅仅是沦为看客的问题了，甚至都不是沦为笑柄的问题了。饭碗要被抢了好不好？！所以当天上午韩成洙这边刚走人，那边公平贸易委员会就在官网上发布了一则官方声明。

　　全文如下：

　　长久以来，韩国艺人合同中确实普遍性存在着大量的侵权行径，并以顽疾的形式困扰着艺人市场。

　　而我们注意到最近民间组织的出色发挥确实使得这一现象得到了极大的改善。其中，又以艺人权利互助委员会的努力和付出尤显突出。

　　因此，公平贸易委员作为官方机构，对NGO组织——韩国艺人权利互助委员会在此次韩国艺人合同的修正问题上所付出的努力予以认可，并对所有为此付出过的组织、个人予以感谢。

　　除此之外，公平贸易委员会将会主动的下达相关行政命令，协助艺人权利互助委员会进行全韩国艺人合同修正问题。具体的行政命令，本委员会将会参考艺人权利互助委员会的意见共同定制。

　　呃，这个声明翻译过来的意思其实是这样的。你看啊，咱们两个虽然都是什么什么委员会，你那边干的不错也是真的，但是我毕竟是官啊，有优势的。而且你看啊，韩国各种神奇的委员会多如牛毛，但是如你我这么帅气的委员会就两家吧？要不咱哥俩一块干？而且这么一大摊子东西你一家吃的完吗？坦诚的说吧，哥俩好，分我点。

　　安圣基自然也不会跟强大的公平贸易委员置气，他当即就通过了媒体进行了善意的回应：“我们非常期待和公平贸易委员的合作，事实上，崔岷植副会长和金钟铭副会长已经启程在和公平贸易委员进行接触的路上。期待着这次合作能够成为官方机构和NGO组织的合作典范。”

　　这意思也很简单，你们公平贸易委员不出，奈天下苍生何？来吧，大哥，只要你把我那口给留够了，那咱们一起上吧！

　　回到正题上，公平贸易委员终究是官，他长久以来的那种威势根本就不是安圣基师生能比得了的。

　　于是乎，这则声明发布以后，再配合这之前韩成洙的那番表演，很多小公司真的撑不住了，投降浪潮也就瞬间席卷了整个韩国娱乐圈！而在公平贸易委员的正式行政命令发布前，全韩国实际上就只剩下四家公司还没有全面投降，分别是YG、JYP、DSP这三家和那个依旧看起来面不改色心不跳的S.M公司。


第552章 烽火连三月（十一）-自取其辱

　　安圣基亲自去YG和杨贤硕谈心去了，相信他们会谈出一个好结果的。DSP则是李炳淳先生，呃，也就是那位突然想起来自己也是委员会的光荣一员的KBS电视台台长先生自告奋勇的去了，我们也应该相信他会和人家孤儿寡母的聊得开心的。至于JYP，那自然就得交给金钟铭了。

　　“说真的。”金钟铭不安的扭动了一下身子。“我这每次来都要跟你谈股份谈合同的，搞得我自己都有些别扭了，其实咱们之间没有任何利益分歧。”

　　“哎！”朴振英愣了半晌后如此应了一声。“确实如此，但是有些事情还是要谈的。”

　　“没错。”金钟铭点了下头。

　　不过，马上朴振英的办公室里就安静了下来。

　　良久，金钟铭问了一句无关主题的废话：“听说2pm最近很火？”

　　“还不错。”朴振英叹了口气。“他们现在的这个团综很不赖，朴宰范在里面表现的极为出色，可以说现在idol届女团是少女时代，男团就是2pm了。”

　　“那说明你的眼光还是不错的。”金钟铭淡定的点了点头。“Wondergirls是不行了，但是2pm又上来了，公司最起码不用担心盈利吧？”

　　“哎。”朴振英干笑一声。

　　“咱们进入正题？”金钟铭侧着头笑道。

　　“进入正题吧，我的意思其实很简单。”朴振英也不笑了。“我们公司如今也是业内数得着的，要是贸贸然同意了，别人会怎么看我们呢？”

　　“那你的意思是？”金钟铭心里有些发蒙，这算是个什么理由？

　　“这样吧。”朴振英建议道。“等DSP和YG公司同意了，我这边立即……你先回去，反正我是不会违背潮流的。”

　　这有意义吗？金钟铭心里一阵崩溃感袭来，人家杨贤硕毕竟是为了防止自己对公司的控制力度和公司内的权威被委员会所侵袭，你就为了一点面子？

　　“怎么样？”朴振英希冀的问道。“这样咱们都省事了……”

　　“可是朴社长。”金钟铭没好气地答道。“你不想丢面子我也不想啊，安圣基老师去了YG，李炳淳台长去了DSP，这要是我最后一个完成岂不是也很丢脸。”

　　朴振英干笑了一声，然后低下头不说话了，看样子他竟然准备死拖下去。

　　“朴社长。”金钟铭微微一笑。“那咱们接着刚才的话题聊吧，2pm的收入很可观吧？”

　　“勉强盈利罢了。”朴振英继续干笑道。

　　“我想也是。”金钟铭点了点头，他对这场谈话厌倦了到了极点，所以想尽快结束。“毕竟是个新团，虽然说人气飙涨，但是投入应该也不少……”

　　朴振英的脸色有些尴尬。

　　“2am倒是没投入，但是估计他们的盈利水平也不高。”金钟铭端起面前的水杯喝了一口，然后盯住了对方的脸色。“不过，你在这种状态下还让Wondergirls死撑着不回来有什么意义吗？她们在美国已经事实上处于停滞状态了吧？”

　　“总想再试试的……”

　　“振英哥，听我一句。”金钟铭无奈地说道。“趁着她们的死忠粉都还在，让她们回来吧，虽然注定要追不上少女时代了，但是却依旧能够在国内站稳脚跟的。”

　　朴振英笑了笑没说话，但他的表情却已经说明问题了，这个人的死要面子简直到了可笑的地步。

　　“那我直说了。”金钟铭的最后一丝耐性终于消失了。“公司要给员工发工资，下面的练习生需要继续养着，三个最主要的团体却根本赚不了钱，振英哥你是怎么维持公司运作的？”

　　朴振英面色大变：“我有存款。”

　　“不会是从你老婆那里借的吧？”金钟铭冷冷的质问道。“我听说振英哥你老婆的哪个亲戚是某个教会的高层。可是振英哥，据我所知，韩国的教会只要一牵扯到放贷的问题十有八九都是非法挪用教会捐款吧？”

　　朴振英的喉结顺着金钟铭的声音抖动了一下。

　　“振英哥。”金钟铭不耐地说道。“我要是你，现在就去银行贷款，然后扭头跟那个老婆离婚！”

　　朴振英抿了下嘴：“合同范本和向委员会报备的事情我接受了，马上我就让人在官网上宣布。但是钟铭，我希望你能明白，钱的问题真的是无奈之举，无奈之举。”

　　“你要是缺钱，看在咱们俩相识一场的份上我甚至可以私人无息的借给你。”金钟铭无语的站了起来。“但是在韩国，你一个靠名声吃饭的人怎么能够跟那些乱七八糟的教会扯上关系？！”

　　言罢，金钟铭扭头就离开了，只剩下朴振英一个人失神的坐在那里。好像从下定决心把Wondergirls送到美国那一刻起自己就诸事不顺，难道真的做错了选择吗？

　　上午的阳光明媚而又动人，蝴蝶的飞舞暗示着一年中最美好季节的到来，而金钟铭也成功的完成了自己那份平推的任务，一切都显得很美好。不过，即便如此他心里也很清楚，只要S.M公司还没正式的投降那一切都不算完结，哪怕是他金钟铭已经可以一边哼着小调一边看戏了也是如此。

　　是不是要去试探一下李秀满的态度呢？

　　抱着这个念头，金钟铭转身朝着离这里只有数分钟路程的S.M公司那栋小破楼走了过去。

　　“郑先生、沈先生。”李秀满正在自己的办公室里热情的招待东方神起那所谓右二的两人的父亲，哪怕是抬眼看到了金钟铭推门进来也都没理会。“这是我们公司为允浩和昌珉亲手打造的两份礼物，用以表彰他们的忠诚。”

　　把计划书递了过去后李秀满认真的解释了起来：“允浩的是一部热血体育剧——《向大地头球》，让高雅拉和他搭配。昌珉是一部浪漫喜剧，让李允熹跟他搭配，叫做《天堂牧场》。这两个都是正剧，一个是MBC电视台的一个SBS电视台的。我们公司都已经和电视台说好了，允浩的今年就能上马，昌珉的最迟明年就能开拍。你们也知道，idol想要让自己的职业周期变长就应该努力转型为演员，这也是公司的一片诚意，两位怎么看？”

　　“那还真是感激公司为孩子提供的这份心意了。”年纪大点的那位家长立即开口道谢了。“请您放心吧，我家允浩不是不懂得感恩的人，公司有什么需要的话随时跟我们说，无论是我们还是孩子都会尽力帮助公司展示态度的。”

　　“我也是这个意思。”旁边沈昌珉的家长也表态道。“我们不是不懂得感恩的人，一部正剧的投入有多大我们是懂得，转型为演员的好处我们也是一清二楚的……”

　　“可是两位前辈。”坐在后面沙发上无聊到翻看杂志的金钟铭实在是听不下去了。“要是这两部电视剧搞砸了怎么办？那个《向大地头球》我听名字都想把剧本扔了。那个《天堂牧场》咋一听倒也罢了，可是沈昌珉的演技万一撑不住被李允熹和男二男三之类给爆了怎么办？被一个人爆了倒也罢了，这要是被好几个人一起给爆了，那他作为男一号可就……”

　　“别捣乱！”李秀满呵斥的声音有些沙哑，这时候金钟铭才明白他为什么要轻声漫语的跟这俩人说话了，感情是他嗓子哑了。

　　“不是我捣乱。”金钟铭无奈的叹了口气。“我说的是实话。收回《向大地头球》的评价，因为我没看剧本。但是沈昌珉就算了，他那种严重的idol病，十有八九是要被……”

　　“你来我这里是要干什么？”李秀满实在是忍不住了，不过他沙哑的声音让他根本吼不起来。“来做演技指导吗？”

　　“那我们先告辞了。”沈昌珉的父亲面沉如水地答道，然后他又和郑允浩的父亲对视了一眼，两人随即直接离开了。

　　“就当我没说。”金钟铭无奈的撇了撇嘴，他知道这俩人都是对自己有些敢怒不敢言的意思，一边是确实对自己这种嘲讽和贬低的话很愤怒，但另一边却又很担心得罪自己会让他们儿子的演员道路不好走，所以才会压住怒火告辞离开。

　　“来找我干吗？”哑着嗓子的李秀满给自己泡了一杯茶，然后很大度的示意金钟铭坐下。

　　“朴振英已经认怂了。”金钟铭毫不客气的坐了下来，然后准备开门见山。“所以我想来看看你到底准备……”

　　“我准备顽抗到底。”李秀满平静地答道。“刚才DSP公司的朋友也打电话告诉我他们公司的社长夫人已经向李炳淳投降了，杨贤硕那边就更没有什么理由再坚持了，可是我李秀满和S.M公司却还是要顽抗到底的。”

　　“放送委员会都不管了。”金钟铭有些不解。“公平贸易委员也下达了明文政令，你这是何苦呢？法庭那边很可能明天就会做出宣判吧？”

　　“没错。”李秀满淡定地答道。“法庭那边也跟我打了招呼，说是明天就会正式宣判。”

　　“那你到底是在为什么坚持啊？”金钟铭彻底无奈了。“你比我都还清楚这个形势，撑下去有意思吗？为了坚持而坚持有意义？”

　　“有意义。”李秀满平静的咽了口茶水。“我就是在为了坚持而坚持。”

　　金钟铭烦躁的挠了挠头。

　　“不坚持，怎么能显示我们S.M公司的强硬和与众不同呢？”李秀满用沙哑的声音淡定的反问道。“只要坚持下去，哪怕只比其他公司多一天，那都会告诉韩国的民众，我们S.M公司比其他公司相比要更强大那么一点；多一个月，那我们就比其他公司强一个档次；要是我们能多坚持几个月甚至半年，那我们S.M就是独一无二的。到那时候，舆论的指责、你们的三令五申都只会增加这些普通人对我们公司的敬畏感，小孩子想当练习生的时候还会想到我们公司，民众听到idol这个词也会想到我们公司。既然败局已定，那我们就是要强硬到底，以示与众不同！”

　　这次轮到金钟铭面沉如水了。

　　“所以。”李秀满继续说道。“法庭宣判之后，我们会接受判决，但是很快我们就会让刚才那两个家长去发布公开信在道德上继续指责那三个人，而我们公司也会尽一切手段封杀他们三个……”

　　“你怎么封他们？”金钟铭忍不住质问道。“哪怕是你有一百种不让那三个人上舞台的方法，我们依旧能替他们找到第一百零一种方法！”

　　“我知道。”李秀满的嗓音依旧无力，但是脑袋却扬了起来。“但是我依然会把这一百种方法的每一种坚持到底，直到你们一条条的到法院给我告倒，让法院给我们下达够一百条禁制令为止！而且，你们那个委员会下达的合同范本我们还会扔进垃圾桶！这是因为你们只是一个NGO，是没有资格跟我们下令的。至于公平贸易委员的行政命令我们当然会遵从，但是他说一条我们才会做一条，一丝不苟，不多不少。”

　　金钟铭低下了头，不知道在想什么。

　　“总之。”李秀满淡定的盯着对方说道。“金钟铭，我可以明白的在这里告诉你，我可以输给你，我们S.M公司可以输给你，但是我和我的公司却不会服你！”

　　金钟铭叹了口气，然后仰坐在椅子上，把举起自己的手掌在阳光认真的观察了起来。此时的他真觉得有些棘手了，因为在李秀满这里，那个所谓的资产阶级软弱性简直就是个笑话。

　　不过，金钟铭却也同时下定了决心，那就是一定要把这个坐在自己对面的男人给踹下去！不然，他费劲了千辛万苦才搞定这次行动就会成为一个笑话！

　　你服不服我不知道，老子肯定不服！


第553章 九冠

　　3月13日下午，周五，KBS电视台汝矣岛本部大楼，金钟铭正在音乐银行的后台通道里干坐着呢。

　　“金钟铭先生，要不要做一期特别MC？”音乐银行的总PD笑眯眯的问道。“我们准备了一个九连冠的特别奖杯，可以让你去颁奖。”

　　“您的好意我心领了，但是……还是不去的好。”金钟铭笑着摇了下头。“我去的话那叫喧宾夺主。”

　　PD也笑着点了下头：“确实如此，金钟铭先生真的是无微不至……”

　　“我就当您在夸我好了。”金钟铭尴尬的笑了一声。

　　“本来就是。”说完PD就转身去忙活了起来，对他而言一周的辛苦都是为了这一段直播，不管如今的金钟铭再怎么样他不可能在这里耗着。

　　不过这样也好，金钟铭终于可以安静了下来。当然了，这种安静的相对而言，因为这个时候跟通道一墙之隔的待机区里面已经热闹非凡了。

　　“没来吗？”看着允儿略显无奈的从外面跑回待机室，位置靠近门口的帕尼一边整理着自己的粉色格子衫打歌服一边略显郁闷的问道。“无论如何这都是我们最后一次打歌了吧，他为什么不来探探班呢？”

　　“不会是还在忙那件事吧？”泰妍一边对着镜子做鬼脸一边也有些丧气，她觉得可能是因为自己的缘故金钟铭才不来的，因为对方之前跟自己开玩笑说音乐银行9连冠后一下台说不定就能更改合约了，但是公司的态度现在却依然强硬，这或许会让好面子的对方有些难堪。

　　“已经结束了吧。”侑莉弱弱的猜度道。“就剩我们公司……”

　　“别说了。”旁边兼任化妆师的女助理轻声提醒道。“合同和东方神起的事情公司都是要求禁言的。”

　　待机室里随即就安静了下来。

　　“说起来的话。”过了一会，允儿试图把气氛给活跃起来。“西卡姐姐，网上都在说他被崔泰源会长招了女婿，你知道这事吗？是真是假啊，要是真的话你应该能从家里那边知道些什么吧？”

　　“假的！”没等西卡开口，那边的崔秀英张口就给出了答案。

　　然后？然后又冷场了。

　　其实不仅是少女时代的几个成员觉得金钟铭应该去探班，就连音乐银行的工作人员也是这么想的。但是让人无语的是，再这些人几次殷勤的提醒了他少时的待机室位置后，金钟铭不但没有去待机室的意思，反而搬起了凳子往观众区那边走了过去，最后还直接找了一个位置偏僻的员工通道坐了下去。看来这厮这是要铁了心的将闷骚进行到底了。

　　最紧张的直播阶段终于开始了，金钟铭孤零零的一个人坐在了没有任何灯光的员工通道里，他这还是第一次在台下看打歌节目的直播。不过不得不承认，听着离自己不远的粉丝们强有力的应援声，就连向来自诩冷静的他都不由得有些热血贲张的感觉，看来这种刺激和激烈的气氛确实不是台上能感觉得到的。当然了，这里面或许有自己打歌的时候粉丝们向来不喜欢来现场应援的缘故。嗯，怎么说呢？有多懒的艺人就有多懒的粉丝，大概就是这个意思了。

　　就这样，看着打歌的艺人或组合一个接一个的离开了舞台，金钟铭竟然慢慢的有些紧张了，因为毕竟这都是第九周了，上一周她们的分数就已经落到了3000分，真要是冒出来一个爆种的指不定她们就栽了。而由于少女时代作为毫无疑问的一位候补，她们的舞台偏偏还在最后，这就更让金钟铭感到有些煎熬了。

　　不过，当少女时代的舞台开始、帕尼喊出了那句“啊哈”后，金钟铭就彻底的放下了心，因为他听到了现场响起了一阵近乎沸腾的欢呼声。而从他所在的那片黑暗的员工通道看过去，整个现场的观众席更是完全成了粉红色的一片。

　　“真了不起啊。”看着这一大片粉海金钟铭不由得长叹了一口气，不管他对于这种文化是否认可，但是在韩国，对一个idol或者一组idol而言，只要有粉丝存在，那她们就会立于不败之地。

　　自己确实是白白担心了。

　　演出很顺利，伴随着韩国特有的这种应援方式，这首舞曲被近乎完美的演绎完成了，而让金钟铭有些无奈的是，西卡和其他八个女孩在鞠躬致谢时依旧是哭的稀里哗啦。真心搞不懂这些女孩的想法，这都多长时间了，为什么还每次都要哭呢？

　　不过容不得金钟铭多想了，因为就在这时，一个声音突兀的在耳边响了起来，把他给吓了一跳。

　　“看来真的是要再破纪录了。”

　　“哎，啊！”金钟铭茫然的应了一声，然后在黑暗中仔细的看了一眼，发现来人是李炳淳后才松了一口气。“感觉还是会很惊险吧？她们上周只要三千来分，这要是谁突然发力了……”

　　“不要紧的。”李炳淳略的声音在黑暗中显得中气十足。“王富谦局长昨天还跟我说了这件事呢，说是她们现在是没有竞争对手的。也不知道是怕了少女时代还是怕了你，反正我觉得两者皆有……”

　　“怕我什么？”金钟铭有些嗤之以鼻。“我还能因为人家出了一首好歌报复人家？我没这么没品吧？”

　　“不是这意思。”李炳淳微微摆了一下手。“怕你的意思是指现在所有的idol都因为你的缘故在辛辛苦苦认认真真的改合同，就算是有出新作品或者打歌的计划估计也要搁浅了，所以说现在和她们有竞争关系的作品大多都是和《GEE》一样的老作品，同样的有些后劲不足。”

　　“哈！”金钟铭仰着头茫然的应了一声，好像还真是这样。

　　“电视剧可以上马了。”眼瞅着少女时代下去了，黑暗中李炳淳的声音再次响了起来。

　　“是啊。”金钟铭并没有觉得对方这话有些摸不着头脑，而是很自然的接了上来。“日日剧牵扯太多，周期也长，是时候做准备了，李顺载前辈那里我也联络好了。”

　　“怎么说呢？”李炳淳声音中带了一股笑意，虽然看不清，但是金钟铭也能猜到对方的嘴角是翘了起来的。“钟铭你不是前几天还在那里嚷嚷着什么演员idol之类的话吗，怎么一转眼还是要搞一群idol来演戏呢？”

　　“堵不如疏啊。”金钟铭嗤笑道。“大势如此，谁也拦不住。”

　　“听起来像是在嘲讽李秀满。”李炳淳这次干脆也笑出了声。“莫非你想到了好对策？”

　　“随便李台长你怎么想吧。”金钟铭低头看了下自己的脚尖，轻轻的避开了这个话题。“我这次来是见证西卡她们九连冠的……”

　　“那好。”李炳淳轻声应道，然后就沉默了下来，而本期音乐银行的一位也到了公布的时候了。

　　结果也自然没有什么意外，所谓有惊无险大致如此，由于专辑和音源已经明显后劲不足了，这一期她们依旧只是拿了一个三千来分，甚至比上一次还有低上一百来分，不过，她们最大那个对手中却只有两千九百多分。实际上就如李炳淳说的那样，此时此刻的韩国歌坛都在忙着合同的事情，还真没有什么像样的作品在市场上活跃，那个和少女时代一样处于候选位置的歌手金钟铭竟然不认识。

　　但是，不管如何，少女时代终于可以历史性的达成音乐银行九连冠的壮举了，这九个女孩在经历了沉沦之后终于彻底的以一种无可比拟的姿态重新站了回来，而且这次站的比以往更高！

　　同样明白这个意义的不止是金钟铭，所以，同样尽管早有准备，但是面对着最后的宣布结果，那九个女孩还是瞬间陷入到了狂喜之中，接着就是眼泪，最后每个成员都有些失控，金钟铭甚至看到西卡捂着嘴发泄式的怪叫了一声。

　　直播节目，时间不多，允儿接过了奖杯后帕尼作为组合的发言人忍着已经变调的声音迅速的发表了冠军感言。和S.M公司所有的组合夺得一位后的感言一样，她们依次感谢了歌迷、感谢了音乐银行的工作人员、感谢了李秀满、感谢了……

　　再后来帕尼又感谢了谁就听不到了，因为直播已经结束了，舞台上漫天飞舞的彩带中再次响起了《Gee》的曲调，还是帕尼的那句“啊哈”把她自己的声音给完全遮盖住了。

　　这……实在是让金钟铭有些遗憾。

　　“最后那句肯定是在感谢你。”李炳淳有些尴尬的劝慰道，他这次来其实是想卖好的，结果临了了却遇到这种事情，他都想去抽那个PD一耳光了，多两秒钟直播有什么啊，非得在那一瞬间放音乐啊？

　　“哎。”金钟铭抿着嘴无力地答道。“无所谓了，我还不至于，这就是一个感言，你懂得。”

　　李炳淳：“……”

　　“那咱们走吧。”等了一会，看着舞台上很快就散开了，金钟铭略显无奈的站了起来。“李台长找我肯定不是单纯的陪我看节目吧？”

　　“其实没什么特别需要认真去谈的事情。”

　　“所以到底是什么？”金钟铭感觉自己的心情糟透了。

　　“钟铭啊，这次叫你上来除了电视剧的事情要打声招呼外其实就只有一件事情，或者说是一个意向。”李炳淳饶了一圈废话后终于点了题。“有没有兴趣担纲一个综艺的主MC？”

　　拎着凳子站在那里的金钟铭恍然失神，然后他的脑子里立马划过了“青春不败”这四个大字。

　　“只是一个意向而已。”李炳淳笑道。“还没有正式立项，你放在脑子里思量一下，到时候咱们再慢慢谈。”

　　言罢，李炳淳直接转身离开了。


第554章 长大了

　　KBS电视台地下停车场。

　　“所以说，西卡你为什么这么笃定？”保姆车里的Sunny有些撑不住了，她直接打了个哈欠。

　　“总之你们听我的没错。”西卡不耐的从车窗那边回过头来答道。“第一，他今天一定是在现场看了我们的演出。第二，他马上就会出现在离我们车子不到十米的地方……”

　　“哈！”泰妍一声轻笑，在保姆车里显得很是突兀。

　　“泰妍你是不是和李顺圭一样信不过我？”西卡有些不忿了。

　　“我没有。”泰妍赶紧摇起了头。

　　“不许提我的本名！”Sunny对自己的无端遭殃也感到有些不满。

　　不过没人理她，西卡继续扭过头去看向了车窗外，而泰妍则面色呆滞的盯住了头顶的车内装饰。

　　“西卡姐。”允儿实在是忍耐不住了，她把其他人想说没敢说的话给讲了出来。“你就这么有信心？不是我看不起姐姐你，这要是钟铭Oppa说你什么什么时候会来我们自然信得过，可是你在这里伸手一指然后反过来说他什么什么时候会来……”

　　林允儿话没说完脑袋上就挨了一下，引得包括司机位上的经纪人都笑了起来。实际上，哪怕是经纪人对允儿的话都是很赞同的，无论怎么想，在智商问题上都应该是金钟铭碾压西卡，而不是西卡在这里掐指一算说什么金钟铭如何如何的。不过话说回来，从专辑制作开始，少女时代这次近乎疯狂的回归历程实在是太长太辛苦了，好不容易最后一次打歌结束，只要孩子们不乱下车导致安全问题，那耗着就耗着呗。九十九拜都有了，还差这一哆嗦？

　　就这样，时间又过了两分钟，但是金钟铭却还没出现，于是性急的林允儿又蠢蠢欲动了。

　　“西卡姐，小贤发短信问我们到底什么时候走，她们车里的人也都信不过你了。”

　　“闭嘴！”西卡干净利索的镇压了林允儿。

　　又过了两分钟，泰妍也无聊的拿出了手机：“西卡，帕尼问我们为什么不直接打电话问一下呢？干吗要在地下车库这里耗着？”

　　回答她的是一阵沉默。

　　“Oppa，你就不管管她？”Sunny实在是忍不住了，她直接站起身拍了拍驾驶位的经纪人，不过让她无奈的是就连经纪人也对她的提醒置若罔闻，而且还面色呆滞的盯着车外的一个方向看个不停。

　　“Oppa！”Sunny没好气的又想从后面推一下经纪人，不过她马上也愣住了，因为顺着经纪人的目光她惊讶的看到一身西装的金钟铭正朝她们这边走过来。

　　“你是怎么猜到的？”泰妍也有些发懵。

　　“哼！”西卡傲娇了。

　　不过不需要泰妍再问了，因为金钟铭接下来的行动已经给出了答案，他竟然一边走一边把领带和外套脱掉，然后在距离少女时代的保姆车不到七八米的地方拉开了一个车门并把衣服给扔了进去——感情西卡是一开始就认出了那辆现代车！

　　“伍德！”西卡拉开车门从车上跳了下来。

　　“……毛毛啊。”金钟铭明显是给吓得不轻。

　　Sunny原本想顺势也跳下车的，但是不知道怎么回事，她心里突然一动，却直接把车门给拉上了，而不远处帕尼、徐贤的那辆车子不知道怎么回事也竟然没有动静。

　　“伍德你是不是在台下看了我们的舞台？”西卡笑眯眯的问道。

　　“是啊。”金钟铭点了点头，然后转身面朝外坐在了敞开门的驾驶座上。“我一早就来了，然后看了整个直播过程。”

　　“那你觉得怎么样？”西卡可能是觉得金钟铭这种坐姿很有趣，所以就拉开了现代车的后门，然后也学着对方坐了下来。不过，相比较于金钟铭可以双脚沾地的坐着，她由于腿短却只能踩在车沿上。

　　“很不错。”金钟铭略显无力地答道。“恭喜了，九连冠确实很了不起。”

　　“是不是因为我们没感谢你所以情绪不高？”西卡巴着车门歪着头问道。

　　“嘛。”金钟铭抬手蹭了下自己的鼻子，他隐约的感觉到有些东西不太对头。“那么说被音乐声打断的那声感谢也不是在谢我了？”

　　“没错，而且是我告诉帕尼不要感谢你的。”西卡给出了一个让人意想不到的回答。

　　“为什么？”金钟铭有些发蒙。

　　“因为我想当面向你……不是道谢……我……”西卡的表情急转直下，最后竟然有些惶然了。“我说不出来。”

　　“我已经懂了。”金钟铭淡淡的回应了一下，不是他装逼，而是他确实反应了过来，毕竟他经历过类似的情形，而且是很多次，所以一点就透。“你是不是想迫切的向我展示什么，但是一时半会不知道该从哪里说起？”

　　西卡无奈的鼓起包子脸，然后点了点头。

　　“我就猜到是这样。”金钟铭也无奈的笑了一声，然后不由得想起了一些小时候的事情。

　　那是很小的时候的事情了，有一次西卡在家门口的草坪上抓住了一只蝴蝶，然后就急匆匆的背着手跑过来找自己，但是她竟然蠢到背着手站在那里一直把蝴蝶憋死也想不起来该怎么炫耀，最后只能对着蝴蝶的尸体嚎啕大哭。

　　还有一次，她破天荒的帮着当时还很小的贝克洗了一次澡，兴奋异常的她想找自己炫耀一下，但是最终却只会拎着吹风机在自己身边转了一圈又一圈，也不知道把贝克给拽过来，最后想起来要展示贝克的时候，那只笨狗却已经在外面下过雨的草地上不知道打了多少次滚了。最后逼得西卡还是只能站在那里抹眼泪。

　　总之，这丫头有时候确实傻的可爱。

　　于是，金钟铭决定试着引导一下：“是不是觉得自己拿了九连冠的好成绩，所以单纯的……”

　　“有一点，但是不是主要的想法。”

　　“那是不是想告诉我，之前的辛苦和煎熬都过去了，现在你们终于可以……”

　　“还是只有一部分。”

　　“那就是你觉得自己经历了之前这近一年的起起伏伏，终于可以坦然的告诉我，说自己以后再遭遇这种种一切的时候，就不会再害怕了，让我不用再担心你，为你……”

　　“大概是这个。”西卡睁大眼睛看向金钟铭。“不过伍德，虽然小时候我一直羡慕你能把我搞不清楚的东西给说的一清二楚，但实际上你真的没有必要说的太清楚的。刚才你说你懂了的时候我就已经无所谓了。”

　　金钟铭无言以对，他这性格估计是很难改了。

　　“但还是要谢谢你的。”西卡等了一会后才说道。“看得出来你还是很介意我们没在台上谢你的，所以我要谢谢你，歌曲、鼓励，还有……嗯，也就是这两个！”

　　金钟铭无语的扶着额头笑了。

　　“还要感谢你让我终于想起了到底想说什么了。”西卡继续说道。“其实上个月去泰国回来就想跟你说了，我们那次再遇到黑海的时候就已经完全不怕了，只是那时候你正在最忙的时候，我们也很忙，所以……就把这种想跟你说一声的冲动攒到了今天。伍德，我们这一轮的打歌到今天就结束了，再不收场的话其他公司的人就会嫌我们霸住市场不放了，所以我无论如何都要等在这里跟你说一下。”

　　金钟铭诧异的看了对方一眼，平时的西卡可不会这么一口气把话给说下去的。

　　“伍德。”西卡突然转换到了英语频道。“你是个好哥哥，一开始就是！而且我早该对你这么说了，但是这种感觉却从来没有像今天这么强烈，就好像是小时候迫不及待的要向你展示什么东西一样。我知道你会来看我的，所以来到停车场就找你的车子，然后让她们等在这里。所以……”

　　“所以什么？”金钟铭茫然的愣了一下，他感到了西卡情绪上的波动。

　　“所以，我想向你保证，我以后不会再像以前那么脆弱了，最起码再面对类似的东西我不会害怕了。”西卡咬着嘴唇说道。“不过，我现在还想用这个理由在你面前再哭一次。”

　　金钟铭站起来伸出了手，他想按住对方的脑袋，因为他不想看到对方再流眼泪，不过，当他的手按上去的时候却最终显得软绵无力，西卡就这么突兀的对着他哭了出来，自己这个妹妹在这近一年以来种种隐藏在心底的感情，诸如委屈、激动、感激、兴奋、压抑、爆发等等等等，终于都在这一刻被发泄了出来。

　　“我也想有个哥哥能这么摸我的脑袋。”隔着一个车窗，允儿用一种毫无疑问的羡慕语调感叹了起来。“然后想哭的时候找他哭，想笑的时候找他笑，就算是妈妈送的衣服不合心意都可以无聊的打电话过去骂他一顿。”

　　“要不你现在下去让他摸摸你的脑袋？”Sunny无语的提议道。“我猜他说不定会同意的。”

　　“还是算了吧，终究是人家的哥哥。”允儿略显落寞地答道。

　　允儿的态度明显让Sunny也有点讪讪的意味了，她无奈的扭过头去向泰妍求助了起来，不过当她发现泰妍也在出神的不知道在想什么的时候却也只好低下头不说话了。

　　同一时刻，不远处另一辆车子里的气氛却截然不同。

　　“哎，仔细从背影看过去的话，他最近还是蛮帅的哦。”秀英侧着头点评道。

　　“平时不就数你跟他脾气最冲吗？”孝渊略显不解的问道。“今天这是怎么了？”

　　“你不懂啊，孝渊姐。”秀英整理了一下腿上的毛毯。“男人嘛，要么工作时那种乘风破浪的感觉最让人觉得帅气，要么就跟家人相处时的那种温柔显得最帅气，最近他把这两样都占光了，所以本小姐难得对他换了一种感觉。”

　　金十岁自然不服气：“可是……”

　　“你就让她发会春吧。”侑莉无奈的伸手拽住了孝渊。“难得春天到了，万物复苏嘛。”

　　“帕尼。”十岁明显是对侑莉的和稀泥感到不满，所以又扭头抱住了萌帕尼。“你看……”

　　孝渊没有往下说下去，因为她发现帕尼的问题似乎更严重。

　　“傻T你这是怎么了？”侑莉不解的问道。

　　“感觉确实很帅气。”帕尼给出了一个和秀英半斤八两的评价，而且她说话时都有些恍惚了，人家秀英最起码神智还是很清楚的。“我跟他在小学的时候可是见过面的，当时为什么没有……”

　　权侑莉：“……”

　　不仅是权侑莉无奈，就连坐在前面的经纪人都无奈的挠了挠头，自己这车里也就是忙内一个人让他省心，现在也确实在安安静静的坐在那里往外看，不过其余几个可都够他喝一壶的。

　　“回去吧！”过了一阵子后，金钟铭看了一下时间。“你的队友该等急了，而且再过一会就是KBS晚班时间了，到时候这里人肯定会很多。”

　　西卡抹了抹脸，然后点了点头。

　　“去替我想泰妍还有允儿道声歉。”金钟铭回头看了一眼身后的保姆车。“答应泰妍的事情好像没做到，至于允儿的话则是圣诞礼物似乎有点玩过头了。”

　　“好。”西卡乖巧的点了点头，然后站起来往自己的保姆车那边走了过去。

　　“还有。”金钟铭突然像想起了什么似的又叫住了西卡。“毛毛啊，长大了固然是好事，但是对于一个哥哥而言，却总是在奢望着自己的妹妹永远长不大……算了，你就当我是在说废话！”

　　西卡没有回头，只是肩膀耸动了一下，然后就迅速的跑回去了，也不知道她是在哭还是在笑。


第555章 小别胜……

　　夜晚中的首尔街头，一辆还亮着车灯的现代车停在了金浦大桥旁边的江滩上，很完美的融入了这个城市里。在韩国，没有人会在经过一辆现场车旁边的时候还有心思去观察和探究这辆车，融入进入才是最好的伪装，这一点是大概就是这几年这辆车给金钟铭带来的最大一条感悟。

　　“终于明白金钟国前辈为什么会成为约会司机而不是约会保镖了。”金钟铭看着身边副驾驶座上的人略显无奈的苦笑了一声。“因为那些艺人除了车子里没别的地方可去。”

　　“是啊。”正抱着一大包膨化食品的恩静也有些丧气。“我这才刚出道就只能和你躲在汽车里，这要是以后红了怎么办？”

　　金钟铭笑而不语。

　　“你在嘲笑我？”原本就有些怨气的恩静更加不满了。

　　“我在嘲笑你们的出道曲。”金钟铭的回答让对方登时就丧了气。“我终于明白为什么媒体会说你们是颜团了，不是因为你们一出场就倾国倾城，而是因为你们的粉丝全都是冲着脸去……”

　　“别说了。”恩静自己都有些崩溃，她们的出道确实称不上失败，但是那个含情脉脉的出道曲却基本没起什么作用，不过考虑到少女时代、Kara、Wondergirls等等女团的出道曲的商业质量，这个情形似乎也是常态了。

　　“《谎言》是吧？”金钟铭一说到这个也有些牙疼。“其实歌曲质量不错，MV嘛，嗯，也不赖，过两天MV就应该正式放出了吧？”

　　“明天就放出来了。”恩静说着这个话题似乎是想起了什么似的。“不过关于这个MV我怎么好像听到了一些荒诞的传言呢？好像是说你最近欺负了人家俞承豪是吧？该不会是因为他在我们的MV里跟我有，有恋爱关系吧？”

　　“没有的事情！”金钟铭义正言辞的举手发誓道。“绝对没有的事情，我也是个演员，自然懂得演员的职业处境，怎么会干出那种没品的事呢？”

　　“可是我怎么听说你先是专门找我们社长要了MV看，然后又去找人家正在拍戏的俞承豪探班……”

　　“探班不是好事情吗？”金钟铭干笑了一声。“承豪怎么说都是很小的时候就认识的弟弟了，他演戏我去……”

　　“然后什么都没带的去探班？”

　　“……”

　　“还当众掏出来一个五十块的硬币递给人家，让他这个被探班的对象反过来去给全剧组买了咖啡？你本人还点名要了三份拿铁，还是分三次让他跑过去买的？”

　　“你、你怎么知道的？”

　　“竟然是真的？！”恩静惊诧的推了金钟铭一下。“我昨天去客串了一个我们公司的电影，听一个片场的剧务像开玩笑一样说出来的，我还以为是谁……你到底是怎么想的？”

　　“我是为他好。”金钟铭依旧义正言辞。“他太年轻了，而且还是童星出身，这要是太志得意满的话会容易产生不好的心理影响……”

　　“你省省心吧。”恩静自己都有些头疼了。“说好的彼此之间的信任呢？”

　　“我承认我是妒忌了。”金钟铭干笑了一声。“看到那个MV里你竟然靠在他肩膀上……”

　　“孝敏还一直搂着他呢！”

　　“那关我什么事？”

　　“我跟他戏份真的是最少的，就是坐在那里靠在了他的肩膀上而已，而且加一块也没两个镜头！”

　　“说起这个话题的话，恩静，我们交往这么长时间了，而且还是好几个月没见了，所谓小别胜……”

　　“我知道了。”恩静不耐的打断了对方。

　　“你知道……？”

　　话音未落恩静就大大方方的伸手揽住了金钟铭的脖子，然后敷衍的把对方给拽到了自己的怀里，嗯，算是做出了一个小小的突破。不过金钟铭本人却有点焚琴煮鹤的感觉，不该是这样啊！不该更温柔点吗？你用这么大的劲干吗？

　　不过，金钟铭最终还是没有抱怨出来，因为在本能的晃动了一下脑袋后，他立即就感觉到了他的一侧脸颊给自己带来了一种很不错的触感，软绵绵的，却又很有弹性……怎么说呢？三月中旬啊，首尔的妹子们终于不用穿冬装了……

　　“你干什么？”恩静红着脸推开了金钟铭。

　　“不是恩静，你能不能讲一点点道理？”金钟铭对自己被推开的现实明显有些不满。“是你夹着我的脖子把我抱住的，现在竟然反过来问我干吗？”

　　“闭嘴。”恩静语气其实不怎么强硬。

　　“其实吧，恩静。”金钟铭开始循循善诱了。“难得这么温暖而静谧的春夜，何必要因为这一点事情动气，我一直在想，当初我们那次到底算不算初吻呢？因为毕竟没吻到嘛……”

　　“吻到了。”恩静一边脸都红透了一边还能保持神智。“这点我很确定，而且你刚才是想占我便宜吗？”

　　“是！”金钟铭胆确实够肥的。“你想想啊，恩静，既然我们都是把初吻给对方的人，那么一开始就应该直接进入到一个比较深入的阶段……”

　　“哈？”

　　“我是说。”金钟铭又重复了一遍。“你看，难得这么温暖而静谧的春夜，我们交往了也快三个月了……”

　　恩静扭过头去笑了，她现在也只能是笑了。

　　“静静，咱们交往的不要那么文艺，可以粗暴直接一点的。”金钟铭无奈的继续说道。

　　恩静小哥这次是真的被逗笑了：“要不你直接我粗暴？”

　　金钟铭也低下头笑了，不过，马上他就感觉到自己的脸颊被什么东西给轻轻的触碰到了，并带来了一种令人心里发酥的感觉，而没等他回过神来，这个触感却又很快的消失了。

　　自己嘴上那么奔放，实际上却依旧闷骚，而这个女孩一如既往的羞怯的同时却也一如既往的直接。

　　“太快了，我都没感觉清楚。”

　　恩静顾左右而言他：“我感觉我们俩好像小孩子一样……”

　　“要的不就是像小孩子一样吗？”金钟铭微微笑着答道。

　　恩静这下子立即不说话了，两人一言不发的坐在那里，然后金钟铭按开了车窗，窗外的暖风穿过车厢，不一会就熏得两人都有些醉意了。

　　“钟铭。”恩静低下头看了一眼自己的手链。“咱们不是说好了吗，不许干涉我的工作，而且我也没怎样……”

　　“我错了。”金钟铭点了下头。“我会给他道歉的。”

　　“不要赌气。”恩静无奈的看了对方一眼。“你有妒忌心我其实蛮高兴的，而且也没必要去给人家道歉，你年纪比他大、出道比他早，现在成就还甩他一条街，你去道歉的话在外人眼里会成什么样子？”

　　“我不是赌气。”金钟铭无力的趴在方向盘上。“小事一桩而已，找个机会认认真真的去探一次班就行了，他肯定就懂了。”

　　“这样也不是不行。”恩静这下子放下了心。“但你要是心里有气的话不去也就不去了……”

　　“那就不去好了。”金钟铭立即接口道。

　　恩静随即冷哼了一声：“早该猜到你的。”

　　“静静。”金钟铭的语气突然低沉了下来。“我找他麻烦其实并不只是妒忌，而且还有一点为你出气的意思。俞承豪是毋庸置疑的国民弟弟，而且这两年作品都很不错，所以的他的粉丝多之又多，还都是那种难缠的姐姐粉。而你们呢？刚出道，大部分粉丝还都是冲着脸去的，所以等这个MV明天一公布的话，你们的Anti肯定会一下子就冒了出来。说句实话吧，韩国的Anti这东西我熟悉的不得了，看着吧，到时候你们有没有勇气上网都很难说！”

　　“谢谢。”良久，恩静才说出了这么两个字，然后她无聊的伸出一只手搭在对方的肩膀上，并顺势摆弄起了对方的耳朵，这是情侣之间一种很自然的表示亲近的方式，不过这次她似乎是想借这个方式转换一下话题。“最近还很忙吗？前一段时间我天天都能在网上看的你的行程表，不是在录制哪个谈话节目就是在接受什么采访，还要动辄去什么协会跟上说上半天……”

　　“还好。”金钟铭被对方的手指挠的很舒服。“事情都已经解决了。”

　　“S.M公司不是还在……？”

　　“李秀满也蹦跶不了几天了。”金钟铭冷笑一声。

　　“那听说你被人家SK的崔会长给招了女婿……？”

　　“什么玩意？”金钟铭还真是第一次听到有人跟他说这个，惊得他后脑勺上的头发都竖了起来。

　　“听说你被SK的崔会长招了女婿。”恩静淡定的重复了一遍。“据网上分析是人家的二女儿……”

　　“得了吧，我自找难看吗？”金钟铭冷笑一声，然后又趴了回去。“说得好像我很喜欢给人当上门女婿似的，就崔泰源那脾气，就他岳父那背景，这个女婿容易当吗？话说怎么会有那种流言出来？”

　　“嗯~可能是你前一段时间表现的太出色了吧？”恩静用一种明显是有些满意了的口吻答道。“说实话，我看到你去监狱那次新闻的时候还真的有过类似的想法呢……”

　　“为什么会有那种想法？”金钟铭有些不解。

　　“因为前一段时间看你呼风唤雨的，总是害怕你有一天会突然飞的很高，然后就把我给拉下了……”

　　“不会的。”金钟铭直起身来笑道。“我真要是飞起来的话那一定会带着你一起飞的。”

　　“嘴什么时候这么甜了？”恩静有些哭笑不得。“以前我一直觉得你很毒舌。”

　　“那是不是该奖励一下？”

　　“你……想要什么奖励？”恩静没有拒绝，实际上，一对情侣，又是在暖风袭袭的春夜，所谓“花气袭人知骤暖”讲的就是这样的时光了，这时候只要气氛上来了，做点什么都是理所当然的。

　　金钟铭随即兴奋了起来：“我……”

　　“谢谢你，对不起，谢谢你……”就在这个让金钟铭万分期待的时刻，车内突然响起了对两人而言有着特殊意义的《初恋》这首歌，不过不要误会，这不是伴奏，是手机铃声，两人的手机铃声都是这首《初恋》。

　　“电话！”恩静低头憋不住笑了。

　　“你的我的？”金钟铭没好气的问道。

　　“你的。”恩静肯定地答道，这更让金钟铭来气了。

　　“优博噻优！”看都没看的金钟铭按开电话后就用一种比较烦躁的语气开始了。

　　“优博噻优。”对面是个有点耳熟的男声，听声音年纪是有一把了。“金钟铭先生，你还记得我吗？我是李忠烈。”

　　金钟铭听到这个名字后愣了好长一段时间。

　　“金钟铭先生？我知道你可能最近很忙，我也知道……”

　　“不是。”金钟铭拿舌头舔了下嘴唇，他没由来的觉得自己的嘴唇发干。“李忠烈导演！”

　　恩静诧异的扭头看向了金钟铭，导演这个后缀让童星出身的她有些好奇，不过，自己男朋友下一句话就让她彻底发懵了。

　　“你打电话给我的意思……总之那头牛终于死了吗？！”


第556章 以德服人（一）

　　“韩社长客气了。”就在接到《牛铃之声》导演李忠烈电话后的第二天上午，金钟铭正在自己办公室里和某人愉快的聊着什么。“但是我仍然希望韩社长不要因此误会我什么。”

　　“哪里哪里？”韩国八大电影公司的TUEB公司社长韩成明笑靥如花，而且连连摇头，那态度诚恳极了。“我也是昨天才知道这部纪录片竟然是金钟铭先生投资的，要是早知道……”

　　“是我和李忠烈导演共同投资的。”金钟铭赶紧更正道。“实在是让韩社长见笑了。不过，还是那句话，我这人向来遵从老师的教会都是以德服人的，从来不强迫别人做什么，所以这个道理一定是要跟韩社长说清楚的，这部片子我早在去年元旦的时候就跟李忠烈导演完成了投资上的程序，这要是我自己占这么多份额的电影竟然交给你们负责发行的话，那传出去我可是要被同行们笑话的。”

　　“我懂我懂。”韩成明站起来亲热的拉住了金钟铭的手。“所以我才在了解了事情前因后果之后就立即来拜会金代表了，我们TUBE绝对没有坏了规矩的意思，这部片子还是请你们CUBE全权负责吧！”

　　“那就好。”金钟铭心知对方是想要告辞，于是抓着对方的手从办公桌后走了出来。“不是我多心啊，就是怕韩社长误会，你也知道，最近李秀满社长对我们持续跟他讲道理的沟通方式似乎很不满，三天两头的在媒体上说委员会无权干涉他们公司的内部事务，还说我和安圣基老师想在娱乐圈搞霸权，搞得我最近很被动、很无奈、也很伤心。所以，今天废话多了点韩社长一定不要放在心上。”

　　“李秀满先生那是杞人忧天了。”韩成明说着就已经来到了办公室门口。“我们这些人看的很清楚，你和安圣基前辈那是一心为了韩国文化事业的进步，前几天文化部的崔部长不还专门肯定了你二位的表现吗？请金代表务必放心，您那种以德服人的善意我确切的接收到了！”

　　“那，有空一起吃饭？”

　　“一定！”韩成明一只脚已经踏出了被自己助理拉开的办公室大门，然后却还不忘回头挥手告辞。“留步！”

　　不过，等刚一回头，金钟铭之前的笑容就彻底消失了，替换过来的则是满脸的不耐，甚至他还冷哼了一。坏了规矩你妹，每年被你们这种巨头私吞下来的好片子没一百也有八十，这次要不是正好摊上是我的电影，我倒想看看你们会不会送过去！

　　话虽如此，但当金钟铭扭头看到了坐在一旁沙发上的两个人后却又无奈的长长叹了一口气，这个动作也引得那两人都紧张了起来。这其中一个人是在张恩赫去处理《海云台》之后升为了副部长并负责日常电影专业事物的金英硕，他是被金钟铭叫过来的下属，老大叹气小弟紧张是理所当然的。但另一人则是《牛铃之声》这部纪录电影的导演李忠烈，他的紧张就显得很有意思了。

　　“李导演。”本来想糊弄过去的金钟铭最终还是开口了。“你这是何苦呢？”

　　李忠烈立即一脸尴尬。

　　原来，事情这样的。

　　李忠烈拍摄的那头牛，在今年过年的时候就已经死了，然后原本他也是抱着一大堆拷贝想直接来找金钟铭的，是准备在CUBE这里进行剪辑和发行的，可是那时候不正好遇到金钟铭和安圣基跟整个娱乐圈的老板们拍桌子干起来了吗？所以李忠烈导演当时就怂了，心里转了几圈后最后竟然转身去找了TUBE！虽然跟CUBE就差一个字，但那是别的电影公司啊，而这部纪录片电影可是金钟铭占了大头的！

　　当然了，你也得理解人家李忠烈导演，为了拍这头坚强的老牛，人家硬是顶风冒雪的跟了三年多！之前遇到金钟铭的时候干脆就是穷的连摄影师和投资商都跑光光了，逼得他自己一个人顶了上去，这份辛苦可是天底下独一份，那可真的是把这三年间的酸甜苦辣咸统统都砸到了这部纪录片上去了。所以，在当时怎么看怎么觉得金钟铭这边要完的情况下，人家又怎么会愿意把这个承载了自己一切希望的电影交给CUBE呢？

　　不过话说回来，李大导演的这身上的事还真有些“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为”的感觉，事情还没完呢！

　　这边的李忠烈导演辛辛苦苦的好不容易说服了TUBE接受了他的纪录片电影，然后什么剪辑也完成了、发行的问题也谈妥了，但那边金钟铭立马上演了一出逆袭的好戏，还摆出了一副谁敢横刀立马的气势。于是我们的李忠烈导演是肠子都悔青了，不过大概的意思就是说毕竟和TUBE已经谈妥了，这要是再去吃回头草不得被人羞死？那行吧，这边生米做成熟饭再跟金钟铭说吧！

　　可是万万没想到，李忠烈这人拍纪录片是没的说，但是商业上的事情他根本就是一无所知，最后临到发行前了，他才发现想要发行这部电影竟然需要金钟铭这个占了绝大部分份额的投资人出面。这下子不仅是他抓瞎了，那边TUBE的人也抓瞎了，感情我们跟你这么严肃的讨论了小两个月的电影竟然是人家金钟铭的电影？！

　　哦，照你李大导演的意思，这电影要是赚了，那我们就是在帮自家的竞争对手金钟铭赚钱，对不？要是不赚，那我们就是因为你这一个狗屁不如的纪录片，而得罪了如今江湖地位摆在那里的金钟铭代表！对不？

　　您老人家逗我们玩呢？！

　　于是，就有了昨天晚上那一通电话和今天的这一幕。先是李忠烈尴尴尬尬的打了个电话还顺便坏了金钟铭的好事，然后今天人家TUBE的社长干脆亲自登门拜访，把李忠烈和电影一起打包送过来了。

　　“金钟铭代表。”李忠烈想了一下，最后竟然带了哭腔。“我也是没辙啊！您是知道的啊，我把什么东西都砸到这部片子上了，所以……”

　　“别别别别别！李导演，没事，我没放心上！你放一万个心吧，这部电影我倾力而为！”金钟铭刷的一下一身白毛汗就淌出来了，电影虽然还没看，但是就凭对这电影名字的印象他也知道这是一部注定不是获奖就是大卖的好片子，就凭那头倔强的活了三年才死的老牛你李忠烈也是注定要当励志楷模的那种，我一开始加进来也是藏着名利双收的阴暗想法的好不好，这要被你一哭哭成了负面典型怎么办？

　　“真，真的？”李忠烈一擤鼻子。“那要不我们看下片子，我这都准备好了……”

　　“不用！”金钟铭大义凛然斩钉截铁。“李导演为了这部电影付出了这么多，我也是个电影人，我难道不懂吗？这样吧，电影我就不看了，我完全信任李导演你。那谁，金英硕部长。”

　　“是，代表。”金英硕随即起身。

　　“你去准备一下，动用一切可以动用的手段，为这部电影争取到足够的放映银幕。”说到这里金钟铭沉吟了一下。“既然电影放到我们公司里来了，那就公开的走公司的路子，照个十亿韩元的宣传费用来！”

　　“太、太高了点吧？”说话的不是金英硕，而是李忠烈自己！要知道，这部电影总共才投资了几亿韩元？他的目标也就是个十亿韩元到顶了，这上来先拿出十亿韩元宣传是个什么鬼？

　　“不高！”金钟铭再次用那种义正言辞的语气驳斥道。“李忠烈导演，你要相信艺术的感染力！我信得过你！那什么，金英硕部长。”

　　“是。”金英硕咽了口口水。

　　“这件事务必迅速去办，马上去办。”金钟铭低头边想边说道。“我马上有其他的事情要忙，所以还要尽快的组织一个亮堂点的首映式或者发布会之类的东西。我会通知恩惠姐来参加的，安圣基老师也会去的。还有那什么，崔岷植前辈的机票是不是公司帮着订的？”

　　“哎！”

　　“给他直接取消了！”金钟铭没好气地答道。“让他帮忙宣传完再去尼泊尔，天天往尼泊尔跑，不知道的人还真以为他要当和尚呢！”

　　金英硕欲言又止，但是最终还是咬着牙点头出去了：“八十分钟的纪录片电影，尽量多的放映银幕数量，尽快的宣传活动或者仪式，我记住了，我这就去办！”

　　“金钟铭导演啊！”那边金英硕一走这边李忠烈的眼泪就真的忍不住了，而且还直接换了称呼。“我真是以小人之心度君子之腹了，就凭你这份对电影的热爱和支持，我之前的作法真的是太丢脸了！”

　　“李导演太见外了，相互都是为了艺术嘛！”金钟铭连连摆手，防止对方把鼻涕蹭上来。“都是为了艺术！”

　　“那我……”

　　“那你就放心吧！”金钟铭无奈的接道。“去跟那位金英硕部长好好聊聊，有什么想法尽管对他说，您熟悉的张恩赫部长现在正在忙着另一部电影的后续制作，实在是没时间陪你解决问题，但是金部长也是大学路出身，也是懂行的。”

　　“那我……”李忠烈本来想再说句感谢的话，但是一开口就哽咽了起来，他这三年真的是辛苦到了极点。“那我就去了！”

　　“请吧！”金钟铭无力的挥了下手。

　　“怎么觉得你是在忽悠人家？”看着人出去了，李静怡才出言调笑道。

　　“我金某人一片赤诚，感天昭地。”金钟铭毫不示弱的反驳道，然后顺口问了一句闲话。“听忠秉哥说你怀孕了？”

　　“他怎么什么都……？”李静怡觉得有些不可理喻。

　　“他不跟我说跟谁说？”金钟铭嗤笑道。“前天我们从《两天一夜》回来的时候你不是请假去医院了吗？他就直接跟我说了这件事，说你们现在发愁是奉子成婚还是赶紧结婚。”

　　“是啊。”李静怡无奈的叹了口气。“确实发愁。”

　　“那什么吧。”金钟铭想了一下。“敏雅姐是没法回来的，你怀孕了估计也不能跟我跑两天一夜了，替我物色一个正式的经纪人借你的班吧！”

　　“有什么要求？”李静怡抬起头问道，她也知道这是题中应有之义。

　　“尽量从公司选吧。”金钟铭能有什么要求。“公司的人可信度高一些。”

　　“好！”李静怡点点头，不过她马上注意到金钟铭似乎还有话说的意思。“还有……什么吗？”

　　“等金英硕部长确定下来以后，要是采用的新闻发布会的形式倒也罢了，但如果是首映式这种典礼型的宣传方式而且又在五天以内的话，你不用问我，直接帮我邀请四个人。”

　　“你说。”李静怡随即拽下一张纸开始记了起来。

　　“姜虎东、李胜基、韩孝珠，还有一个是SBS本部长金永燮！”

　　“好奇怪的组合啊。”李静怡有些无语。“而且都跟电影不沾边。你这是要干吗？”

　　“我要接着以德服人！”金钟铭冷冷地答道。


第557章 以德服人（二）

　　金英硕办事还是很牢靠的，仅仅是两天后他就搞掂了一切：一个相对于一部纪录片电影而言显得极为不真实的首映银幕数量、一个规格高到李忠烈腿肚子打颤的首映式，当然了，还有一群同样规格高到不行的各路来捧场的明星。

　　不过话说回来，这件事反过来对于这些过来捧场的明星们就显得有些无奈了，本来还以为是一部JK-CUBE的新商业电影呢，结果一来才发现竟然只是一部投资不到五亿韩元的超级小成本纪录电影，老子分分钟几万韩元上下好不好？有你们CUBE这么坑的吗？但是坑归坑，就冲着台上坐着的安圣基、崔岷植、金钟铭这几个人，他们还偏偏不敢露出什么不满的表情。

　　嗯，当然了，这些都是他们看电影前的想法，实际上，很多懂行的人在看完电影后就隐隐约约的觉得这部纪录片可能要大发了！尤其是那几个敷衍着过来的导演，他们看完后就干脆围着李忠烈不走了，大有要把这个穷光蛋导演给整个吞下去的意思！

　　不过，就在这时候很多有心的人却也发现，这次首映式里另一个理所应当的中心人物金钟铭却在电影放映结束前就诡异的消失了，也不知道又去干什么勾当去了，这让有些人心里惴惴不安啊，莫非又一个金承勋要断腿了？

　　呃，没他们想的那么诡异，金钟铭这时候正在附近的一家咖啡厅里和他的四个客人愉快的聊天，而且是言笑晏晏！气氛好到什么程度？五个人从咖啡厅大厅路过前往包间的时候，很多客人都主动地过来和这里两个最有名的人握握手。这种气氛下，哪有什么阴谋勾当啊之类的东西？

　　“虎东哥和钟铭真的是让人羡慕啊。”刚一入座李胜基就尴尬的开口了。“金部长没人认识是理所当然的，可是这么多人却没一个人跟我握手……”

　　“还是《两天一夜》啊！”金钟铭笑眯眯地答道。“刚开始接这个节目的时候谁能想到现在近30%的平均收视率呢？而现在这个收视率可是几乎覆盖了整个韩国的，所以说我这是搭上了虎东哥的便车。”

　　“哈哈哈！”姜虎东标志性的大笑随即响了起来，无论如何，金钟铭当着SBS本部长的面这么给他面子也是挠得他心里痒痒的。

　　“是啊，是啊。”李胜基也跟着干笑了两声，但是他马上就笑不下去了，因为他心里很清楚金钟铭找自己来是想要干吗。

　　“那咱们进入正题吧。”金钟铭看了眼桌子上面色各异的四个人，然后放下了咖啡杯。“孝珠去年圣诞节的时候过来找过我……”

　　韩孝珠尴尬的低下了头。

　　“然后向我提供了这个剧本。”说着金钟铭从隔壁桌子上的王忠秉手里接过了一本东西。“《灿烂的遗产》。不过我当时正忙着帮助老师推动韩国艺人的合同范本问题，所以没有立即答应下来。可即便如此，我记得无论是SBS还是孝珠都给了我承诺的……”

　　这下子金永燮也尴尬的不得了了，说句难听点的话，这么长时间的事了，金钟铭这次的事情要是栽了那他指定不认了，可是问题人家现在不仅没栽反而雄起了，那他就不能不认了。

　　“这件事是这样的。”看着其他三个人一句话都不敢说，姜虎东无奈之下开口帮着打圆场了。“钟铭啊，不要怪胜基，当时他看到剧本后是不知道你跟SBS以及孝珠有口头约定的，所以就去面试了男主角。这个也不知道怎么回事，可能是SBS急着要接档，再加上你那边不是正在忙吗？这边就……”

　　“就直接定下来了？”金钟铭笑眯眯的问道。“也不通知我一声？所以我这边忙完之后兴致勃勃的去和陈赫导演打电话的时候才知道这件事？而且好像听说愚人节就要开发布会了？你说我这算不算被人给玩了？”

　　姜虎东没有回答金钟铭这一连串的问题，因为他知道对方这问题不是问自己的，而是对着其他三个当事人问的。自己此行其实只是来和稀泥顺便帮弱势的李胜基撑下腰而已，而且后来这个目的还需要等金钟铭的这些问题得到回答之后再看情势发展才能去做，于是姜虎东也明智的闭嘴了。

　　李胜基无奈的看向了金永燮，而金永燮则看向了韩孝珠，韩孝珠却没人可以看了，她只能低下头叹了口气。说句实话，她现在真想把自己就在这个咖啡桌上给掐死算了，说一千道一万，这次的事情归根到底还是自己还是误判了形势导致的！

　　韩孝珠这个人，聪明、漂亮、精明，重要的是还不讨人厌，为什么不讨人厌呢？女明星要做到这一点可是不容易的。而如果说文根英靠的是纯真大方，具惠善靠的是知性和善解人意，那韩孝珠就是靠着不摆架子外加不惹事。

　　所以，这次她看到金钟铭去捣鼓什么劳资矛盾的时候吓得头发根都直了，呃，所以她也就尴尬的坐在这里了。

　　“孝珠啊。”金钟铭低头笑了一声，然后点了点桌子。“你的咖啡上来后就没动过，快凉了……”

　　“之前钟铭你生日的事情，我就一直觉得很抱歉。”韩孝珠思前想后，还是决定老老实实的摆正姿态。“其实我这人一直不想掺和到那些大事情上面去，所以……”

　　“我，从来没有因为那件事怪过你。”金钟铭略微沉吟了一下，然后淡淡地答道。“孝珠啊，我是个讲道理的人，且不说那天你回复我的理由本来就很正当，就算是你坦白的对我说你不看好我们师生二人，所以不想趟浑水，那我也一定不会有任何想法，因为这是一个人正常的趋利避害的反应。”

　　韩孝珠松了一口气，其实话说开了反而好办了。

　　“而且干这个活我就没想过会是那种振臂一呼万众云集的场面，就是去年圣诞节的前几天吧。”金钟铭继续平静说道。“我遇到了一件事情。我们委员会接到了一个举报，说是有人强迫女艺人性上供，我就去处理了。结果呢？那个女艺人当面很感激的样子，到了晚上她去夜店里喝多了，反而当众骂我们委员会挡了她的路。”

　　桌面上立即安静到了极点，谁也不知道该如何接这个茬，不过，好在金钟铭自己说了下去。

　　“我的意思是，连那种事情都经历过了，我又怎么会在乎你们这种几乎可以称得上是很自然的反应呢？电视台想要尽快完成电视剧的接档，孝珠你对这部电视剧报以了极大的期待，胜基哥更是从一个演员的角度想要去尝试一个角色，你们都没有错！”

　　“钟铭你能理解真的是太好了。”金永燮也松了一口气。“当时那种处境，我们是怕你来不及接手，所以电视台和孝珠这几个主创沟通了一下，就直接启动了剧组。不过，我的意思是，既然钟铭你这么干脆漂亮的把事情给解决了，那还让你来演就是了，一切不就过去了吗？”

　　“这样的话其实最好不过。”韩孝珠也笑着点了下头。

　　不过，姜虎东却仰起头眯起了眼，也不知道在想什么。

　　“胜基怎么看啊？”金永燮竟然恬不知耻的让人家最无辜的李胜基出来自己表态。

　　“这是我第一部影视作品。”李胜基愣了半天最终给出了这么一句话，不过他的态度也显露无遗了。

　　“我说句公道话。”别人怕金永燮和金钟铭姜虎东可不怕。“这件事情钟铭和胜基都没有错！真的问题出在SBS电视台和韩孝珠小姐的首鼠两端上，一个角色许了两个演员，这跟一个女人许了两个丈夫有什么区别？！”

　　韩孝珠叹了口气，对方的话说的很难听，但是她却没有动怒：“姜虎东前辈说的一点都没错，这件事钟铭和胜基都没有任何问题，只是事到如今我也并不是见谁的枝头更高就往哪里飞，而是因为这时候从电视剧的角度而言钟铭明显比胜基更值得信任。当然了，如果胜基觉得我哪里说的不对的话那我就不说话好了，毕竟这事还是我有错在先。”

　　姜虎东立即为之一滞，他只是看李胜基处境可怜，并不是想针对一个比他小了快一辈的女孩子。

　　“我其实也是这意思。”金永燮打蛇随棍上，更是显得不要脸。“我当初推荐胜基来演是因为考虑到了那个已经进入企划阶段的谈话节目，是为了捧一下胜基嘛。可如今既然钟铭找回来了，那就得公平的从演员的角度来做出选择，咱们平心而论，胜基演过电视剧或者电影吗？钟铭呢，那是影帝，而且手上还有一个国民电视剧做底气！咱们得讲道理！”

　　李胜基万分不甘，在他看来还是金钟铭凭着自己在圈子里的江湖地位在欺负他。

　　“不要那么咄咄逼人。”金钟铭淡定的制止了想要接着说话的姜虎东和金永燮两人。“我这人最擅长讲道理，既然这件事我跟胜基哥都很无辜，但处在了竞争的态势下，那就让我们俩单独的聊一下好了，以德服人嘛，要是聊完之后胜基哥还不服气我的话，一部电视剧而已，我让给他好了。”

　　桌子上的四个人都诧异的抬起头看向了金钟铭。

　　“你们要怎么聊？”姜虎东有些不安的问道。

　　“年轻人嘛，总是能聊的来的。”金钟铭笑了一下。“胜基哥，咱们到来时路过的那条巷子里站一会去？”

　　“好。”

　　或许是对姜虎东这种保护性的试探感到羞怯，或许是金钟铭的那句“不服气就让”让他心动。总之，李胜基决定要听听金钟铭的话。


第558章 以德服人（三）

　　“胜基哥，是不是觉得我刚才是在用自己的，呃，威势来欺负你？”金钟铭踱着步来到了巷子里的一个路灯下，然后显得很随意的第一句话就击中了李胜基的要害。

　　“没错。”李胜基倒也光棍。“而且我觉得这件事情我非常无辜！”

　　“我也觉得你很无辜！”金钟铭立即接上。“不过我也无辜，我和韩孝珠、SBS都有接触，我也只是在拿回自己本来的东西而已。”

　　“没错，你也是。”李胜基点了点头。“所以我们扯平了。然后，我们现在应该公平竞争！”

　　“不用强调公平两个字。”金钟铭淡淡的瞥了对方一眼。“真要是公平竞争的话，那你就没资格跟我谈！”

　　听到这话后李胜基立即就觉得自己脸上火辣辣的了，那感觉像是被人抽了一巴掌。不过他也知道对方说的一点没错，甚至自己刚才能和对方面对面的坐着谈，就已经是在靠着姜虎东的面子了，他本人实际上在这个比自己小了一整岁的男人面前根本就是不值一提。同时，让他更加羞愤的是，在自己以往的生活中，扮演对方那个角色的人一直都是自己。不过，对方的下一句话更是让他感到难以接受。

　　“而且，你李胜基就做的很公平吗？”

　　“你什么意思？”李胜基勃然作色。

　　“你一个只客串过一次电视剧的纯新人。”金钟铭对对方强烈的反应没有丝毫不适。“竟然能上来就在正剧里当上男主角，别告诉你演技出色到一下子打动了编剧加导演！”

　　“是。”李胜基抿了下嘴。“我的老师帮我运作了一下，她跟剧组说好了帮着唱OST，我还请银行工作的父母和认识的投资商聊了几句，但是这又怎么了？这是我本来就有的资源，我光明正大……”

　　“我等的就是你这句话。”金钟铭挥手打断了对方。“我也光明正大。”

　　李胜基面色恍然，他大概的懂了金钟铭的意思。

　　“而且我不需要动手，也不需要把那些资源展示出来，甚至我坐在那里一句话都没说，韩孝珠和金永燮就已经拿定注意了。”金钟铭继续讲道。“说破了大天，在这部电视剧上面，我，都比你强！”

　　李胜基面色潮红却无言以对。

　　“当然了，我其实知道你心里最感到不忿的是哪一点。”金钟铭盯着对方的眼睛继续说道。“那就是你这次拿到这个角色很大一部分缘由还是自己的努力！这其中最具代表性的东西就是你的形象。很了不起，确实很了不起，因为从初中开始你就没给自己留下过任何污点，我知道这有多辛苦。所以说，这次让SBS下定了决心的除了那些场外的东西还是因为你李胜基的形象很符合这个电视剧，你的名声摆在那里，毋庸置疑，我也没说你这次不合适！”

　　“对，那是我最宝贵的东西。”李胜基压抑着情绪点了点头。“上次的《怪侠一枝梅》我也请了老师请了父母帮忙，但最后被李准基前辈抢走了男一号我却无话可说，因为这些被我付出去的资源是没资格跟李准基前辈的演技相提并论的！我也不可惜！但是这次……”

　　李胜基有些情绪失控了。

　　“我知道，这次你把你最宝贵的东西压上去了，但是还是输了，对不对？”

　　“没错！这部电视剧之所以选中我很大程度上是因为我的形象和角色相符合，正如你所说的那样我是付出了自己最宝贵的东西——我的形象的，可是你却要用自己在娱乐圈里的威势那种不值一提的东西来轻易杂碎我最宝贵的东西，这不公平！”李胜基的情绪终于彻底抑制不住了。“这才是最不公平的地方！所以我才会不服气！我才会不甘……”

　　“你有什么不甘的？”金钟铭不耐的打断了对方。“谁告你我的威势是不值一提的？我和我的老师让全韩国的艺人得到了切身的利益，上一次是全体电影人这一次是全体艺人，这种威势比你的名声来的更难！你有什么资格鄙视它？！”

　　李胜基茫然不知所措。

　　金钟铭继续冷笑一声道：“而且我是圣母吗？老师是怎么想的我不想问，但是我金钟铭可以坦诚的告诉你，就像你需要攒名声好去从政一样，我在这里辛辛苦苦的做这些事情就是为了能够在这个圈子里横行无忌！我就是要让全国的艺人和相关从业者都对我感激涕零或是胆战心惊，它一开始就是我所追求的！你不服吗？”

　　李胜基像见了鬼一样盯住了金钟铭。

　　“胜基哥啊。”金钟铭也是注意到了自己情绪的失控，所以马上他就略显无奈的叹了口气并顺势转变了语气。“问题的关键在哪儿你知道吗？关键在于心态，你觉得你的名声是最宝贵的东西，而那种威势对你来说是不值一提的，可是那对我而言可是最最看重的东西！我们就是缺乏沟通而已，对不对？仔细想想，既然你最强大最看重的东西击是被我最强大最依仗的东西所击败的，那你虽败犹荣嘛！”

　　李胜基微微皱起了眉头。

　　“而且我今天还可以坦诚的告诉你一个秘密。”说着，金钟铭拍了下对方的肩膀，并附到了对方耳朵边上。“从第一次在虎东哥的烤肉店里和你见面的时候，我就知道我们俩不是一路人，是做不得朋友的。”

　　“我现在也知道了。”李胜基冷冷地答道。“你要走自己的路子，你要当韩国电影的皇帝，而我则是要光明正大的去攒名声，然后去从政，外面的人都说我们像，但其实我们内里根本就是水火不容！”

　　金钟铭抽身回来，并后退了两步。“没必要这么激动，相性不合而已，但也没必要因此做对手嘛，而且说不定以后还可以做合作伙伴的。那裴勇俊，那位前辈一开始就跟我相性不合，我见他就心烦，他见我心里就打鼓，但是我们现在合作的很好，而且偷偷的告诉你，他现在正在日本帮我……”

　　“打住，我知道了。”李胜基终究是李胜基，他面色平静的伸出手来做了个停止的手势。“不用再讲了，既然是误会那我也没必要多想了，反正你也不会真的把这个角色让给我的对不对？你想抢就明说，我也抢不过你，既然如此哪来的合作？”

　　“《两天一夜》平均30%的收视率羡慕不羡慕？”金钟铭突兀的问道。

　　李胜基恍然失措。

　　“对于一个想从政的人来说，综艺这种东西带来的亲民度和知名度有多高你知道吗？”金钟铭逸逸然地笑道。“现在，我说你听着，首先电视剧你老老实实心平气和的给我，那是我盘子里的奶酪，天王老子都不许动！然后你再记住今天这个日子，几号来着？无所谓了，反正《两天一夜》里的那个位置我会在明年这个日子之前转交给你。”

　　李胜基的喉结不住的在抖动，《两天一夜》对他的诱惑实在是……实在是难以言表。

　　金钟铭看着对方这个样子心里只想笑，于是他就笑出来了：“你看这样行不行，只要这么干咱们不就各取所需，公平合作了吗，对不对？”

　　“你、你要……为、为什么？你要怎么……？”李胜基终于回过神来了，但是依旧语无伦次。

　　“谈妥了吗？”数分钟后，姜虎东第一个迎了上来。

　　“是啊。”金钟铭笑道。“谈妥了。”

　　金永燮和韩孝珠立即盯住了没说话的李胜基。

　　“我想清楚了。”李胜基由衷的摆出了一副笑脸。“公平的来说，我的演技还是没经过证明的，钟铭显然比我更合适。”

　　“你能想通就好。”金永燮随之松了一口气，作为SBS电视台电视剧方面的掌门人，他知道的事情比较多一些，相比较于金钟铭的泰山压顶，李胜基也属于那种无懈可击的人，他也不想平白的惹对方嫉恨。

　　“是啊。”姜虎东瞅了这两个当事人一眼，但是怎么看怎么觉得这两人都是那种发自内心的笑容，那他能怎么办？那也只能跟着笑了。“能和平解决最好，这件事说实话和你们没什么关系，不要因为这个闹得不开心。不过你们是怎么说好的？”

　　“是钟铭他说的在理，我也突然想通了。”李胜基笑着答道。“归根到底，我的演技不如他，我来演不如他去演，希望这部戏能大发！”

　　“太好了。”韩孝珠终于也松了一口气。

　　“那行吧。”姜虎东左瞅瞅右看看，但也没看出来什么，所以也只好作罢。

　　“既然如此，那我就先回去了。”李胜基继续笑道，从头到尾他都没坐下来。

　　“我送送你吧。”姜虎东叹了口气，不管再怎么样，他还是有些担心李胜基的心情，所以想带着对方去喝一杯。

　　“也好。”金永燮也点了头，他这时候开口倒不是因为他的地位如何，而是他是这里年纪最大的那个。“你们俩去喝一杯，就不要再想这事了。”

　　言罢，李胜基和姜虎东就直接离开了，这下子包间里就只剩下三个人了。

　　“那我们是不是可以谈下电视剧的事情了？”良久，盯着门口的金永燮才转过头来笑道。“说起来去年在《家族诞生》的时候我就向金钟铭先生表达过诚意，没想到还真有机会合作。怎么样，金钟铭先生对这部电视剧有何看法？”

　　“看法很多。”金钟铭低头笑了一下。“但是只要您答应我一件事那就都解决了。”

　　“你请说。”金永燮愣了一下。

　　“我要一票否决权。”金钟铭笑眯眯的看着对方。“这部电视剧所有事物的否决权。”

　　“什么意思？”金永燮再次愣住了，他这次是真没想明白。

　　“就是说，理论上一切都很好的话我就是个称职的演员。”金钟铭干笑了一声。“但要是出现什么不妥的事情，无论是导演、编剧、投资商、演员，乃至于你们SBS电视台……”

　　“我懂了。”金永燮无力的看了一眼对面装死的韩孝珠。“但是这个有先例吗？”

　　“有的。”金钟铭恬不知耻的点了下头。“当初《咖啡王子一号店》的时候我就事实上获取了剧组全体人员的协助，拥有否决从监制到编剧等所有人意见的权利……”

　　“不是……”

　　“你要是觉得难以接受可以去追胜基哥，他应该还没走远。”金钟铭微微笑道。“我这人向来遵从安圣基老师的教诲，从来都是以德服人，不强迫别人做什么的。”

　　韩孝珠：“……”

　　“……”金永燮在空中转了几下手指，似乎很想说些什么，但是最终放弃了。“反正只要你进剧组，不用我授什么权你也会控制整个剧组的吧？”

　　金钟铭笑而不语。

　　“你刚才就是这样让李胜基服气的？”金永燮最终还是没忍住。

　　金钟铭依旧笑而不语，不过他心里却很严正的在答道，老子刚才真的是在以德服人，人家李胜基那可是心服口服，不信你去问！


第559章 以德服人（四）

　　“情况还是很不好。”3月的最后一天，李秀满的办公室里显得很是拥挤，而正在说话的则是宣传部门的负责人。“网络上几乎充斥着对我们的指责，仙后们不管是那三个人的粉丝还是允浩他们的粉丝都对我们极度的反感……”

　　“不用管他们。”李秀满挥了下手指。“那几家重要媒体呢？”

　　“都还是对我们保持了高压态势。”

　　“他们也蹦跶不了几天。”李秀满不耐的应道。“这些媒体寸纸寸金，金钟铭和安圣基再大的面子也不会让他们无条件骂我们的，再忍一阵子这群媒体就不会这么热情了。”

　　“那样的话就没什么了。”

　　“公平贸易委员会和艺人权利互助委员会没有再发什么通告或者……你该知道我的意思。”

　　“没有。”

　　“奇了怪了。”李秀满有点头疼。“那你去忙吧，下一个。”

　　“理事。”之前那位汇报完事情的人离开后马上就有人接了上来。“中国那边的演唱会我们已经按您的要求准备好了，我们给那边的人递交了五个人的签名，是不是可以跟……”

　　“没错，你去办吧。”李秀满来了点精神。“我倒想看看那三个人如何面对之前就定好的演唱会，对待这些叛徒不要手软，就算是想走也得给我割掉三斤肉来！”

　　“是！那我去了。”

　　“去吧，下一个。”李秀满满意的点点头。

　　“理事，MBC电视台提出来，可以让允浩的那部《向大地头球》前移到五月初的档期……”

　　“别胡扯了！”李秀满被气笑了。“金钟铭和韩孝珠的新电视剧下个月底就要首映了，这消息都传遍整个娱乐圈了，MBC那群人以为我们是猪吗？这是要我们当牺牲品还是问路的石子？你去告诉蔡委员，已经定好的事情就不要再提了！”

　　“是，我会严肃拒绝他们的。”

　　“去吧！”李秀满笑着摇了下头。“谁还有什么事？”

　　“理事，FX这个组合今天要签约，来的早的那位家长已经到了，但是他不懂韩语，我们也不好跟他沟通……”

　　“我差点忘了，人在哪儿？”李秀满恍然起身，这场正在经历中的东方神起解散事件使得他越发重视和家长的交流了，更何况这次还有重要的合同问题摆在那里。

　　“四楼会议室。”这人赶紧答道。

　　“哦。”李秀满点了下头，然后径直放下一切工作去了四楼。

　　就这样，李秀满陪着专程赶过来的小A父亲用英文聊了很长一段时间，慢慢的，Luna和雪莉的家长也依次赶到，宋茜则是因为自己早已成年就没有叫任何人过来，不过Krystal却一直茫然的坐在那里也不知道在想什么。

　　李秀满看着趴在那里无精打采的Krystal，不知道怎么回事竟然久久不敢开口询问，他生怕一开口问了之后对方直接告诉他这次是金钟铭要过来！没错，李秀满心里也是对金钟铭犯怵的，别看他之前硬气的不得了，那是被逼的好不好？那是有破罐子破摔的意味的！真要是金钟铭那个胜利者再来，自己不还得再受一份屈辱？

　　不过，李秀满不敢问有人敢问。

　　“Krystal。”金英敏看了下手表。“你家里人还没来吗，要打电话催一下吗？我记得你家就在汉江边上，离这里就十来分钟的路。”

　　“社长。”Krystal略微嘟着嘴答道。“伍德说他要带律师来，我也早就告诉他时间了……”

　　“你等下，伍德是谁？”金英敏有点蒙圈。

　　“就是金钟铭。”李秀满冷冷的接口道，他就知道这小王八蛋今天肯定会来捣乱的！

　　于是金英敏也闭嘴了，就连略微知情的Luna、雪莉两家家长也都窃窃私语起来，而满屋子S.M公司的工作人员更是如临大敌，一个个的连大气都不敢出，看来金钟铭在这家公司已经不止是恶名昭著了，甚至已经到了可止小儿夜啼的地步了！

　　又等了一会，李秀满也沉不住气了，他径直掏出手机准备给金钟铭打个电话，而得到的答复是十分钟以内他将赶到S.M公司！

　　果然，十分钟不到，这间办公室里除了小A父亲以外的所有人都知道金钟铭来了，因为他的声音对于韩国人而言是很熟悉的，没错，金钟铭隔着老远就开始唱歌了，那歌声由远及近。

　　“这真是未见其人先闻其声啊。”Luna的父亲干笑着和雪莉的父亲说道。

　　“是啊。”雪莉的父亲操着一口釜山话笑道。“不过，我这是听不清还是怎么地，怎么听不懂他这是在唱什么啊？”

　　因为他唱的是中文歌，宋茜心里暗自答道，实际上，这屋子里小A父女和她都能听得懂金钟铭在唱什么，只是听懂了心里反而更怪异了。

　　声音越来越近，并最终停在了会议室门口，看来金钟铭是想要唱完再进来了。

　　“踏碎凌霄，放肆桀骜。

　　世恶道险，终究难逃。

　　这一棒，叫你灰飞烟灭~~”

　　公允的说，这歌听起来不错，尤其是最后那句拉长的灭字显得很有味道，但是这个歌词内容怎么听怎么让宋茜心里发慌，金钟铭不会今天又想闹事吧？这可是我等了两年的签约日子啊，玉皇大帝，啊呸，观音菩萨就行了，观音菩萨保佑，不要让我签约出岔子啊！

　　念头刚一落下，会议室的大门就推开了，然后鱼贯而入了七八个西装男子，把宋茜给吓了一大跳，看到落在最后的金钟铭和裴勇俊两人逸逸然的走进来这才松了一口气。

　　“金钟铭，你这是黑帮谈判还是来签合同？”李秀满今天是第二次被气笑了。“带这么多人是个什么意思？还有裴勇俊先生是来干嘛的？”

　　“都是律师。”金钟铭淡定的挥手一指。“全都是律师，我怕自己的律师不够，又请了裴勇俊前辈帮忙。”

　　“哎。”裴勇俊微笑着扶了下眼镜。“李秀满前辈不要想太多了，我接到钟铭的电话说是他害怕自己那边的法律人才不够，再加上我正好很闲，所以……”

　　“那就不要多说了，咱们开始吧！”李秀满冷笑一声，同时心里暗暗提高了警惕。

　　裴勇俊是笑着坐下了，但是金钟铭却没有理会李秀满，他先是过去跟那三个大人笑着寒暄了几句，呃，这是理所当然的，所以搞得李秀满也没辙。而好不容易等这厮跟那三个家长约好晚上一起吃饭的事情，他又在那里和这三个人娴熟的讨论起了这附近哪家饭店不错哪家饭店又不好这个让人无语的论题。

　　“咳！”李秀满听了五分钟后实在是耐不住了。“几位，要不咱们还是先说下合同的事情？”

　　金钟铭立即就老老实实的坐回去了，不过那七八个律师齐刷刷的打开各种文件夹或者公文包的声音却又让李秀满头疼了起来，一时间他竟然不知道该如何开口了。

　　“诸位。”金英敏看到这个情形后就赶紧主动的做了个开场。“废话不多说了，这次的几个孩子都是从很小的时候就在我们S.M进行培训了，Krystal和雪莉更是几乎就在我们公司长大，所以有些话真的没必要多说了，因为我想无论是几位家长还是孩子们资深早就对今天有了心理上的准备。再加上呢，今天的人不多，其实公司这边就是我和李秀满理事，而诸位也就是四位监护人和Victoria本人罢了。所以，我的意思是咱们今天随意一点，我们把合同发下去，诸位看一看，有什么想法可以直接开口，气氛嘛，尽量轻松，就像是拉家常一样……”

　　这话说的确实有水平，看来金英敏这几年不是白白被李秀满给按在地上干的不要不要的，别的不说，最起码当傀儡这两年里他为人处世的道理还是学了不少的。

　　合同发了下来，雪莉和Luna的父亲立即看向了金钟铭，无他，这个合同和以往S.M公司的合同大同小异，最严重的十年期限和那个著名的监视条款还都在，所以这两位韩国本土人士很想看看金钟铭是个什么反应。

　　不过，小A的父亲明显不知道这里面的道道，他上来就很认真的用英语问了个关于孩子教育的问题，那边金英敏也立即认真的解答了起来。雪莉和Luna也太小，两位家长自然也很关心这个，所以也就暂时放下心思参与到讨论中去了。

　　于是乎，会议室里马上就出现了一个诡异的场景：三个家长和金英敏在那里讨论的热火朝天，而金钟铭却在和李秀满隔空对视，剩下的人诸如宋茜、裴勇俊、律师们、S.M公司工作人员却都纷纷正襟危坐，似乎在逃避或等待着什么。

　　呃，你说Krystal和小A、Luna她们？她们几个已经跑出去玩了。

　　嘛，和平是暂时的，所有人都一清二楚。于是，当三名家长在金英敏那里详细了解了情况并终止了这个话题以后，伴随着金钟铭把合同重重的摔在了面前的会议桌上，这最后一战终于开始了！

　　“李秀满理事。”金钟铭语调高亢但语气却很平淡地说道。“这个合同的年限高达十年，这和业内普遍采用的韩国艺人权利互助委员会的合同范本差距太大，请恕我不能接受！”


第560章 以德服人（五）

　　“金钟铭先生。”李秀满晃动了一下椅子然后往后挪了一下。“也请恕我直言不讳，那个所谓的韩国艺人权利互助委员会只是一个没有什么执行力的NGO组织，他们的合同范本我们公司没有任何义务去遵从。我以为，我们已经很认真的讨论过这个问题了！”

　　“话虽如此。”金钟铭笑着弹了一下面前合同。“但是当业内除了贵公司以外的所有的艺人经纪公司都已经进行采用了相应的合同范本，那么从一个艺人亲属的角度而言，我们还是希望自家的孩子能够获得一个较好的待遇……”

　　“你今天到底是以Krystal监护人委托对象的身份坐在这里还是以那个什么委员会副会长……”

　　“这要看李秀满理事的态度了。”金钟铭微微一笑。“最近深得老师教诲，我总觉得能以德服人就要以德服人，所以我准备先以Krystal父母委托人的身份和您探讨一下这个问题，要是不行的话我再以委员会副会长的身份和您聊聊，要是……”

　　“要是还不行怎么办？”李秀满丝毫没有半点退让的意思。

　　“不可能还不行了。”金钟铭沉吟了一下，然后笑着给出了答案。“我相信您今天会彻底的心服口服的。”

　　“我等着。”李秀满晒笑了一声。“那么咱们开始吧？”

　　“开始吧。”金钟铭也笑着点了下头。

　　“那我就先说一下我的看法。”李秀满淡淡地说道。“Krystal这孩子几乎是相当于我看着长大的，我现在还记得你带着西卡还有她来到我们公司面试那天的事情，所以我对她的看重毋庸置疑。但是这不并代表我会在合同上做任何让步，我有我的理念，idol之所以能创造商业价值并不是她本人怎么样，而是我们公司给予的包装、培训，以及大量的资源倾注……”

　　“这点我当然可以理解。”金钟铭摆了下手。“而且一个idol身后有着大量的工作人员，那些人也有资格获取自己工作的应有报酬，所以我也没对你们这个苛刻的收入分成有想法。我的意思依旧很清楚，第一，idol是有时间保质期的，签约10年会让她把自己所有的青春年华绑在你们公司身上，这不公平，而且这个问题全社会都已经有公论了！”

　　李秀满仰着头叹了口气，这个道理他不是不懂，实际上这几个月他一直也在想这个东西，只是他也有自己的理由罢了。

　　“第二，监视条款是个鬼啊？为什么要限制人身自由？不能为什么出入要向经纪人报告？为什么连打个电话都要当着经纪人的面？孩子们没成年之前我当然支持这么做，但是宋茜比我还大，你们还让她像个囚犯一样……”

　　“我可以接受的。”宋茜诺诺的开口道。

　　“没你的事，我就是拿你打个比方！”金钟铭一挥手把宋茜给吓回去了。“李秀满前辈，你自己说，这些东西到底有什么意义？公司为什么一定要idol当做机器来运作？这些天你就算是没自己反省，光看那些报纸上的说法你也应该有所触动吧？时代不同了！你管不住了！”

　　“你说的我不是不懂，也不是不理解。”李秀满很坦诚地答道。“我甚至早就在心里赞同了这个观点。毕竟嘛，以前为什么要把艺人当机器来管理？还不是为了利益最大化？但是如今再这么做，它的各种潜在成本已经远超这些行为所带来的利益了……”

　　“那为什么我们还要，还要这么干呢？”金英敏茫然的插了句嘴，看的出他是真的好奇。

　　“因为我们是S.M公司。”李秀满无奈地答道。“我们是韩国idol事业的领头羊，是韩流文化的主体！我这么坚持的理由从来不是源于事情本身的道理，我只是为了坚持而坚持罢了，我们要让全韩国乃至全亚洲都对我们公司超然的地位形成认可，这样我们以后再犯错误才会被认为是理所当然……”

　　“闭嘴！”裴勇俊义正言辞的拍了下桌子。“你这是什么歪理？请前辈你说话顾忌一点影响！”

　　整个会议室立即鸦雀无声了起来，宋茜赶紧低下了头，她看的很清楚，正是此刻在旁边云淡风轻的金钟铭刚才一脚踹在了裴勇俊的大腿上，这位向来温文尔雅的韩国电视剧王子才跟着做出了反应的。

　　李秀满看了一眼裴瞎子，不过并没有理他，只是再一次扭头盯住了金钟铭罢了：“钟铭，我直说吧，你今天要是准备了什么道的话那就赶紧划下来，咱们早点把这事了了，因为你要只是以Krystal哥哥的身份跟我谈的话，那注定是没有什么结果的。”

　　“具体而言呢？”

　　“我可以坦诚的告诉你，如果你以这个身份坚持下去的话，我会推迟她们出道日期一年左右。”李秀满淡淡的解释道。“这么做是因为我确实舍不得Krystal。而如果你觉得一年等不了的话，那好，你把Krystal带到你那个CUBE去，我会再海选一个适龄练习生让她们这个组合尽快出道，这样对谁都好。”

　　“前辈。”说着，金钟铭仰着头拿双手捂住了脸。

　　“什么？”李秀满不解的问道。

　　“这是你逼我的。”金钟铭松开了双手。

　　“你这话的意思就是要以那个委员会副会长的身份跟我谈了吧？”李秀满轻声一笑。“我还是那句话，金副会长，你们那个委员会只是NGO组织，在公平贸易委员会下令执法机关对我们公司进行明确的合同检查之前我们是谁都不理会的，更不会跟你们那个什么委员会进行合同报备……”

　　“那金社长你的意思呢？”金钟铭突兀的扭头看向了金英敏。“金社长才是该做主的那个人吧？”

　　“我自然是觉得……觉得是可以接受委员会提议的。”金英敏语调怪异，甚至中间还卡壳一次，但是他还是把话给说完了。

　　“哈！”

　　李秀满干笑了一声，然后就想说些什么，不过他马上就愣在了那里，足足十几秒钟之后他才反应了过来，然后诧异的扭头看向了身边的金英敏并死死的盯住了对方。

　　会议室里再次诡异的安静了下来。

　　“理事。”等了很长一段时间金英敏才鼓起了勇气。“我觉得没有必要为了所谓的超然地位和整个娱乐圈的同仁作对，委员会也不是什么阿猫阿狗了，强行跟他们硬掰双方都不能落到什么好处。不如，不如……”

　　李秀满一言不发，只是继续上下打量着金英敏而已，就好像他是第一次认识这个人一样。

　　“李秀满前辈。”裴勇俊扶了下眼镜。“你自己也说了，这是时代的变迁，个人没必要和整个时代作对，何苦呢这是？”

　　李秀满既没有理会金英敏也没有理会裴勇俊，而是再次扭头看向了一言不发的金钟铭：“你，你做了什么？”

　　“上次来跟你聊过之后我就拜托裴勇俊前辈去了趟日本。”金钟铭无奈地答道。“他在日本那边人头熟……”

　　“艾回？”

　　金钟铭点了点头：“艾回得知这边的情势以后也觉得没必要跟你们硬撑下去，而且他们也得知了贵公司理事会内部一些人员的看法……”

　　“艾回的那份现在全都在你手上？”李秀满觉得有些喘不过气来。

　　“没有。”金钟铭摇了摇头，这让李秀满瞬间又有了点精神头，不过，对方的下一句话立即又像是一把铁钳子一样把他给掐得死死的。“这份股权现在在裴勇俊前辈手里，我则入股了裴勇俊前辈的KEYEAST。”

　　裴勇俊微微朝着李秀满笑了一下。

　　“怪不得今天来了这么多律师，应该是刚才还在忙着……”李秀满觉得自己不仅喘不过气来，甚至都想把自己的胸口给扯开这样才能让他好受一点。“我早该想到的，你要是接了那份股份，不就是留下了口实吗？对不对？这样全韩国的人都会怀疑你一开始的目的的。真漂亮，干的真漂亮！”

　　说完，李秀满就扶着桌子站了起来，然后开始迅速的收拾着面前的各种资料，不过，很快他就意识到这是没意义的，因为没必要了。于是，他拉开了椅子，整理了一下西装，转而空着手一个人孤零零的走出了会议室。

　　事实上，李秀满早就在潜意识里已经想清楚了，理事会里的那些人早就对他不满了，这种不满是一贯的，是因为他是公司创始者，所以大家都本能的想抑制他，想让他收敛些，而最近的韩庚出走、东方神起解散以及随之而来的舆论风波使得股价暴跌更是使得那些中立者愤怒不已。

　　那么，如今艾回那关键的10%股份反水后他李秀满会落的一个什么下场已经不问自知了。所以，不仅是合同问题的本身，这个公司的一切重大事物的决定权很可能都要交给金英敏这个叛徒了。

　　“金钟铭这个王八蛋，果然是连最后一个说话的地方都没给自己留。”这是走出会议室大门的那一刻，已经一败涂地的李秀满唯一的一个念头。


第561章 让人糟心的发布会

　　4月1日愚人节，汝矣岛某酒店大厅，SBS特别企划剧《灿烂的遗产》正在这里举行开机发布会，记者们，呃，真的是非常给面子，整个大厅里都被各路记者给塞满了，最后逼得SBS电视台自己的记者都躲到一边去了。

　　只是怎么说呢，他们关心的方向有点问题。

　　“金钟铭先生。”朝鲜日报的记者兴致勃勃的举着话筒问道。“关于S.M公司突然放弃之前强硬的态度……”

　　“那什么。”金钟铭无奈的插嘴道。“我知道打断你们的提问很不礼貌，但是这个问题实在是……”

　　“那换个问题。”这名记者仗着自己朝鲜日报的名号赖在这里了。“有传闻说，公平贸易委员会和艺人权利互助委员会将会联手推动一部《JYJ法》，并希望以此进一步规范业内的不正常竞争行为，你对这件事怎么看，能给我一个确切的说法吗？”

　　“我觉得吧。”金钟铭是真无奈了。“你们可以试着问下我的老师，今天是《灿烂的遗产》开机发布会，不是委员会的新闻发布会，我们得尽量尊重全剧组成员，你们看今天孝珠的造型怎么样？孝珠你介绍一下……”

　　台下一阵哄笑，这群记者也觉得自己这次确实有些过分了，竟然逼得金钟铭主动替他们提问了。不过想归想，记者们倒也称得上坚持不懈孜孜不倦，他们的问题依旧集中在昨天S.M公司突然服软的事情上面，毕竟这个事情有着太多的话题可以追踪了，而且话题性也比电视剧的常规问题强多了。说句难听点的话，就算是一个问题不问，他们回去都能整出来一篇关于电视剧的报道出来，而且还会内容详实、感情真挚。

　　于是乎，什么S.M公司的李秀满辞去常务理事的事情了，什么持股人变动了，什么金钟铭单刀赴会的传闻了，各种相关问题还是一个接一个，而且全都是死死的盯住了金钟铭。到最后，从上午九点到十一点，其他所有人，诸如编剧、导演、韩孝珠、文彩元、裴秀彬，以至于SBS电视台的监制，这些人加一块总共拿到了两个问题，这还是新闻官跟临时又被抓回来的SBS电视台自己的记者搞配合才弄出来的。

　　剧组第一次公开露面，金钟铭就用媒体给全剧组其他人好好的上了一课，但是他们万万没想到的是，这几天上课的次数还多着呢。

　　“我是韩国财经报的记者。”又一名被点到名的记者站了起来。“我想问下金钟铭先生，呃，你……请问你为什么会想到再次接手一部电视剧呢？我记得你之前一直对电视剧兴趣乏乏，就连之前《咖啡王子一号店》那么成功，但仍然在事后时对电视剧的拍摄流程感到难以适应，是什么让你改变了主意？我是说这部电视剧到底哪里吸引了你呢？”

　　金钟铭长长的叹了口气，这个韩国财经报的记者是自己人，估计是看在自己一个头两个大的面子上才问了这么一个像模像样的问题。

　　“是剧本！”稍微松口气后金钟铭立即给出了一个标准答案。“在去年圣诞节接到剧本之后，我就对这部电视剧立即产生了兴趣。实际上，我出道也有些年份了，接到过的电视剧邀约着实很多，见到过的电视剧剧本更是难以给出一个确切的数字，不过在我看来，这是我见到过的最好的剧本，苏贤晶编剧的功底让我大吃一惊，我想……”

　　“你是说这是你见过最好的剧本吗？”这个记者诧异的打断了金钟铭的叙述。“和《咖啡王子一号店》相比呢？或者干脆让你拿这个电视剧和《咖啡王子一号店》做个对比呢？”

　　“首先。”金钟铭先是苦笑了一声，但是语调仍然很淡定和沉稳。“我知道这么说很得罪人，但是我也是一名导演，我对这个东西是不愿意说谎的。具体来说是这样的，电视剧本身不好比较，因为一个已经拍了一个还没拍，这里面的相关事务多之又多，所以我真的无法给出断言。但是，剧本的话这部电视剧确实更胜一筹，或者再干脆一点，我直接把你想要的答案给你好了。”

　　这下子，所有记者的兴趣都上来了，实际上早在去年年中的时候，金钟铭就在《我爱你》的发布会现场展示了一种不同于大部分韩国影视人的气质，那就是对待作品本身从来都是有一说一有二说二，根本不愿意在态度上进行敷衍。记者们这次当然也希望金钟铭能够说点“狠话”，而对方也确实没让他们失望。

　　“从剧本而言我认为《灿烂的遗产》确确实实比《咖啡王子一号店》要好！而且这个剧本已经为电视剧奠定了成为国民电视剧的基础！”

　　台下一阵骚动，抛开那些什么历史剧啊长篇剧啊，自从《我叫金三顺》之后唯一一部得到认可的国民电视剧剧正是《咖啡王子一号店》，这要是换成别人这么说他们这群记者指定回去好好嘲讽一遍，但是偏偏说这话的正是《咖啡王子一号店》的男主角，是那部国民电视剧的一号功臣……这到底算是怎么一回事？

　　“冒昧的再问一句。”这名韩国财经的记者当然不会放弃这个好机会，他马上插了一句嘴。“韩国三大电视台的正剧每天都有，但是自从05年以来，只有《我叫金三顺》和《咖啡王子一号店》这两部电视剧得到了全民的认可，我是说万一……”

　　“我懂你的意思。”金钟铭一如既往的展示了他对影视作品的那种认真到不讲情面的态度。“如果它最后的收视率确实没达到国民电视剧标准的话，那就是我、孝珠、SBS电视机以及导演这四方的责任，和剧本以及苏贤晶编剧没有任何关系。这就是我真实想法，你们回去可以直接这么写。”

　　台下立即嗡嗡作响，很多人都在交头接耳，各种各样的行为和言论瞬间就爆发了出来，整个酒店大厅变得像是一个菜市场。

　　有记者干脆不知道苏贤晶是谁，在那里边打听边拿手机进行查询；有记者兴致勃勃的对着台上的所有人拍照，似乎是要给金钟铭刚才的那番话做个配图；还有记者干脆翻看起了之前SBS电视台发放的资料，感情这些人一开始就不是冲着电视剧来的，只是听到金钟铭的评价后才动了关注的心思。

　　而看到记者们终于把心思放到了电视剧上面，台上绝大多数的人非但不觉得高兴，却反而都觉得有些糟心。

　　苏贤晶是尴尬，这点自然不用多说，她虽然当编剧多年，作品也有很多，但是最成功的却只是一个日日剧，正剧干脆可以说都很普通。现在金钟铭这么称赞她和他的剧本她本人当然很感激，而且这个剧本也确实是她的得意之作，SBS电视台也好、两个主演也好，所有人都是因为剧本动心的。可是此时此刻，面对着媒体这样成规模的质疑性的行为，向来骄傲的她却不知道该拿什么来证明自己。

　　而旁边几个配角演员则是亚历山大，金钟铭作为剧组中大牌外加最专业的人，他这么一开口几乎就已经得到了媒体乃至于这些人自己的认可了。但是那么问题也随之而来了，这位亲口说的，这部电视剧真要是不好的话就得怪编剧以外的人。以外的人是谁？不就是他们吗？到时候真演砸了难道还能真怪到金钟铭和SBS电视台身上？谁敢怪？谁敢扔黑锅？不想在圈子里混了吗？要知道，以往编剧可一直都是电视剧的黑锅专业户啊，结果被金钟铭这么轻飘飘的一句话给轻轻松松的罩上了一个金钟罩。呃，你说什么国民电视剧？这些配角真没往那边想。

　　不过，一加更比一家难，苏贤晶和这些演员们固然觉得自己很憋屈很糟心，但是导演陈赫此刻却已经想上吊了，就算是不上吊他都想找个没人地方大哭一场！

　　实在是没办法啊，他是真觉得自己苦逼，不是装的！

　　首先，咱们的陈赫导演老早的觉得自己资历太浅。浅到什么程度？他一直以来就是一个VJ，然后前年开始转成电视剧的摄影师，去年底，也就是文根英的那部《风之画员》的时候他才挂了一个副导演的名号，而正是由于《风之画员》里他一直负责文根英的那部分，这才凭着文根英的爆发成为了导演。没错，这是他的第一部正式导演作品！他是坐在他身边比他小一轮还多的金钟铭导演标准的后辈！标准的不能再标准了！

　　其次，咱们的陈赫导演今天往这里一座还觉得自己地位比较低。低到什么程度？要知道导演也是要分类的，电视剧导演本来就不如编剧，而且还要听电视台监制的号令，现在又被一个背着电影导演名号的前辈给占了男主角的位置，再加上好像女主角韩孝珠本来就是金钟铭的那路子人，他摸摸胸口自问也是得罪不起的。那他这个“导演”现在到底能管谁？管文彩元和裴秀彬？好像也不对啊，裴秀彬那也是超级老资格，而且目前还是台里最看重的顶梁柱级的人物，自己也管不了的。要不管下文彩元？可是自己闲着蛋疼了欺负人家一个小姑娘？感情来到这里一看才发现自己就一光杆导演！

　　最后，那就是咱们的陈赫导演此刻也觉得自己是被金钟铭的一番话给挤到了墙角里了。怎么回事呢？那是按照金钟铭刚才的说法，再结合着自己的具体情况，陈赫导演惊诧的发现了一个天大的秘密：电视剧真要是砸了，最大的黑锅毫无疑问是自己的，因为自己是“导演”嘛！可是电视剧要成功了，那功劳自然也只是编剧和演员的，而自己就是一抱大腿的，因为大家都知道，自己就是一个“你懂的”那种“导演”嘛！

　　之前自己到底是怎么想的啊？怎么就会觉得成为一名正式的导演是一件欣喜若狂的事情呢？为什么自己还要兴奋的拉上同事去喝酒呢？为什么要跟自己老婆孩子得意的炫耀呢？

　　这世界上有比我苦逼的导演吗？再干脆点，这剧组里有比我更苦逼的人吗？

　　答案是有的，坐在最边上的SBS电视台的特派监制朴元宗就自认为自己才是剧组中那个最苦逼的人！而且，早在开机发布会之前近一周他就已经得出这个结论了。

　　没错，作为SBS本部长金永燮部长的心腹，朴元宗早在一周前和金永燮一起喝茶的时候就已经明白自己这次出任电视剧监制的根本缘由了，一直到现在，金永燮部长的谆谆教导还在耳边回荡呢。

　　“元宗啊，这件事不找你我也不知道该找谁。金钟铭那个混账从我这里要求了对剧组全盘事务的一票否决权，而且我也答应了。换句话说，他才是这个剧组的天皇老子，你到了剧组务必要在委曲求全的同时努力的协助他工作。如果可以的话，还请你尽量的维护一下电视台的体面……”

　　后面的话朴元宗已经不记得了，他现在脑子里就三件事。第一，委曲求全；第二，尽量协助金钟铭；第三，在维持前两条的同时还要尽量维护SBS电视台在剧组的权威……

　　“西八！”这就是朴元宗最后得出的结论。

　　“那好，咱们最后一个问题啊，请务必询问和剧组相关的问题。”新闻官看了下时间，决定终止这场令人无奈的发布会。“呃，那边那位首尔体育的男记者。”

　　“首尔体育娱乐版。”男记者笑眯眯的站了起来。“我有个问题想问下韩孝珠小姐，据我们所知，在娱乐圈中几位87年到88年出生的演员关系向来都是不错的，而且都是以亲故相称，比如韩孝珠小姐您、金钟铭先生、文根英小姐、张根硕先生、柳德焕先生……”

　　韩孝珠笑着点了下头，文根英、张根硕刚刚演了热门的电视剧，现在自己又和金钟铭合作，要是没有相关的问题反而奇怪了。

　　“那是这样的。”男记者笑的更开心了。“在二月份的最后那段时间，也就是金钟铭先生为之努力的合同运动处在最低谷的时候，之前的这个群体中包括张根硕先生、柳德焕先生、文根英小姐等等都曾经出言声援过这场运动，但是我们唯独没有看到韩孝珠小姐您有过类似的行径，请问您对之前这场运动的态度到底是怎么样的？您又有没有在最近和经纪公司完成过相关的合同更换呢？谢谢。”

　　“西八！”这是向来形象极佳的韩孝珠此刻在心里蹦出来的唯一一个词汇。


第562章 让人无言以对的戏霸

　　首尔金浦机场，这是一个为了方便首尔市民出行而设立的机场，以往一般以国内航班为主，但是由于东亚地区的特殊情况，最近这个机场又开通了中国京城、沪上以及日本羽田机场的航班，这使得它成功的跻身为和仁川国际机场并列的韩国两大机场。毕竟嘛，韩国人出国大部分是去中日两国的。

　　而4月2日这天，为了在机场通道拍开机的第一幕戏，《灿烂的遗产》剧组一大早地就在这里候着了，而一直到傍晚五点多才结束了拍摄，但是几十架摄像机花了这么多功夫其实就是一幕戏的镜头而已。但这也是没办法的时候，因为对一个剧组而言，需要使用交通枢纽的戏份简直就是一场大考，毕竟人家机场或者车站一整天的时间很可能就那一小会功夫可以放出来让你拍摄，而且还很可能随时产生变动，就这你还别嫌麻烦，给你用其实已经是给你脸了。实际上，剧组的这次拍摄就是在得到机场方面的通知后赶鸭子上架的，他们真正原定的开机拍摄时间是在三天后！

　　“摄像机都收回来了吗？”机场外的停车场附近，导演陈赫正满头大汗的跟摄像们说着什么。“待会把所有的镜头都送到我哪里去，对，不要担心那么什么穿帮什么广告牌的镜头，这些回去可以再剪辑，但是符合机场的氛围和环境的镜头必须要留下来！可千万不要再遭这么一场罪了！”

　　“钟铭，昨天的事情还没谢你呢。”看着那边的忙碌情形，剪了个中短发加齐刘海的韩孝珠突然想起了昨天的事情。

　　“这有什么可谢的？”金钟铭像听到了什么笑话似的。“我可是对这部电视剧报以了极大野心的，在这个剧组一天我就一天都不会允许任何不合适的事情侵袭进来，又怎么会让那些记者坏了事呢？”

　　韩孝珠张了张嘴，但是最终没说出什么话来。想当初自己和对方第一次见面的时候，正是对方拿影帝的那一晚，当时她就觉得这人霸气的过了头，迟早会被娱乐圈给揉圆了的。可是，可是这么长时间过去了，他不但没被揉圆，反而还越来越硬气了，甚至韩国的娱乐圈都快被他给反过来揉圆了……这也太毁三观了。

　　“钟铭。”说话间，被金钟铭推崇至极的编剧苏贤晶走了过来。“我有个想法想跟你说下。”

　　“您说。”金钟铭笑着应道。

　　“是这样的。”苏贤晶笑着解释道。“咱们剧组成军比较仓促，并没有进行过正式的剧本研讨会，当然了，我也知道以你的水准是不大需要……”

　　“不不不。”金钟铭连连摇头。“您是编剧，剧本里的有些东西还是需要您给指出来的，尤其是电视剧拍摄时间有限，如果能够事先有所沟通的话会省很多事情。”

　　“我就知道钟铭你其实很好说话。”苏贤晶满意的点了下头。“既然如此的话不如你们四个主演和我一起去吃顿晚饭，先联络下感情，然后我再给你们讲下我的剧本构思，你看怎么样啊？”

　　“这个很抱歉。”出乎对方的意料，刚才态度还很诚恳的金钟铭竟然转眼间就拒绝了她的邀请。

　　“编剧。”韩孝珠见状尴尬的笑了一声，然后替金钟铭解释了一下。“是这样的，我早上看新闻，他今天晚上似乎是要去青瓦台一趟。”

　　苏贤晶愣了一下，然后才不解的看向了金钟铭。

　　“是《牛铃之声》那部电影。”金钟铭无奈的干笑了一声，然后才向对方解释道。“我也没想到这部纪录片竟然会这么成功，今天晚上青瓦台的李明博要举办晚宴招待李忠烈导演，而我和安圣基老师还是电影振兴委员会的郑进周会长要一起陪同。”

　　“那还是真是我冒昧了。”苏贤晶这下子真尴尬了，她现在一心扑在这部电视剧上，对外面的其他东西几乎一无所知。比如那个《牛铃之声》她只是知道这是一个上映十几天就破了亚洲纪录片票房纪录的纪录片电影，至于这个名气很大的电影和金钟铭什么关系她都不知道。当然了，她也知道这时候最好不要问这个问题，不然那就真尴尬了。

　　“要不这样吧。”金钟铭又干笑了一声。“我们明天上午吧，叫上陈赫导演，再叫上朴监制，咱们这7个人作为主创一起好好的研讨一下，就不要仅限于剧本了，您看怎么样？”

　　苏贤晶还能说什么？难道还能说你别去青瓦台了，咱们今天挑灯夜读，好好的研究一下剧本？

　　就这样，眼瞅着剧组收拾停当，金钟铭又磨蹭了一阵，这才驱车前往了青瓦台，而这个时候整个剧组都已经知道金钟铭的目的地了，所以又是好一阵议论之后大家伙才散开。

　　第二天上午，刚刚吃过早饭，苏贤晶就和导演陈赫一起来到了还未搭建完成的片场里，来到这里他们才无语的发现，金钟铭竟然早早的就到了。不过，这在两人看来是一个很好的现象，因为不管怎么样，这个大牌到不行的演员的工作态度还是毋庸置疑的。

　　又过了一会，韩孝珠、监制朴元宗、男二的扮演者裴秀彬、女二的扮演者文彩元也都纷纷赶到，剧组的7位核心主创终于在叮叮当当的装修声中面对面的坐在了一起。

　　“先请苏贤晶编剧说下我们四个人的戏吧。”金钟铭上来就霸道的接管了这次会议的主导权，而监制和导演则很没骨气的附和了起来。

　　说是让苏贤晶说戏，但是也不可能真的在这里一集一集的说下去，这次也只能是大概的讲解一下前几集这四个主角的心态，以及整部电视剧想体现的风格，以此好方便让四个主演尽快的进入氛围。

　　就这样讲了一大通后，苏贤晶发现自己对金钟铭始终有些担心，这是因为对方从头到尾都有些面无表情的感觉，这位到底有没有在认真听自己的话？

　　“钟铭，你是怎么看待你这个角色的？”讲解结束后，苏贤晶终于忍耐不住了。“我是说男主角前几集的特点……”

　　“我觉得男主角前期就是一头野猪。”金钟铭依旧表情很严肃，但是说出来的话却很让人无语。“实际上，不止是前几集，整部电视剧放在男主角的角度上，其实就是他这头野猪被改造成了一个五讲四美三热爱好男人的过程。而改造他的人分别是女主角、奶奶、牛杂汤店里的同事以及男二，而这些人用来改造他的工具则分别是爱情、亲情、热情以及责任感。当然了，这其中爱情的作用最大，也是电视剧的主题，亲情次之，但也很重要……编剧，我这么理解没问题吧？”

　　“哦，啊，没问题。”苏贤晶茫然的点了下头。“而且比我总结的似乎还要更形象一点，确实是这样，完全没问题。”

　　“那您还有什么别的指教吗？”金钟铭继续认真的问道。

　　“没、没有了。”苏贤晶赶紧摇了下头，她觉得自己是白浪费时间了，盛名之下无虚士，人家金钟铭确实有两把刷子，自己在这儿试探个毛啊？

　　“那好，那我们继续吧。”金钟铭点了下头，继续当仁不让的主持了会议。“下面我想请陈赫导演说一下你对这部电视剧的认知，你准备赋予这部电视剧什么样的视觉感官？”

　　于是乎，导演陈赫以及监制朴元宗紧接着就像是下级给上级汇报工作一样，认认真真的对着金钟铭讲解了自己的那一份工作内容。而韩孝珠和文彩元、裴秀彬也态度端正的向金钟铭“探讨”了一下自己对角色的理解。就这样，七个人竟然就这么一直讨论到了中午，最后干脆就在片场和装修工人们一起吃了顿盒饭，而吃完饭后金钟铭似乎依然没有停下来的意思，于是众人收拾完餐盒，就继续围坐在了这个桌子上。

　　“诸位，大家上午讨论的非常好，苏贤晶编剧对情节的把握让我敬佩不已；陈赫导演关于把画面弄得柔和一些、真实一些的想法也和我不谋而合；而秀彬哥、孝珠、彩元对于角色的理解更是让我感到惊喜。总之，经过了这一番交流，我对这部电视剧就更加有信心了。”说到这里，金钟铭终于松动了一下一上午都没什么变化的严肃表情。“但是，我觉得我们应该精益求精，一开始就把目标定得高一些。我想……”

　　“钟铭。”韩孝珠终于忍不住了。“没人会不想把这部电视剧做好的。但是你有没有想过，你现在这个样子只会反过来给大家增加压力？”

　　“是吗？”金钟铭愣了一下，仔细想想后他竟然笑了。“看来这两天我表现的有些咄咄逼人了，就像个戏霸一样……可是，诸位知道这是为什么吗？”

　　众人欲言又止。

　　“我直说吧。”金钟铭晒笑一声。“昨天晚上，我去了青瓦台，受到了很多社会名流的称赞，包括我们的总统先生和其他各位大人物。”

　　众人面色古怪，不过依旧没人接口。

　　“这让我心里很难受。”金钟铭的这句话让在场的其他六个人全都懵在了那里。

　　“不是……”韩孝珠本能的想说些什么却不知道该怎么说。

　　“《牛铃之声》这部电影我一开始投资的时候确实很看好的，也是冲着名利双收去的。”金钟铭叹了口气，总算是换上了以往那种正常的语气。“但是我真没想到它会好到这个程度，电影质量极高、票房也极高、评价也极高。可是诸位，这部电影是李忠烈导演的，是他这三年来顶风卧雪的拍下来，虽然那些社会名流和媒体都称赞我慧眼如炬，那些同行也都私底下对我转手用几亿韩元换来了几十亿韩元的收入感到妒忌，但是这部电影真的跟我没什么关系！”

　　众人恍然大悟，感情你是妒忌了。

　　“所以，我也妒忌了。”金钟铭坦诚如斯。“而就在我如此渴望着也有这么一个出色作品的同时，却发现自己面前恰好摆着这么好的一个剧本，所以我这次尤其的认真和上心。”

　　韩孝珠笑了一下，总算是搞明白这里面的道道了，不过马上金钟铭下面的一番话又让她有些无语了。

　　“而且，我也希望诸如能够跟我一样的认真对待这部电视剧。”说到这里金钟铭不好意思的笑了一声。“当然了我也知道，我这两天的表现很像是个戏霸，对此我非常抱歉。尤其是彩元，你入行最晚，千万不要因为我的缘故而积攒太多的压力，只要认真去做了，没有理由演不好的。”

　　“哎，请前辈放心！”文彩元赶紧低眉顺眼的站起来答应道，不过她心里已经下定了决心，待会一回去就要去找自己的五两情侣文根英好好的埋怨一下，这个金钟铭实在是太可怕了，根本不像她说的那样。

　　“还有陈赫导演。”金钟铭继续面色柔和地说道。“你也不要有太大压力，我知道，因为我是你的导演前辈，所以你应该会很忐忑，没必要的，我也只不过拍了一部作品而已，大家一起学习进步嘛。”

　　“是！”胖乎乎的陈赫赶紧点头应道。“一起学习进步。”

　　“不过朴宗元监制，我对你就不想那么客气了。”金钟铭马上换了个语调。“请你务必尽量动用SBS电视台的一切资源来为剧组服务，如果缺钱的话不要紧，我不是刚赚了几十亿韩元吗？我来投。但是，如果是因为电视台的态度问题导致剧组资源跟不上，那我就不跟你谈了，我直接去和金永燮部长谈！你觉得怎么样？”

　　朴宗元面带苦涩站了起来：“请您放心，我一定全力而为！”

　　“那就好，那就好。”金钟铭笑着收拢了一下面前的各种剧本、文件之类的东西，然后站了起来。“总之，这两天确实是我表现的有些失常了，大家真的不要有太多压力，今天的话就说到这里，大家先回去休息吧，老是紧绷着的话后天开拍后会很辛苦的。但是，我也想请诸位务必记住我今天的话，好自为之吧！”

　　言罢，金钟铭径直离开了，只留下其余六个主创面色复杂的坐在那里。

　　“我想去死！”这是捂着脸的朴元宗在心里仅有的念头。

　　“不怕戏霸横到家，就怕戏霸有文化！”良久，还是向来诙谐的陈赫导演干笑一声打破了沉默，不过这语气嘛，却是越来越崩溃的。“可是为什么我第一次当导演就要摊上一个精力充沛、意志坚定、手段决绝还实力强大的戏霸呢？哦，他还懂得劳逸结合……哈哈……”

　　众人无言以对。


第563章 让戏霸怂了的剧组

　　“Action！”

　　随着副导演的一声令下，金钟铭随即掀开了厨房的布帘子气呼呼的走了出来。只见他左手插在裤兜里，右手狠狠的把胸前的工作标牌撕下来，然后甩在了旁边还有喝汤客人的桌子上，这一情形引得周围的客人纷纷侧目。

　　在剧情中，金钟铭扮演的角色鲜于焕作为富三代，一心想着继承奶奶的遗产，结果却被自己奶奶给撵到了家里的牛杂汤店里当副店长，而得到奶奶示意的店长也用普通员工的身份严格要求对方，鲜于焕这头野猪没用多长时间就已经被店里繁杂的事物给弄得彻底爆发了，而这一幕戏讲的就是这头野猪和店长乃至整家店之间的冲突达到最高潮的情形。

　　只见金钟铭插着手趾高气扬外加恼羞成怒的走了几步后，就在这时，得到导演陈赫的示意，店长的扮演者白胜贤很是老气横秋一步跨过摄像机，非常自然的就拦住了金钟铭，然后一场精彩而流畅的对手戏立即就开始了。

　　“你去哪儿？”店长的镜头是从背后拍摄的，但是那种认真而老道的味道却从语气中一览无遗。

　　“让开。”鲜于焕不耐的仰着头呵斥道。

　　“副店长……”店长面无表情的准备下令。

　　“我要是当了社长就先解雇你！”鲜于焕身上的那股子野蛮富二代的味道隔着几里路都能闻到，说完，他还一把推开了穿着制服的店长，径直就要往店门口走去。

　　“你要是当上社长，我就先辞职。”被推歪身子的店长随即就站直了身体，然后转过头来针锋相对的顶了回去。

　　“不知道我是谁吗？！”鲜于焕勃然大怒，随即也回头对上了对方。

　　“我知道。”店长依旧面无表情地说道，就好像在陈述什么事实一样。“你是败家公子哥。”

　　听到这话后鲜于焕随即倒竖起眉毛，而那种表情配合着萌萌的蓬松发型显得格外有味道，不过他下面的行为可就不萌了，只见他立即向前跨了两步，然后竟然直接一拳把店长狠狠砸倒在了对方身后的餐车上！

　　这下子店里立即鸡飞狗跳了起来，年轻店员们惊慌失措的去扶人，年长的店员们则对鲜于焕怒目而视。

　　混乱的场景下，鲜于焕清楚的感受到了全体店员们的敌意，但是他的怒气却丝毫未消，只见他甩了下西服领子，然后竟然毫无顾忌的转身离开了。

　　“非常好，过了！”陈赫一声不合规矩的大喊让现场的气氛立即变得松快了起来。

　　“胜贤哥。”金钟铭也笑着走了回来。“怎么样，没打疼吧？我这下可是用了力气的。”

　　“放心吧。”白胜贤站起来笑道。“说句你不信的话，我刚才还真怕你没用力气呢，真要是那样，咱们俩刚才的发挥就白瞎了。”

　　“哈！”金钟铭笑着拍了拍对方的肩膀，别人可能会觉得对方矫情，但是他却知道这人是没说谎的。

　　实际上，电视剧开拍之前金钟铭就挨个的看了这些配角演员的资料，这些人的各种过往都在他的脑子里留下了印象。而这其中，角色地位排在前八的店长扮演者白胜贤是一个给他留下了深刻印象的人，而金钟铭对他的评价是，这人年纪虽然不大，但是却已经可以称之为“老戏骨”了！

　　不过这个说法虽然是赞扬的意思，但是它的背后却是白胜贤本人近十年的心酸过往。怎么回事呢？原来，这个叫白胜贤的人是SBS公开招聘出身的演员，而他在这十年间却几乎没有戏演，一直到了07年以后他竟然才开始跑上龙套，不过，看的出来他非常想演戏，也喜欢演戏，因为作为龙套的他几乎参与了SBS电视台这几年所有的电视剧！没错，是所有的电视剧，而且还都是底层的龙套角色，不是没名字的人就是那种出场两分钟就死的人。但是话说回来，他这个参与了几乎所有SBS电视剧的“伟业”，最后还是逼得剧迷们不得不记住了他这张脸，很多电视剧粉丝俱乐部里的粉丝都称之为“酱油哥”……

　　所以，我们自然可以想象的到，这位“酱油哥”在近十年的演员生涯中能够第一次得到一个不是龙套的角色该是多么的珍惜。也正是因为如此，他刚才才可以用那种丝毫不比金钟铭差的气场和对方这个影帝飚戏，而且还飚的那么爽，甚至在挨了打之后还因为挨打的真实感而更加的兴奋。

　　而跟他演对手戏的金钟铭，此刻也不得不承认对方的演技并感叹于对方这种爆发性的发挥。

　　不过，事实证明一部注定要创造收视奇迹的电视剧，它的成功绝不是一个人的爆发能搞定的，而随着拍摄的进行，金钟铭也陆续见识到了这个剧组里更多出彩的地方。

　　首当其冲自然还是演员，除了“酱油哥”的爆发外，这部戏里面爆发性发挥的人实在是太多了。先不说韩孝珠、文彩元等几个主演的拿捏到位，也不说真正的戏骨潘孝贞老奶奶的驾轻就熟，最让金钟铭目瞪口呆的其实是后妈白胜熙的扮演者金美淑和自闭症弟弟高银宇的扮演者延俊锡！

　　不过，这里面咱们的坦诚一点，那就是这位后妈的扮演者金美淑，她的爆发其实是可以理解的，第一点只要仔细看看她的经历就知道了。

　　话说金美淑女士是七十年代末出道的老戏骨了，而且一出道就成就斐然，早在八十年代就进入了自己的电视剧黄金期，那时候KBS电视台的各种电视剧奖项对她而言拿的可是不要手软的。不过，后来跟大部分韩国女星一样，随着结婚生子她也就淡出了大众视线，先是在家相夫教子，而这孩子一养起来就是十几年。

　　不过，在孩子成年之后，金美淑女士又静极思动了，刚开始的时候她先去试着攻读了大学学历，而且还成功了。没错，人家竟然在自己四十多岁的时候拿下了一个著名大学的经营学科的学士学位。随后，金美淑女士左瞅瞅右看看，哎，大学读完了好像还是很无聊啊，要不学以致用吧，于是她谁干就干，立马动手开了个幼稚园……呃，据说还很成功。不过，幼稚园开了几年后她又觉得无聊了，再左瞅瞅右看看，哎，要不自己回去演戏吧？

　　于是乎，金美淑女士再次回到了自己最熟悉的电视剧片场，不过很多人对她的回归不是很有信心，而且拿了很多奖的她身价很高，所以给她的大部分角色都是客串，这部戏算是她回归以来的第一个主要角色。但是事实证明，人家手上的活没因为十几年的相夫教子丢下，甚至恰恰相反，经历了生活磨砺的她对于这个角色的认知甚至超出了编剧苏贤晶！再加上人家那种拿了几十次奖的演技，她真的把这个角色近乎发挥到了全剧灵魂的高度！

　　要知道，这个后母是一个巴结上流社会并极力去模仿那种高贵气质的人，而这种矛盾的橘色很多人一去演，要么因为演的特别狠毒而显示不出那种对高贵气质的模仿，要么就演的过度虚伪而展示不出狠毒。就算是有少数人做到了这两点的平衡，那面对着自己女儿时的那种真爱就又搞不定了。

　　但是，所以说但是，人家金美淑演的是真好，她把那种在不断变化的爱恨纠缠中会耍心眼的女人心态表现的淋漓尽致，也将一个坏女人的智慧和聪明发挥到了极致。以至于跟陈赫一起蹲在摄像机后的金钟铭都对这个角色又爱又恨了！

　　这实在是太虎了！

　　而如果说金美淑和“酱油哥”的爆发是有迹可循的话，那今年才十四周岁的延俊锡的表现就只能让人归咎于天意了。

　　实际上，在第一次看到对方表演后，金钟铭就很自然的联想到了自己大师兄金泰元的那个自闭症儿子，那种举手投足中的畏缩和眼神中的躲闪实在是太像了，像的让人无言以对。

　　而除了演员和已经得到认可的剧本之外，剧组中还有一些让金钟铭惊喜到麻木的东西，比如……人物化妆和道具。

　　要知道，这部戏一开始金钟铭就和陈赫做了讨论，他们一致认为应该要把画面做的柔和一些，什么叫柔和？这可不是单单指色彩饱和度之类的东西，这其实是个感性的描述，它里面甚至还包括了诸如人物形象的圆润程度和剧情连接点的合理性。

　　后一个不用多说了，这个被金钟铭一见倾心的剧本已经做得很好了。而化妆师在这个事项里面做得也非常出色，你比如韩孝珠的留海，配合着她的微笑使得整个画面都显得特别柔和，甚至金钟铭这个蓬松松的发型也让他棱角分明的整张脸看起来很是柔和，再加上肤色、首饰、围巾等等等等，在这一点上SBS电视台的化妆师真的做到了那种只可意会不可言传的境地。

　　不过，在所谓柔和感这方面做得最好的，也是最让人感到诧异的还是道具方面。呃，这里多说一句，由于监制朴元宗先生的大部分财务权利都被金钟铭抢走了，于是人家就只能去负责最繁琐的道具问题了，实际上道具组组长就是他干的，而且人家朴元宗监制真的可以拍着胸脯说我尽力了！我为党国流过……咳。

　　那话说回来，道具想要做到那种感性的柔和感需要怎么去做呢？很简单，第一个方面肯定是材料，另一个是方面则是精致程度，还有一个则是亲民性。而朴元宗又是怎么做的呢？也不用说别的，就先单说一下角色的装束吧。

　　首先，戏服能用棉布的就用棉布，能显得有家居味道那就要有家居味道，实在是需要穿制服或者严肃的西装，那一定要用暗色调；其次，角色尽可能的使用更多的小物件，从各种小巧的首饰到围巾再到各种箱包，除了特定且有意义的东西外尽可能的多且精致；最后，也是最让人感到恐怖的一条是，这些所有的戏服、首饰、配件全都能在商场里买到！

　　没错，这些道具都是朴元宗按照着金钟铭、苏贤晶、陈赫以及化妆师的要求，亲自在商场里跑断了腿，然后一件件的给买回来的。而且买回来之后还要在演员身上搭配好了才能用，不行你再去跑一趟……哦，对了那个价格还是要限制的，这个耳钉必须在十万韩元以下，要让大学生也买得起……

　　没错！换句话说，要是你家妹子恰好是剧迷的话，你完全可以按照女主角那身给自家妹子来一套的，当然了，为了这一点请你务必在家偷偷的先把电视剧给看了……

　　哦，你说你是女的，你闺蜜有这么一套？不要紧，你可以照着女二来一套更赞的哦，当然了也别忘了看电视剧。甚至你就是想给你奶奶尽孝，那也可以按照电视剧里奶奶的装束给老人家来一套保暖内衣嘛，保证便宜实惠还可以让老人家很幸福的朝自己的老姐妹炫耀一下，你瞧，这是电视剧里那谁谁谁穿的。但是，也请你务必别忘了看我们的电视剧！

　　总之，道具就是这么虎！这个剧组就是这么虎！

　　废话不多说，于是乎，在结束了两三天的拍摄后，金钟铭在对属于自己的这部戏充满了前所未有的信心，毕竟嘛，全剧组的人都在爆发，这戏要是收视率低了那才真得叫阴沟里翻了船呢！

　　想到这里，金钟铭大概也能理解原时空李胜基是怎么在今年拿到“收视率100%男人”的称号了。

　　姜虎东、殷志源、MC梦等人先用自己两年的辛苦让他在《两天一夜》里躺到了40%，然后姜虎东又让他在《强心脏》里躺到了20%，而自己这几天朝夕相处的韩孝珠、苏贤晶、陈赫、金美淑、朴元宗甚至还有那个十四周岁的延俊锡等等这一大群人又一起让他在这部《灿烂的遗产》里给躺到了40%！

　　这尼玛从养猪场里牵出来一头种猪扔到这个位子上，你他妈都能成为“收视率100%的公猪”你信不信？！别人信不信咱不知道，反正金钟铭是信了。

　　而且这里多说一句话，那就是前几天还是一副戏霸派头的金钟铭先生，在跟着这么一个超神状态的剧组一起愉快的玩耍了几天后干脆利索的怂了！

　　是啊，你们个个都演得那么好，就跟磕了药一样，可我这个正常人要是哪一集一哆嗦怎么办？会不会被人说成抱大腿的？

　　还有你朴元宗，你发挥的这么出色干吗？难道监制不是向来在剧组里拖后腿的那个吗？就是因为你是监制我当初才对你不假颜色的好不好？现在好嘛，你这个被我公开的威胁过的人都能干的那么好，那我要是不干点什么压住你，哪天你背地里笑话我怎么办？我金钟铭这人可是很小心眼的，不信你看看那位李秀满先生……现在不就是……你懂得。

　　嘛，歪念头还是不要多想的好，但是无论如何，自己都必须得在这个超长发挥剧组里做出点超常发挥的东西了！这天半夜里两点多钟，被噩梦惊醒的金钟铭坐在床上是如此想的。


第564章 让剧组发懵的龙套

　　第二天晚上，夜店的舞池边上，韩孝珠带着金色的假发，还套上了一个猫耳朵的黑色头箍，再加上一身亮片黑色皮衣，还有短裙，啧啧……呃，没错，这确实是韩孝珠，也确实是在《灿烂的遗产》这部电视剧的拍摄现场。

　　随着打板声响起，舞池的音乐声也响了起来，不需要群众演员，实际上一群剧组中的年轻工作人员早就穿着便装上去淡定的等在舞池里了，这边音乐声一响他们就成双结对的跳起了舞。

　　看到陈赫做了个手势，金钟铭无奈的叹了口气，然后突然板起面孔，上前一把抓住了韩孝珠衣服的后领，并直接把对方从楼梯的台阶上给拽了下来！这还没完，在男二号裴秀彬微微不解的目光中，金钟铭丝毫没有怜香惜玉的意思，他竟然把韩孝珠倒拽着拖了过去。没错，是真的拽着后脖子领在舞池的地面上拖过去的。这个场景是如此真实，金钟铭的拖行做不了假，韩孝珠惶恐的挣扎和喊叫也不像是家的，甚至几个在舞池里假装跳舞的工作人员都有些惶然不知所措。

　　不过，同样是这个场景，在导演陈赫看来却简直就是艺术。只见他面带微笑连连点头，心里更是对金钟铭和韩孝珠佩服的不得了。要知道，对于演员而言力度这个词是分辨演员实力的重要标准，一般而言力度越足越好，尤其是向来缺乏表演力度的电视剧里更是如此，而金钟铭和韩孝珠在这个过程中一个面无表情的施展暴力一个面色惶恐的挣扎叫嚷，这本身就是对力度的最好诠释。呃，当然了，像薛景求薛千万那样经常性用力过度的人实在是太少了，甚至可以反过来说，能用力过度本身就是一种赞扬！

　　那边的拍摄在继续，就这么拖行了七八米之后，只见金钟铭毫不顾忌的把韩孝珠给砸在了舞池边缘的镜面墙上。这一幕更是让陈赫心里满意的啧啧了起来，真的是一气呵成。不过，马上他就皱起了眉头，因为他在墙边的那个机位拍摄的镜头上发现了金钟铭一次不小的失误，当韩孝珠扮演的高银星愤怒的转过身质问的时候，金钟铭那一直保持着的不耐表情竟然变成了一丝错愕，虽然是一闪而过，但是确实出现了。

　　嘛，要不待会剪辑的时候选择金钟铭背后的那个机位？陈赫想了一下也只能这样了。而韩孝珠显然也是那么想的，导演没喊停她的表演就也没有停止，不过，出乎意料的是金钟铭在这幕戏结束后竟然制止了场记摆放新道具的动作。

　　“我刚才表情有点失误。”金钟铭淡定的向陈赫说道。“要不重来一遍吧？”

　　“我当然没问题……”陈赫无奈地答道，不过他的目光却放在了韩孝珠身上，重来一遍的话韩孝珠肯定还要再被拖行一次，哪怕是拖行的镜头已经有了，那她最少也得再被摔一次。

　　“孝珠啊。”金钟铭自然也明白这个道理，所以他扭头朝韩孝珠无奈的叹了口气。“刚才非常抱歉，我有些不专心……”

　　“没关系。”韩孝珠微笑着地答道，之前的惊恐和愤怒早就一点影子都不剩了。“刚才你指定是被我扭头时的丑样子给吓到了，再来一遍你就有心理准备了。”

　　金钟铭笑了笑没说话，不管是什么理由，自己出了岔子就是自己的锅，而且事实上刚才的问题也确实出在自己身上。

　　不过第二遍的拍摄正如韩孝珠所言，非常顺利的就结束了，两人一气呵成，全程都没有破绽，很快剩下的拍摄进程也就迅速的进行下去了。到了晚上七点多钟，夜店的戏份已经全盘结束了，这比之前定下来的计划提前了三个多小时。

　　不过，出了租借来的夜店店面后金钟铭却怎么都高兴不起来，因为他果然在今天拍戏的过程中如自己担心的那样一不小心哆嗦了，而且还是自打拍摄以来几个主演中第一个出现重大失误的人，这让他之前的那种危机感再次加深了。

　　必须要想辙了，金钟铭固然对剧组中其他人的出色发挥感到振奋，但却不能允许自己掉队，所以无论是哪一方面采用什么方法，总是要尽快的施行的。

　　往后几天，拍摄继续进行。

　　一般来说，电视剧无论如何都是要在首播之前完成四集到六集的，而这次剧组和电视台的准备正是六集。不过，拍摄进入到了第三集下半部分的时候，金钟铭以自己妹妹生日为理由调开了日期，并表示往后三天他都不会出现在剧组，希望剧组微调一下戏份。而剧组那边也没什么反应，这是因为第三集后半段本来就大部分是韩孝珠、裴秀彬以及奶奶潘孝贞三人的戏份，金钟铭选择这个时候离开剧组是完全没有任何问题的。实际上不管是主角也好配角也好，遇到戏份少的时候不来剧组几乎是理所当然的，毕竟大家都是人，都有自己的事情要忙……

　　可是，怎么说呢？反正金钟铭是最后没去参加西卡的生日聚会的，甚至连礼物都是让Krystal帮忙买帮忙送的。而在Krystal那边看来，自己的哥哥似乎还是在一直忙着拍摄电视剧的事情，每天依旧早出晚归的，看的她都有些心疼。于是乎，就连在提出生日礼物预算的时候，心地善良的郑二毛都只是在这里面加了120%的劳务费而已……而已……

　　不过不管怎么样，到了4月18日西卡生日当天，金钟铭还是精神抖擞的回到了剧组。呃，虽然也有知情的人很好奇这个请假去给自己妹妹过生日的人为什么在生日当天跑回来了，但是摄于他的淫威，这些人也只能是把这个疑问给埋在肚子里算了。

　　“陈赫导演。”坐在保姆车上，金钟铭也不下去，只是面带笑容远远的打了声招呼。“麻烦你来一趟。”

　　“哦！”应了一声后，胖乎乎的陈赫虽然很是不解但仍然跑了过去。这个剧组就是这么奇怪，一般情况下都是导演听演员的，而不是演员听导演的，陈赫自己都习惯了。

　　“能给他们一起安排两个龙套吗？”金钟铭随手往车里一指。

　　车内的光线和车外的阳光形成了鲜明的对比，所陈赫一时没看清来人，只是看到金钟铭指着两个并排坐在车里还戴着墨镜的面善大汉这么说，搞得一时间他还以为这是两个什么阿猫阿狗呢，所以马上就点了头：“当然没问题，待会孝珠要拍一幕到警局询问自己弟弟消息的戏，两个警察，可以安排台词……”

　　“不要台词！”金钟铭面带笑容的挥手制止道。“甚至身形和面部都不要给正式的镜头，最好一闪而过……”

　　“这个也简单。”陈赫毕竟混迹于电视台多年，什么事情没见过，于是想都没想就给出了答案。“可以那什么，透过玻璃门拍摄，让孝珠挡住这两位的视线，然后等孝珠推门离开的时候让这两位来个一闪而过的……脸……朴赞郁前辈、崔岷植前辈！两、两位……那个好啊！”

　　陈赫说着说着往那坐着的两人伸手一指，这下子已经适应了光线的他一下子认出来这两个很霸气的龙套是谁了，不过，腿肚子打颤的他想问好的时候竟然一只脚滑下了车子。

　　“你也好……陈、陈好导演是吧？”朴赞郁微笑着点点头，他连对方名字都不知道，刚才还给听岔了。

　　至于崔岷植，呃，他干脆冷哼一声，然后还愤愤然的把头给扭过去了。

　　金钟铭瞥了崔大炮一眼，然后面无表情的推着陈赫跳下了车子，并反手把车门给拉上了。

　　“陈赫导演，你这个方案不错……”金钟铭一下车就表明了态度。

　　“请给我一个机会！”陈赫抓住金钟铭的手狠狠的摇了一下，他脸上的肥肉随着这几下动作竟然晃动了起来。“你去给这两位说一下，五分钟，我只要五分钟，我立即设计出一段精彩的剧情，保证……”

　　“导演。”金钟铭无奈的打断了对方的激情举动。“你是不是误会什么事情了？崔岷植前辈生气是因为他又要急着去尼泊尔，结果又被我把机票给扣下来了……”

　　“你还好意思说？”崔大炮的嗓门隔着车门就传出来了。

　　“前辈，给点面子吧。”金钟铭两只手都被陈赫拽着，所以只能用一种别扭的姿势转身对着车门恳求了起来。“晚上的机票已经给您老人家买好了，几个小时而已，不差这点时间吧？不就是请您演个一秒就闪的龙套吗，您自己说，您有没有一点前辈的风度？而且自打你来我们公司，这么长时间了，不是在尼泊尔就是中国高原省，要么再就是在去两个地方的路上，你还真要……”

　　“我那是去清修……”崔岷植也无奈了，他这一年来也没少因为这个被周围的人劝，从安圣基到金钟铭再到自己的家人，没一个放过他的，而且安圣基和金钟铭还真是在开玩笑，自己老娘干脆天天问他是不是要去当和尚……

　　“那咱们就赶紧早死早超生！”金钟铭也不想继续这个无解的话题了。“陈赫导演，就照你说的那样安排，务必只让这两位露一秒钟的脸，也不要让他们被剧组的其他闲杂人等给发现了，咱俩可以亲自架着摄像机把镜头给解决掉……”

　　“为什么啊？”陈赫无语的质问道。“这么好的机会，不该大张旗鼓的宣传下吗？找几个记者，咱们自己再安排点剧情……”

　　“是这样的。”金钟铭无奈的解释道。“剧组的出色表现我是看在眼里急在心里的，所以我想尽力为剧组做点贡献，虽然这个法子功利了一些……”

　　“你是指请这两位演龙套？”陈赫茫然的问道。

　　“不是两位，事实上我准备了全部二十八位、十四对由著名导演和演员搭档的龙套组合。”金钟铭说着还从怀里掏出了一张名单。“请假的这两天我挨个拜访了这二十八位前辈，他们全都答应过来作龙套。”

　　陈赫：“……二、二、二十八？”

　　“没错，今天这是第一对。”金钟铭面色如常的指着身后的保姆车答道。“我还跟Naver网站说好了，首播之后他们会在网站首页上进行看电视猜龙套的抽奖活动，凡是在电视剧首播结束后的半小时内猜对了答案的人都可以去抽奖，每期固定选出三位……呃，所以我们只能给他们安排那种一闪而过的镜头，而且还要尽量对剧组的闲杂人员保密，你懂我？”

　　陈赫：“……”

　　“你看啊。”金钟铭指着名单继续介绍道。“我的意思是明天让安圣基老师和林权泽导演过来，让他们补拍一下第二集在牛杂汤店里喝汤的客人，以这两位作为第一期，同时当引子，就不让观众去猜了，其余的人都要进行竞猜，而我叫今天这两位先来只是因为崔岷植前辈急着去尼泊尔……”

　　陈赫：“我知道了！”

　　“哦。”

　　“我确切的懂了。”陈赫两手发抖着接过了这张名单。“金知云、黄正民；那个什么，我完全赞同，宋康昊、奉俊昊；没有问题，薛景求……但是我有个要求。”

　　“薛景求前辈跟你有什么不好的……？”金钟铭不解的应道。

　　“不是这意思，我只是在说话时不由自主把名单给念出来了而已。”

　　金钟铭：“……”

　　“我的要求很简单，请先让我上车向朴赞郁前辈要张签名。”陈赫继续认认真真地说道。“不许拦我，不然我跟你急！”

　　“……”


第565章 让观众难以接受的首播（一）

　　二十八人的大名单大大稳固了金钟铭在剧组的地位，呃，这也可能纯粹是他个人的自我心理安慰，毕竟其他人根本就没觉得他之前的地位是动摇的，那你再稳固又能稳固到什么地方去？不过话说回来，每隔几天就来两个平时高高在上的导演、演员蹲在那里喝牛杂汤……这事吧，确实让剧组的核心成员感到有些振奋，哪怕是抛开营销策略本身的效果不说，电视剧的格调也上去了不是？

　　而大概也就是因为有诸多这样Buff加成的缘故，再加上剧组本身的努力，到了4月25日晚上这个首播日期到来之前，这部电视剧竟然奇迹般的已经完成了7集，即全剧近四分之一的分量。对于这个结果刚开始监制朴元宗还有些担心，他生怕拍的太多，到时候万一剧情引起了观众的不满怎么办？想修改都来不及。

　　不过，剧组的实际当家人金钟铭当即对此嗤之以鼻，用他的话说，首先剧本全本都非常完善，苏贤晶在每一集的剧情设计上做的都很不错，她把各种悬念各种一波三折都玩的溜溜的，这样的剧情是没必要改的。呃，至于你说首播后观众会不会对剧情不满或者不理解？我觉得这也是毋庸置疑的，因为按照剧情设计他们一定会感到难以理解的。

　　没错，观众肯定会不满或者不理解的，那又如何？

　　于是乎，面对着这么霸道和不讲理的言论，朴元宗当即麻溜的闭嘴了。

　　就这样，由于拍摄的顺利，4月25日这个周六的首播当晚，作为男一号金钟铭竟然是在家里躺在舒适的沙发上看的，而和他坐在一起的还有Krystal、初珑以及家里的著名韩剧专家郑妈妈。

　　电视剧按时开始了，而不到两分钟，男一号鲜于焕和女一号高银星就已经以“情侣装”的形象出场了。没错，就是情侣装，只见机场中两人一样的墨镜、一样的行礼包，而且还是相同的暗色调衣服，就这样和谐而帅气的并排推着行礼车走出了机场。几乎就只是这么一个镜头，观众们就已经在心里暗暗感叹了，这可真真是一对帅到爆的金童玉女。至于匆忙中那两个一样的行李包被俩人给拿反了的事情也不用多想，这里面肯定里面有什么东西会成为两人之后的感情纽带，大家看韩剧这么多年了，这些破事还不知道？

　　“哦。”看到这个推行李车的场景，郑妈妈也果然就立刻用一种很赞赏的语调发声了。“伍德你这个造型不赖啊，和人家韩孝珠蛮般配的，韩孝珠的这个留海也很不错啊，哪天我让西卡试试……”

　　金钟铭尴尬的笑了一下，不过并没有答话，其实他很想告诉郑妈妈这是这一集里我唯一一个正常的镜头。

　　情节继续，眼瞅着两人像是陌生人一样各自奔着来接自己的人离开了，这时候观众才反应过来原来这么搭这么养眼的一对金童玉女只是陌生人罢了，这实在是……实在是浪费我的感情，不过转念一想到刚才的包包，大家的心又安稳了起来。

　　出了机场后，视角切到了韩孝珠扮演的高银星这边，只见她刚启动了车子就遭遇到一个意外——旁边驶过去的车子里扔出了一个饮料瓶，然后恰好砸到了银星车子的挡风玻璃上，这差点引发了一个交通事故！而顺着镜头看过去，观众们立即就斯巴达了，因为刚才那个乱扔垃圾的司机赫然就是金钟铭扮演的那个阳光帅气的男孩，是这部电视剧的男一号！就是这厮在机场外的停车场上，堂而皇之的把喝过的饮料瓶给随手砸出去的！

　　“怎么会有这种人啊？”高银星的正义感很强，她的话引发了所有观众的共鸣。

　　“竟然敢跟我较劲？”从刚才那些不文明行径就能看出来金钟铭演的这个叫鲜于焕的人也不是什么好鸟，两人随即开始飙车！

　　没错！明明刚才男主角和女主角还这么养眼这么搭，结果一下飞机就开始飙车了！这种行径实在是让包括郑妈妈在内的观众们都感到不解，这不对啊，套路在哪里？宣传海报上说好的灰姑娘配财阀二代在哪儿？

　　情节继续往下走，依旧是以高银星的视角为主，只见她在飙车失败后依旧平平安安的回到了家，和继母热情的拥抱，和没有血缘关系的妹妹更是非常友好，虽然有个自闭症的弟弟，但是看得出来弟弟在家里过的还是不错的，而且银星还在为弟弟寻找钢琴学校。最后，一家之主的父亲回到家，高银星更是和父亲亲热的攀谈撒娇。而说到晚上要去聚会的事情，父亲虽然有些许的不安，但是仍然给女儿一笔零花钱。

　　总之这一家子真的算得上是和和美美了。

　　观众对这些场景虽然有些疑惑，说好的那个灰姑娘……？但是怎么说呢，看惯了韩剧的人都知道，必要的背景介绍还是需要的，所以大家还都能压住疑惑继续看下去。

　　而镜头随即一转，来到了一个夜店的聚会现场，酒瓶杂乱、满桌狼藉，接着刚才的剧情是个人都觉得这是那个敢飙车的高银星的聚会现场，但是镜头一晃，屏幕中央就出现了拿着酒瓶醉到站不太稳的鲜于焕。

　　郑妈妈终于忍不住了：“伍德，你演的到底是不是男一号？随手扔垃圾、飙车，这还酗酒了！这是男一号？”

　　“或许是新概念的男一号？”Krystal自幼跟着两位妈妈看韩剧，也算是有点心得了。“那种外表很萌很阳光其实内心很野性的男一号？”

　　“是啊。”初珑赞同的点点头。“就像是，我的野蛮男友？”

　　“就是这个了！”Krystal立即对初珑的发散思维点了个赞，呃，还打了个响指，但是后面那个多余的动作立即引来了自己亲妈的一次瞪眼。

　　值得一提的是，在这个过程中金钟铭几次都张了张嘴，但终究是没敢说话。

　　电视剧到了这里其实已经有四十分钟了，第一集的这个位置必须要有一个高潮，不然观众是不买账的，而事实上高潮马上就到。

　　鲜于焕聚会花了太多的钱，最后竟然差了五十万，而高银星发现包拿错了之后正好打过来电话希望调换回来。于是乎，无辜的银星被顺势叫过来垫付了酒钱。这还不算，喝多了鲜于焕根本没法开车，于是银星又不得不当了一回代驾司机。

　　但是，让人无语的是，鲜于焕这人非但不感激对方，喝了酒神志不清的他反而很粗暴的对待了想换回行李包的银星，没错，他竟然在酒店电梯口倒拽着对方把对方拖行了起来。

　　酗酒、随手扔垃圾、飙车、打女人，金钟铭第一集其实露脸不多，但是却把鲜于焕这个角色成功的给塑造了出来，最起码观众到现在为止都已经明白这个鲜于焕是个什么混蛋了！

　　但是真正的高潮并不在这里，说时迟那时快，高银星这个角色再次展现了无与伦比的魅力，直接她左手挎包，右手攥成拳头，对着这个喝醉了的人渣的鼻子就是狠狠的一拳！

　　打得好！不知道这时候全韩国有多少观众齐刷刷的在心里喊出来了。

　　镜头一转，已然是第二天一早了，鲜于焕忽的一下从酒店的床上坐了起来，鼻子上还带着昨天被打出来的血迹。不过，酒醉的后果让他对昨晚的一切都感到茫然。而这一集也正式结束。

　　“伍德。”Krystal歪着头问道。“你这是在演野猪吗？”

　　“准确的说是得了躁郁症的野猪。”金钟铭干笑了两声后说道。“不过二毛，咱俩还真是心有灵犀一点通，当初接到剧本的时候我也是把鲜于焕比作野猪的……”

　　“可是伍德，你确定你是男一号吗？”郑妈妈也有点晕。“男一号有这样的？就算是以往的那种财阀二代男一号都很粗暴，可是对女主角还都是另眼相看的，你这好像还专门就对着女主角爆发躁郁症……”

　　“不是我。”金钟铭郑重的纠正了对方语言上的失误。“是鲜于焕。当然了，你说的也没错，我跟您剧透一下吧，鲜于焕对待高银星其实真的就是一个躁郁症后期的野猪，而整部电视剧就是讲这头野猪是如何被驯化成一个风雅、高大尚的男人的。”

　　郑妈妈可能是从金钟铭这个角度思考问题，所以还是有些难以释怀，但是她也知道是演戏，所以也就只好闭口不谈了。

　　“那什么吧。”金钟铭认真的询问道。“要不请您从一个剧迷的角度来帮我分析一下第一集？”

　　“演的很好。”郑妈妈想了一下。“你和韩孝珠演的确实不赖，剧情安排也挺有张力的，而且小高潮一个接一个的，让人不想换台，道具和服装是最吸引我的地方……”

　　“那不好的地方呢？”金钟铭打断了对方的夸赞，这些东西他当然知道。

　　“那就是你了。”郑妈妈没给金钟铭留什么面子。“这个男主的恶劣程度突破了我的心理底线！”

　　金钟铭：“……”

　　“伍德，其实电视剧不错，如果不是你来演的话，那下一集只要是有鲜于焕被打的镜头我应该还会追的。”Krystal也举手示意道。

　　金钟铭：“……”

　　“Oppa。”初珑也举起了手。“你大概需要多少集才能被改造回来？”

　　“可能需要20集。”金钟铭说了实话。

　　“那总共多少集？”初珑继续希冀的问道。

　　“28集。”

　　“那我还是不追了的好。”初珑有些黯然。“你演的这么真实，我感觉要是再看20集这样的剧情你在我心里的形象就没有了……”

　　金钟铭：“……”

　　“叮咚叮咚。”

　　“伍德你短信。”已经起身准备回房间的Krystal顺势提醒了一句。

　　金钟铭整理了一下乱七八糟的心情，然后掏出了手机，应该是比较快的TNS收视率来了。

　　但是，发信人是恩静小哥：

　　“钟铭，被韩孝珠前辈一拳砸在脸上的感觉怎么样吗？反正我这个看电视剧的人是觉得蛮舒服的。下一集你还会挨打吗？会的话我明天晚上一定挤出时间接着看。”

　　金钟铭无奈的收起了手机，他发现在家看自己的电视剧简直就是“聚九州之铁难铸此大错”！


第566章 让观众难以接受的首播（二）

　　稍晚一会，首播收视率反馈回来了，第一集收视率16.7%，这是全国AGB的数据，这个数字基本达到了所有电视剧首播的顶峰了，属于国民剧的范畴之内，当然了，首播毕竟只是首播，后期能够达到具体什么线上还需要看3-8集这个重要的剧情发展期。实际上，最好的比较就是《我叫金三顺》了，这部神剧的第一集也就是差不多这个数字，好像是十七点几。

　　总之，收视率这个东西确实可以算得上是皆大欢喜了。

　　不过，首播之后剧组仍然面临这两个巨大的考验。其中第一个最明显的压力来自于同期同时段的KBS周末剧《松药店的儿子们》，这部电视剧怎么说呢？很恶心！

　　没错，就是这个评价。

　　首先，这部电视剧的篇幅是54集，几乎是《灿烂的遗产》的两倍，要知道篇幅越长收视率越高的规律是摆在那里的，所以这部电视剧的长度使得于金钟铭等人实在是有些无奈。你要是再长一点，超过60集，媒体也好、一众相关人士也好都可以说它不是正剧，那金钟铭这边就可以顺势说咱不比了，真要是比的话拿那种几百集的日日剧来比好了。但是它偏偏就是五十来集，让人发作不得。

　　其次，这部《松药店的儿子们》是家庭剧，里面光主角“儿子”就四个，对应的也就有8位主角！可是《灿烂的遗产》这边呢？是爱情剧，而且主角就两对。说句不好听的，人家人多势众啊，去宣传都能兵分八路！

　　最后，题材啊题材，这种标准的家庭伦理剧就是那些掌控遥控器的婆婆们的最爱好不好？什么家长里短，大儿子二儿子的听起来就很有意思对不对？你让鲜于焕这个扔垃圾、飙车、酗酒、打女人的混蛋怎么去争？而且多说一句，人家孙贤周领衔，那边剧组演的也确实不赖，两周前首播全国AGB数据就是18%，就在《灿烂的遗产》首播的同时人家已经来到了22%了。

　　所以说，外敌非常强大，比上次金钟铭面对着的那个《追赶江南妈妈》还要让人无奈。

　　除此之外，就是网络上汹涌澎湃的指责声了，具体而言就是针对鲜于焕这个角色的不满。在，Naver开辟的《灿烂的遗产》主页上，被回复最多的一条评论是这样说的：

　　“我不是不知道王子与灰姑娘的故事里王子都是霸道的，但是霸道到如此恶劣粗暴的王子到底算哪样？死编剧，去上吊去吧！知不知道有多少人是跟着当初的咖啡王子追过来的？这就是金钟铭发布会上说的远超《咖啡王子一号店》的剧本？可惜了金钟铭和韩孝珠这对CP啊，开场机场里的那一幕我分分钟就饭上了，结果编剧又花了近五十分钟摧毁了我的美好幻想！

　　不过，我唯一想对编剧点赞的是最后两分钟，没错，最后那拳打得很好！打的老娘很过瘾！

　　还有，看下集预告里韩孝珠要变成真正的灰姑娘了，而金钟铭演的那个鲜于焕在继续作死，我倒想看看会不会还有金钟铭挨打的镜头！我要收集起来当签名！”

　　后面是一水的一个流着眼泪的猫咪表情动图，而下面的回复十之八九也都是这只流眼泪的猫，看来鲜于焕的表现确实伤了很多人的心。

　　第二天，也就是4月26日的晚上，随着《灿烂的遗产》的第二集以全国AGB数据20.4%的收视率来到了仅次于《松药店的儿子们》的位置，网上再次爆发了声讨！

　　没错，金钟铭，啊呸，鲜于焕又作死了！

　　在这一集里鲜于大少爷辱骂了自己的奶奶，被奶奶强迫着派到了牛杂汤店里的他还动手打了认真负责的店长，没错就是金钟铭之前拍的最爽的那一幕！然后去喝酒散心的他竟然在舞池里，再次无耻的把人家高银星给倒拽着，并狠狠的砸向了镜子墙，没错，这就是金钟铭拍摄出现失误的那个镜头。当然了，关键不在这里，关键在于如果说之前那集醉酒后的行为还不算不上是打女人的话，那这下子可就坐实了鲜于焕打女人的事情了。

　　好嘛，这个公认的青春偶像纯爱剧的男主角，上来两集，扔垃圾、飙车、酗酒、打女人、诅咒自己奶奶、殴打无辜的店长，这算是哪门子男一号？确定不是哪家垃圾场里捡来的人渣？

　　但是更恐怖的是，这时候被鲜于焕暴力而恶劣对待的高银星已经不是昨天那集里的幸福小公主了，她现在已经是被网络上评价为“韩剧史上最灰的灰姑娘”了！

　　没错，在这一集里，高银星的命运发生了剧烈的转折：父亲“死了”，后母把她赶出家门，住在体育馆里被人偷了钱不算弟弟还被人打了，绝望的高银星差点就自杀了，但是转眼看到那个得了自闭症还跟自己一起流浪的弟弟，高银星这才努力的活了下去。

　　不过，更让人揪心还在后面，万般无奈之下，去寻求好友帮助的她只能选择去夜店当一名服务员，就这还不算，她还在工作没两天后就被男一号给当众欺负了！而跟弟弟保持联系的唯一工具手机还被鲜于焕这个野猪一般的男一号给踩碎了！

　　于是乎，之前那位在Naver《灿烂的遗产》主页上被回复最多的那位剧迷又发言了：

　　“我要给编剧跪下！叫苏贤晶是吧？她成功的告诉了我什么叫做没有最强只有更强！

　　先是鲜于焕，这话套在鲜于焕身上就是没有最渣只有更渣，这种人也配当男主？金钟铭你不要糟蹋自己攒出来的声望好不好？反派演的太逼真也会被人砸鸡蛋的！

　　其次是高银星，这话套在我们可怜女主身上就是没有最惨只有更惨！银星啊，你梳着留海站在楼顶想跳楼的那一瞬间老娘我立马就泪崩了好不好？手绢都哭湿了两条。可是更让我心酸的是，你竟然最后还要嫁给那个男一号鲜于焕？这不是滑天下之大稽吗？我们怎么能允许这么聪明可爱漂亮还勇敢的女主最后和那种人渣在一起呢？

　　骂自己奶奶的人渣！

　　一言不和就和公正的店长动手的人渣！

　　大庭广众之下拽着我家银星的衣领还摔人的人渣！

　　踩碎了我家银星手机的人渣！

　　鲜于焕你去死吧，不许靠近我们银星！”

　　“你怎么看这个？”片场里，金钟铭淡定的指着手机朝旁边的韩孝珠问道。

　　“哎……”韩孝珠愣了一下后才小心翼翼的给出了答案。“我觉得可能是你演的太逼真了，应该值得高兴吧？况且这个不是我们早就有所预料的事情吗？”

　　“其实我是想吐槽一下为什么踩碎手机要比和店长动手更严重，还专门放在最后。”

　　韩孝珠：“……”

　　“其实吧。”金钟铭也察觉到了自己的冷笑话不咋地，于是干笑了一声就进入了正题。“除了我妈刚才给我打电话骂了我一顿外，其余这些对角色的指责我都当做表扬了……”

　　“那你？”韩孝珠微微不解。

　　“我怕的是我以外的人会有人受不了这个指责。”金钟铭淡定地答道。

　　“我懂了。”韩孝珠何其聪明。“我会跟你还有苏贤晶编剧保持同步的。”

　　“那就好。”金钟铭微微一笑，站起身就去准备拍摄了。

　　正如金钟铭所猜度的那样，这个周末过去后网络上掀起了成群结队的类似评价，这一方面说明了电视剧确实抓住了剧迷的心，但另一方面剧迷们对男女主角两极分化的评价确实引起了一股子舆论风潮。这股子浪潮是如此强大，以至于安圣基和林权泽扮演的喝汤客人都华丽丽的被人无视了。

　　更让人无奈的是，闻到味道的媒体也在新的一周里顺势加入到了对这部电视剧的评论之中。不过那内容就大同小异了，毕竟媒体知道剧迷喜欢看什么听什么，于是一大堆指责编剧在男主角的设计上突破了底线，让人实在是难以接受的新闻也喷涌而出。

　　时间来到了四月三十号这天，当金钟铭结束了辛苦了两天的《两天一夜》行程并回到剧组的时候，他果然遇到了早就有所预料的事情——拍摄暂停，而一个很有派头的中年人站在以剧中牛杂汤店为主的片场中央，正在气势雄壮的训着什么话。

　　“诸位，我们SBS向来以形象良好著称，同时我们的电视剧的受众向来也都以年轻人为主，这一优良传统……”

　　“大好的太阳不去拍戏。怎么有时间在这里干站着？”金钟铭不耐的来到了这人的侧前方，一声不大的质问立即打断了这人的演讲，他背手牵着的贝克还去嗅了一下这个人的裤子，引得对方尴尬不已。

　　不过，这人没有直接跟金钟铭硬来，所以剧组马上复工了，不过，所有人的目光都还集中在刚才这个地方，因为剧组的几名主创和这个人很快的就围站在了一起。

　　“金钟铭先生，我是……”这个中年人伸手就要自我介绍。

　　“稍等下。”金钟铭换了只手牵狗，然后先看向了监制朴元宗。“你先说。”

　　“这位是我们SBS宣传组组长朴载晚先生。”朴元宗无奈地答道。“他这次来是……”

　　“我不是问这个。”金钟铭冷笑了一声。“我是在问你作为监制，现在遇到剧组外的人打扰剧组的正常运行为什么不去阻止？这不是你的基本职责吗？”

　　“三个原因。”那个叫朴载晚的中年人冷静的开口了。“第一，我这次来是有理由的。第二，朴元宗监制也倾向于对剧情的更改。第三，我比他官大。”

　　“看来我只好让金永燮部长把你领回去了。”金钟铭不耐地答道。“他的官应该比你更大。”

　　“金钟铭先生。”朴载晚叹了口气。“我无意于践踏你的权威，我也无意于以外行人的身份干涉剧组的运行，我更不是拿SBS电视台的官位在压制你，甚至我来时就已经得到了金永燮部长的劝告……”

　　“那你为什么还来？”金钟铭这下子更无奈了。

　　“因为我是真心从我工作的角度来思考这个问题的。”朴载晚很是诚恳地答道。“我们SBS电视台向来以和年轻人接轨著称，这就像KBS一贯重视中老年观众的观点一样。所以，这一次因为剧情太过出格引来了网络上这么大的浪潮的事情我们很是重视……”

　　“那你想怎么做呢？”金钟铭有些不耐烦。

　　“金钟铭先生，这点请你放心，我也不是不懂得欲扬先抑和炒作热度的道理，我也是个媒体人。所以，我的意思并不是说对剧情进行大改，而是在最近几集加一点点对主角形象有好处的桥段就行，整个剧情依然由剧组来负责。而且，我想这样的话应该也会对你维护自己的形象起到一些作用……这个你应该懂得。”

　　“所以说我才讨厌电视剧的，没想到因为观众反馈导致剧情更改的事情竟然出现在我的剧组，我听过很多例子，但是还是第一次看到。”说着，金钟铭还低下头踢了一下脚下的小石子。“当然了，这次的事情我其实是可以跟你讲道理的。”

　　“那你的意思是……？”朴载晚似乎是觉得事有可为。

　　“我的意思很简单。”金钟铭笑眯眯的昂起脖子盯住了对方。“虽然我可以跟你讲道理，但是我不准备给你讲道理。”

　　朴载晚面色大变。

　　金钟铭也收起笑容严肃了起来：“我不许你动我的剧组，哪怕是你有什么正当理由，哪怕你说的还蛮有道理，但是我不想听你的。而且因为这里我说了算，所以请你离开！我的话清楚不清楚？”

　　朴载晚不再多言，而是直接转身离开了。

　　看着对方离开金钟铭也转身牵着贝克走到了自己来时的那个方向，并把狗绳子递给了等在那里的王忠秉，对方要把贝克送到东湖小区郑妈妈那里。干完了这件事以后，他才慢悠悠的回到了苏贤晶、陈赫等人的面前。

　　“诸位！”金钟铭平静地说道。“我们是内行，要相信自己的实力和发挥。”

　　几个演员和苏贤晶都纷纷笑着点了点头，但是SBS出身的陈赫和朴元宗却有些脸色不大好看。毕竟有些东西大家可以私底下认可和服从，但是却不应该公开说出来，说一千道赢，你金钟铭在剧组只是个演员，你的剧组你说了算，那我们又算什么？

　　金钟铭笑着看了一下这俩人，然后继续说道：“还有一件事请，请诸位务必告诉剧组里每一个SBS出身的人，那就是……不许嫌我霸道！”

　　陈赫和朴元宗的脸色再次变了一下，不过，金钟铭的下句话让他们再次为之失色。

　　“之所以这样的缘故我大概只和孝珠说过，那就是我接到这部电视剧的剧本那一刻，就已经下定决心要破50%的关口！所以，戏霸也好、大牌也罢，我在剧组里的意思谁拦着都不行，它就只能顺着我的意来！诸位，记住我的话，安心工作吧！”


第567章 丧心病狂！

　　金钟铭的表态让剧组核心成员们的心态变得微妙了起来，一方面是疑惑和震惊，但是另一方面却又跃跃欲试起来，毕竟对方这番话无疑是要揽责任的意思，既然没有责任那为什么不拼上一切干一回呢？

　　而剧组的基层人员也马上从这些人身上感觉到了一些东西，不过，他们的心思就淡多了，那就是既然上面不折腾了咱就安安心心工作就是了。

　　于是乎，剧组在那个宣传组组长到来再离开后，竟然神乎其神的进入到了一个更高的工作状态中去了。

　　五月2日、3日，《灿烂的遗产》第3、4两集播出，全国AGB收视率也分别来到了18.8%和24.4%，其中周日的那个重头戏24.4%已经成功的压制了《松药店的儿子们》晋级韩国同期周末剧的第一。

　　不过，面对着越来越多的剧迷们，编剧苏贤晶也再一次刷新了她的底线！

　　首先，金钟铭扮演的鲜于焕已经在人渣的路上越走越远了。他的奶奶得知店长被打的消息后先是大快人心的朝他一巴掌抽了过去，然后又下令让他去给店长道歉，但是这厮竟然当众侮辱式的对人家店长撒了一千万韩元！这还不算，回去后得知了这个消息的奶奶更是被他给气离家出走了，一个人像是几十年前那样在外面去摆摊，结果还被其他摊贩给在撵走的过程中一头跌倒在台阶上暂时性的失了忆。就这，鲜于焕还在奢华的别墅中翘着二郎腿漠不关心，反而认为自己奶奶这时候应该正在反省着对待自己的方式！

　　其次，之前对于高银星是不是史上最惨的灰姑娘的争论已经终结了，因为已经不需要去怀疑了，高银星在第三集里不但让人心疼的弄丢了自己的自闭症弟弟，还丢了工作，最后不得不沦落到去路边摆摊的境地！

　　顺便说一句，造成这一切的恰好就是鲜于焕的那次施暴！没错，就是他干的好事，因为踩坏了高银星的手机才让人家找不到弟弟的，就是因为他在大庭广众下跟人家一个小服务员发生冲突才让夜店解雇了可怜的银星的。

　　没错，万恶之源就是鲜于焕！

　　不过，让剧迷们为之欣慰的是，男二，也就是裴秀彬扮演的朴俊世，却以一种完美白马王子的形象出现在了女主角面前。同样的帅气也同样的有钱，但是人家朴俊世真的是个完美的国民好Oppa，更重要的是，在银星这么悲惨的时刻人家朴俊世是真的对这位楚楚可怜的女一号好的不得了的！

　　于是乎，网络上开始出现了朴俊世的粉丝俱乐部，于是乎，开始有女中学生在放学后举着横幅来到片场静坐，只见上面赫然书写着三个大字和一个标点，正是：

　　换俊世！

　　这个消息一时间被媒体广泛报道，《灿烂的遗产》剧组也被传为了笑柄。

　　而与此同时，第三集里的崔岷植和朴赞郁终于被人注意到了，那个什么找龙套抽奖的活动也终于被人想起来了。不过，这时候大家才发现感情更大牌的安圣基和林权泽第二集里就出现过了，可是愣没有人去注意到，因为大家都急着在网上骂鲜于焕和哭高银星呢。

　　一时间，剧组又被传为了笑柄。

　　当然了，媒体们也不是闲着蛋疼来去笑话这个剧组的，实际上第二周来到24.4%收视率就已经很说明问题了。而且这个问题看下MBC同期的那部《做得好做得妙》就知道了，这部电视剧已经被KBS的《松药店的儿子们》以及《灿烂的遗产》挤得只剩下7%的收视率了，而几乎所有的媒体都无视了这部电视剧。

　　你要明白，这部从3月份开播的剧集此刻正在高潮期啊，这个收视率可是真的笑话，但是就因为你收视率低，大家连笑话它的心思都没有。

　　呃，据不可靠的小道消息，有一天这部可怜的电视剧女主角蔡琳打电话让好友尹恩惠出来陪她喝酒，喝到半醉后这位大姐哭的是惊天动地，据说当场就下定决心，说是等这部电视剧一完就要离开韩国安心去中国发展，而且听说还要在那边找个不家暴的中国老公以后不回来了？！

　　时间再往后一周，随着第5、6两集的播出，媒体们开始倒戈了。没办法，你甭管是哪过的娱乐媒体，这群人向来是最没节操的那一类，上一周还都在用调侃和嘲笑的语调来说话的他们这一周就开始换上黑框眼镜认真分析起了这部电视剧。这一切的一切只是因为这部名为《灿烂的遗产》的第六集，这一集全国AGB收视率已经达到了29.2%！这尼玛是要逆天？太丧心病狂了好不好？

　　知道这部电视剧是特别企划剧，是请了金钟铭来演的，大家心里也都有准备，都认为这部电视剧应该会成功，但是成功的定义是什么？是最终达到30%的收视率好不？那行，你说再看在金钟铭的脸上给多加个5%，35%好不好？那实在不行，咱按照金钟铭之前那部国民剧来，40%好不好？但是28集的电视剧你第三周就差点破了30%的大关是个鬼啊？还让其他电视剧活吗？

　　当然了，这么说可能有些过分，最起码人家《松药店的儿子们》也是勉强维持住了势头，来到了25%这个不大不小的关口的。于是乎，很多媒体都已经从经济形势开始分析，大谈特谈韩国电视剧市场的昌盛！

　　呃，你说什么？《做得好做的秒》，那是什么玩意？5%的收视率啊，这是……要不改个名字吧，双雄争霸，就别提什么经济形势电视剧市场大环境了，咱们仔细的对比下这两个成功电视剧的各种内涵，尤其是年轻人和长辈之间的文化对立……对，那个《做的好做的妙》就不要提了。

　　不过，这群想着双雄争霸的记者们在五月中旬的那个周末也彻底不谈这个话题了，因为《松药店的儿子们》已经停滞不前了，还是25%。但是那个丧心病狂的《灿烂的遗产》在它的第八集堂而皇之的越过了30%的大关口，其中第八集全国AGB收视率来到了令人瞠目结舌的32.8%！

　　这部剧到底有什么？各大报纸、网站、杂志的娱乐版主编们已经在抓着头发在问了。不是说比野猪还恶劣的男主吗？不是说剧迷造反去静坐吗？不是还有小道消息说SBS一度因为想要更改剧情和金钟铭发生冲突吗？为什么会这样？

　　是啊，为什么会这样？这个问题让那些想用笔杆子吃饭的人着急到了极点。于是，《灿烂的遗产》两个主要的片场除了日渐增多的抗议粉丝外还多了各种探班的记者。

　　不过你还别说，记者们也不是吃白饭的，他们在片场八仙过海各显神通，各种神奇的手段施展下来还真的找到了不少东西！

　　首先还是剧情。现在看来，金钟铭之前在发布会上喊出这个剧本比《咖啡王子一号店》还要好并不是什么狂言，也不是在给谁面子，这是事实！

　　从目前来看，整个剧本真的说的上是情节紧凑高潮迭起，而且人物塑造的真的很鲜明，某种意义上来说，这群坐在门口举着横幅静坐而且人数还越来越多的女中学生就是明证。这群女孩嚷嚷着要换男主，为什么？因为她们非常讨厌金钟铭扮演的鲜于焕，而且非常心疼女一号高银星，同时男二号感到万分的喜爱，最后还被剧情深深吸引。

　　这四条缺一不可，所以才会这么干！

　　不过，更重要是苏贤晶编剧像是一个心理大师一样会把握人心。看看剧情就知道了，每一集丢推推拉拉的，让你欲罢不能，这边好不容易男一号来了一次神奇的良心发现，那边男二马上给你来个一往情深深几许，可是女主却又立即回了个“Oppa我不能”！而且每一集到结尾都能给你留下悬念，同时让你万分期待。甚至做到了老套的韩剧的桥段一样没少，但却让人期待万分的程度！

　　总之，某家向来以专业的影视评价出名的报纸在文章最后写道：

　　现在回头看看前一阵热播的《花样男子》，当时我们觉得已经很成功了，但是实际上不怕人比人就怕货比货，从编剧的角度坦诚的说一句吧，俩家的编剧已经不是差距的问题了，这是档次的问题。还是那句话，经济危机下，韩国电视剧产业正在高潮期，诸位编剧请以苏贤晶编剧为目标，共同勉力。

　　不过，另一家时尚杂志就很有意思了，他们竟然把从第一集到现在的所有的衣着、饰品乃至于化妆品全都给一一列举出来了，并且把电视剧中因为韩国特有的贸易保护政策而打掉的牌子一一给还原回来，什么价位、什么哪里售卖，再加上各种剧中搭配的分析，一个不拉的给整了出来，最后竟然做成了一个专刊！据说卖的还挺火，再加上闭上眼睛都知道他们肯定收了不少赞助商的钱，这就搞得最近的朴元宗监制很是上火了，尼玛那些东西都是老子亲自跑腿买回来的好不？你凭什么名利双收还收的这么多？

　　而韩国财经报的关心重点自然而然的是集中在金钟铭身上了，再加上业内几乎所有人都心知肚明的那种良好关系，所以他们成功获得了金钟铭的专访机会。

　　而在专访中金钟铭则很全面的介绍了一遍本剧的所有像样的演员，其中他尤其推崇了扮演后母这个角色的金美淑前辈和才十四周岁的那个自闭症弟弟扮演者延俊锡。其中金美淑被金钟铭直言不讳的称赞为全剧的灵魂连接点，而且他还认为这部电视剧能够成为这位前辈30年演艺生涯的爆发点实属侥幸，同样的，延俊锡的爆发也让他惊愕万分，但是正因为如此全剧的演员都不愿意浪费任何机会，从而辜负这两位的出色表现。

　　媒体们得到了那么多消息，所有人都松了一口气，怎么说也都应付过去了，也不至于被主编骂了。不过，到了五月的最后一天，也就是5月31日的晚上，当所有媒体记者在九点多接到了相应的短信后都彻底傻眼了。

　　短信内容简洁明了：TNS全国——37.1%；TNS首尔——37.0%；AGB全国——35.5%；AGB首尔——38.1%。

　　哪怕是最严肃最难最标准的AGB全国收视率也是35.5%了，这是很多成功电视剧最后一集梦寐以求的东西，可是这部电视剧才到第12集！

　　那么问题也来了，媒体人刚刚倾尽一切才完成了一波攻势，大家个个都刚把心气给泄了，这又来这一套你让我们怎么办？莫非在报道里刷感叹号？

　　你还别说，还真有人这么不要脸的干了！

　　五月31日晚上十点钟，某家娱乐网站率先在自家头条上发布了一个短文，节选最后几段如下：

　　诸位，说了这么多，我直接告诉你们吧，这部电视剧的编剧已经丧心病狂了！她让男一号人渣到丧心病狂，让女一号惨到丧心病狂，也让男二号好到丧心病狂！

　　这部电视剧的演员也已经丧心病狂了！

　　且不说金钟铭、韩孝珠、裴秀彬三人爆发式的这种演技，让人恨、让人怜、让人爱！甚至那个我都不知道名字的店长演员竟然也能和金钟铭、韩孝珠一起飚戏！那个自闭症的小演员更是让我无言以对！而对于金美淑女士我只想说一句话，前辈你这次复出真的值了！

　　而这部电视剧的剧组工作人员也同样的丧心病狂了。

　　为了收视率，据说那位已经四十多岁气势很足的朴元宗监制，依旧每天都像是个三十岁还嫁不出的剩女购物狂一样，在全首尔各大商场穿梭个不停！甚至每天都有真正的剩女跟着他去买东西！而那个之前彩蛋式的龙套猜谜游戏居然反过来成为了韩国电影界导演、演员的座次表！你没去就是你不够格！听说已经有人求着去当龙套了！

　　最后，同样丧心病狂的还有那些剧迷们。

　　这群人天天喊着鲜于焕去死，但是每次看见新一集里面男一号发生了一丁点的转变却都激动不已，并为鲜于焕和高银星的任何一点粉红都兴奋地不得了！然后更可怕的是她们竟然在激动完了后依旧上网去骂鲜于焕，去现场举横幅让朴俊世上位！这不是丧心病狂了是什么？

　　总之，我也知道有些话有人一直想说却不敢说，但是事到如今诸位无需再有疑虑了，因为这真的是天时地利人和啊！

　　当《松药店的儿子们》被反过来挤压到20.1%的收视率的时候，已经没有人能阻止这部丧心病狂的电视剧，以脱缰野马之姿去冲击《我是金三顺》50.5%的神奇记录了！

　　看着吧，立文为证，我们《韩国明星网》愿意同样丧心病狂的陪着它去赌！就赌它超过50.5%！

　　拭目以待吧。


第568章 何去何从？

　　“少女时代来探班了！”

　　一大早，这个消息就迅速的传遍了整个剧组。没办法，如今的少女时代那可真是红的发紫紫的发黑，她们在《gee》以后早就迅速的通过兵分九路稳固住了自己在idol届的地位了。怎么说呢？李秀满的那个“总有一款适合你”的理念你还真得佩服。总之，再加上东神分裂、SJ停滞不前的缘故导致S.M公司把资源完全倾斜到这个女团身上，如今的她们已经真正是站在枝头上的凤凰了。

　　不过，紫的发黑的少女时代并没有摆任何架子，她们一来就亲手给剧组一大早起来忙活的工作人员发放起了咖啡和功能饮料。而剧组成员对她们也是举双手欢迎，因为探班的诚意从这个时间点就能看出来了，一大早，没有记者、没有粉丝，再加上这时候其实只有最近一直吃住在片场的金钟铭在，所以人家目标也很明确，确实是属于那种真正来探班的人，而不是追求曝光度的那种。

　　“你们好啊。”金钟铭披着一件黑色羽绒袄，然后耷拉着眼皮不阴不阳的打了声招呼，来的是秀英、Sunny、孝渊、侑莉、帕尼这五个。“是来看我的吗？”

　　“你这是什么表情？”秀英习惯性的质疑了起来。“我们是少女时代，少女时代知不知道？我们来探班你不说欢迎的热烈一点，但也应该笑脸相迎吧？”

　　“是因为我们几个人气差才摆出这副样子的吧？”孝渊也很不满。“没错，除了忙内去上课了，其余三个人气高的都忙得不得了，一天到晚那通告接个不停，所以才是我们几个来的。”

　　“公开场合，十岁你小心点。”侑莉不安的拽了一下孝渊，虽然大早上的片场周围的记者很少，但是这话哪怕只是被周围那些好奇打量过来的剧组工作人员听过去再传开，那也准跑不了一个“少女时代内讧”的新闻。

　　“我不是来给你探班的。”Sunny傲娇的用手搭了个凉棚，然后往空落落的剧组深处看了一眼。“我是来看艺媛姐的，她在哪儿？”

　　“我就是还没睡醒，没精神，所以才这个表情的。”一屁股坐在旁边长椅上的金钟铭一边打着哈欠一边无奈的抱怨道。“你说你们怎么就能反应激烈到这个程度？还艺媛姐？大早上的这里就我一个艺人在，更何况，当初是谁哭哭啼啼的说Suger里我就只认亚由美一个人当姐姐的？”

　　“呀！”Sunny一大早就爆发了。“不说会死啊？”

　　“还有十岁。”金钟铭没有理会Sunny，而是裹着棉袄扭头笑着跟孝渊扯了起来。“我其实就喜欢人气低的人来探班，因为那说明你们是确实是因为闲着没事真心来探班的，人气高的非要来只能说明那些人是有功利性目的的……”

　　“也不能这么说。”这下子孝渊反而不好意思了。“其实西卡姐和允儿她们也是很想过来的，她们要来的话无论如何称不上什么功利……”

　　“啊！”秀英抱住孝渊无奈的呻吟了一声。“十岁，他不是在说我们，他是在嘲讽这几天那些来剧组探班露脸的人。”

　　“啊，没错。”金钟铭盯着早晨的鲜红的太阳看了一眼。“电视剧没火的时候一周能有两三个探班的艺人就不赖了，现在倒好，一天都能来个七八批当红的明星，还个个专挑中午和傍晚记者最多的时候，再这么下去我就得在剧组门口立个牌子了。”

　　“什么样的牌子？”帕尼弯着自己的笑眼问道，她是真好奇。

　　“探班时间仅限于晚八点到早九点？”侑莉拍过电影，大概知道剧组的工作时间。

　　“No！”金钟铭冷冷的扫视了一眼渐渐有了生气的片场。“拍摄时间，非本剧组艺人与狗不得入内。”

　　侑莉目瞪口呆。

　　“还要加上一个括号。”金钟铭淡定的继续说道。“从金钟铭家的贝克开始，令行禁止。”

　　“你真要是这么干的话根本不用那些艺人说你坏话，记者就能把你骂死。”Sunny有些哭笑不得的坐到了金钟铭旁边。“你说你赌什么气啊？娱乐圈不都是这样吗，我们火了之后还多了一大堆‘朋友’呢。”

　　在太阳地下呆了一会，早晨阳光的照射让金钟铭身上那件夜里当被子的棉袄变得不合时宜起来，于是他扯下来转而盖在了自己膝盖上。不过，从头到尾动作缓慢的他一直都没有回应Sunny的劝告。

　　“你不会真想那么干吧？”秀英紧张的问道。

　　“怎么会呢，只是被气到了而已。”金钟铭无奈地答道。“况且，这些天来探班的人又不只是来看我的，剧组这么多演员，谁没个亲旧故交的。现在电视剧火了，人家过来沾沾光增加下曝光度我又能如何？”

　　“是啊。”帕尼继续弯着笑眼揽住旁边的侑莉接口道。“况且还有我们这么漂亮可爱的人来探班，你真舍得赶？”

　　“她什么时候变这样的？”金钟铭无语的指着对方朝身边的Sunny问道。“果然是女人一成名了就会变质吗？”

　　“我真不知道该夸你还是该说你。”Sunny出乎意料的没有和金钟铭斗嘴，而是很感慨的叹了口气。“真成名了以后我们才感觉到那种心态的变化，可是你倒好，非但一个人睡在剧组，而且现在还能像这样裹着棉袄乱着头发就坐在这里跟我们说话，也不知道……”

　　Sunny最终没有说下去，有些东西说了没用。

　　对于这么高大上的话题金钟铭自然也是沉默不语，于是，等了一盒他才重新开启了话题：“听说你们接了KBS的一档综艺？”

　　“哎。”帕尼听到这个话题后兴奋的应道。“是个照顾Baby的节目，下周就要开拍，月底就能上映，一想到要照顾Baby我就兴奋的睡不着觉……”

　　“现在《无限挑战》和《两天一夜》已经彻底颠覆了艺人对综艺的认识，综艺很可能成为未来艺人宣传影视剧和专辑歌曲的主要途径，你们……”话说到这里，金钟铭又卡壳了，因为他突然想起了之前李炳淳跟他说起的事情，所以不由的又看了侑莉和Sunny一眼。

　　“看我干吗？”Sunny茫然的问道。

　　“呃……”金钟铭沉吟了片刻，但还是把李炳淳的邀请给说了出来！“……所以，我想如果真的要做这个节目的话就让你和侑莉过去。”

　　“那你答应了吗？”侑莉率先沉不住气了，她是真的非常想得到这个机会。

　　说句实话，侑莉这个人是非常好强的，而且条件出众，不然也不会当初和允儿一起竞争门面，但是不知道怎么回事，她就是红不起来。《GEE》之前大家不温不火，领头的是泰妍、允儿、西卡，《GEE》之后大家一起飞，可是还是泰妍、允儿、西卡三人的人气遥遥领先，所以她现在对综艺感到期待几乎是理所当然的。且不说像《两天一夜》最近一期一度窜上了40%的好成绩，就是能在一个10%收视率的综艺有固定位置那对她个人而言也是非常了不起的成就。

　　“我……”金钟铭抿了下嘴，略显无奈的给出了答案。“我还在考虑，因为我还想在电视剧结束后拍一部电影，自导自演的那种。”

　　侑莉当即就把失望写在了脸上，不过她马上想起来了什么：“昨天不是有记者报道，说是金泰熙前辈来探班的时候邀请了你参演一部电视剧吗？说是超级大制作。你这到底是要拍电视剧还是拍电影？那部电视剧又是怎么回事。”

　　“电视剧嘛。”金钟铭依旧没瞒着对方，他也瞒不了，因为金泰熙是当众邀请的。“一部投资两百亿韩元的电视剧，也是SBS的，是SBS本部长金永燮和她一起来的，说是可以让我当导演兼男一号。”

　　几个女孩沉默了下来，这么大的投资，还是和金泰熙搭档，当然了这不是重点，这群女孩多多少少都对金钟铭有些了解，知道他更看重的应该是那个导演位置。不过，不管怎么样，这部电视剧似乎都要比KBS那边的综艺强很多，金钟铭精力有限，一个《两天一夜》已经很辛苦了，而掌控一个剧组会更辛苦，那样的话只要接下了这部电视剧或者启动那部电影他很快就会忙得没时间了，又怎么可能去选择那个什么小综艺呢？

　　看着几个人的反应，金钟铭犹豫了一下，不过他最终还是继续说了下去：“而且，而且SBS的王牌综艺《家族诞生》似乎也出了什么岔子，金永燮还想问我有没有兴趣去常驻。我现在真的是心里面乱成一团麻，何去何从，正头疼着呢！”

　　Sunny耷拉着眼皮，没有做出什么反应。

　　但是，另一个当事人侑莉却更加失望了：“是啊，真要是选综艺的话直接去《家族诞生》和刘在石前辈搭档多好？而且那样的话周日那天你两个综艺一个电视剧加一块就能有110%的收视率了，那你可就真的成为统治了韩国人周日的男人了！”

　　“我其实倒是想多线开花的。”金钟铭无奈的看了一眼Sunny，然后才回头跟侑莉交代了一下。“就是怕撑不下来。电视剧这么忙，《两天一夜》去一趟就累成狗，再加上马上就有一个额外的事情要办，所以我这几天连去思考去做决定的时间都没有。”

　　“额外的是什么事？”秀英不解的问道。“没听说你最近还有其他的什么行程啊，我可是每天都会浏览全韩国的娱乐网站……”

　　“秀英啊，八卦这种癖好其实不是什么值得赞赏的东西！”

　　“你就别管这个了。”秀英兴致勃勃地说道。“赶紧告诉我到底是怎么回事，是电影还是什么？”

　　金钟铭无语地答道。“是电影，之前奉俊昊导演的那部《母亲》要上映了，前几天元彬前辈来当龙套的时候顺便通知了我一声。其实他们真的已经很照顾我了，知道我很忙，所以也没让我去宣传之类的，但是首映礼还是要露面的，这事就放在明天晚上。”

　　“我差点忘了。”秀英仰头感慨道。“《母亲》里面你是男二，话说这部电影低调的让人无奈，奉俊昊导演、你、元彬、金惠子前辈全都低调的不得了，怪不得没什么波澜。”

　　“其实这么一说的话。”Sunny若有所思的接口道。“怪不得你特别讨厌那些来探班的人，其实这倒不是你怎么嫌弃人家用这种方式来博眼球，而是纯粹被烦到了？”

　　“没错。”金钟铭再次打了个哈欠。

　　“我们是不是也不该来？”Sunny有些懊悔了，一直到现在她才注意到对方眼球上的血丝。

　　“那倒不是。”金钟铭看了一眼已经升起来的太阳，然后直接把棉袄给扔到了脚底下。“最起码你们几个来，我还能毫无顾忌的把这些话跟你们说一下，不然我自己脑子里都有些糊涂。”

　　说话间，一辆银灰色的保姆车驶了进来，金钟铭看了一眼，随即对面前的几个女孩摆了下手：“孝珠来了，你们去问候一下吧，想看怎么拍戏的人留在这里就好，不用再跟我说了，我得去洗漱一下。”

　　言罢，金钟铭拎起地上的棉袄，然后径直转身回摄影棚去了。

　　韩孝珠得到经纪人的提示，这时候已经笑着从车子里跳了下来，而少女时代的几个女孩也都赶紧迎了上去。

　　不过，落在最后的Sunny却一直在盯着金钟铭那显得有些疲惫的背影，一直到他消失在自己的视野里为止。


第569章 早注定！

　　从片场出发，剧组来到了早就选定好的一个公园里，这里离作为剧组驻地租下来的那个饭店很近，只是十几分钟的路程而已，而一到这里，剧务、场记、监督、布景师，各种人员立即趁着上午公园人少搭建起来一个微型的片场。

　　而侑莉、秀英都在很认真的站在一边角落里来观摩这个过程，她们俩本来就是被S.M重点培养的演员，所以她们俩留下来满足下自己的好奇心当然可以理解。不过，让金钟铭惊诧的是帕尼竟然也很认真的在看，虽然他觉得帕尼在这方面的天赋几乎是负的，但是这丫头确实在很认真很希冀的盯着拍摄现场看。

　　至于孝渊和Sunny，这俩人大概是因为不好意思自己走才留下的吧？孝渊那无聊的样子看起来就差蹲在地上数蚂蚁了，当然了，这么多前辈面前她连数蚂蚁的资格都没有，所以只能坐立不安的呆在人群后面。相比下来，Sunny沉稳的坐在远处的椅子上就显得很正常了。

　　今天上午的第一场戏是第17集的结尾，这是女主角高银星和女二也就是高银星的无血缘妹妹柳盛美之间的一场对手戏。

　　“我的意思是三个机位。”眼瞅着差不多了，陈赫也开始了跟金钟铭的例行报告。“一个要拍到背后公园里那个伞型的凉亭，它寓意着盛美心里追求的那种安全感，这也是我们选定这里的根本原因，然后就是两个针对双方侧脸的角色机位。钟铭你看怎么样？”

　　“总觉得缺点什么。”出乎意料的是，作为当初选景当事人的金钟铭却皱起了眉头。

　　“那缺的是什么呢？”陈赫无奈的问道，这么一段时间下来他已经习惯了对方这种行为方式。

　　“让我想想。”金钟铭伸手制止了对方的催促。

　　而这一想就是七八分钟，但是整个剧组却没一个人敢发声。

　　而眼瞅着金钟铭绕着已经站好位的韩孝珠、文彩元两人转了足足七八圈，那边的孝渊却是再也忍不住了：“为什么啊，这不是文彩元前辈和韩孝珠前辈的戏份吗？他为什么要参与进来？而且连导演也听他的……”

　　“十岁，安静点！”秀英面不改色心不跳地答道，同时眼睛还一直盯着金钟铭没动。

　　“这里。”金钟铭忽然拍了下巴掌。“在这个位置加一个机位，要低视角的那种，我要拍到对面的城铁，而且待会孝珠你们俩要等到列车声传来之后再开始，我到时候会给你们信号。”

　　“妙啊！”陈赫一拍巴掌也反应了过来。“驶过的列车和它的声音也是一种很好的心理衬托，它代表着时光的飞逝，配合着现在不大不小的风，暗示着两个自幼一起长大的姐妹心境的变化……”说着说着，他自己也觉得有些啰嗦了，于是赶紧停了。“那什么，我来掌这个机位。”

　　“那我来掌彩元的机位。”金钟铭淡定的吩咐道。“张副导演还来掌孝珠的机位，李老师负责伞型凉亭的机位，凉亭需要模糊一点。”

　　随着金钟铭这个戏霸的一锤定音，拍摄很快就开始了，并且也很快就顺利结束了。

　　“怎么样，有什么感触吗？”金钟铭趁着工作人员收拾器材的时候跑过来问了下秀英她们。

　　“那个文彩元前辈真的很厉害。”帕尼蹲在那里举手作答，就像是小学生回答老师问题一样。“她说哭就哭出来了，什么都没动，眼泪就直接沿着脸淌了下来。”

　　金钟铭欲言又止。

　　“我倒是觉得韩孝珠前辈更厉害一点。”侑莉回答的就好多了。“她能够在说出自己台词的同时还注意到对方的表现，那边文彩元前辈一流眼泪她的眼神就跟着动了……”

　　“嘛。”金钟铭不置可否。“那秀英你呢？”

　　“我觉得都很厉害。”秀英站起来伸了个懒腰，然后还皱了一下眉头。“肯定都比我们强。不过，最让我在意的是，这俩位竟然能站的那么稳，好像整个拍摄过程她们俩的身形都没有一点晃动吧？这点实在是太厉害了，你看我在这里蹲着，同样的时间里，既没说台词也没进行表情的修饰，就这都还觉得两腿发麻……哎，你那表情什么意思？我说的对不对？”

　　金钟铭收回了那种诧异的目光，然后很认真的点了下头：“秀英，我觉得吧，你……”

　　“你要是想嘲讽就不要说了。”秀英一手扶着孝渊的肩膀一手把自己的鞋子脱下来整理了一下被汗水浸透的袜子，苏勇Oppa的气势尽显无疑，也不知道万一有粉丝看到自己的女神这个样子会有什么感想。

　　“不是嘲笑你。”金钟铭无奈的扫视了一眼面前的几个人。“我是想告诉你，秀英你将来在演员这条路上注定要比允儿走的远，指不定还会比李允熹更强人，然后成为S.M公司唯一合格的女演员。”顿了一下，他又继续说道。“还是要听我那句说了几十遍的废话，和现在的崔始源学下，千万不要接自己公司选的剧本，那会浪费你的天赋的。”

　　言罢，金钟铭转身离开去帮着剧组忙活去了，只留下几个面色怪异的女孩。

　　收拾好器材，装车完毕，就在金钟铭准备登车返回的时候，Sunny却跑过来拦住了他。

　　“怎么了？”金钟铭诧异的问道。

　　“侑莉被你弄哭了。”Sunny严肃地说道。“现在在我们的保姆车里抹眼泪呢。”

　　“让她哭好了！”金钟铭没好气地答道，侑莉就这一点让人受不了，那就是一方面心大一方面却又承受不住任何压力。

　　“剧组离了你运作不了吗？”Sunny不依不饶。

　　“那倒不是。”金钟铭无奈地答道。“我只是觉得没必要劝她，她那性子一会就好……”

　　“我不是让你劝她。”Sunny盯着对方说的。“跟我们一起来的助理还有帕尼她们会看住她的。”

　　看着对方的眼神，金钟铭心中微微一动。

　　“我是想请你吃冰沙，我现在赚钱了，一直想反过来请你一回。”不顾旁边路过的韩孝珠那诧异的眼神，Sunny继续淡然地说道。“六月了，那边的冰沙店已经开始营业了。”

　　果然如此吗？金钟铭反手关上了身后的车门。

　　剧组撤走了，帕尼她们也已经回去了，金钟铭和Sunny就那么肩并肩的各自抱着一碗冰沙坐在公园的长椅上。远处，已经有闻风而来的记者跑过来了，但是两人却都视而不见。

　　“我都听孝渊说了。”Sunny不出所料的从刚才的事情开始谈起。“你这样太直接了，你难道不知道侑莉的性格吗？还不如直接说她不如秀英呢，这种无视反而会让她更难受。”

　　“不止是这个。”金钟铭淡定地答道。“她应该还觉得我在嘲讽她，因为早在那部《花美男恐怖连锁事件》的时候我就提醒过她，S.M公司选的影视剧不要碰，你叔叔的手已经被诅咒了，谁碰了他看重的剧本就会对自己的演员生涯起到负面作用，但是她还是忍不住诱惑接了。结果呢，后来的事情还用我说吗？不但门面的位置输给了允儿，在影视剧方面也被允儿拉开了一大截，所以我告诫秀英不要接你们公司的戏的时候她一定觉得……”

　　“那你还那么说？”Sunny不耐的质问道。

　　“我说的话不对吗？”金钟铭毫不相让的反问道。“我说的不是事实吗？为什么我当着她的面不能说实话呢？”

　　“因为你了解她的性格！”Sunny愤愤的把勺子插进了冰沙里。“你早就知道她会想多的，但是你还是那么说了，你这分明是在鼓励秀英的同时故意泄愤！”

　　金钟铭面色恍然，Sunny说得对，只是自己没发现而已，自己早就有所预料，也分明可以做的更好一点，但是却依然那么做了，说白了，其实还是在顺势发脾气而已，话说自己这么小心眼吗？

　　“就像是侑莉一直那样一样，你这人也是一直这样。”Sunny深深的呼了一口气。“有些东西是性格和潜在的目的早就决定好的，是没办法的，这就跟你在综艺里总是喜欢毒舌一样，其实就是骨子里的小心眼导致的！”

　　“是吗？”金钟铭仰着头继续思索了起来。“难得你对我看的那么清楚……”

　　Sunny对金钟铭的表现有些丧气：“你无可救药了！”

　　“那什么，有什么事情咱们就赶紧说吧。”金钟铭低头笑了一下。“我可以陪你坐到中午，但是晚上却还有戏，咱们尽快吧！”

　　“我觉得你太累了。”Sunny低下头再次拿勺子戳起了开始融化的冰沙。“下半年那么多条工作线其实没必要的……”

　　Sunny的声音越来越小，两句话就已经停下来了。

　　“怎么不说下去了？”金钟铭微笑着问道。

　　“因为再说下去也没用。”Sunny更加丧气了。“其实我也知道你不会听我的。”

　　“但你还是把我给拦下来吃沙冰了。”金钟铭也无聊的捣了捣手里的冰沙，最后却无聊的给放下了。“既然如此，还是劝劝我吧。”

　　“我……”Sunny难得的显示出了一股子颓丧感。“你太累了，身体万一撑不住怎么办？电视剧、电影、综艺，这么多东西一起上，神仙都受不了。”

　　“谁告诉你我会接那个电视剧的？”金钟铭淡淡的反问道。

　　“我以为照你的性格会努力的接下所有的邀请的。”Sunny茫然地答道。“那部电视剧投资那么高，还是金泰熙……”

　　“那个什么两百亿的电视剧剧本我也看了。”金钟铭很不礼貌的打断了对方的话。“故事线还算完整。金泰熙前辈在缺少女演员的韩国影视界也算得上是一个顶级的花瓶。但是我第一部电视剧是40%，第二部电视剧也是要破50%的，这部电视剧难道能到60%？只是他们昨天刚向我提出来，我不好当初拒绝罢了。”

　　“我明白了。”Sunny没好气的揉了揉跳起来眼皮。“你是看不上这部电视剧，怕它会砸了你的招牌。实际上别说60%了，要是你觉得能到45%也肯定接了对不对？”

　　“没错。”金钟铭对着Sunny没什么可隐瞒的，两人的关系一开始就是这样，两个陌生人相遇，先只是一起打打游戏，但是很快就会坐在一起谈论一些深层的东西，就好像双方一上来就相互知道对方是最值得信任的那个人一样。

　　“那你对自己下半年到底都有些什么安排呢？”Sunny可能是觉得这话问的有些突兀，所以她马上加了一句。“我其实只是今天早上看到你的疲态感到担心罢了。”

　　金钟铭失神了片刻，不过也只是片刻罢了，他马上就认真的回答起对方的问题：“我的那部电影必须要做，而且马上会做，这点无需多想。至于综艺方面，我其实只是希望在保持《两天一夜》的同时，再去寻找一个做主MC的机会罢了。”

　　“不去《家族诞生》？”

　　“不去《家族诞生》。”金钟铭肯定的点了下头。“但是理由不止这一点，还有在石哥和虎东哥的问题，我准备下半年忙完之后对这俩人的事情好好做个了断。”

　　“这个我不懂，你也不要跟我说了。”

　　“好。”金钟铭点了下头，但沉吟了片刻后他又加了一句。“其实我还不想放弃今年无挑的歌谣祭，反正电影掌握在我手里，歌谣祭也不过两三周时间，我可以控制时间去参与的。”

　　“可是为什么？”Sunny终于沉不住气了。“为什么要这么拼？”

　　“因为我想证明自己。”金钟铭昂着头答道。“今年上半年我干了这么大的一件事情，当然要借着这个契机彻底证明自己！这就像你们《GEE》以后也要马不停蹄的各路出击赶通告一样，你们不也是想趁机奠定自己的地位吗？”

　　“我问的不是这个！”Sunny生气了。“我问的是为什么一定要努力的往上走，就好像上面的东西一定会更好一样！”

　　“那你为什么一定要留在下面呢？”金钟铭侧着头看向了Sunny。“什么都不争，什么都不想，就好像安静的呆在下面会很安全一样。”

　　“我不知道。”Sunny觉得今天心情糟透了，自己是想拉对方一把让对方刹下闸的，结果却处处被对方给把握住了。“我其实早就跟你说过，我从小就在经纪公司生活、在练习室里长大，就好像练习生到idol再到更好的idol是我的宿命一样。”

　　“所以才会在失去成为idol希望的时候惶恐不已，也所以会在一夜之间成为了超出自己以往想象的idol后感到迷茫，是这意思吗？”

　　“是。”Sunny低下了头。“我感到很抱歉，我觉得自己就好像是个不知足的小孩子一样，得不到时觉得那个玩具万分美好，得到了又觉得别人的玩具似乎更好……”

　　“纠正你两个错误。”金钟铭严肃了起来。“Sunny，那不是玩具，是你的人生，你不可能随意更换它的。而且，你不需要对谁抱歉，你只是想的比别人多了一些而已。”

　　“可是。”Sunny继续问道。“像我这样突然间丧失掉动力，突然间反过来羡慕那些上大学的孩子就一定是对的吗？你和允儿都是那种一个劲的往上走的人，就连侑莉都会为自己的处境着急，而我却只想安静的坐在这里，去……去过普通人的生活。”

　　“你又说错了，允儿和侑莉是不一样。”金钟铭瞥了对方一样。“允儿是被逼的，她的家庭状况摆在那里，她想往上走是理所当然的，她想追求完美和那种游刃有余的实力也是自然而然的需求。侑莉其实很可惜，她的条件非常好，也有追求，可是良好的个人条件和近乎完美的家庭环境让她没有那种破釜沉舟豁出去一切的性格。至少，被限制在这个组合里以后她谁也争不过，这才会一直蹉跎到今天。所以，侑莉的上进心只来自于她那种自小养成的‘我不该比别人差’的危机感，本身并没有太大的意义，她甚至不知道自己想要的到底是什么。”

　　等了一会，金钟铭才继续说道：“还有你，你其实没有任何问题，你只是比她们更成熟，看的更清楚罢了，所以你才会为自己的人生感到可惜。毕竟嘛，如果看的不通透的话又怎么会可惜呢？所以，尽量不要为自己的迷茫感到担心，因为迷茫了就迷茫了，歇一会，认真看清楚就好了。”

　　“谢谢。”Sunny轻声应道，然后端起已经化成水的冰沙喝了一口，她是在掩饰自己的情绪。

　　过了一会，她才继续问道：“那你呢，你为什么那么坚定呢？甚至到了我都觉得害怕的程度。”

　　“Sunny。”金钟铭以身高优势居高临下的再次看了对方一眼。“看过海贼王吗？”

　　“废话，但是金钟铭先生，我觉得我们是在讨论很深沉很有意义的问题。”一瞬间，Sunny想把手里的冰沙砸在对方脑袋上。

　　“我也在说一件很深沉很有意义的事情。”金钟铭不以为意地答道。“海贼王里有句话说的好，有什么理由能阻止一个男人奔向大海呢？”

　　说着，金钟铭还把手里的沙冰放在腿上，然后把双手张开，做出了一个拥抱理想的动作。

　　于是乎，一瞬间Sunny就感觉自己的手快不受控制了。

　　“同样的道理。”金钟铭笑着收回了手，然后继续淡定地说道。“抛开那个大海贼时代，在这么一个现实的生活里，又有什么理由能阻止一个男人站的更高呢？这难道不是理所当然的吗？”

　　Sunny张了张嘴，她很想说些什么，可却发现自己竟然无法辩驳这句中二劲十足的废话。

　　“不管你信不信。”金钟铭瞥了眼头顶越来越刺眼的阳光。“我很早就已经思考自己这辈子的人生了，很早很早。”

　　“早到什么程度？”Sunny冷笑了一声。“我知道你早熟，但不会是小时候遇到洛杉矶种族大动乱的时候吧？那时候你多大？”

　　“我就知道你不信。”金钟铭叹了口气。“但是无所谓了。总之，我对自己的路从来没有过太多的迷茫，之所以这么说，是因为我有过，但是很快被我消灭掉了。我现在想往上走，想站的更高一点，看的更远一点。而且我自认为，我在这个过程中所做的一切在良心的角度上都问心无愧，在道德的因素里也都是有自己的汗水浸在里面的。”

　　“我没问你这个。”Sunny无奈的应道。“我现在想知道的是，到底多高才是你的目标？”

　　“为什么要考虑这个问题呢？”金钟铭晒笑道。“那不是给自己增加压力吗？安安心心的走，认认真真的走，有往上走的机会就走，走累了就像现在这样找个能说话的朋友聊聊天吃吃沙冰，休息一下后再走就是了。而且我甚至觉得都不需要顾忌面前的路线，就好像当初我的出道导演李廷香阿姨给我介绍老师的时候那样，她当时给了我三个选择。现在想想，如果我当初选的是裴勇俊当老师的话，那我现在一定会在商业角度更好一些；而如果我选的是李德华前辈的话，那我一定在政治上走的更高。总之，真的无所谓，殊途同归，只是风景各有不同而已。”

　　“你这心态，还真是……”Sunny无言以对。“我是不是该感谢你跟我说这些？”

　　“No。”金钟铭很恶劣的耸了下肩膀。“我该感谢你的，大家相互开解嘛，而且最起码你能在听我说这么一通废话的时候负责请客买沙冰，这么多年了，总算是有人请我了。”

　　Sunny无言以对。

　　“总结一下我的心情吧，那句话怎么说来着？”金钟铭这时候的心情明显好了很多，他一只抱着已经彻底化成水的沙冰碗，然后一只手举起来攥成拳头对准了头顶的太阳。“人的梦想是不会终结的，贼哈……！”

　　Sunny直截了当的把自己的沙冰碗盖在了金钟铭那留着蓬松发型的脑袋上，然后扬长而去！

　　金钟铭无奈的叹了口气，然后很淡定的取下了脑袋上的沙冰碗。怎么说呢？能知道在扣碗的时候把里面的水给倒干净，看来Sunny这时候心里其实应该也还是很冷静的。

　　“金钟铭先生。”那几个记者终于按捺不住了，他们蜂拥而至，长枪短炮的把金钟铭给围住了。“你是在跟少女时代的Sunny小姐约会吗？”

　　“你从哪里看出来我们是在约会的？”说着，金钟铭还指了指脑门上淌下来的几滴红色的水渍，Sunny选的是一份西瓜沙冰。

　　“呃，你们单独在公园吃沙冰……？”这些记者自己说话的时候都带疑问口吻的。

　　“诸位。”金钟铭这下子真心无奈了。“我跟Sunny端着沙冰过来的时候就已经看到你们了……而且我们真的是聊了半天的游戏，最后是因为对游戏角色的理解不同发生了冲突，最后才这样的。”

　　“哎……”这群记者更尴尬了，其实他们也是不得已，而且Sunny喜欢打游戏他们也知道，跟金钟铭一起打游戏的事情似乎也有报道，看刚才的样子也确实很像，可是问题在于他们是娱乐记者，不说绯闻说什么？难道真说你们在讨论游戏，那还不如说你们在谈人生谈理想呢！

　　“而且啊，诸位，咱们坦诚一点。”金钟铭拿出纸巾来边擦边说道。“我知道我们电视剧很火，你们也需要新闻。可是这一周以来，你们竟然先后让我和孝珠、彩元、艺媛姐、根英、泰熙姐、恩惠姐……等等等等都传了绯闻。现在又是Sunny对不对？我一天一个吗？”

　　记者们尴尬不已。

　　“诸位。”金钟铭拎着两个碗站起来对着这些人鞠了一躬。“我求你们了，真要是和认识多年的朋友一起吃份沙冰都要传绯闻的话，那你们还不如去我们委员会借一份艺人合同报备表，把里面从15岁到35岁的所有未婚女艺人都挨个的列出来……那什么借个光，我还要还碗呢！”

　　“可是金钟铭先生。”有一名记者在身后继续喊道。“我们也是需要讨生活的，不写这个写什么？读者也爱看，我们写的也顺手，总之，请您体谅一下吧。”

　　金钟铭气急败坏：“真要是这样的话不如去报道刚出道的Tara队长含恩静，她还是我上初中的初恋呢！”

　　“他说什么？”有人没听清。

　　“不知道。”其他人纷纷摇头，然后撒丫子就跑走了。

　　两分钟后，公园对门的沙冰店里，金钟铭把碗递了过去。

　　“承惠，一万二。”老板接过碗时笑道。“金钟铭先生，能让我家孩子跟你合个影吗？她前几天还在骂你，现在却很喜欢你扮演的鲜于焕了，这样的话我给你打折到一万。”

　　“你等下。”金钟铭愣了一下。“那个少女时代的Sunny刚才来买的时候没付钱吗？”


第570章 你这是要上天？

　　金钟铭当天中午就回到了片场，并投入到了工作中去，没人闲着蛋疼问他去干吗了，反正看的出来这位片场里公认的戏霸精神焕发神色轻松，就像是去做了大保健一样。

　　不过，到了晚上大家就在各种网站上知道了具体的情形，呃，好像是这位已经出道要十周年的金钟铭先生，在跟少女时代的Sunny讨论新出的游戏《X战警前传金刚狼》的时候，由于对游戏操作方式的理解产生了冲突，所以Sunny把一碗西瓜味的冰沙直接倒在了他的脑袋上，于是他就精神焕发了。

　　这个消息是代理了《X战警前传金刚狼》这个游戏的Neowiz网站爆出来的，而考虑到金钟铭跟这家公司似乎有直接的股份关系，很多人都信了，呃，反正是有人信了。

　　但是信不信都无所谓了，因为全韩国的娱乐网站都在播放着另外一些镜头，那就是前两周新出道不久的女团组合Tara在接受采一个夏日专题的访谈节目谈及初吻的时候，队长含恩静的给出的那段描述：

　　“初吻给了自己的初恋。

　　当时由于骑自行撞到了墙，导致一条腿受伤，然后就拄着拐杖和初恋一起进了学校门口的咖啡屋，在那里很自然的就坐进了有着帘子的情侣座。再然后借着气氛就接吻了。

　　但是，由于特别慌张，当时不知道怎么回事就吓哭了，再然后我们就因为这个很自然的分手了，现在想想真的很尴尬，也很对不起人家。”

　　“所以说是这样的吗？我那天见到人的时候就感觉气氛很怪异。”相互已经变得很熟悉的韩孝珠戏谑的拿着手机朝金钟铭追问道。“而且四个小时上Naver搜索榜第一位？”

　　“啊~没错，反正麻烦大了！”金钟铭无奈的挠了挠头，然后烦躁的看向了片场外那两群举着横幅静坐的女学生。

　　“那到底是什么意思啊？”丝毫不知情的老演员潘孝贞奶奶也好奇的指着外边问道。“前几天不都是‘换俊世’和‘只要焕’吗？这个‘换恩静’和‘我们也要初吻’又是个什么意思，我们这边有叫恩静的角色？”

　　“那是这样的。”旁边的金美淑阿姨笑着解释道。“那个恩静是钟铭的初恋，也是艺人，而且前几天还爆出了他们初中时代的初吻。所以呢，那些之前要换俊世的人现在的意思还是要俊世上位，至于演鲜于焕的钟铭嘛，就让他回去找自己初恋好了。”

　　“哦！”潘孝贞奶奶才不到七十岁，脑子很是灵活，她马上就明白了。“那个‘我们也要初吻’其实就是支持鲜于焕这个角色的人想要加吻戏是不是？”

　　“您老圣明。”金钟铭一边嘀咕着什么一边尴尬的从潘孝贞奶奶身边走了过去，此刻，他的手机响个不停，估计是恩静要兴师问罪了。

　　“金钟铭，你这是要上天吗？”恩静小哥估计是真怒了。“谁告诉你可以把那事扯出去的？”

　　“我当时也是气急败坏……”

　　“我现在也是气急败坏！”恩静小哥这话十成十的是真话。“一下午在后台都来了十几拨主动拜访我的前辈了，那眼神就像是想把我吃了一样！还有金光洙竟然也跑过来问我是怎么回事，他竟然还想炒作……”

　　“外界怎么看不要紧，金光洙那头猪你就当他……”

　　“你知不知道我一下午就多了两个Anti俱乐部？”

　　“你们本来就有几十……”

　　“呀！”

　　“我真不是故意的。”金钟铭蹲在房顶那里尽量用无奈的语气答道。“你看那些记者说的，不都众口一词很清楚吗？我是被他们各种花式绯闻给弄疯了，情急之下……”

　　“你以为这事会完吗？”

　　“当然不会完！”金钟铭大义凛然。“我惹出来的事我负责，我保证给你个交代。”

　　“我怎么听你这话像是早有准备呢？你不会是故意的吧？”恩静的语气变得奇怪了起来。

　　“不可能！”金钟铭义正言辞。“你还不知道我吗？我是那种心眼过多的人吗？这样吧静静，你稍微忍耐一下，我现在在拍摄电视剧，真的很忙。但是请你相信我，你只要假装我们现在只是普通同学的关系直到下个月底电视剧结束，到时候我一定会在外面把事情圆回来。”

　　“你怎么圆？”恩静小哥冷笑一声。

　　“这个只能请你相信我的人品和……”

　　话没说完，恩静就直接把电话按掉了。但是无所谓，就像金钟铭所想的那样，恩静可能是真恼了，但是却没有怒，毕竟韩国的初中高中恋爱风气很盛，大家都很包容，更重要的是说这件事情跟曝光恋情差了十万八千里，两人的简历摆在那里，大家一查就知道两人是初中同学，找一个多嘴的同学一问就知道是真的，某种意义上而言，当两人都红了以后这种事情曝光几乎是必然。

　　所以，金钟铭得知了恩静的态度后只是松了一口气，然后揉了揉脸，转过身去就没心没肺的拍戏了，呃，而且还是和韩孝珠的感情戏，嗯，就是这样。

　　不过，这个消息的热度并没有持续多久。

　　成功的在各大娱乐媒体阻击了这个消息的是一部电影，奉俊昊导演终于把自己扭扭捏捏弄了一两年顺便搞得大家都忘了的新电影给拿出来了，而这部名为《母亲》的电影一上映就引起了轰动。当然了，这并不是说这部电影商业性如何，实际上这部《母亲》在上映的时候是遭遇到了冷遇的，金钟铭估摸着要不是奉俊昊这三个字的话这部电影稳赔，还是一口气折了一半成本的那种，和今年大多数电影一样的命运。

　　但是，架不住这部电影内涵深刻啊！

　　奉俊昊这个被昆汀·塔伦蒂诺誉为八九十年代后最像斯皮尔伯格的导演，在这部电影里成功的展示了自己那种把社会议题电影化的能力。压抑的氛围、不停反转的剧情、鲜明而又复杂的形象，更重要的是那种极具象征意义的人性和黑暗的现实之间的冲突，甚至包括人性和人性之间的冲突，种种复杂而富有深度的东西被成功的建筑在了这里。到了最后，干脆有看懂了的人直接称这部电影是现代的、东方的社会性隐喻。

　　于是，可以直接这么说，这部电影一出来就干脆利索的把韩国的专业电影人给弄晕了！然后醒来之后的他们又欲仙欲死了，然后又晕了、又醒了的那种。

　　而很快，国外的专业影片人和影评机构也关注到了这部电影，并且很快就得到了国际上的认可。于是乎，向来视国际认同感为一切的普通韩国人也马上通过这种墙外开花墙内香的方式全线关注起了这部电影。

　　且不说电影票房的走高，单就说那些商业娱乐媒体的注意力终于放在一件比较新鲜的事物上了，长篇累牍的影评层出不穷，各种专家上蹿下跳。

　　但是质量嘛，呵呵，反正金钟铭这个电影的三号角色是没看懂这些文章是在说些什么，哪怕他本人是和奉俊昊本人认真而详细的论述过这部电影的。

　　但是无所谓了，抛开这乱七八糟的东西，大家的民族荣誉感一上来，谁还注意你一个初中时期的初恋啊？

　　不过话说回来，大家忽视的只是那个初恋问题，金钟铭本人正在开水里冒烟的名号却没有因为这件事有半分减弱，恰恰相反，反而是更上了一层。

　　没办法啊。咱们平心而论，人家金惠子、元彬这两个主角是真的表现不错，他们这一年来几乎快被奉俊昊给难为疯了，金惠子这种级别的老前辈被搞得不知道该怎么演戏，元彬干脆就是被弄得有些抑郁症了。但是你演的再好再深刻有什么用？普通观众越看不懂啊！还就韩国观众那水平，实际上别看他们嘴里不停的说好，其实内里干脆就是一头雾水，也就是一些文化水平高点的人会事先看几篇同样狗屁不通的影评，然后回去对同事装十三。

　　不过，这其中有一个人很是对民众和那些满头大汗的影评人的胃口，谁呢？就是金钟铭了。

　　没错，金钟铭这次是躺在那里，躺到了全韩国上下从专业人士到非专业人士再到普通民众的一致赞誉。为什么呢？因为金钟铭演的是配角，也有深刻意义没错，但是因为篇幅的限制和角色指代意义较少大家都能看懂他啊，知道这是在指什么，知道这是在演什么，知道这是怎么一回事，就连偶尔有去装文艺青年看这部片子的女大学生也都会记得那场精彩拷问戏份里的金钟铭是全篇最帅的一个镜头。

　　也正是因为如此，这群影评人也好、娱乐媒体也好，乃至于普通民众，只要是涉及到这部电影的时候，言必称金钟铭，写必及金钟铭，反正我就懂这一个角色。你说金惠子前辈？哦，她最后那场舞蹈系精彩之极啊，那叫一个精彩、精彩、再精彩。呃，你说元彬？对不起，指不定他那不是演得好，而是用力过渡到真傻了，所以我不认！

　　用安圣基的话来说，元彬在那些奖项进行不记名的投票的时候估计会死的很惨，至于你金钟铭，坐在那里一动不动都少不了一个最佳男配。

　　而时间来到了6月15号，奉俊昊在一次电影宣传活动中则遭遇到了这么一个问题。

　　“奉俊昊导演，虽然《母亲》好评如潮，但是迄今为止也不过是刚刚收回了成本。而就在昨天晚上，同样参演了《母亲》的金钟铭先生，他的电视剧《灿烂的遗产》的全国收视率已经来到了37.4这个高峰，这意味全韩国有近三分之一多的人在看他的电视剧。同时呢，您和宋康昊先生一起客串了这部电视剧，所以我想问下是如何看待电视剧和电影之间的这个商业问题的，对金钟铭在这两个作品中的表现又是如何评价的呢？还有你是怎么看待同时在多个领域取得成功的他呢？”

　　“首先当然要恭喜钟铭了。”奉俊昊很感慨的叹了口气。“而客串了那部电视剧也让我感到很荣幸。关于你说电影和电视剧之间的商业差距问题，这里面当然有很复杂的各种原因，什么经济问题了，什么演员外流问题了，但是我想最大的差距在于电视剧是俊男靓女们去看的，而我们的这部电影却只是心理变态的大汉才能看的入眼。”

　　台下一阵哄笑，因为大家都能感觉到奉俊昊话里的那股子酸味。

　　“至于钟铭在两个作品的表现。”奉俊昊等笑声平静下来后换了一副严肃的面孔，然后继续认真的说了下去。“这个当然不需要赘言，我的电影我知道，电视剧收视率也摆在那里。不过，如果你让我继续深入评价他的话，我真的很难开口，只能说泛泛的谈论一下而已。”

　　记者们当即屏声息气，各种设备也被高高举起。

　　“他首先很爱电影，那种热爱我是能看的出来的。他也是一名优秀的电影人，考虑到他的年纪，从演员到导演再到制片人，他在这些角色上的出色表现也是毋庸置疑的，而且成长性很高，还很踏实。”奉俊昊很冷静的把评价按照自己的专业一分为二。“但是也只能到此为止了，因为再往后我就没资格评价了。你们看，我不会唱歌、不会作曲、没演过电视剧、没出演过综艺、没主持过一个委员会的日常运作，甚至在初恋时都没有过甜蜜的初吻……”

　　台下又是一阵哄笑。

　　“不过，我有预感。”刚说了这句话，奉俊昊却令人无奈的卡了壳，因为他闭上眼睛后就想起了电影拍摄时期的那个小子令人惊诧的心理成长，明明在崔真实事件之前还有过迷茫和畏缩，但是自那以后却像变了一个人似的，甚至那种坚定已经不止是在作品上面，那应该是对整个人生目标的坚定和从容，而电影拍摄结束后不久就传来了那件改变了整个娱乐圈的剧烈事件，毫无疑问，金钟铭在其中起到了关键甚至支柱性的作用。

　　“那个，奉俊昊导演？”有记者按捺不住轻声叫了一声。

　　“啊！”奉俊昊回过神来后睁开了眼睛。“我直说吧，我有预感，今年的金钟铭真的是要一飞冲天的。大家要知道，这部《母亲》是去年拍摄的了，而且到了十月份以后拍摄就变得稀疏了，换句话说，钟铭从去年十月份到现在的已经很长一段时间都只是在跑已经习惯了的综艺而已。如今的他已经积攒了太多太多的能量，以他的性格和能力没有理由让这些能量平白消散。所以哪怕是我不懂电影之外的事情，但是我想，这部电视剧对他而言其实只是今年的开始，下半年他应该会爆发出更加璀璨的光芒。诸位，拭目以待吧！”


第571章 插曲

　　就在所有人都认为金钟铭要上天的时候，一个很不合时宜的事情却突兀的出现了，并严重打击了全剧组的信心。那就是电视剧随后播出的第17、8这两集的收视率遭遇到了相当大的波动，全国AGB数据只涨了0.8，使得第18集只是来到了38.2%。同时更让人担心的是，比较能代表新增观众数量的TNS收视率甚至遭遇到了负增长。

　　那么问题也就随之产生了，一部28集的电视剧想要拿下50%的收视率，如果下面的第19、20两集不能成功突破40%的话，你又凭什么想着剩下的八集来个10%的跃幅呢？可是40%又谈何容易呢？这些数据确实清清楚楚的摆在那里啊，TNS和AGB两家公司没理由作假吧？更何况，这俩家的数据是有一种隐隐相互证明的意味在那里的。

　　于是乎，向来翻脸如翻书的娱乐媒体立即变得暧昧起来，之前那种令人肉麻的吹捧瞬间消失的无影无踪，还已经有人悄声改口了，虽然还是在夸赞，但是却不愿意再拿《我叫金三顺》和这部电视剧比较了。甚至有的媒体已经煞有介事的在那里分析这两集剧情的失败了，也不知道他们哪来的勇气。

　　“彩元在哪里？”片场里，金钟铭摆着一张扑克脸还拎着一份报纸边走边问道。“秀彬哥，看见彩元了吗？”

　　“好像是去了别墅，应该在房顶吧？”正准备去吃饭的裴秀彬迎面应道，而且似乎还想跟金钟铭说些什么，不过最终却忍住了。

　　金钟铭眼皮耷拉下来，假装没看到裴秀彬的不自然反应，然后继续黑着脸朝着充当主角鲜于焕家的这栋别墅走了过去。

　　文彩元是这部戏的女二号柳盛美的扮演者，四个主角之一，戏份很重。不过，四个主角的戏份在电视剧里是按阶段进行安排和侧重的，比如上来是女一号高银星最多，然后是男二朴俊世和男一鲜于焕一起爆发，再然后才轮到柳盛美这个角色的发挥。

　　但是，问题在于前三个人发挥的时候那收视率是节节涨高，可一轮到自己扮演的柳盛美成为剧情关键的时候收视率就这样了，这实在是让文彩元心里有些接受不了。

　　所以，她才会在大中午的不去吃饭，而跑到房顶偷偷抹眼泪。

　　“你怎么看？”一个声音突然在旁边响了起来。

　　“看、看什么？”文彩元吓了一跳，等发现是金钟铭的时候才松了口气。

　　不过，她马上就更加难受了起来，因为对方给她递过来了一张报纸，而上面的娱乐版则赫然写着一个针对自己的长篇剧评。而这张报纸她已经看过了，是知道这上面内容的。

　　“这上面说你演技虽然不错，但是由于大部分戏份都需要和金美淑前辈搭档，所以在对方出色发挥的反衬下反而成为了演技的黑洞。”金钟铭坐下来煞有介事的指着几个小标题给对方念了几句。“同时呢，金钟铭、韩孝珠、裴秀彬三人都在剧中展示出了属于自己的特殊魅力，他们三人塑造的角色形象鲜明、有血有肉，这使得毫无特色的文彩元更陷入到了被动之中……你自己说你怎么看？”

　　“我不知道。”文彩元说流眼泪就流眼泪，也不知道是真是假。

　　“怎么说呢？我觉得吧，他们说的还蛮有道理的。”金钟铭放下报纸淡定的阐述了一下自己的看法。“最起码这两条是没有任何问题的。”

　　文彩元是真哭了，她觉得哪怕是文根英能飞过来帮她也没用了，今天自己指定要被这个戏霸给当成替罪羊吊起来打。

　　“但是啊彩元。”金钟铭烦躁的看了一眼头顶的太阳。“以金美淑前辈现在这个状态，谁跟她搭戏会不成黑洞呢？说句不好听的，柳智仁前辈可是在七十年代就拿下过百想影后和大钟最佳女配的人，她跟金美淑前辈搭戏都心惊胆战的，谁难道会因为这个怪你吗？”

　　柳智仁，剧中鲜于焕妈妈的扮演者，本来就是和金美淑比照着一起邀请过来的，但是表现中规中矩的她这次实在是没法和爆发性的金美淑相提并论。

　　文彩元的表情古怪了起来，原来这个戏霸上来似乎不是找自己岔甩锅的，而是来劝慰自己的。

　　“而且彩元。”金钟铭继续说道。“你这个角色是一个把一切都放在了鲜于焕身上的女孩，实际上没有太大太鲜明的特色本来就是这个角色的特色，对方这么说不是在指责你，恰恰相反，我反而觉得这是对你的表扬。”

　　文彩元彻底松了一口气，但是她还是有些心结：“那为什么收视率……”

　　“这个不关我们的事。”金钟铭揉了揉酸涩的眼角。“我早说过，这部戏是我的，赢了大家人人有份，输了就是我一个人的，可是你还在这里哭哭闹闹的是想干吗？”

　　“我没闹……”

　　“没闹为什么不换个僻静点的地方去哭？”金钟铭丝毫没给对方留面子。“坐楼顶上让全剧组的人都看的清清楚楚又是个什么意思？还专挑午饭的时候？”

　　文彩元这次是不哭了，不过那张脸却干脆红透了。

　　“你给我记住了。”金钟铭还是那张扑克脸，语气是从头到尾也都是差不多的，可是前面几句话和后面几句话听在文彩元耳朵里的感觉却是截然不同的。“有什么想法或者委屈直接跟我说，不许再耍心眼，拍摄时间其实不多了，可你要敢有下次的话根英都救不了你！”

　　“是。”

　　“那就滚回去吃饭。”金钟铭彻底拉下了脸。“还有，让你的经纪人和助理不要在盒饭摊子那里见谁都问你在哪儿了，我看了就心烦。”

　　文彩元立即站起来跑下楼了。

　　这就是现实，事情顺的时候谁都是帮你的，稍微遇到一点波折，各种神奇的人和事情都能跳出来，逼得金钟铭不得不捏着鼻子在小小的片场里到处救火！这不，早上刚把金永燮给对付了回去，上午还撵走了两个演戏时敷衍的龙套，中午刚想去领个盒饭还能遇到文彩元的经纪人和助理那里装模作样的找人。

　　找人？找你妹啊！老子再过两个月满打满算就在韩国的片场混满十年了，什么事情没见过？

　　平复了下心情，金钟铭还是心安理得的回去吃饭了。

　　“那个钟铭，你就一点不担心吗？”刚吃了两口，韩孝珠就端着饭盒过来了。

　　“真的不用担心。”金钟铭无力的放下了手里的红烧肉，他这个角色的形象是要有肉感的那种，所以一直在吃这种玩意。“下周的收视率就恢复正常了，你看着吧！”

　　“可是为什么啊？”韩孝珠放下饭盒搓着手着急的问道。“好好的怎么就突然这样了？不应该啊。”

　　“啊~！”金钟铭无奈的呻吟了一声，然后扫视了一圈摄影棚里那些同样停止了吃饭的人。“本来我不想跟你们说的，是怕你们中谁有特殊政治立场最后搞得分心。其实吧，月中的那两集上的收视率增幅虽然看的过去，但仔细看看就知道当时的增幅就已经降下来了，换句话说，这次我们电视剧受影响是这个月一开始就有的事情。”

　　“你是说卢武铉前……前总统的事情？”裴秀彬毕竟年纪大一些，立即就反应了过来。“可是那事不是上个月发生的吗？然后立即就国葬了，我们的电视剧当时也没受影响。”

　　“就是因为当时立即国葬了。”金钟铭这次干脆放下了筷子。“死者为大，朝野两党，举国两派和民众都在老老实实的办丧事。现在丧事办完了，你们以为以卢武铉在皿煮派的威望那些在野党会就此算了？”

　　“确实啊。”朴元宗也认可了这个说法。“感觉进了六月以后大量的政治新闻都冒了出来，只不过我们和奉俊昊导演的作品成功的把这个东西给掩盖住了而已。这么一说的话，你的意思是，KBS和MBC的晚间新闻？”

　　“没错，具体来说是MBC的晚间新闻。”金钟铭点了下头。“我去看了下数据，这个以往只有少数喜欢政治议题的中老年人看的新闻最近收视率翻了一番，是他们在跟我们抢收视观众。”

　　“那我们就要遭池鱼之殃吗？”裴秀彬略显不甘的问道。

　　“我的意思是咱们要不要不等最后一个月了。”韩孝珠也说出了自己的想法。“现在开始大家就去启动宣传，反正我们的剧集存的很多，无论如何都不会耽误拍摄的。”

　　“不行。”金钟铭一口否决。“原定计划不变，6月底拍摄完成，7月份的时候不抱着任何负担直接全力投入到最后的宣传冲刺活动力去。”

　　“可是那群玩政治的要是不停下来怎么办？”就连陈赫都忍耐不住了。“咱们不能因为他们的乱搞毁了我们一辈子才能遇到一次的机会吧？”

　　“不会的。”金钟铭冷静地答道。“这种情况这周就会结束了，我们的第20集注定要爆发。”

　　“为什么？”韩孝珠茫然的问道，她不理解金钟铭哪来的这种底气。

　　“后天就是政府审查期的最后一天了。”金钟铭重新端起饭盒后解释道。“对处于哀兵状态在野党而言，机会也就是这最后几天而已。”

　　“可是？”朴元宗有些按捺不住的意思，他压低了声音问道。“可是审查期一结束，李明博总统不会反过来找事吗？他那种小心眼全韩国都知道。”

　　“你太看得起他了。”金钟铭剽悍的回答让摄影棚里的人全都有些发蒙。“你以为他会怎么看待卢武铉总统的死？他会想到一个几乎是惯例的报复性审查会引发对方这么刚烈的反应吗？他现在其实也是在兔死狐悲物伤其类好不好？我估计我们这总统现在晚上都是睡不着觉的，他哪来的对在野党报复的勇气？有！那也不是现在，也不会是他的授意。”

　　说到这里金钟铭发现自己似乎是有些火气，最后竟然没管住自己嘴，所以马上下了总结性的结论：“你们看着吧，他指定要当缩头乌龟了，就连朴渊次案件的审查已经停了又怎么会再搞事。总之，这件事对我们的电视剧而言只是个小风波而已，认真吃饭，好好拍戏，那就行了，管那么多干吗？”

　　众人欲言又止，但是金钟铭在剧组的权威已经无可动摇了，就以对方这个一句话里冒三次火的架势他们也不敢说什么，只好按照对方的意思按下心思静待着第20集的到来。

　　不过，后来形势的发展诚如金钟铭所言，这场政治风波以在野党攻、大国家党守的表现形式撑了几天后就结束了，这是因为大国家党真的是只守不攻，他们撑过了国会里的政府审查期以后似乎就把这事给忘了。

　　而到了六月底，随着《灿烂的遗产》第20集播放结束，一切的一切更都验证了金钟铭的判断。在这一集里，这部电视剧不但成功的越过了40%的大关，甚至干脆来到了42.4%这个让人发懵的地步。其中TNS全国数据竟然来到了44.1%！跃幅高达近8%！这个数据反过来证明了金钟铭对情况的说明，那群人之前确实只是临时被政治新闻给吸引了而已。而现在，他们回来了。

　　当然了，回来的不止是观众，因为观众一回来，什么东西都会回来。正所谓运来天地皆同力，到了这个时候什么负面的说法、负面的心思都已经消失不见了，所有人都彻底的摆正态度，准备见证7月份的奇迹。而就是在这一个状态下，到了六月份的最后一天，随着剧组上下的群情振奋，电视剧28集所有剧集也都全部成功拍摄完成。

　　随后，按照金钟铭的安排，所有剧组成员全都抛下了包袱，并转而全身心的投入到了最后几集的宣传中去了。至于SBS电视台本身自然也无须多言，这家位列韩国三大电视台之一的巨大传媒机器也开足马力准备把一切都给赌上去。毕竟，自从02年的《野人时代》以来，这家电视台在韩剧这个最能代表电视台水准的领域已经快被其他两家电视台给压疯了！

　　就是在这么一种背景下，7月初的某日，金钟铭再次拎着他的背包来到了《家族诞生》这个SBS电视台的王牌的周末综艺节目里，随行而来的还有裴秀彬、韩孝珠、文彩元。

　　有鉴于这一期《家族诞生》将会在《灿烂的遗产》大结局前播放，这四个主角自然要全力而为。


第572章 爱谁谁

　　怎么说呢？在这一期《家族诞生》拍摄的很没意思。

　　首先拍摄过程中四个嘉宾确实都在全力而为，但实际上裴秀彬和文彩元亲自去尝试了一下后却发现自己根本在游戏过程中放不开，韩孝珠倒是放得开，但是却和那两人一样毫无经验。而同一时刻的《家族诞生》内部也刚刚出现了一个问题，导致了朴秀珍、李天熙两人的离开，新加入的朴海镇和朴诗妍完全菜鸟，那表现甚至还不如韩孝珠呢，而李天熙的离开又基本上导致了金秀路的发挥路子少了一半。再加上大成这天正好忙着开演唱会，也没能参加。所以这一期节目实际上只有刘在石、李孝利、金钟铭、金钟国、尹钟信这五个人在努力的把架子给撑起来。

　　而这其中又数刘在石和金钟铭是最累的，刘在石需要为整个节目掌控节奏，而金钟铭呢，他既要摆正自己嘉宾的位置去带着韩孝珠，又要和那边的几个人一起运作笑点。到了第二天节目一结束，他就很干脆的一头扎进保姆车里不说话了。

　　“钟铭。”王忠秉打开车门上来后说道。“刘在石前辈让你去聚餐。”

　　“那就去呗。”金钟铭懒洋洋的应道。

　　王忠秉立即启动了车子，不过上路后不久他又开口了：“那什么，钟铭，静怡给你在公司里找了一个新的经纪人。”

　　“终于决定要去养胎了？”金钟铭算是来了点精神。

　　“啊，两家老人的意思都是务必想养胎，婚礼什么时候补办都行。”王忠秉应了一声，过了一会他又开口了。“那个新经纪人叫苏小娅，很厉害的一个女人，她……”

　　“为什么吞吞吐吐的？”金钟铭不解的问道。

　　“我觉得她有点像敏雅姐。”王忠秉无奈地答道。“而且她们俩平时在公司关系就很好。”

　　“哦！”金钟铭淡淡的应了一声。“无所谓了，就算是敏雅姐亲自回来现在也不可能逼着我去干活了。”

　　“我不是说你。”王忠秉无语的应道。“我说的是我，我觉得我会被她逼着回到之前在敏雅姐手底下那段时候的，暗无天日……”

　　“只是静怡姐要去走你心里不适应而已。”金钟铭耷拉着眼皮应道。“而且你也不用担心，等孩子出生后我有个新活给你。其实吧，现在无论是经纪人还是司机这个活，爱谁谁都行。”

　　“那倒是……”王忠秉其实很想问一下金钟铭自己的去向，但是透过后视镜却发现对方已经有困意了，所以只好按下多余的心思认真的开起了车。

　　聚餐的地点和上次截然不同，这次是一家排骨店，也没有包间，但是外面突然下起了暴雨，电闪雷鸣的估计也不会被围观，所以一众人就那么很随意的包了这家店，节目组的成员、各人的助理、经纪人，再加上这次来的艺人，倒也算把这家不大的店给占得满满腾腾的。

　　不过，刚开吃不久，睡饱了的金钟铭就敏锐的发现了气氛很不对，从工作人员到MC再到这些经纪人、助理，大家都明显有心事，就连以往最喜欢这种大厅宴会场合的刘在石也很少见的喝起了闷酒。

　　不过看着人多，金钟铭也没有多说什么。慢慢的，酒过三巡，文彩元和裴秀彬就已经起身告辞了，金秀路和尹钟信也拍拍几人的肩膀走人了，两个新人朴海镇、朴诗妍也借故离开，倒是韩孝珠酒量明显不赖，虽然喝的不多可是一直在现场和李孝利两人负责活跃着气氛。而又过了一阵子，几名年纪大的节目组工作人员也其实告辞了，可是刘在石却依然还在喝闷酒，而且还时不时的跟金钟铭碰上几杯。

　　眼看着时间差不多了，自己和刘在石不走的话别人也不好走，于是金钟铭终于忍不住了：“在石哥，上次见你喝这么多酒还是在你婚礼上，这是要干吗？”

　　“我也不瞒你。”刘在石明显是被酒精搞得有些失态，而且估计也是两人很长没见憋了很多话的缘故，所以一张口就爆了个大新闻。“干完这年我想歇一阵，趁机要个孩子……”

　　“歇一阵也好，趁机要孩子也是对的。”金钟铭想了一下后答道，对方的合同原本就是明年到期，这样的话只要歇上一会他就能干脆利索的跟现在这个公司做个彻底的了断。要知道，刘在石的工资问题在老公司被收购后在新公司里依然解决不了，被欠着工资不还还不说，现在的工资依然要经过这家公司的手，这任谁都难以接受。

　　“我本质上其实不想歇的。”刘在石突然情绪失控了。“我可以边工作边照顾家庭的，我不想离开电视，也不想离开这个节目，别人不知道你不知道吗？我这个人是想一辈子就那么干下去的，我想让自己的所有节目都能做一辈子，所有的同事和朋友都能一辈子在一起。我……我与其说是因为想要孩子而歇一阵，不如说是趁着这么一段没办法的时间要个孩子……”

　　排骨店里一时间沉寂了下来，很多人都面露尴尬，刘在石察觉到了自己的失言，干脆又是一杯闷酒喝了下去。

　　“你那家经纪公司的事情我也听说了不少。”金钟铭倒是丝毫没有顾忌店里坐着的这些人。“工资的事情还没厘清不算，听说最近还跟各大电视台直接较劲，真以为自己是哪根葱了？”

　　这下子整个大堂已经不止是沉寂的程度了，而是完全到了鸦雀无声的地步。

　　“其实……”刘在石欲言又止。

　　“其实吧。”金钟铭伸手抓了一块排骨边啃边说道。“我这次是不想来的，因为我早就知道《家族诞生》现在的问题了，而且有件事情还牵扯到了虎东哥，我是准备躲进电视剧和电影里面，好好的忙一阵之后再管的……”

　　“金钟铭先生。”坐在隔壁桌子上的一个人突然站了起来，然后略显紧张的打断了他。“其实刘在石先生的说法都只是酒后的感慨而已，我们……”

　　“你是谁？”金钟铭扭过头来盯着这人皱起了眉头。“你是SBS的人？”

　　“我不是……”

　　“我想也不是。”金钟铭很不礼貌的扔下手里的骨头。“SBS的人不敢打断我说话。”

　　这人年纪不小了，一身西服笔挺着站在大堂里很是显眼，一看就知道地位不低，现在被金钟铭这么一呛后干脆直接憋得满脸通红。

　　“钟铭啊，给人家朴理事留点面子。”竟然还没喝醉的李孝利放下酒杯笑道。“我给你介绍一下，这位可是现在韩国数得着的经纪公司DE、DE，DE什么来着？糖果？”

　　“姐姐你喝多了。”金钟铭微微笑道。“如果你说的是在石哥那个公司的话，人家是DE-Chocolate-E&T公司，是巧克力加外星人，你怎么能记成糖果呢？”

　　“是是是。”李孝利立即咧嘴笑了。“这位是巧克力外星人公司的朴理事，人家这家巧克力外星人公司可是巨无霸公司，被认为是和S.M公司、Sidushq公司并列的巨头……”

　　金钟铭这次笑的更开心了：“全韩国都知道我这人就喜欢这种巨头经纪公司，也不知道这个巧克力是酒心的还是牛奶的，要么是纯黑巧克力？我这人其实蛮讨厌那种高档黑巧克力的，吃起来苦兮兮的。”

　　李孝利闻言大笑。

　　“金钟铭先生。”那个朴理事被李孝利和金钟铭这么一唱一和的给搞得实在是下不来台，就算是他刚刚已经因为后悔产生了偷偷坐回去的念头这时候也不能善了了。

　　只见他上前一步站到了金钟铭的面前：“我们公司主营业务是搞笑艺人的运作，而且向来以合同宽泛闻名于业内，在合同年限上也没有任何问题，这些东西都可以在我们公司向你们委员会报备的合同副本上看得到。我不觉得我们公司会和那两家公司一样跟你发生什么不和谐的事情，甚至我都觉得我们公司这辈子都不会和你本人发生什么交集！”

　　“那就出去！”金钟铭不耐的接口道。

　　“什么？”这个朴理事明显没回过神来。

　　“我说既然我们根本不认识也不会有什么交集的话，那就给我滚出去！”金钟铭勃然作色。“你一个陌生人在我喝酒的时候跑到我桌子前插什么嘴？现在，有多远就给我滚多远！我连跟你讲道理的耐心都没有！”

　　这人似乎是还想说些或做些什么，但是很快就有几个应该是同路的人抱住了他，然后和他一起离开了。不过有意思的是，这几个人一走大堂的里的氛围反而好了很多，甚至很多人都开始有了酒场里应有的那种笑意。

　　“你这脾气见涨啊？”刘在石瞥了一眼大堂的出口，这才低声说了一句。

　　“嘛。”金钟铭看了一眼身后已经变得嘈杂的大堂，很是不以为意的点了下头。“在片场这些天憋坏了，压力也有点大。”

　　“是啊。”韩孝珠笑着加了一句。“钟铭压力确实很大，片场里什么事情都要过问，全剧组的压力都放在他一个身上，这好不容易杀青了，趁机释放下压力也是正常的。”

　　“已经杀青了？那你下半年的具体打算是什么呢？”刘在石愣了一下，然后转身认真的朝金钟铭问道。“总不能只是《两天一夜》吧？”

　　“一部电影、一个新综艺。”金钟铭简单的叙述道。“我还想参加《无限挑战》的歌谣祭……”

　　“这不行。”刘在石唔那看了金钟铭一眼。“你都来连续两届了，我希望去找那种有实力却没名气的那种，希望你能理解。”

　　“我给你写了一首歌。”金钟铭觉得有些头疼。

　　但是，刘在石静静的坐在那里没有回话。

　　“我知道了，爱谁谁吧。”金钟铭无力的点了点头。“我就再去找点其他的综艺，我下半年野心很大的，我其实很想趁着《灿烂的遗产》和《两天一夜》让自己成为韩国电视史上的一个符号……”

　　“真的很对不住你。”刘在石低声开口道，他的语调这时候已经变的怪异了起来。“其实像你现在的状态别人求着求去还不行呢，只是……我跟公司已经彻底闹掰了，他们捏住了我的工资……”

　　“然后呢？”金钟铭有些烦躁的问道，他对对方突然转移了话题其实很不满，上半句还在解释歌谣祭的时候，下半句却又回到了公司，再加上自己早就计划好的东西突然被否定，以及之前剧组里那近三个月时间积攒的压力确实很大，这让他心里很是郁闷。

　　不过，刘在石没有继续说下去。

　　“既然闹掰了的话那就直接翻脸好了，他们还有没有其他艺人？干脆点封了他们！”看到刘在石欲言又止的样子，金钟铭心里更是发闷，他现在算是体会到了鲜于焕的那种“躁郁症”的感觉了。

　　“钟铭，无论如何你都不要动用自己的能力去封杀一个艺人。”刘在石陈恳地说道。“这不公平！”

　　“那你的工资呢？还在一直欠着？多少个月了？”金钟铭显得更加烦躁了，由于环境的嘈杂周围的人还在喝酒，但是这张桌子上的人都已经低头不说话了。

　　“我也是没辙，闹翻了以后我去咨询了律师才知道，之前在老公司签的合同里面明确写着我的工资需要走公司财政进行结算，那是我们一群老同学为了公司的发展……现在合同被他们……”

　　金钟铭无言以对。

　　“钟铭，真的不要怪在石哥不让去歌谣祭，就在上个月。”李孝利突然开口了。“那家公司凭借着自己掌控着在石哥的经纪条款，竟然拿在石哥和电视台谈判，说是不合作就让在石哥下车，以此想要掌控《无限挑战》和《家族诞生》。在石哥虽然非常不乐意，但是……现在他们逼着在石哥二选一，于是在石哥选择了把《家族诞生》给让了出来，现在的《家族诞生》其实是外包给了那家什么巧克力公司的，各种不专业的人都被塞了进来，PD、作家、VJ换的一塌糊涂，搞得各种低级失误频发……”

　　“那朴艺珍前辈和李天熙前辈呢？”金钟铭似乎是搞清楚了事情的真相。

　　“外包了以后如果能节约成本的话那自然更有赚头。”李孝利再次叹了口气。“天熙和艺珍跟SBS的合约到期早，而他们俩人的公司也不愿意接受那种低价……在石哥就是明年一月到期，所以他才说明年开始歇一阵。”

　　“钟铭。”刘在石眼圈都已经红了。“我真不想这样的，但是《无限挑战》那边是我唯一的一个根本了，我跟他们合同到期前半点口实都不想落下……”

　　“还是那句话，爱谁谁！”金钟铭无力的挥了下手。“哥你就是太懦弱了！”

　　“不是我懦弱。”刘在石咬着嘴唇答道。“我有自己坚持了半辈子的东西，我想再坚持下去。”

　　“随你吧！”金钟铭推开椅子站了起来，然后头也不回的离开了。

　　一直低头坐在那里像个隐形人的金钟国抬起了头，似乎是想追上去，但是最终还是放弃了。

　　这次的《家族诞生》，从头到尾一无是处，最后不欢而散。


第573章 谁爱谁

　　韩孝珠追了出来，这是一个很让金钟铭惊讶的事情。

　　“你的经纪人呢？”韩孝珠不解的问道。

　　“他老婆怀着孕，我就让他回去了。”说着金钟铭撑起了一把大黑伞。“喝了不少酒，我准备走回去，你准备怎么办？”

　　“你似乎很冷静？”韩孝珠还是很不解的样子。

　　“出来被风一吹雨一打就冷静了。”金钟铭面色如常地答道。“我又不是真的生在石哥的气，我们认识这么长时间，一个歌谣祭而已，这种事情又算什么呢？我只是拿自己的思维方式来套入他的处境因此替他感到愤怒而已。”

　　韩孝珠点了点头，夏日夜晚的雨水顺着风迎面吹来，一下子就打湿了她的头发，而就在她准备回去的时候却又想起了什么：“你放心吧，我不是多嘴的人，今天的事情……”

　　“我老早知道。”金钟铭拿住伞，直接迈开步子走进了雨幕。“军人世家的女孩子怎么可能会是八婆？”

　　让金钟铭无奈的是，韩孝珠又一次追了出来，这次她还举着一把花折伞。

　　“为什么跟过来？”这次轮到金钟铭不解了。“我记得你的助理、车子都在吧？”

　　“就是想知道你怎么知道我家里……”

　　“这个难道还是保密的？”金钟铭轻笑了一声。“你爷爷、你父亲、你弟弟都是空军军官。不过很显然，由于你父亲不是长子，所以只是在预备役那里担任职务，你伯父倒是空军那边的实权人物。”

　　“所以说你是怎么知道的？”

　　“嘛。”金钟铭很淡定地答道。“我这人其实心里很小心眼的，那次你不愿意出面帮我声援合同问题的时候我就记恨你了，然后就顺便认真而仔细的打听了一番。没犯法吧？”

　　“没……”

　　“那就好。”金钟铭直接撇了下嘴，他觉得隔着雨幕和雨伞对方应该看不到他的表情。“话说，你还要跟多久？”

　　“我准备回三成洞。”韩孝珠解释了一下。“我在那里买了一栋房子。”

　　“那确实顺路。”金钟铭点了下头，算是认可了两人雨中同行的事情。

　　两人瞬间无话。

　　过了一会，还是韩孝珠又开口了：“总觉得今天的你特别……特别人性化，又是生气又是发怒，然后和自己很尊敬的人闹别扭，刚才还展示了自己的小心眼。”

　　“我就当是表扬了。”金钟铭无语地答道。

　　“以前总觉得你不是活生生的。”

　　金钟铭：“……”

　　“没见到你之前就知道你是二十周岁不到就入围了影帝的人，还进青瓦台和前总统谈判，感觉特别的不现实；第一次见到你，就听说我们俩是同一天生日，还是感觉不现实。就像是小说里的那种东西一样；然后，你就当着我的面拿了影帝，还那么狂、狂妄，就跟那些记者在那里说道理，我依然觉得你不现实……”

　　“再然后，我又和老师搞了那场……？”金钟铭步伐很快，他的语调也显得很快。

　　“不是！”韩孝珠应该是摇了下头，因为她的花折伞晃动了两下，一圈雨滴也随之甩了起来，这在霓虹灯下显得很有味道。

　　“那是什么？”金钟铭饶有兴趣的追问道。

　　“是圣诞节那天。”韩孝珠把雨伞侧了过去，然后侧仰着头盯住了金钟铭。“那天我去送剧本，但却发现了你有一个和我长得很像的恋人，这让我感到很荒唐。”

　　金钟铭停下了脚步，然后扭头看向了对方，而韩孝珠也停了下来，并和自己这个一起度过了三个月的搭档对视而立，一高一矮，一大一小，更妙的是那把大黑伞和那把花折伞也形成了鲜明的对比。

　　“很难猜吗？”还是韩孝珠先开了口。“根英给你准备了皮带，我不信你不知道这是什么意思，然后你明明还处于发懵的状态呢，可却仍然本能的一眼看向了那个叫含恩静的女孩。一瞬间而已，所以我估计你这个当事人自己其实都没有察觉到自己的那个反应……”

　　“所以根英这半年来才会像忘了这条皮带一样？”金钟铭无奈的指着自己腰间问道。

　　“是啊。”韩孝珠点了下头。“她其实和我一样第一秒钟就反应了过来。实际上，她拉着我离开时手都是抖的。不过，那个含恩静那天应该很高兴吧？女孩子嘛，我觉得在场的女孩子那一瞬间都察觉到了你的反应。”

　　“现在说这个有什么意义吗？”金钟铭有些不安。

　　“没什么意义。”韩孝珠笑道。“只是说到对你的印象，让我想到了这件事而已，我最佩服最欣赏的朋友，竟然一直在暗恋或者说在倒追你，这件事同样让我觉得很不真实，难道不应该是别人去追她吗？”

　　“根英在大学里上课的时候，她选的所有课全都会爆满，每次下课都能受到一摞情书……”

　　“但是她还是选择给你送了皮带。”韩孝珠的话让金钟铭无言以对。

　　于是，两人再次肩并肩伞并伞的沿着人行道走了下去，不过韩孝珠的叙述却也在继续。

　　“再往后，就是那场在我看来几乎不可能成功的运动了，可是最后你和安圣基前辈却做成了，连我的合同也改了，还给了你们委员会一份报备，这事一直到现在我都有些难以置信。”

　　“还有咱们的电视剧，这三个月里，你虽然就在我面前生活着，算得上是同吃同住，甚至还有过两次接吻，但是你给我的印象依然是不真实的。因为你的表现太出色了，对剧组的控制也是全方位的，压服监制、和导演探讨拍摄角度、和编剧一起讨论剧情、撵走偷懒的龙套、调解场地纠纷、取得……总之，一直到你今天在综艺里帮着我们三个的时候我都觉得你的表现实在是太全能了，全能到我不敢把你当做一个活生生的人来看。”

　　金钟铭不置可否。

　　“你要知道，你的这些表现感觉离我太遥远了。”韩孝珠继续边走边说道。“我能演好戏就感觉已经很吃力了……”

　　“你没演好戏。”金钟铭毫不客气的打断了对方的叙述。“你拼尽了全力，但是却让这个角色时不时的有些力竭的感觉，你实际上是这部戏四个主角中最大的黑洞。”

　　“那为什么不告诉我？”韩孝珠愣了片刻，随即加快两步追上质问道。

　　“告诉你又怎么样？”金钟铭无奈的扭头反问道。“你已经竭力而为了，难道还能平白生出来力道？更何况，说句不好听的，万一告诉了你你反而崩了怎么办？观众第一眼就已经喜欢上了你的扮相，微笑公主的说法可不是什么吹嘘，在这种电视剧里，你这张留着留海的脸微微一笑就比金美淑前辈的演技价值大多了。”

　　韩孝珠低下了头，竟然站在原地不动了。

　　“雨更大了。”金钟铭略显无奈的提醒道，语气也变的和善，之所以这样大概是因为他觉得自己酒劲还没过来，这分分钟又说错话了。“咱们边走边说吧，大晚上的又下着大雨，我先送你回家。”

　　“哈~”低着头的韩孝珠突然轻声笑了一下。

　　“怎么了？”金钟铭有些抓狂。“电视剧已经演完了，我就是这么一说。”

　　“我当然知道演完了。”韩孝珠微笑着抬起了头。“所有我并没有在意那些。”

　　“那你在干吗？”金钟铭完全无语了。

　　“我是在想，刚才我们的对话像不像是电视剧里我们俩的角色？”韩孝珠继续微笑着说道。“我是高银星，你是鲜于焕，鲜于焕明明对别的女孩还说得过去，但是对上高银星却总是像躁郁症发作一样。而且我其实一直在想，为什么高银星这个角色要选择鲜于焕，莫非是朴俊世对她好到不真实的地步，这让她不敢去爱？”

　　“这又改为探讨剧情了吗？又或者你是另有所指？”金钟铭无奈的问道。“我反正是从来没有从高银星的角度上考虑过这个问题。”

　　“那就是说你从鲜于焕的角度思考过了？”韩孝珠不以为意的收起雨伞，然后站到了旁边的一个商店橱窗外，上面的屋檐虽然不能挡风，但是却能避雨。“这么一想的话，确实，自从20集以后网络上也出现了一大批支持鲜于焕和柳盛美的剧迷，要不是我们拍摄完成了，指定又会有新的静坐标语。你，莫非真的仔细考虑过了这个问题？”

　　“没错。”金钟铭也站到了对方身边，不过雨伞却没有收起来，而是平平的放在了两人的面前，这样方便他替对方挡一下被风吹过来的雨丝。

　　“那你到底是怎么看的呢？”

　　“我如果是鲜于焕，我或许会欣赏高银星，也或许会赞美她，而且有很大可能性和她成为真正的朋友，知己的那种，但是在爱情面前我会无条件的选择盛美。”

　　“这么肯定？”

　　“就是这么肯定！”金钟铭回答的斩钉截铁。

　　“为什么？”韩孝珠是真的好奇。

　　“因为如果我是鲜于焕的话，那盛美对我而言有个绕不开的死结，最起码对我而言是死结。”金钟铭平静地答道。

　　“说来听听。”

　　“我这人很看重时间，我认为哪怕是平淡和最基本的温暖，经过时间的累积和发酵后都会变得额外沉重，沉重到让人不敢放手。举例而言，你和我一直到现在其实都只是普通朋友，我们之间的相处甚至可以称之为虚伪和应付。但是，如果再过两年我和你面对面的时候，我一定把你当做真正的故交和朋友，因为我们曾经一起经历过很多。而盛美……”

　　“而盛美陪了鲜于焕十年。”韩孝珠的眼神一下子亮了起来的，但是马上就暗淡了下去。“我很赞赏像你这样看重时间和过往的男人，但是……或者说所以，因为那个……”

　　“没错。”金钟铭平静的接口道。“恩静是我的初恋，在她身上我能找到过去，我很看重这一点。至于根英，虽然我非常欣赏她，但我们之间却没有什么太重的东西可牵挂住彼此。”

　　“根英让我帮她……”韩孝珠抿了下嘴。“但我一直没想着帮她，因为我觉得你太不真实了，让她和你在一起不是什么好事，我……直到你刚才从酒桌上生气、失态，我才觉得是不是可以……所以我才会……”

　　“不要想太多。”金钟铭无奈的打断了对方的语无伦次。“替我谢谢根英。”

　　“然后呢？”韩孝珠心里其实已经为文根英感到可惜了。“这么说就行了？”

　　“就行了。”金钟铭平静地答道。“根英是个聪明而又豁达的女孩，她一听就会懂，而且也不会有多余的想法。”

　　韩孝珠点了下头，然后直接从兜里掏出了手机，并打通了一个电话：

　　“优博噻优，根英，我是孝珠。”

　　“……”

　　“没错。我今天跟钟铭聊了一下，他让我替他谢谢你。”

　　“……”

　　“你……明白了吗？那就好，早点睡吧，我……我在家里的阳台上，对，雨很大，钟铭送我回来的，我们就是在路上说的……安心吧，你好好休息吧。”

　　送韩孝珠回家的路上，金钟铭突兀的感觉肩膀松快了不少，电视剧拍摄完毕，紧接着又少了一份额外的负担吗？关于文根英，他仔细的询问过自己的内心，这么做是对的，也应该是毫不犹豫的。

　　没有任何问题！等回到家的时候，金钟铭站在自家门口重新问了一遍自己的内心，确实如此，根英是个好女孩，但是自己的选择没有什么问题，恩静的重量显而易见。

　　输入密码，心情放松的金钟铭推开了自己房子的大门。

　　“Oppa，晚上好。”Krystal应该在房间里补功课，客厅里只有初珑一个人在看电视。

　　“哦，初珑你好。”金钟铭转身脱下外套挂在一旁，然后坐在玄关那里开始换鞋。

　　“Oppa。”初珑跑过来把衣服拿了过去。“外套全湿了，我帮你掏干净放到阳台挂上。”

　　“多谢。”金钟铭也很自然的点了下头。

　　“Oppa。”很快，初珑又从阳台上跑了回来，然后又跑向了厨房。“你身上有酒味，然后还淋湿了，我帮你煮点粥吧，虽然我做饭不怎么样，但是煮粥……”

　　后面的话没听清楚，不是因为初珑跑进厨房声音就传不过来了，而是正在换鞋的金钟铭突然觉得自己的心底好像又被压上了一个极为沉重的东西，但是具体有多沉重，他发现自己现在竟然还称不出来！

　　自己，莫非，其实依然还是不知轻重、不明所以吗？


第574章 患得患失

　　“呃~”金钟铭愣了一下。“莫非你就是那位苏小娅小姐？”

　　“没错。”一名看起来和张敏雅气质确实很像的职业装女性淡定的点了下头。“金钟铭先生，敏雅姐和静怡两天前就对我说了，让我专任你的主经纪人，所以两天前我就把办公桌挪过来了。”

　　“吭，我不是这意思。”金钟铭尴尬的咳嗽了一声，然后有些无奈的指了下自己办公桌。“我这桌子是你帮忙清理的？”

　　“没错，桌子太乱了，抽屉里甚至还有漫画和游戏机，我帮你把那些东西放在那边收纳箱里了。”

　　“……咖啡也是你帮忙整的？”

　　“没错，静怡告诉我你喜欢喝拿铁，天这么热我就在帮你调好后自作主张加了冰。”

　　“那个办公室的格局……？”

　　“没错，我觉得沙发不应该摆那么多，尤其是那个大沙发，只会让人变的懒散，敏雅姐不止一次对我抱怨过你在这个沙发上打盹的事情，所以我把它挪到库房了，会客的话两对小沙发两个茶几就行了。”

　　金钟铭无力的看向了自己右边的柳贤恩，只见这个网虫双手打字如飞，也不知道在跟谁聊得嗨呢，对她而言只要不掐了她的网线那别的无论是什么都不关她的事吧？于是乎他只能又扭头看了眼左边王忠秉的位置，只见这位平素从不看书的大汉手捧一本《和老婆一起怀孕》正看得特别入迷……

　　金钟铭这下子更无力了。

　　“请问有什么问题吗？”苏小娅“不解”的问道。“我是不是哪里做的不对头？”

　　“你果然跟敏雅姐很像。”金钟铭挤出了一副“和善”的笑脸。“以后很可能要陪我风餐露宿的，叫我钟铭就好了，我也叫你小娅姐算了。”

　　“理所当然。”苏小娅好不客气的点了下头。

　　“咖啡不错。”金钟铭坐回位子上啜了一口咖啡，本来想说些什么的，但是对方又给他递过来了一个文件夹。“那个……这又是什么？”

　　“钟铭你已经三个多月没回公司了，这是我给你列出来的几条建议，虽然跟经纪人的职责完全不相干，但我的意思是你最好把这几件事先给干了，这样才能专心到演艺事业上。当然了，这也是敏雅姐的意思。”

　　金钟铭无力的掀开这个文件夹，他其实这次回来其实另有它事，认一认这个新经纪人只是顺路而已，却没想到对方上来就给自己来个下马威。

　　“最重要的一件事，《海云台》后期制作已经完成，这部电影的投资对我们公司而言非常重要，可以你还没有去露过面……”

　　“不去！”金钟铭的回答干脆利索。“这部电影对我们而言只是投资而已，是为了赚钱的，去不去都少不了我们那份，更何况张恩赫部长不是全程加入制作了吗？让金英硕部长去在排片问题上刷刷脸就是了。”

　　“那好，下面那件事情是楼下的事情，这个4Minute组合你是不是要去看一下？”

　　“已经出道了吗？”金钟铭无力往下看了一眼，然后略显头疼的问道。“我都不知道。”

　　“上个月18号出道的。”苏小娅认真的介绍道。“出道反响非常不错，不过你当时一心扑在电视剧上，我的意思是，不管你职务是什么，但是你实际上是这家公司在电视台里的带队一哥……”

　　“我知道了。”金钟铭点了下头。“理所当然的事情，过一会你跟我一起下去和她们打声招呼，至于电视台那边以后再说吧，我现在简直忙得像头驴。那个下一条，我看看，Beast？这是什么玩意？”

　　“楼下那个男团也成军了。”苏小娅冷静的解释道。

　　“哦！”金钟铭面色恍然。“贤胜他们？”

　　“没错。”

　　“这个我也要去打招呼吗？他们见到我会不会觉得有自尊心……之类的？”

　　“应该不会的。”苏小娅仔细的分析道。“首先这个组合里的人都比你小，其次差距太大了也就不会有比较的心思吧了？”

　　“我知道了。”金钟铭点了下头，然后继续往下看了一眼。“新女团……海选？”

　　“4Minute既然已经出道了，下一个组合的事情似乎就要提上日程……”

　　“到此为止，剩下的我不看了，”金钟铭突兀的合上了这个文件夹。“你去叫下金英硕和张恩赫部长，我和他们有话说，结束后咱们下楼去看下这两个新团，然后还要跟洪胜成、崔振浩这俩人聊一聊。”

　　一个小时后，金钟铭刚一结束了和金英硕、张恩赫两人的小会议就直接来到了楼下，从男生练习室开始他挨个的刷了一遍脸，而且不止是Beast的成员，实际上练习生部的各个工作人员他一个都没拉下，甚至在路上遇到了一个拎着拖把的大妈他都没忘了上去拉着对方的手笑着问候了两句。总之，那风范确实让身后的苏小娅刮目相看。

　　不过，当他走到4minute这边练习室门口的时候，金钟铭就已经知道自己不用专门去找洪胜成和崔振浩了，洪胜成本来就在4minute这边，而崔振浩则是闻讯赶来，立方体公司行政结构上三个最主要的人就这么会合在了一起。

　　“难得来一次，先见见孩子们吧。”洪胜成得意的推开门说道。

　　“也好。”金钟铭点头笑道，其实心里却是一阵无语，这厮看来是真的是要把金泫雅当成亲闺女来养了！

　　“我们是……”

　　“4minute！*5”

　　“我是队长南智贤，兼任领舞和门面担当。”这是一个既端庄又可爱的女孩。

　　“我是许嘉允，是队内主唱……”下一个女孩立即跟上。

　　“我对你有印象。”金钟铭若有所思的插嘴道。“你是05年S.M公司那期的第二名，毛毛跟我说过你的事情。”

　　“是……”许嘉允不知道该怎么回复。

　　金钟铭尴尬的笑了一声，时间一长什么都忘，所以想起来就说出口了，浑然不顾人家的尴尬。

　　“代表你好，我是全智允，也是主唱。”

　　“你好。”金钟铭温和的笑了一下，以此应对对方的活泼。

　　“Oppa你好，我是Rapper和副领舞。”金泫雅毕竟和金钟铭相识太早，又或者也有被洪胜成惯着的因素，所以她的介绍就随意多了。

　　“哦。”金钟铭随意的点了下头。

　　“Oppa，最后你是跟高银星在一起吗？那朴俊世Oppa怎么办？他对高银星那么好……”

　　“泫雅！”洪胜成实在是被金泫雅这么一出给气到了。“你就不能让昭贤先介绍完？”

　　“不要紧。”金钟铭笑着回头对洪胜成说道。“其实她就是被你惯得，找机会我替你好好的教育一下她就是了。”

　　洪胜成难得老脸一红。

　　“你怎么教育我？”金泫雅依旧不怕面前这几个人。“你只是管公司里电影方面的事而已。”

　　“但是我能管综艺。”金钟铭似笑非笑地答道。“明天就把你扔《两天一夜》里去，三斤玉筋鱼汁加上两千个蛏子分分钟就能让你改邪归正。”

　　金泫雅不说话了，现如今idol确实离不开综艺，而综艺这边自己好像也确实躲不开对方。

　　“代表。”最后一个小女孩总算是轮到机会上前问好了。“我叫权昭贤，是组合里的忙内，是领舞和副主唱……”

　　“我们小贤还不到15周岁。”金泫雅抱住了权昭贤介绍道。

　　“又来个叫小贤的忙内吗？”金钟铭被逗笑了。“不过应该得叫小小贤了，但是这个年纪安排到这里……？”

　　崔振浩随即会意的解释了一下：“由于小贤是童星出身，还有过组合解散经历，她的舞台经验已经很充分了，所以我和洪社长就把她安排到了这边，这样也会补充这个组合演员方面的空缺……”

　　“崔代表你就别胡扯了，你这么说不是在臊我吗？”金钟铭被对方最后一句话给逗的哈哈大笑。“我们公司的idol别的不好说，但是演员方面绝对不用担心什么，堆都能堆出来一堆演员，哪里需要什么演艺担当？稳定了idol这方面的市场以后，从队长智贤开始，我给她们挨个的安排电视剧、电影就是了，演好了自然有主演的机会，实在演不好的那也会分配给她们尽量多的OST，不这样的话岂不是显得我们顶楼的那群人是吃干饭的？”

　　几个女孩喜笑颜开，idol生命周期实在不长，演员才是idol最后转型的路子，这话她们听了当然高兴。不过，崔振浩和洪胜成虽然也是嘿嘿一笑，但是两人悄然对视一眼后却都从这话里意识到了一点什么。

　　“不打扰你们了。”金钟铭决定告辞了。“好好练习吧，哪次去KBS打歌的话跟我联络，我去跟你们到后台撑撑腰。”

　　“代表/Oppa再见。”

　　“她们是个什么风格的团体啊？”一出门，金钟铭和洪胜成那两人就来到了走廊一个靠窗的长椅上坐了下来，虽然看起来听起来都是闲聊，但是苏小娅和洪胜成的秘书却都知机的躲到一边去了。

　　“朋克糖果。”洪胜成微微笑道。“怎么样，这个定位还不赖吧？”

　　“确实很合适。”金钟铭仔细想了下后答道。“虽然我不懂这玩意，但是一听名字就知道是怎么回事了，很贴切，尤其是跟泫雅这个核心尤其贴切。”

　　“钟铭，你不要有太多的想法。”洪胜成叹了口气。“我知道你想说什么，但是你放心吧，初珑那个女团的定位咱们早就说好是清新自然风了，定位不同，双方不会有太大的竞争压力的。更何况，既然你那边愿意放出来影视剧的资源，那我们这边自然也会做到公平分配。”

　　“大家都是一个公司的，说这话就生分了。”金钟铭低头苦笑了一声。“既然这个还要说你的资源我的资源的那当初不如分家干了。更何况，等到初珑出道都不知道是什么时候的事情了，就算是想说这种话题也不该是现在啊？”

　　“那你的意思……？”崔振浩不明所以。

　　“不怕你笑话。”金钟铭尴尬地答道。“我05年拜初珑父亲当合气道的老师，然后又带着她去学声乐，再然后她成为练习生的事情也是我一力劝说的。换句话说，她选这条路几乎是我一个人一力推动的，所以，知道你们要启动那个女团海选后我就有些……有些患得患失了，所以有些失态、有些关心。”

　　洪胜成和崔振浩默然不语。

　　“什么时候开始？”金钟铭追问道。

　　“马上。”洪胜成放下烟答道。“趁着你的电视剧正在热播，也趁着泫雅她们出道成功，应该会尽可能的吸引到好苗子。怎么，你有合适的人选？”

　　“有。”金钟铭点了下头。“主唱我早有准备，过几天我去把她从釜山带回来。”

　　“还有吗？”崔振浩追问道。

　　“没别的人选了，不过海选后咱们公司应该要负责这批练习生的住宿问题吧？”金钟铭认真的询问道。

　　“这是自然，其实已经选好了，就在我们后面的小区里，到时候让专门的负责人和她们同吃同住。”

　　“那我就没有了。”金钟铭点下头站了起来，走了两步，他又扭过头来。“那她们吃饭的问题该怎么办？是不是可以把二层改成食堂？”

　　“这个不、不至于吧？”崔振浩茫然地答道。“何必要因为几个人的吃饭就专门设立一个食堂呢？”

　　金钟铭本能的皱起了眉头。

　　“放心吧，钟铭。”洪胜成无奈的解释道。“安排的助理都是大人，会在宿舍帮她们做饭，而且我们也会给她们发伙食补助。”

　　“是我想多了。”金钟铭再次点了下头，然后终于离开了。

　　愣了半天的崔振浩回过神来，然后看向了身边的洪胜成：“他这是怎么了？”

　　“不知道！”洪胜成的回答简单直接。

　　7月12日晚，SBS电视台特别企划剧《灿烂的遗产》收视率再创新高，在当晚播出的第24集里全国AGB数据已经成功的突破了47%，这下子所有人都知道，这部电视剧已经注定无可阻挡了。而全韩国的娱乐媒体都已经在摩拳擦掌，准备在这场盛宴中分一杯羹了。

　　与此同时，《灿烂的遗产》剧组甚至已经在某人嚣张的指挥下直接在某家酒店里给预订了庆功宴，而宴会的时间则干脆被定在了26日晚，这一天恰好是电视剧大结局的部分。

　　到了13日这个周一一大早，作为金钟铭的母公司，立方体公司也终于理所当然的第一个享用起了这部电视剧带来的红利——他们的练习生部门全线开动了起来，准备进行新女团的海选。而在宣传过程中，他们毫不避讳的打起了金钟铭的旗号，甚至宣传海报上就是直截了当的印上了金钟铭在电视剧里的剧照。

　　一时间，全韩国的适龄女孩都蠢蠢欲动。

　　而就在这一天晚上，在首尔市中区的某个一室一厅的出租房里，这么一张印着金钟铭身形的海报就被平平整整的摆在了桌子上。房子的主人，也就是一个二十来岁的女孩，此刻正在对着电脑屏幕茫然失神，屏幕上赫然是CUEB这次海选的预报名网站。

　　犹豫了很久，这个女孩终于一笔一划的在网站上输入了自己的名字：朴草娥。


第575章 谁又爱谁

　　夜晚，市中区某个小型商场里，一个高个子棒球装的男生兴致勃勃的走了进来，在和沿途几个下班的人打完招呼后就消失在了换衣间，不一会，他就换成了一套工作服并往仓库那边走了过去。

　　蔡铭，这是一个普通的中国留学生，他正在利用周末干着几乎大部分韩国男性大学生都会干的事情——打工。打工内容也很简单，那就是上货，把被买走的货物挨个的从库房里拖出来补充好。

　　但是话说回来，简单就是枯燥，很多大学生都不乐意干这个活，基本上那些人会干完一个月两个月的就不耐的走人了，不过蔡铭不同，他在这里一干就是一年多，使得上上下下都对他很熟悉。非但如此，这里负责仓库的那个组长甚至还非常喜欢这个下属，因为这小子一直勤勤恳恳的，既不多事也不埋怨什么，给他的活他总是能够保质保量的完成。更重要的是，相比较于那些对夜班很抵触的其他大学生，给这小子安排夜班的时候他却十有八九会欣然接受。

　　当然了，具体原因组长心里其实一清二楚，那就是这小子其实一直在暗恋着前台一个年轻的女推销员，而这个推销员因为资历不足的缘故在周末会有一半的概率被排到夜班。不过，那又怎么样呢？第二天一早去检查的时候这小子只要把活干完了，管他夜里是看女人还是看男人？

　　和往常一样，蔡铭干完活以后还不到夜里两点，他也一如既往的迅速跑向了这边的柜台，可是今天的这个女孩却有些无精打采，甚至连她以往最喜欢的电视剧的重播都没看一眼。

　　“草娥。”蔡铭小心翼翼的问道。“你这是怎么了？病了吗？怎么不看《灿烂的遗产》，今天第25集可是……”

　　“嘿嘿，我在家看过了。”朴草娥一如既往的对着对方傻笑了一声，但是这次的笑容却几乎是瞬间就消失了。“我只是心情不大好。”

　　“出了什么事吗？”蔡铭心里微微一动。

　　“我……我以前曾经在S.M公司落榜过十几次，这事你知道吧？”朴草娥趴在柜台上轻声问道。

　　“这事我当然知道。”蔡铭微微笑道。“你跟我说过好几次，是不是又看到哪个女团出道了，然后心里难受？”

　　“我又动心了，然后又去报名了。”草娥发现自己的声音有些不受控制。“这周一报的名，但是连个纯文字的报名表都没通过……这说明下周二的首轮面试海选我都不能去……”

　　“他们有眼无珠！”蔡铭也察觉到了对方的情绪不对头，于是赶紧出言劝阻。“草娥你不是跟我说过吗？这种首轮的面试海选其实都是可以当天就直接现场填报名表的，我后天请假，陪你一起去好不好？”

　　“你不懂！”草娥说着说着就感觉到自己情绪已经失控了。“不是这个的问题，上来电子版的简历就刷掉其实只能说明一条事情，那就是我的年纪已经不符合他们的标准了，我是90年3月份的生人，按照韩国算法今年已经20岁了，哪有20岁还能去当练习生的？”

　　言至于此，朴草娥实在是忍不下去了，她把脑袋埋在胳膊上，然后放声大哭。这个女孩从儿时开始就诞生了去唱歌跳舞的梦想，时到今日，已经经历了不知道多少次失败，但是所有的一切都没有这次失败给她带来的打击来的大，来的猛烈，来的让人无奈。

　　蔡铭张了张嘴，他很想抓住对方的手告诉对方，要不你就不要再想着去当什么idol了，跟我回中国好不好？或者我留在这里好不好？

　　但是，此情此景，他又真的能说这些话吗？最终，他也只能徒劳的站在一边，徒劳的心疼对方，徒劳的无言以对。

　　7月20日上午，《灿烂的遗产》四位主演正在参加一场KBS访谈类的节目，而在这个过程中四个人妙语连珠，把剧情中四个角色的感情问题分析的很是有意思，搞得就像是四个爱情专家一样。其实，这也是没办法的事情，昨天的第26集虽然来到了48.2%，最后一集大结局一般也都会有3%-4%的增幅，可是越是如此，剧组的成员也越是紧张。所以，金钟铭很干脆的求到了李炳淳这里，希望对方高抬贵手，借这边的节目给宣传一下，毕竟KBS的受众正好是现在需要去拉拢的那些年长的人。

　　当然了，李炳淳作为局外人自然对这事看的清清楚楚，知道这部电视剧上50%已经没得跑了，所以也乐得做了个顺水人情。于是，这才有了KBS电视台做SBS电视剧的专题宣传节目的怪异景象。

　　“钟铭，电话。”拍摄休息期间，苏小娅直接把手机递了过来。“一个不认识的号码，但是打了三次。”

　　“那就应该是哪个熟人换了号码之类的。”金钟铭拿着手机一边往外走一边说道。“我这号码轻易不给乱七八糟的人。”

　　站在一个僻静角落，金钟铭回拨了过去：

　　“优博噻优，我是金钟铭。”

　　“优博噻优，金、金钟铭先生？”是个陌生男生，但是听他的语气应该没打错。

　　“请问你是……？”

　　“……”

　　“原来如此吗？我知道了。”

　　“……”

　　“那行吧，姜虎东烤肉店的狎鸥亭分店，记住了吗？那好，再见”言罢，金钟铭啪的一下挂上了电话。

　　苏小娅大概以为只是私人电话，所以没有多问。不过，倒是等在录制场那边韩孝珠发现了金钟铭的出去一趟后就变的有些不对劲，情绪上似乎是有些烦躁。

　　“怎么了钟铭？”韩孝珠给一个工作人员签完名后很自然的就走过来关心了一下。

　　“没什么大事，接了一通电话。”金钟铭略显无奈地答道，两人自从那次大雨中的同行后相处的明显自然了很多，所以他也没瞒着对方。“我们公司要招练习生，很多人都想直接进来，我这边还算好的，打扰的人不多，但是洪社长那边据说电话都快被打爆了。”

　　“那你有什么可烦的？”韩孝珠不解的笑问道。“要么直接回绝了要么就塞进来，难道还有第三条路吗？这可不像你的性格。”

　　“问题在于……”金钟铭沉吟了一下。“在于我和洪社长已经说好了，一个人都不要加塞的，可是，怎么说呢？这个电话说实在的，我有点无法拒绝的预感，所以这才有些烦躁。”

　　“那你自己慢慢烦吧！”韩孝珠嗤笑一声，然后直接就走开了。

　　七个小时候，姜虎东烤肉的狎鸥亭店，金钟铭见到了打电话的那个人。

　　“你是草娥的哥哥？”金钟铭有些头疼的问道。“草娥自己为什么不愿意来？”

　　“我瞒着她的。”对方紧张的咽了口口水。“我知道她有你的电话，我偷偷记下来的。”

　　“哦。”金钟铭只是愣了片刻，随即就点了下头。“很合理，只是为什么呢？我的意思是说既然你是偷偷过来的，那说明草娥其实是限于某种原因不愿意找我的，而既然是她哥哥那你一定知道她性格的刚强，以她那种性格你如果不把她这个理由给找出来并打消掉的话，那你找我又有什么用呢？”

　　“我……我，那个……”蔡铭有些发懵，他倒不是被对方说的哑口无言之类的，而是说他这人的韩语虽然不赖，可是他一个外国人面对着金钟铭这么快的语速和这么复杂的逻辑内容，一时间竟然没听懂！

　　没错，蔡铭发现自己陷入到了一个之前想都没想过的尴尬境地，他没因为演技或者什么感情方面露馅，而是刚一开始就没怎么听懂对方的话！

　　“怎么了？”金钟铭不解的问道。“我说的不对吗？”

　　“那个，不是。”蔡铭彻底慌了。

　　不过，救命的来了，一个看起来面善的大胖子突然推开了包间的门，还哈哈大笑的往这边走了过来，金钟铭也站起来和对方亲热的问候，蔡铭于是趁机开始品味起对方刚才的那番话来。

　　“既然、那说明、其实、既然、以……原来如此吗？逻辑转折太多了，我一时没搞懂。”蔡铭终究是来韩国一年多了，所以他很快就在心里理清了对方那飞快语速下的含义。

　　眼瞅着金钟铭和那胖子寒暄完又做了回来，蔡铭终于开口了：“是这样的金钟铭先生，草娥她其实是在向你们公司投初选报名表的时候因为年龄被刷下去了，所以现在情绪有些不对，所以我才会动了找你的心思。”

　　“哦！”金钟铭面色恍然。

　　“而且，我其实想恳求你，如果，我是说如果你同意了我的请求的话，是不是可以略过我的存在，我希望草娥不知道是我来找你的。”

　　“原来如此，你还真是个好哥哥。”心里如此想着，金钟铭愣愣的盯住了对方，怪不得对方要用这种方式来找自己，实际上是准备瞒自己妹妹一辈子的吧？

　　“金钟铭先生，你觉得怎么样？”蔡铭被对方盯得发毛。

　　“我，其实还是有些搞不太清楚。”金钟铭扶着下颌坦诚地答道。“因为我不知道你到底想要的是什么，是想让草娥直接加我们公司这个女团？还是说只是想把她送进练习生公司里过把瘾？又或者干脆就存了让她死了这条心的念头……这些选项理论上我都能帮你做到！”

　　蔡铭面色恍然，他几乎一瞬间就要喊出来了，那就让她死了这条心，不要再做idol了。可是，几乎又是一眨眼的功夫，前天深夜里，那个自己在心里爱慕了一年多的女孩趴在那里痛哭的场景却又再次出现在了脑海里。

　　“我也不知道。”等了很久，蔡铭才略显失神地答道。“我其实一点都不想让草娥去当什么idol，但是她失败了那么多次，却还都念念不忘。前几天，当我看到她因为年纪过线而趴在那里放声大哭的时候，我才终于发现其实有些东西自己是根本承受不住的，我……不想见到她那个样子！”

　　金钟铭心中感慨万千，一瞬间，他已经下定了决心，就冲那人家有个这样的哥哥，自己无论如何都要帮一帮之前那个坐在S.M楼梯上抹眼泪的女孩。更何况，对方并不是直接瞅准了这次的女团，而只是希望圆梦而已，现如今全韩国都在培养女团，自己无论如何都能帮对方找到合适的团体的。

　　一念至此，金钟铭不再多想：“我明白你的意思了，而且我答应你了，哪怕是丢些面子欠点人情也好，我也会帮你把草娥带成一个idol的。不过，我能保证的只是让她成功入行，具体的团体未必是我们这次招募的这个。毕竟嘛，我已经好多年没见到她了，不知道她的风格、她的形象到底变成了什么样子，总得找个合适的……”

　　“真的谢谢你！”蔡铭压抑着心里的伤感，站起来朝对方鞠了一躬。

　　“既然如此，一起吃顿饭吧，这儿的五花肉还是不赖的。”看得出对方其实情绪上还有些压抑，于是金钟铭故作轻松的笑着建议道。

　　“是，确实该请你吃顿饭的。”蔡铭也勉力笑道。

　　“不是，怎么可能让你请？”金钟铭都快被逗笑了，这可是姜虎东烤肉店，自己要是在这里被人请吃饭还掏了钱那《两天一夜》里岂不是要被那几个人笑掉大牙？

　　“按照礼仪，应该是我请的。”蔡铭无奈的解释道。“你帮了我这么大的忙……”

　　金钟铭实在是被逗得没辙，他也不说话，只是伸手点了点面前的菜单封面，那里赫然就是姜虎东本人的照片。

　　蔡铭愣了一下，随即反应了过来，这人不就是刚才进来打招呼的那个大胖子吗？我说怎么面熟，原来照片就在眼前啊。而且貌似这个金钟铭和这家店的代言人还很熟悉，那吃饭应该不要钱的，这么一说的话自己岂不是差点露馅？说起来自己本来就对什么明星什么idol不感冒，知道的几个名词全都是从草娥嘴里听出来的，就连看韩剧的习惯也是跟着草娥在夜班那里养成的，所以这些明星谁是谁他都不知道，更何况他们之间的关系。

　　不过不要紧，看对方的样子就应该是没太在意，赶紧把态度改过来就好。

　　于是乎，蔡铭不好意思的笑了一下：“对不起，我刚才没注意。既然你跟这家‘姜虎东烤肉店’的代言人这么熟的话，那我就省得掏钱了。说起来，我天天听同学说姜虎东姜虎东的，今天才知道这是一家著名的连锁烤肉店品牌……”

　　金钟铭脸上的笑容登时僵住了。


第576章 谁又不爱谁

　　“所以，你是那种Oppa？”金钟铭冷冷的用普通话质问道。“还是个中国人，所以才不认识姜虎东的？”

　　蔡铭认命的点了下头：“其实我连Oppa都不是，我一直只是在暗恋着对方，我们在同一家商场工作快一年多了，不过她因为年龄过线哭的事情是真的，我……”

　　“那你怎么知道我的号码的？”金钟铭不耐的问道。

　　“前天她哭过之后把手机落在了柜台上……”

　　金钟铭立马掏出了手机。

　　“你要干吗？”蔡铭激动的质问道。“不要告诉草娥！”

　　“我要报警。”

　　“哦。”蔡铭立即松了一口气。

　　“我要报警！”金钟铭无语的再次提醒了一遍。“报警了我估计草娥就会知道了。”

　　“那就请你不要报警！”蔡铭立即再次激动的站了起来。

　　“哈！”金钟铭轻笑了一声，然后松开了手指。“看来你倒是真的对草娥……一往情深啊。”

　　蔡铭抿了下嘴唇，不过并没有说话。

　　“但是既然如此。”金钟铭收起笑容换成了一副认真的面孔。“你为什么还要这么干？”

　　“我知道看别人手机是不对的，但是我看到她趴在那里哭成那样我却根本难以接受……”

　　“我不是问这个。”金钟铭面无表情的放回了自己的手机。“我的意思是，如果你是她真正的哥哥，那么哪怕她来当idol那你还是她的哥哥，这点是不会变的；而如果你是那种哥哥，那你们还可以在她当练习生期间，整理感情，或者进行地下恋情，这也是可以接受的；不过，你一个中国来的留学生，又是个连Oppa都不是的那种关系，她去当练习生、去做idol，你很可能这辈子就再也见不到她了！但是反之，如果你今天不来，而是趁机去关心一下她，装下暖男，指不定呢……”

　　“你以为我没想过吗？”蔡铭毫不避讳的反问道。“你以为我不想那么干吗？可是我一想到她在哪里放声大哭的样子我心里就受不了！”

　　“还真是个痴情种子。”金钟铭不屑一顾的样子。“不过，其实想想就算是她不去当idol你也没机会。毕竟嘛，按照你的说法，你都快暗恋一年多了，可是为什么这一年多的时间里都不去表白？不去把自己变成那种Oppa？不去……”

　　“你说的没错。”蔡铭勉力地答道。“而且我想过了，哪怕是放着不管，任她呆在那里我也很难侵入她的心的，因为从头到尾都是我在一个人暗恋她而已，我以前没办法现在也没办法。所以，我这么做其实何尝不是终结这种、这种煎熬的一种手段呢？一年多了，我其实早想结束这种状态，可是一到周末，听到组长安排我值夜班我却依然心里激动不已，我……”

　　金钟铭侧身坐在椅子上，然后不耐的看着对方：“还是那句话，为什么不去表白？你可以为她跑过来见我，可以暗恋她一年多，可以为她每个周末都去熬夜，可是为什么不去表白？”

　　“你暗恋过一个人吗？全心全意的那种！”或许是对方那口流利的普通话，蔡铭也放松了下来，此刻的他像看傻瓜一样看着对方。

　　“你觉得呢？”金钟铭有些无力的感觉。“我像是那种有暗恋对象的人吗？”

　　“也对！”蔡铭点了下头。“你是那种被很多女人暗恋着的人，而不是那种暗恋别人的人，所以你不懂这种感觉。”

　　金钟铭眼皮不由自主的跳了一下。

　　“金钟铭先生，我来告诉你一件事情吧，所谓暗恋，尤其是持续性的暗恋，都是有原因的。这个原因一般情况下，他是指一个人不爱另一个人，可是另一个人却爱着这个人。”

　　“废话！”金钟铭冷笑一声，不过他马上就僵住了。“你是说原因是这个，而不是在单纯的说明吗？”

　　“是。”

　　“可是，可是具体为什么呢？”金钟铭有些烦躁的解开了衬衫在胸口位置的扣子。“总是要有些具体的原因的，为什么一定要爱那个人？为什么又一定不能爱呢？”

　　“我们不是在演琼瑶剧，什么总是需要一些具体的原因的。”蔡铭盯着对方说道。“你汉语这么好，应该知道……”

　　“我知道！”金钟铭不耐烦地答道。“我看过几十遍《小燕子》，懂得什么叫琼瑶，所以咱们坦诚一点，别给我来什么修饰性词汇也别玩文字游戏！我就问你一句话，爱着一个人真的可以到了为了爱她而放弃她的地步吗？”

　　“我可以做到。”

　　金钟铭沉默了下来。

　　“你的电视剧我每周都陪着她看，那里面的柳盛美。”蔡铭顿了一下。“如果编剧是个有经验的人，那最后的大结局里她一定会放弃掉鲜于焕，因为比起自己得不到鲜于焕的痛苦，那她一定会更受不了看着鲜于焕得不到高银星而痛苦的样子。”

　　金钟铭觉得自己的眼皮又在跳了，或许是为了掩饰自己的心情，他站起来披上了外套。

　　“所以，你现在不准备帮我了是吗？”蔡铭紧张的询问道。“因为你觉得我现在不可信任？”

　　“出去走走吧！”金钟铭无力地答道。“汉江边上透透气，我想听听你们的事情。”

　　五分钟后，夜幕下的江堤上，两人并肩而行。

　　“其实我跟她的事情没什么可说的。”江风的吹拂下，蔡铭的情绪明显平和了不少。“很俗，很简单。去打工，有一次推不住接了夜班，新人又不是很熟练，然后一个漂亮的女孩跑过来帮我，再然后一下子就不可自拔了。”

　　“那么，她对成为idol的意愿还是那么强烈吗？”金钟铭皱起了眉头，但语气却显得很是平淡。“强烈到不愿意去恋爱，不愿意去成家，不愿意……接受你？”

　　“我觉得，草娥她其实并不是在单纯的想去当一个idol，她应该是在寻求一个女人的价值，一个韩国女人能达到的价值。她骨子里是一个要强的女孩，是一个生活在自己的价值坐标里的女孩。”蔡铭说这话的时候明显有些无奈。“为了可以自己一个拖动货物，她可以在冬天的仓库里脱下鞋子一站就是十几分钟；为了能够发出去更多的传单，她可以在夏天钻进熊布偶里面一整天；为了够卖出去更多的东西她可以和七八个韩国大妈在那里一说就是两三个小时……有同事看的出来我的心思，他们总是嘲笑我不敢上去帮忙，可是他们根本不懂，那样做的话草娥会感到更难过的，她这么辛苦这么卖力其实就是想证明自己的价值而已……”

　　蔡铭说的有些垂头丧气，这些东西在之前一年多的时间里，他已经躺在宿舍床上一遍又一遍在脑海里想过，甚至形成过论文一般的文字，但是让他亲口说出来还是有些残忍。

　　“我听懂了。”金钟铭低头踢了下地上的小石子。“几年前的她就告诉过我，自己不想让自己成为一个每天站在门口等丈夫回来的人，她想实现自己的价值。那么对草娥而言，这个价值的实现方式就是去寻求自己少女时期的梦想，成为一个idol。所以，你爱着的这个人爱着自己的梦想？而你，决定放手让她去爱‘别人’。可是，我还是有些难以理解，这些东西不该是电视剧里才有的吗？现实生活里的爱情，不应该是建立在……”

　　金钟铭自己都说不下去了，他根本不懂什么是感情，最起码他还不知道什么叫爱情。

　　“金钟铭先生。”蔡铭很郑重转身对金钟铭鞠了一躬。“我不想再说什么了，但是无论如何，还请你帮帮我，我已经下定决心了，与其看着她这么、这么痛苦，还不如让她飞走。”

　　金钟铭面带踌躇。

　　“我知道你其实没资格对你恳求什么。但是我想说，按照草娥的说法，你和她也是有一点情分的，这么做也是为了她好。所以请你哪怕是纯粹看在往日的情分上帮一帮她。”

　　“问题在于，我就是不知道这样做对她而言到底算不算是帮助！”金钟铭盯着对方的眼睛说道，不过，让他无力的是，这个叫蔡铭的留学生面色平静，两只眼睛里更是透着一股坚定。

　　金钟铭不再多等，他向对方索要了那个商场的地址，然后逃也似的转身离开了。

　　金钟铭的房子就在狎鸥亭，距离着实很近，数分钟后他就回到了家里，然后一个人静静的盘腿坐在沙发上发呆。

　　Krystal和初珑回来了，他还在那里发呆；两人打电话自作主张的叫了金钟铭最讨厌的奶酪披萨外卖，他还在那里发呆；两人打开了电视机，插上了游戏机，又跑出去接外卖，他依然在那里发呆。

　　毕竟电视剧只是电视剧，自己的感悟也只是自己的感悟，而现实却是现实，这一次金钟铭受到了前所未有的触动。

　　“伍德，别生气了。”Krystal低眉顺眼的递过来了一块披萨。“下次我不会订这玩意了，而且虽然我知道你讨厌奶酪披萨，可是人是铁饭是钢，现在家里就这么一点吃的，你要不吃这个就只能吃饼干喝牛奶了。”

　　金钟铭面无表情的接过了这块披萨，忍着他认为的奶臭味几口咽了下去。吃完这块东西，他勉强觉得自己恢复了生气，于是他抬起头看向了初珑。

　　“Oppa。”一直注意着的金钟铭初珑有些不知所措。“怎么了？”

　　“初珑，我想跟你说件事。”金钟铭语气缓和地说道。

　　“那就说呗！”Krystal边吃边在旁边不以为意的插口道。

　　“是这样的。”金钟铭没有理会Krystal，而是很认真的盯住了初珑。“明天的海选你知道了吧？”

　　初珑立即点了点头。

　　“这次海选是针对你、南珠这一批人进行的组合预选，而我们公司的底蕴比不得S.M公司，不可能动辄一期、二期、三期的那样进行筛选。”金钟铭继续说道。“所以，预选之后就是直接复选，复选之后估计人选就会来到一个很狭窄的范围，某种意义来说，你们这组人也就要成军了……”

　　“Oppa。”正在低头吃披萨的初珑突然抬起了头。“我知道的，我前几天就已经听公司的老师说过这件事情。”说到这里，初珑顿了一下。“所以，我也应该搬到宿舍去了，这一点我早有准备，其实，也是理所当然的。”

　　“到时候我会送你的。”金钟铭的表情没有一丝涟漪。


第577章 了结

　　Krystal和自己哥哥爆发了战争，还是强度很大的那种。

　　说句实话，从小到大，郑秀妍倒是经常和家人之间爆发这种事情，而且冷战对象从父母到金钟铭再到Krystal那是一个不少，可是说到郑二毛和金钟铭那可就有点不可思议了。

　　但是，冷战确实爆发了。

　　Krystal对金钟铭把初珑给“撵走”这件事反应极为强烈，当天晚上就她就和自己哥哥大闹了一架，哪怕是初珑劝她都不行，最后还直截了当的卷铺盖回江北去了。没错，确实是标准的卷铺盖，她跑回自己房间里把自己床上的小被子象征性的那么一卷，然后直截了当的夹着被子穿过东湖大桥回江北的东湖小区了。

　　不过，金钟铭对于对方这么一场形式化的闹剧从头到尾都没有什么特别的反应，也就基本上由着她闹，最后也不过是为了安全起见在后面跟着她过了桥而已，瞅着她进了小区自己也就回来了。

　　一夜无话，第二天上午，金钟铭和初珑都没去公司看海选的事情，而是在家里收拾东西准备搬家。说是搬家，但其实初珑的东西少的可怜，无外乎就是一个女孩该有的那些东西，衣服鞋子是大头，什么绒毛玩具之类的也没少，然后笔记本电脑、耳机这些常见的电子设备自然也有，再然后就是一些化妆品之类的东西。

　　再往后？没了。

　　“只有这些东西吗？”金钟铭有些挠头。“一个保姆车都没装满……”

　　“难道还能有别的东西吗？”初珑笑道。“Oppa觉得还该有什么？”

　　“也是。”金钟铭也笑了。“但是等你到了那边就不同于这边了，经纪人虽然理论上会负责你们的生活但是他们也有自己生活的，所以一切都应该有个家的样子，我带你去买点生活用品吧！”

　　“买什么呢？”初珑并没有推辞，毕竟这么长时间的同吃同住，还不至于因为这个有所顾虑。

　　“家用电器。”金钟铭随口说出了两类想到的东西。“还有……厨房用具。对不对？”

　　初珑点了下头，这个她确实无话可说。

　　“那走吧，去市中区的新海商城！”金钟铭随即示意新来的助理开车，至于王忠秉，早就被他撵回去当全职保姆去了。

　　“可是Oppa，为什么要去市中区？”初珑有些不解。“我们不该就近吗？”

　　“江南这边的商城太黑了。”金钟铭面不改色心不跳地答道。“而且这些东西买好后可以让商城上门安装，所以不在乎路远路近。”

　　初珑奇怪的看了金钟铭一眼，不过没再说话。

　　一路无话，黑色的保姆车一路向北，迅速的驶到了中区的这个商场。

　　金钟铭起身就要下车，不过却被初珑伸手拦住了。

　　“怎么了？”金钟铭略带不解。

　　“Oppa。”初珑的神色明显有些担心的意味。“现在你下去不怕被围观吗？”

　　“围观就围观了。”金钟铭轻笑一声。“不然呢？难道还能整天坐在家里什么都不干？”

　　不过，很明显金钟铭失策了，他低估了逛商场的大妈小媳妇们对一部收视率快50%的电视剧男主角的关注程度。事实上，哪怕他一进门就和初珑上了手扶电梯，而电梯也不过刚从一层走到三层，他就发现自己和初珑还有司机三人已经被乌压压的人群给包围了。

　　“钟铭啊，旁边的小姑娘是你真的女朋友吗？”已经有心急的大妈喊出来了。

　　“不是的阿姨。”金钟铭赶紧解释。“这是我们公司的练习生，今天要搬宿舍，我和公司同事过来帮她采购下……”

　　“钟铭Oppa，焕Oppa既然要跟银星在一起的话，为什么不能让俊世Oppa和盛美在一起？”一个很年轻的女孩子马上就不甘示弱的靠了过来。

　　“那个，俊世和盛美根本就……”

　　“钟铭Oppa，能给我签个名吗？”

　　“Oppa！”

　　“我这里刚买了饼干！”

　　事情一发不可收拾！当金钟铭被几十个女人给贴身堵住的时候他想死的心都有了！

　　同一时刻，朴草娥正在强打精神和面前的一位顾客介绍着一款扫地机器人。

　　“姐姐你看啊，我们这款扫地机器人是防碰撞的，而且它还有个新功能，就是它本身是可以自带水箱湿拖的，真要是买回去的话您甚至可以省了拖地……”

　　说话间，面前的那位顾客却心不在焉的往远处看了过去，随后一个女伴赶来拽着她一下子就跑远了。

　　朴草娥不知所措。

　　不过，更让这位店里的销售标兵感到不解和惊诧的是，仅仅半分钟后，商场保安像是去抓贼一样全员涌向了电梯口那边的位置。

　　“这是怎么了？”草娥随手抓住了一个打开手机往那个方向跑的同事。“大家都在干吗？”

　　“草娥你也一起去！”同事眉开眼笑地答道。“鲜于焕来了！鲜于焕来我们商场了！他这人平时可不会轻易来公开场合的！”

　　草娥愣了半晌，这才明白是金钟铭来了，而那个同事看她没反应干脆自己跑过去了，只留下这个傻傻的小销售员一个人站在那里发呆。

　　十几分钟后，在商场保安的奋战下金钟铭终于被解救出来了。说真的，衣服皱了没有任何问题，发型乱了也没啥，他本来就不是那种在乎这方面的人，问题在于兜里多了这么多零食是个什么鬼？

　　什么巧克力、牛肉干、海苔、鱿鱼丝，这么多东西到底是怎么塞进来的？最恐怖的是金钟铭还在西服里面的那个口袋里掏出了两根已经扯开包装的阿尔卑斯棒棒糖和一张咬了一口的不知名的什么饼！

　　“电视剧过去就好了。”看着一脸幽怨的初珑，金钟铭也只能这么安慰了。“我之前《两天一夜》的人气也一直在，但是绝对没有过这个样的……”

　　“大妈们跟少妇们是一回事吗？”初珑嘟起嘴质问道。

　　金钟铭不说话了，只是连连点头而已。

　　“金钟铭先生。”商场经理终于笑眯眯的问候了。

　　“那个。”金钟铭尴尬的站起来跟人家握了下手。“这次真的是万分感谢，说实在我这人很少遇到这种状况……”

　　“我懂，我懂。”经理笑的更开心了。“金钟铭先生不接广告代言不接商演，可以说是业内的楷模的，这次来听说只是来买东西？”

　　“啊！”金钟铭点头应道。“买东西。”

　　“顾客就是上帝。”经理还是笑的很开心。“你在我们商场里一切行动我们都会负责全权安保的，请你放心！你是要买点什么？”

　　“公司要置办一个练习生宿舍，家用电器、厨房用具之类的。”金钟铭当然明白对方的意思，这厮是在挟恩图报呢。就凭刚才那声势，自己只要在商场里转一圈就能让这家商场省上一大笔代言费了，比请现在的最大的idol团体Bigbang都有效果。

　　不过，有何不可呢？

　　于是乎，金钟铭也体验到了一把皇帝般的感觉，几十号商场保安把他和初珑还有那个司机给团团护住，外面的客人们根本不去买东西，而是跟着他们不听的拍照。三人就是在这种架势下买了一个整套的厨房用具的“套餐”，而且是现场刷卡，金钟铭坚决拒绝了经理的好意，开什么玩笑？老子养了这么多年的声望可不想在这种小事上破了金身！

　　餐具买完，一行人又前往了最里面的家电区。

　　草娥愣愣的看着被经理亲自招待的金钟铭出现在视野里，从电视机开始，接着是洗衣机，然后是冰箱，再然后是微波炉，于是，两人终于接近了。话说，好像是给公司的新练习生宿舍添置东西吗？说起来，今天正是初选的时候吧？草娥的心情突然变得很失落。

　　“要不，再来个自动吸尘器或者扫地机器人？”金钟铭抬头一瞥就看到了朴草娥，一身商场销售员的红色条纹制服，挽起来的头发，这些都让他感到陌生和奇怪，但是那张脸却跟数年前相比几乎没有变化，无论是表情还是眼神。

　　“扫地机器人吗？”初珑兴致也来了。“我还从来没用过呢，会很省力气吧？”

　　“以后出道了就没时间打扫宿舍了，而且就算是练习生期间也会很累。”金钟铭边走边解释道。“用这个勉强会轻松一点。”

　　“是啊，我们这里的扫地机器人都是最新款的，非常棒！”经理似乎是怕旁边围观拍照的那些大妈小媳妇儿们听不清似的，他还专门亮开了嗓门。“那个草娥，去把最新款的机器人拿来给客人介绍一下！”

　　“草娥？”金钟铭很配合的问道。“我以前就有个叫草娥的朋友，只是后来断了联系。”

　　“是吗？”经理笑道。“那说不定就是我们的草娥呢，她的年龄其实很符合的。”

　　“哦。”金钟铭微微一笑。

　　很快，朴草娥就抱着一个样品扫地机器人走了过来，金钟铭随即背着手咧嘴笑了：“草娥啊，你还真的来当销售员了？”

　　“Oppa！”草娥尴尬的问候了一声。“好久不见了。”

　　初珑的脸色变得极为怪异起来。

　　“过的好吗？”金钟铭一边问，一边接过了对方怀里的圆盘状机器人摆弄了起来。“你……没接着去面试吗？”

　　“还是经常去的。”草娥注意到了周围包括同事在内的那种怪异目光，这让她很是紧张。“但是都失败了。”

　　“所以……”金钟铭略微沉吟道。“你就放弃了？”

　　“没有！”草娥立即摇了下头。“我上周还在尝试，但是还是失败了。”

　　“最近在招人的就只是我们公司而已。”金钟铭“尴尬”的笑了一声。“你不会是被我们CUBE给拒了吧？”

　　草娥点了下头。

　　“我知道了。”金钟铭略显“无奈”的把手里的机器人放在了柜台上。“应该是你的年龄超标了，这个孩子叫朴初珑，她比你小一岁，她的年龄其实就是上限了。”

　　草娥极度无力的看了一眼也正在看她的那个女孩，心里已经沮丧到了极点，刚强和自尊如她刚才那一瞬间也是希望金钟铭能和善的邀请自己的，但是对方却依旧给出了一个年龄超标的回应，这实在是……

　　“而且你们风格也不合。”金钟铭继续打击道。

　　草娥的头更低了。

　　“但是看你的样子似乎还想继续试一次？”金钟铭继续问道。

　　草娥连说话的劲头都没有，只是勉力点了下头。

　　“我来之前恰好知道，FNC，就是那个FTISLAND组合的公司，他们似乎是有组一个女子乐队或者女团之类的想法，正在准备招收女练习生。”金钟铭若有所思的继续说道。“我记得你会吉他，唱歌也很赞。这样吧，不如我帮你联系下韩胜浩社长，然后你去找他面试看看吧？”

　　草娥忽的一下抬起了头。

　　一个小时后，金钟铭和初珑来到CUBE公司大楼后面新宿舍里。正如他之前所说的那样，那些厨具和电器会在过会被商场送过来按照，所以两人和司机很快就搬完了车里的那些东西，并陷入到了无事可做的境地里。

　　“Oppa。”初珑试着用宿舍里的热水壶帮金钟铭泡了一杯咖啡。“你是故意的吧？故意要帮那个姐姐。”

　　“是。”

　　“我就说，绕这么远的路……”

　　“受人之托而已，怎么，我怎么觉得你有点不高兴？”

　　“可能是妒忌吧。”初珑毫不避讳地答道。

　　“你妒忌她干吗？”

　　“明天我就要住在这里了，今天搬家是我们最后一天那么随意的在一起。”初珑淡定的叙述道。“所以，我本来想无论如何都应该是像现在这样两个人独处的。我当然对那位姐姐没有什么恶意，但是当我觉得你把一上午的注意力都放到了她身上的时候，我还是有些妒忌。”

　　“初珑。”金钟铭毫不避讳地答道。“趁着屋子里就我们俩，我直接跟你说实话好了。我就是怕你再跟我相处下去情况会不受控制，所以哪怕是可以等到Krystal出道后再让你搬来，但我还是执意的现在就把你安排到了这里。某种意义上来说，Krystal那个词用的没错，我确实是在‘撵’你出去。”

　　初珑：“……”

　　金钟铭看着这个被自己向来视为妹妹的小姑娘，一字一顿的继续说道：“初珑，请真的不要嫌我自私！因为，如果现在不把你从房子里撵出来，那么哪怕只是小半年以后，我很可能就得把你从心里撵出来了。那样太难了！”

　　初珑瞪大眼睛盯住了金钟铭，不知道怎么回事，她心里在失落和无奈中竟然泛起了一丝惊喜，哪怕它随即又沉了下去。

　　金钟铭站了起来，初珑几乎是本能的也站了起来。

　　“初珑。”金钟铭伸手揽住了对方的脑袋，并把它轻轻的放在了自己的胸口上。“保重。无论何时，都要记得我这个哥哥。而且，需要向我寻求帮助的时候不需要有任何顾虑，因为无论是什么状况下，妹妹都是有资格向自己的哥哥求助的。”

　　“Oppa。”初珑的一只手抓住了金钟铭西服的后背。“你也是。”

　　“再见。”

　　言罢，金钟铭像个懦夫一样逃也似的离开了这个房子。

　　之所以会逃跑，因为在这一刻，他觉得自己已经动摇了心里的那杆天平，再这么下去他就不知道哪边更重了。


第578章 一日舅舅

　　“今天的一日爸爸是谁？”穿着红色围裙的允儿面无表情的拿勺子翻着米饭。“志源Oppa和MC梦Oppa都来了，这次不会是那个控制了韩国人周日的男人要来了吧？”

　　“哎。”穿着绿色围裙的西卡一边认真的研究着自己面前的金枪鱼片一边敷衍地答道。“谁知道呢？可不管是不是他你这个表情是什么意思，不欢迎他吗？他现在可真是很大发的。”

　　“不是这意思。”允儿当然不能直接在镜头前说，我现在突然在嫉妒心的催促下想起了他圣诞节那箱子带有狗尿的破衣服，所以很想找他茬。“我是说，咱们是不是快点干？待会景山回来我们是不是应该再搞点额外的欢迎节目之类的？”

　　“哦！”西卡兴致立即上来了。“景山不是要换出游装吗？我们仿着走秀给他铺个红毯吧！”

　　允儿点下了头，然后顺势举起了饭勺，那种从练习生时期就养成的生活习惯让她本能的把上面的米饭塞进了嘴里，但是嚼了两下后她整个人就定格在那里了：“米饭是硬的！”

　　西卡无语的放下了手里的金枪鱼片：“不是让我们做紫菜包饭和三明治，然后带景山出去野餐吗？米饭太硬怎么办，难道还要临时去紫菜包饭店里拉赞助吗？”

　　“少做点，到时候让秀英一个人吃。”允儿根本没去转脑子，因为她几乎是立即就想到了一个一石二鸟的好办法。“我们吃三明治！”

　　“我先尝一口米饭看看到底怎么样。”西卡示意允儿喂她一口。

　　允儿正切紫菜包饭，听到对方的话后直接一整个包饭就塞了过去。

　　艰难的嚼完之后西卡有些愤怒：“不止是米饭硬，紫菜也很涩，紫菜包饭有这么难吃吗？这米饭到底是谁煮的？”

　　允儿：“就是我们俩……”

　　西卡：“……”

　　允儿：“……”

　　“那就给秀英吃吧！”西卡立即做出了决定。“她一个人就能吃完，我们几个吃三明治……金枪鱼三明治、芥末三明治……那个，允儿。”

　　“什么？”正在满心欢喜的允儿被这么一叫有点晕头。

　　“你说，可不可以在三明治里多加点芥末啊、盐啊之类的，给那Sunny、泰妍她们尝一尝？”西卡一边低头忙活一边漏出了一副得意的笑脸。“她们有通告是不假，但是这活就让我们俩干岂不是太便宜她们了？其实吧，就只要我们俩能吃到正常的就行。”

　　“哦！”林允儿的脾气何须赘言，她马上就面露喜色了。“就该这样的！”

　　“那就做吧！”西卡兴奋的都要站起来了。“咸盐三明治、芥末三明治，这个给小贤那个……你在干吗？”

　　“我在帮秀英解决一下紫菜包饭的事情。”允儿得意地答道。“米饭不是硬吗？加点食醋和糖就好了；紫菜不是涩吗？加点芝麻和盐抹一抹就好了。我聪明吧？”

　　没错，金钟铭要是在现场也一定举起大拇指夸一下林允儿：“你真聪明，竟然会举一反三了！”

　　西卡愣愣的看了允儿一眼，随即噗嗤一声笑了出来，然后把脸给埋到了胳膊里。

　　一段时间后，秀英和帕尼终于抱着一身新衣服的景山回来了。走了红毯、撒了花瓣，看起来很赞的样子，但是刚一结束这四个人就原型毕露了，她们转手就把景山给塞到了儿童车上不管不问了，四个人也围着一大堆野餐用的食物虎视眈眈起来，允儿和西卡是想玩，秀英和帕尼是想吃。说白了，这几个人也只是大点的孩子而已，而且也属于那种需要照顾的类型，不然也不至于逼得MC梦这个第一次的一日爸爸一回到《两天一夜》里，就满含热泪的举着玉筋鱼汁大赞特赞了。

　　“我们这样就吃的话会不会不太礼貌？”帕尼有些犹豫。“一日爸爸快来了吧？”

　　“我们只是试吃！”秀英说话的时候那眼睛一闭又一睁的，啧啧，反正她这人在吃上面从来不会亏待自己。

　　“是啊。”允儿随手拿起了一个正常的三明治咬了一口。“试吃而已，万一有不好吃的或者坏掉的怎么办？”

　　引诱战术成功，上当的秀英不再犹豫，立即也抓住了一个，不过，正在她准备咬下去的时候，门铃却响了。

　　“一日爸爸来了。”秀英举着三明治答道。“你们谁去开下门。”

　　坐在最外面的西卡站了起来，于是秀英立即一口就咬掉了这个三明治的小三分之一，帕尼也不再犹豫，她捏了一个外面裹了芝麻粒的紫菜包饭，然后也是一口下去一半就没了。

　　于是，整个屋子里，除了景山还在一脸茫然之外，包括摄影师和PD在内都变的面色古怪了起来。

　　西卡回来了，也是面色古怪。

　　随后，只见金钟铭笑眯眯的出现在了西卡的身后，而且身穿着一条黑色运动裤配着一件白色T恤衫，呃，白色T恤衫上印着的还是一大一小两只熊，这实在是让人无力吐槽，也难怪西卡感到无语。

　　而金钟铭进来之后，先是和PD、VJ们打了声招呼，然后看都不看那边面色古怪的少女时代成员就直接奔着这个节目的主人公去了。

　　“景山呐，认得我吗？”金钟铭蹲下去和好奇的景山面对面的打起了招呼。

　　西卡、帕尼、秀英：“……”

　　“你这人太自恋了！”允儿不屑的在身后喊道。“他怎么可能认识你？”

　　“怎么可能会不认识我？”金钟铭头也不回地答道。“你仔细看看我和景山，发现没有？景山和我很像的……”

　　西卡、帕尼、秀英：“……”

　　“这人没得救了。”允儿又吃了一口三明治，然后继续和金钟铭斗起了嘴。“哪里像了？而且为什么会像啊？”

　　“孩子长得像舅舅不是理所当然的吗？”金钟铭坐下来和一直好奇盯着他的景山对着摄像机摆了个Pose。“你看我们爷俩多搭……”

　　“你不是一日爸爸吗？”帕尼捂着嘴勉力问道。“怎么变舅舅了？”

　　“一日爸爸？”金钟铭不屑地笑道。“我的老婆是高银星，再不然就是柳盛美，我这人必须要守身如玉，就你们几个？嘿嘿……”

　　允儿等人突然就黑了脸。

　　“舅舅也不是不行。”西卡似乎是回过了神来。“从我这里算过来当舅舅也是可以的。”

　　“没错没错。”金钟铭连连点头，然后终于盘腿坐到了这边的桌子前。“这不是昨天接到家里的电话吗？阿姨告诉我说她听到邻居议论纷纷的，说我们家毛毛她突然多了个孩子，所以心里非常着急，就让我尽快过来看看情况……”

　　“这话怎么听起来有点怪呢？”允儿低头笑道。

　　帕尼和西卡茫然的对视了一眼，但是这俩人还是没反应过来的。

　　原本还能忍住的秀英感受到这俩人的智商后实在是忍耐不住了，她捂着嘴飞也似的逃向了卫生间，再这么撑下去她的舌头就没法用了！

　　“她也……怀上了？”金钟铭指着逃走的秀英朝西卡问道。

　　西卡终于反应了过来，她立即站了起来，丝毫不顾及摄像机的存在就伸出手抓住了金钟铭的头发，并用尽全力狠狠的想把这张脸塞进桌子底下，金钟铭不敢还手，但却也在奋力挣扎。

　　两人明明已经数月未见了，但是一见面却一点隔阂都没有，嗯，确实没隔阂。

　　屋子里乱作一团，工作人员和允儿是哈哈大笑，帕尼却和景山一样被这动静搞得莫名其妙，为什么突然就打起来了？

　　不过，仅仅是十秒钟之后，屋子里的乱象更上了一层楼，秀英从卫生间冲出来，她的目标正是拿着三明治哈哈大笑的林允儿，说起打架林允儿哪里是秀英的对手，几乎是一瞬间这个之前恶作剧的主角就干脆利索的被抓住了衣领，还被按在了沙发上笑的喘不过来气！

　　这下子场面彻底失控了，PD都不敢笑了，原来的少女时代就够让他们头疼的了，并且这次一开始其实是指望着金钟铭能够震一下这几个让他们快崩溃的女孩的，但是没想到这请的哪是什么执法人员啊，这根本就又是一个大害虫！

　　所以，这场闹剧最终是在PD的咳嗽声中结束的。

　　“以后不许开这种玩笑！”西卡松手前还不忘气势汹汹的指着金钟铭呵斥着什么呢。

　　“你要是想死直接跟我说一声。”秀英也松开了往允儿嘴里硬塞的那半个芥末咸盐或者……那什么之类之类的三明治，总之那气势也是没的说的。

　　“请您放心，以后绝对不会再犯了！”*2！

　　“哇~~！”

　　就在这时，一阵哭声突然间从身后传来，四人齐刷刷的扭头看了过去，只见帕尼正一脸委屈的站在景山旁边不知所措呢！一直被认为是最差妈妈的她只是想趁机独占一下宝宝，但是不知道怎么回事，刚才面对着这么吵闹的环境都还笑嘻嘻的景山，被自己轻轻一碰之后竟然就嚎啕大哭了起来。

　　秀英三个人赶紧放开一切跑过去哄孩子了。

　　但是，效果不怎么样，不需要换尿布，也不是饿了，甚至哪怕是帕尼都已经失落的走开了，景山的哭声也只是小了一点而已。这下子这三个妈妈也彻底慌了，几乎是本能的，这三个人齐刷刷的看向了金钟铭。

　　金钟铭无奈的走上前来抱过了景山。令人无语的是，当他的手刚接触到这个小不点的时候，哭声立即就停止了，不说这屋子里的四个妈妈，就连KBS电视台的工作人员都对他换上了一种审视的目光。

　　“虽然毛毛你不让我说。”金钟铭实在是忍耐不住了。“但是我还是很想说，我怎么看怎么觉得我跟景山真的很像是舅舅和外甥，你看，确实很像我嘛！”


第579章 状况不断的出游

　　“你们几个真的是为了让景山开拓眼界才出来的吗？”节目组的汽车里，抱着穿成了一只小熊的景山，金钟铭对这次活动的真实目的产生了质疑。“不会是你们几个想自己出来玩吧？不然为什么要来游乐场和动物园？景山是能坐过山车还是能上摩天轮？而且说是为他举行野餐会，但是你们做了这么多吃的买这么多零食哪个是景山能……？”

　　“闭嘴！”正在打盹的西卡淡定的吐出了两个字，车厢里瞬间安静了。

　　一路无话，摄制组的车队很快在中午前来到了游乐场，这里是一个综合了动物园和游乐设施的大型游乐场，正值周六，所以整个游乐场人山人海。也正是因为如此，刚一下车金钟铭一行人就被围观了，而等Sunny、泰妍五人汇合过来以后，这种围观已经到了一种令人发指的地步。当然了，毕竟有摄像机在，倒没有发生什么不和谐的事情。

　　不过，即便如此，抱着景山的金钟铭依然被从头到尾拍了个不停，没办法，他这股子奶爸的形象还真是第一次出现。

　　“我一直想推着景山来着。”帕尼不满的在后面嘟囔着什么，她手上还推着一个空着的婴儿车。

　　“他一来我们就没镜头了。”侑莉也有些无奈，她知道今天要出游，还专门换了一身行头戴上了墨镜，是准备演酷妈的，但是现在也全泡汤了。

　　“把景山抢回来！”允儿不知道从哪里冒出了头。“不能让他一个人霸占着景山，抢过来放到婴儿车里，这样帕尼姐就能第一次推着景山走了，侑莉姐也可以在旁边走秀了。”

　　两人大为意动。

　　“景山不是不可以给你们。”一分钟后，金钟铭如此答道。“但是你们需要给我一个承诺。”

　　“什么承诺？”帕尼期待的问道，她做梦都想和这个小宝宝在一起。

　　“那就是不许再烦我。”金钟铭轻蔑地笑道。“我把Baby给你们，你们就得把他一路带到回去的时候，不许突然过来求我帮忙。”

　　“你太小瞧我们了。”泰妍都听不下去了。“说的好像我们很没用一样。”

　　“我只是担心你们只顾着自己玩，一会就累得不想管他了。”金钟铭撇了下嘴，但还是把已经睡醒了的景山放到了车子里。

　　“这样吧！”西卡拍了下手。“我们分成两组，一组可以自己去玩，一组带景山玩，累了还可以互换，怎么样？”

　　“哦！”除了徐贤外其他七个女孩一起欢呼了起来。

　　“哇~！”一直很表现很乖的景山瞬间就被吓哭了。

　　景山的心情不是很好，而半个小时后，游乐场野餐区里，守着满桌子紫菜包饭和三明治的金钟铭却已经快要疯了。

　　“这是人能吃的东西吗？”金钟铭是真的要被气疯了，事实上他已经情绪激动的举着一个三明治对着无辜的VJ撒气了。“第一口下去全是盐，第二口下去全是芥末，换了口紫菜包饭简直涩的让人想吐酸水，最后就连这个金枪鱼三明治里面也全都塞满了让人恶心的奶油！怪不得……怪不得她们要把零食全带走！我真是……”

　　PD、作家和VJ笑的连肩膀都在抖。

　　“这到底是谁做的？”金钟铭真的是怒发冲冠了，他还想趁机坐在这边一个人好好享受一下生活呢。

　　“林允儿和郑秀妍这两位。”PD忍着笑在画面外答道。

　　“我就不该抱有侥幸心理的，就这俩人的水准，哼！”金钟铭冷笑一声，然后无力的把手里的金枪鱼三明治扔了回去。“这里能点餐吗？我要学志源哥吃炸酱面和糖醋里脊。”

　　游乐场里的餐馆很有效率，十分钟后东西就送来了，而且人家送餐的那位服务员还很腼腆的向金钟铭要了个签名，嗯，气氛很好。

　　不过，就在金钟铭啃下去第一块糖醋里脊之后，麻烦事又来了。

　　“伍德。”西卡推着婴儿车来了。“景山睡着了，帮我看下他，我去和孝渊坐下跳楼机。”

　　金钟铭的嘴角抽动了一下：“毛毛，咱们说好的！”

　　“怎么了吗？”西卡不满的质问道。“景山已经睡着了，不需要你来照顾，过会泰妍她们过来接班就会把他带走了！”

　　“那行吧，放这儿吧。”金钟铭无力地答道。

　　但是，仅仅两分钟后，景山就突然哭着醒了过来，金钟铭无力的放下筷子去检查了一下，原来是需要换尿布了！

　　这个过程大概花了三分钟左右，包括擦屁屁在内，全程都有游客对着换尿布的金钟铭拍个不停，丢人丢到姥姥家去了。但是更让他无奈的是，刚换好尿布去洗手回来，泰妍那组人就跑过来了。

　　“Oppa。”大概是刚刚去玩了什么东西，泰妍兴奋到脸颊都是红的。“辛苦你了，把景山给我们吧，我们带他去看看老虎，听说那边动物园里有只帅气的白老虎！”

　　“白狮子我也不管。”金钟铭无力的挥了挥手，由着她们去了。

　　动物区里的游览车一趟需要二十分钟，所以这一次金钟铭总算是安安心心的吃了顿饭，然后他还要一份冰激凌甜点，坐在野餐区的塑料桌子上那吃的叫一个舒坦。

　　不过，冰激凌吃到一半的时候，泰妍、徐贤和Sunny这几个人就无奈的抱着哭个不停的景山回来了。

　　“这次又怎么了？”金钟铭隔着老远就喝问道。

　　“被吓到了。”徐贤似乎是有些不开心。“车里的其他几个宝宝看到老虎都很高兴的，可是景山竟然胆小的见到一只猴子都会被吓哭，他在游览车里面哭了七八次……我们现在怎么哄都哄不过来。”

　　金钟铭无奈的从Sunny怀里接过了景山，而让人无语的是，一直哭闹个不停的景山一到他怀里就安静了下来。

　　“果然我是你亲舅舅吗？”金钟铭苦笑着问道。“这样吧，今天你哪儿也不去了，就跟着我好了。”

　　“今天上午景山和你在一起的时候哭了几次？”Sunny也对这个景象感到有些吃味，从头到尾她都是公认表现最好的那个妈妈。

　　“一次，还是帕尼去偷偷碰他才哭的。”金钟铭淡定地答道，同时他这才注意到Sunny今天竟然也穿了一件大熊配小熊T恤衫，只不过是黑底白色，和自己恰恰相反罢了，再加上被打扮成了一只棕色小熊的景山，三人往这一站实在是太应景了。

　　“我不信！”Sunny没注意到衣服的事情，她马上问询式的看向了PD，但是让她无奈的是PD竟然点了下头。

　　“总之，这次你们都去玩吧。”单手抱着咯咯笑的景山，金钟铭对着聚拢过来的全体少女时代成员们很残忍的宣布道。“想要也不给你们了，我现在信不过你们。而且孩子舅舅既然在这里，就不需要妈妈了。”

　　帕尼几人不满的嘟起了嘴，但是却偏偏说不出什么话来。一来，她们这趟出来其实总是想自己玩，所以对待Baby的时候根本不专心，搞得他状况百出；二来，金钟铭的表现确实出色，从早上到现在，宝宝只要在他旁边就没有出任何问题，甚至她们还听说刚才金钟铭竟然亲自动手给景山换了尿布！这简直让她们无地自容。

　　“这样吧。”Sunny建议道。“既然景山确实喜欢和他在一起那我们也没办法，不如我们留两个人陪着景山好了。”

　　“那就让Sunny和帕尼留在这里吧。”金钟铭立即做出了决定。“Sunny一直是最优妈妈，帕尼一直是最差妈妈，正好凑在一起。”

　　帕尼对这话感觉很难受，但是为了今天不再当最差妈妈，她还是和Sunny一起留了下来。

　　就这样，三人带着景山彻底扔掉了其他人，而且从花车开始一路玩到了动物园，全程景山都没有任何不适的反应，看的远远跟在后面的景山实际的家人都有些咋舌。而最让人无语的是，明明刚才被徐贤抱着的时候还被猴子吓哭的他，这次被金钟铭面带到猴子馆的时候竟然和小猴子玩的很开心。

　　“今天我要把你们九个人全都评为最差妈妈。”抱着又睡着的景山从猴子馆里出来后，金钟铭很是恶劣的对身边两个少时妈妈宣布道。“统统都要扔进那边的鬼屋里作为惩罚！”

　　拖着空婴儿车的帕尼对这个话题明显感觉到很是不爽：“可是为什么啊？为什么宝宝一和你在一起就不闹，一和我在一起就哭呢？我很努力了！”

　　“帕尼啊。”金钟铭笑着坐到了旁边的长凳上。“宝宝总不可能因为你长着笑眼就讨厌你吧？这种事情在我看来可不是平白无故的。”

　　Sunny也好奇的看向了金钟铭，她其实对帕尼被讨厌也感到不解。

　　“你们看啊。”金钟铭接着解释道。“我从昨天到现在，只是用了沐浴液和洗发水，身上一点多余的刺激性味道都没有，就连这身衣服从上到下也全都棉的，这样宝宝在我怀里的时候无论如何都没有什么理由抵触我的。你再看看你呢？你身上的香水味隔着老远就能闻到，美甲更是鲜艳的不得了，我甚至觉得，景山在你连说话时都能闻到你的口红的气味！”

　　帕尼尴尬的背起了手，同时抿住了嘴唇不再说话。

　　“我之前看了两集《Hellobaby》。”金钟铭继续说道。“也看了很多评论，有一个评论很有意思，我也很认同。这个评论说虽然你们有九个人，但实际上带孩子的只是Sunny而已，然后小贤、泰妍这两个人在帮忙，至于秀英、允儿、西卡、孝渊这四个人，她们其实是在玩。而剩下的那两个人虽然也很努力，但是侑莉是在努力的去帮忙，你则是在努力的一直帮倒忙。这种说法我虽然在看前几期节目的时候很赞同，只是一直没搞明白到底是为什么。今天这么一来就反应了过来，原来，什么事情都是有原因的。我直说吧，你要是不把你的美甲洗掉，那你注定要一直把最差妈妈的名号当下去！”

　　帕尼转身就去洗指甲去了，但是不知道是不是很难洗的缘故，半天她都在水池旁认真的扣着指甲。

　　“景山醒了。”无聊的金钟铭抱起了眼睛在滴溜溜转的宝宝。“Sunny啊，我们是不是要干点什么？”

　　“好累！”Sunny的回答言简意赅。

　　“那这样吧。”金钟铭瞥了一眼旁边的婴儿车，然后忽然想到了一个好主意。“你抱着景山，然后再坐进婴儿车里，我推着你们俩走，这样就不累了！”

　　“哈？”Sunny荒唐的看向了金钟铭。


第580章 彻底失败的散心之旅

　　少女时代里面没一个不抽风的，就连看起来正直到了极点的徐贤那肚子里都不知道装的到底是什么。所以，根本不用怀疑，大庭广众之下坐到婴儿车里这种事情Sunny平素绝对是能干出来的。可是，你还要她抱着景山，还要让金钟铭推着她，身后还要跟着个摄像机，那她自然就会很尴尬了。

　　所以，这件事最后是以Sunny的冷笑声得以终结的。

　　这边Sunny的拒绝不只是让金钟铭丧失了兴致，就连节目执行PD发现这个让他饶有兴趣的行动计划被否决了以后，他本人似乎也丧失了继续拍摄的兴致，毕竟嘛，一期节目50分钟，加上景山就是11个人，镜头怎么都够了。于是这位PD上前和金钟铭打了声招呼，那意思就是可以进入最后一个环节了，也就是所谓的最佳妈妈和最差妈妈的评选活动。

　　然后？然后自然是各回各家各找各妈，人家景山也得去找身后真正的亲爸亲妈了，呃，没亲舅舅。

　　节目组早早的就和游乐场联络好了，一栋带有地毯的室内幼儿活动场所被提供给了节目组作为最后的摄制场所。金钟铭和Sunny、帕尼带着景山率先赶到，随后，剩下那七个正在疯玩的少时妈妈也都得到了身后诸如作家、PD等人的通知。不过，这七个人赶到现场的时候和心情沮丧的帕尼、恼羞成怒的Sunny一样没有什么好心情，因为她们在路上被节目组告知了金钟铭刚才说的那句话——“我要把你们九个全都评为最差妈妈，统统扔进那边的鬼屋作为惩罚”！

　　所以，哪怕是心里还算坦荡的徐贤和泰妍，看到一脸笑容的金钟铭坐在那里喂景山吃冰激凌的时候，其实都已经两股战战了。

　　“呀！”虚势的西卡一进屋子就决定先发制人。“你怎么能喂景山吃那么甜的东西呢？他要是闹肚子怎么办？育儿手册没看到吗？”

　　金钟铭冷静的看了一眼连珠炮似的西卡，连表情都没带变的。

　　“西卡姐跟你说话呢！”大概是对鬼屋不感冒，秀英也出声提醒了一句。

　　金钟铭这次头都没回，只是不屑的撇了下嘴而已：“为什么不能喂？有什么理由能阻止我们景山享受多巴胺的快乐呢？上帝都不可以！”

　　西卡蒙在了那里，她连多巴胺是什么都不知道，呃，其实她肯定是听过的，因为面前的这个人肯定曾经对她科普过。

　　不过，金钟铭马上就开始提醒了一下健忘的西卡：“而且，这里的人都可以指责我喂景山吃甜食，但是唯独郑秀妍不行。想当初，她在整个小学期间天天不吃饭，就只是坐在那里喝牛奶、吃草莓蛋糕，吃的最后牙都快掉光了，我记得刚来韩国那一阵，为了她那满嘴的牙，叔叔就差给她的嘴扯上一个封条了……那什么，别瞪眼。来吧，景山，喝点奶……我先尝尝烫不烫……”

　　这下子在场的人劝都看不下去了。

　　“呀！”这是Sunny爆发了。

　　“伍德你脸皮怎么这么厚？”西卡的语气弱了很多，因为在金钟铭的提醒下她想起来自己小时候似乎也经常偷喝Krystal的这些东西。

　　“那是景山的！”帕尼嘟着嘴不满的抱怨道。

　　“Oppa，这样真不好。”徐贤也有点看不过去。

　　“为什么啊？男人都这样吗？上次志源Oppa也在厨房偷喝！”这是金十岁的反应。

　　“味道到底怎么样？”秀英好奇的问道。“我还没喝过呢。”

　　“其实和普通牛奶尝起来没什么区别。”允儿一本正经的和秀英交流起了经验。

　　“这么说你也偷喝了？”泰妍惊诧的推了一把允儿。

　　“是啊，为什么不带我一起？”秀英也推了一把允儿。

　　“问题的关键不在这里好吧？”侑莉无语的拽住了秀英。“你们再这么下去少女时代的脸都要被你们丢光了。”

　　“你们还有脸吗？送给人家婴儿的礼物又抢回来，在人家婴儿车前面玩斗鸡，一天到晚就是坐在Baby面前除了吃就是闹，这些事情根本就罄竹难书好不好？”金钟铭心里暗暗不屑，这九个人一热闹一起早就把他给忘了，他现在正在一边认真的给景山喂奶一边在心里吐槽呢。

　　“咳！咳咳！”执行PD又一次实在看不下去了。“那个，让金钟铭先生宣布一下今天的最佳妈妈和最差妈妈吧。”

　　屋子里立即安静了下来，所有人静静的等金钟铭给景山喂好奶。

　　“你们不用太担心。”两分钟后，金钟铭放下了奶瓶。“所谓的这次最差妈妈不止一个的说法只是个玩笑，不然的话我就只能把你们全都扔进鬼屋了。”

　　九个人齐刷刷的松了一口气。

　　“首先最佳妈妈吧。”金钟铭揭下了那个带有皇冠的贴纸。

　　所有人屏声息气，但是大多数目光都集中在了Sunny身上，毕竟她之前已经两连冠了。

　　“帕尼。”金钟铭把那个最佳妈妈的贴纸出乎意料的递给了一秒钟之前还很失落的帕尼。“原因有两个，一个是今天她和景山相处的时间最长，这说明她确实很用心的想和景山进行交流；还有一个就是她愿意改正自己不足，为了和景山相处她愿意对自己的生活习惯进行改变，这点必须要进行鼓励。当然了，我建议你坚持下去，不然下次还得变回最差妈妈！”

　　一阵略显紧促的掌声一闪而过，这群女孩其实最担心的下面这个。

　　“最差妈妈。”金钟铭犹豫了一下。“侑莉！”

　　“为什么？”侑莉几乎是本能的跳了起来。

　　“原因很简单。”金钟铭看了对方一眼。“也是两条。第一，你今天和景山相处的时间最短，作为父母而言，不管交流的质量如何，但是交流的本身都是最重要的。”

　　侑莉松了一口气，毕竟用硬性的时间来做理由是个很留面子的方式，但是，马上对方又接着说了下去。

　　“第二。”金钟铭继续说道。“你今天的打扮更像是来走秀的，而不是来当妈妈的。总之，我觉得你今天的心思不在景山身上，而更像是在镜头和围观的民众身上。这一点很不好！”

　　节目正式结束，恐慌状态的侑莉立即被节目组的工作人员押送着前往鬼屋了，这是最后一组镜头了。

　　金钟铭其实看的出来，侑莉的恐慌不过是装的罢了，她心里应该很委屈的，只是S.M公司那种超强力的训练让她在镜头前成功的做出了这种显得搞笑的伪装而已。

　　金钟铭看的出，那些和她朝夕相处的人自然也看得出，这不，趁着其他那些人在鬼屋出去去等人，兴师问罪的人马上就来了。

　　“你到底想干吗？”Sunny不解的质问道。“上次是这样，这次还是这样，委婉点不行吗？侑莉的性子摆在那里，肯定又要多想了。”

　　“那么反过来说，我这么直接一点就不行吗？”金钟铭不以为意地答道。“她多想就多想呗，十年八年的肯定忘了。”

　　“你到底是来干吗的？”Sunny气急败坏。

　　“我啊。”金钟铭无奈的叹了口气。“我是无聊出来散散心、找找乐子的，初珑搬出去了，Krystal在跟我冷战，家里现在是空无一人……”

　　“活该！”Sunny冷哼一声。“话说你找散心结束了就回去呗，出门直接往那边你家里的方向走，干吗还要跟着我？”

　　“搭个顺风车。”金钟铭笑道。“你们这不是要去MBC参加音乐中心吗？侑莉和帕尼做主持的那个，前天我跟MBC说了，加我一首老歌，他们也同意了。”

　　“哦。”Sunny诧异的看了一眼金钟铭。“原来你还真要去找乐子啊，连这个都不放过，不过那节目也没个评分之类的，确实很适合单纯的去享受音乐，你要去唱哪首老歌？”

　　“《初恋》。”

　　“为什么是这首歌？”

　　“一直在拍电视剧，没时间和恩静表达心意，准备秀一波恩爱。”

　　“我诅咒你今晚上在舞台上受伤！”Sunny说完这话后就钻进车里去了。

　　金钟铭耸耸肩，拉开这辆少时保姆车的前门，直接坐到了副驾驶上。

　　下午三点多一点，两辆保姆车顺利的来到了MBC在汝矣岛的总部大楼。金钟铭下车后没和少女时代一起进去，而是汇合了等在那里的经纪人苏小娅，以及她带队的化妆师、助理等人。毕竟嘛，哪怕音乐中心没有什么评分的说法，而且也不是什么正式的舞台，但是上台总不能穿着T恤衫和运动裤吧？

　　踩着点过去，笑眯眯的应对所有进来问候的后辈，包括正在打歌期间的Tara。没错，Tara里恩静、智妍、孝敏、昭妍四个人正在和自己公司的团体超新星合作，发布了一首名为《TimeToLove》的歌曲。而这，也恰恰正是金钟铭选择来这里唱《初恋》的缘故了，他就是要在不想影响对方的成绩情况下当面讨好恩静。毕竟嘛，Tara现在还没真正的稳住阵脚，真要是换了《人气歌谣》，第一名必须是2ne1的《Idon'tcare》，第二名也必须是少女时代的《说出愿望吧》，第三也必须是……呃，反正金钟铭要是换了其他的节目肯定会对恩静这边的打歌成绩造成影响，所以只能来不计成绩的《音乐中心》了。

　　总之，心照不宣就行，恩静肯定会懂的。

　　下午三点五十，直播开始，各种打歌的选手纷纷屏息以待，然后按照安排好的时间依次登台表演。下午五点钟，含情脉脉的唱完这首歌以后，金钟铭顺势留在了过道里，因为最后所有的歌手需要一起上去做最后的集体谢幕。而现在，只剩下十分钟左右的空余时间了，不值得再专门回一趟待机室。

　　“歌唱的不错。”五点十分，恩静从过道里走过去的时候如此说道。

　　金钟铭的心情突然变得很好。

　　五点十一分，按照人气、出道顺序、年龄，几十组来唱歌的人迅速而本能的在舞台上站好，金钟铭站在了第二排中间的位置。这里是少女时代的左后方，正前面就是正活蹦乱跳的允儿，同时，这里也是Tara那组人的右前方，恩静就在他身后。

　　嗯，前面有着叽叽喳喳蹦蹦跳跳的少女时代作遮蔽，金钟铭的心情更好了，和恩静说起闲话来也舒坦了很多。

　　随后，刚刚唱完压轴歌曲的西卡和温流也赶了过来。其中人家温流很明智的停在了金钟铭的左侧，就没有再动。不过，也不知道是不是故意的，西卡却毫不犹豫的从金钟铭和恩静中间钻了过去，硬生生的打断了他和恩静的谈话，然后却只是在允儿身后就停了下来，实际上是和金钟铭并肩而立。

　　不过心情正好的金钟铭也没和她计较，而是继续趁着头顶的彩带和歌迷的欢呼和恩静聊着什么：

　　“静静，后天我会去你们公司……”

　　恩静抬手指了一下金钟铭的背后。

　　“我知道。”金钟铭笑着地答道。“西卡就是这样，其实二毛也是这样，她们都不喜欢被自己在意的人忽视，不要理她就行了。你看，她现在已经不捣了吧！”

　　恩静捂着嘴笑了一声，然后她努力的憋着笑意又指了指金钟铭的背后：“她是不捣你了没错，但你还是看看吧！”

　　不止是恩静，旁边的孝敏和在另一侧的SJ几个人，甚至这边的温流都在捂着嘴笑。

　　金钟铭不解的回过头来，这一看他就差点没被气疯了！原来，西卡刚才拿她的海军帽去捣自己不成，竟然转身拿帽子去调戏前面的允儿！

　　要知道，少女时代的这套打歌服是配合着《说出愿望吧》这首歌制定的海军服，而这个迷你二辑又明显是一个想主推侑莉的性感风专辑，既然是性感风，那下面的短裤其实就是热裤而已，而西卡竟然拿自己的帽子不停的在刮着前面允儿的大腿根部！

　　怪不得后面一大群人在笑！

　　金钟铭忍无可忍，他劈手把西卡手里的帽子给抢了回来。但是，西卡那种平时在对方面前傲娇惯了性格哪里会服？她立即愤愤不平的抓住了金钟铭的手腕。

　　就在这时，实在是受不了的允儿皱着眉头扭过了头来。

　　金钟铭这家伙不管是有意还是无心，总之是在拿西卡姐姐的帽子蹭自己的大腿！然后西卡姐姐发现了，就想把帽子抢回来！但是，他竟然还不想松手，还想再蹭下去！

　　羞愤之下，林允儿一瞬间就想明白了事情的经过。

　　此时此刻，可能是身后那来自于台下的整耳欲聋般的欢呼声让她的大脑陷入到了冲动之中，也可能是面前那一众捂着嘴在笑的idol前后辈们的表情严重刺激了到了她，还有可能是想到了今天早上还在回忆的“圣诞节礼物事件”，更可能只是她的性格天生使然。

　　总之，林允儿立即做出了直接的反应：两秒钟后，化身为大力允的她含恨一拳重重的击中了金钟铭的左肋！

　　金钟铭立即痛苦的捂着左肋蹲了下去，而在蹲下去的那一刻，他那个总在受伤时才喜欢飞速运作的大脑立即给他带来了很多讯息。

　　第一反应：老子被这个熊孩子给打岔气了！

　　第二反应：哦，原来如此，真不怪允儿，这事必须算在毛毛这个流氓头上！

　　第三反应：好疼啊，我是不是该去医院？

　　第四反应：Sunny的诅咒最终还是没逃过吗？

　　第五反应：恩静你为什么笑的那么开心？

　　其实，金钟铭不该想这些杂七杂八的事情的。那他应该想什么呢？很简单，他应该去想一下，按照常规的舞台布置，那舞台左侧三十度角的上方，是不是该有一个正在运作的摄像机呢？而这个正在直播的MBC最大音乐节目的收视率又有多少来着？

　　要是想到了这两个关键的问题，他就不会再有什么那些乱七八糟的想法了，甚至他还有可能发挥人类的潜能，强颜欢笑的扶着旁边的温流给爬起来！

　　所以说，可惜啊！


第581章 真情

　　金钟铭上头条了！呃……这么说其实不怎么对头，因为今晚就是《灿烂的遗产》的第27集，明天就是大结局，再加上中午在游乐场爆出的奶爸照、和Sunny以及景山的家庭照，从那时候开始他就一直都在头条上没下来。

　　所以，咱们更正一下——是郑秀妍踩着金钟铭的脑袋上头条了！现在全韩国都知道她调戏自己的队员，结果连累金钟铭被一拳KO。

　　不过，网络上的人千奇百怪，各种各样的人的关注点其实是不同的。比如很多西卡本人的粉丝，他们其实更关注那个调戏的过程，于是乎竟然有人大赞特赞郑秀妍的流氓行径，说那个手法如何如何；也有很多有年纪的人说金钟铭夺下帽子又被拽住那个场景很是让人能看出来一些东西，果然这俩人确实更像是兄妹，很标准的兄妹，之前那种还影影绰绰残留着的传闻确实可以消失了，这俩人的关系真的没什么；至于林允儿的粉丝自然更关注自己偶像那一拳的威力，大力允果然名不虚传，而且该出手就出手，作为粉丝，我们真的可以放心了！你说金钟铭？他被打就被打了呗，那又怎样？我想被打还没地呢！

　　除此之外，也有细心的女网友注意到了这件事发生时旁边含恩静的反应，无论是事情发生前她和金钟铭之间的交流，还是后来对方倒地时和周围人的惊慌形成鲜明对比的大笑。总之，种种迹象表明，这俩人果然是像有奸情的样子。是不是旧情复燃了？不知道，但是最起码可以说他们的关系绝对亲密。呃，不过也可以看得出来，这姑娘确实是真性情，嗯，老娘可以试着粉一个。

　　于是，一直磕磕绊绊的Tara竟然因为这种事情人气飙升了一大截，这跟她们目前辛辛苦苦打歌的效果形成了鲜明的对比。当然了，什么林允儿不尊重前辈、西卡动作不雅、含恩静性格恶劣之类的帽子也自然是少不了的，但是由于整个事情的前因后果都被直播了出去，整个事件中最丢脸的其实还是那个一拳被KO的金钟铭而已。

　　不过，咱们把事情倒过来看，这么一个小事故之所以会闹得沸沸扬扬也完全是因为金钟铭的缘故，或者干脆一点，是沾了人家《灿烂的遗产》的光。实际上，哪怕是韩国人有周六晚上去和同事喝酒的习惯，哪怕是周六的这一集的收视率并没有什么实际意义，但是7月25日晚播放的《灿烂的遗产》第27集，AGB全国收视率却依旧来到了46.5%！这种热度下，什么相关的新闻都能瞬间被炒热，更何况还是这么逗的一个场景。

　　不管怎么说了，时间一闪而过，7月26日如约到来，几乎所有的相关人员也都摩拳擦掌，静待着这个注定要发生奇迹的夜晚的到来。

　　“韩孝珠、文彩元、裴秀彬、苏贤晶、陈赫、朴元宗、金美淑……都来了啊。”一名记者一边翻看着自己的数码相机一边嘀咕着什么。“但是金钟铭？不会真的像网上说的那样，中午的时候脾脏突然破裂，现在已经病危了吧？”

　　“怎么可能？”旁边有记者冷笑了一声。“那样的话剧组的人能这样喜笑颜开的开庆功会？”

　　“可是为什么还不来呢？”之前那个记者有些不解。

　　“我估计确实是被打岔了气，有点受不了，所以想多歇一会。”

　　“也有可能是有别的事情要忙，不是说他们公司投资了很多钱的那部《海云台》快上映了吗？”

　　“确实，最近JK-CUBE那边确实很忙的样子。”

　　“但是无所谓了，这么重要的场合他一定会来的。”

　　“是啊，这都不来那还有什么地方要去？晚一点肯定要到的。”

　　“等着吧。”

　　“是啊，最起码电视剧播出前他一定会到。”

　　“就算是电视剧播出前不到，结束前他也一定会到。”

　　“是啊……”

　　记者们议论纷纷，所有人很都认为金钟铭今晚上一定会到，而随着他们的闲聊，一时间酒店门口又变的热闹了起来。

　　“来了，来了。”不知道谁的一声喊，记者们立即做好准备对准了酒店门口。

　　果然，数秒钟之后，金钟铭面色不佳的从自己的那辆全韩国都有些眼熟的现代车里走了下来，呃，话说，对于韩国人而言哪款现代车不眼熟？而看到记者后，金钟铭还努力的挤出了一丝笑脸，然后才捂着自己的左肋走了进去。

　　车子也随即被司机给开走了。

　　“果然是被打的不轻啊，看他那副样子我都不好意思上去拦他。”有记者开了个玩笑并引起了一阵哄笑。

　　其实，所有人都知道现在是不适合去的，毕竟电视剧还没开始，收视率还没有彻底定下来，剧组的人这时候应该不会随意的开口的。但是等过会收视率的消息一到，这些演员、导演、编剧又喝了两杯酒之后，那到时候再去堵人甚至直接混进去就很可能拿下不少新闻素材了。

　　“果然是被打的不轻啊。”同一时间，酒店中某个大的不像话的包间里，也有人一见面就这么调笑道。“听说是耍流氓被人家给打的？”

　　“耍流氓？孝珠你要再这样我就告你诽谤。”金钟铭冷笑一声。“耍流氓我也不找那样的耍啊，这么说岂不是显得我金钟铭没眼光？”

　　韩孝珠仰头一笑，就没再多话。

　　事实上，不仅是韩孝珠，整个巨大的包间里都瞬间安静了下来，这是因为包间尽头的大屏幕上已经开始播放电视剧的最后一集了。所有人，从金钟铭开始，到韩孝珠，再到酱油哥白胜贤，再到才十几岁的延俊锡，所有人都任由饭菜在桌子上冷掉，也任由啤酒敞开口散气，却没有一个人动筷子、动酒杯，只是静静的看着实际上已经看了不知道多少遍的这集大结局的剧集。

　　电视剧结束了，还是没有人敢动筷子，甚至气氛也变得更加紧张起来，时不时地还有人紧张的咳嗽一声或者什么东西掉在地毯上发出一声闷响。没错，大家都在害怕和担忧，而这个紧张的对象正是即将送来的收视率数据。

　　金钟铭淡定的给自己倒了一杯烧酒，然后站了起来。

　　巨大的包间里瞬间响起了一阵松气的声音的，很多人也都给自己和邻座的前辈倒上了酒，然后所有人都把目光对准了这个剧组的灵魂人物。

　　“诸位！”金钟铭举着酒杯笑道。“先不要管什么收视率了，这要是AGB公司那边的收视率明天才到，难道我们就要等到明天才喝酒吗？”

　　现场立即响起了一阵巨大的哄笑声，其实这个连冷笑话都算不上的话根本就不可笑，大家更多的其实是在排遣自己的紧张情绪。

　　“而且。”等笑声缓和了一下后，金钟铭继续笑道。“说句自夸的话，就算是今天大结局的收视率没到50%，甚至根本就一塌糊涂，那又怎么样？难道我们的电视剧就不算成功了吗？我们依旧会有三十几的平均收视率，依旧可以挺着胸膛说有近三分之一的韩国人一直在因为我们的努力而随着剧情喜怒哀乐！就凭之前的这27集，我们难道不该先干一杯吗？”

　　言罢，金钟铭举起手里的杯子：“先干为敬！”

　　一阵子热浪在这个吹着空调的包间里瞬间卷了起来，所有人都不再紧张和矜持，嘈杂声中，少数几个没倒酒的人也赶紧满上，然后跟着同桌的人一起站起来干杯。

　　“来！”金钟铭一杯酒下去后并没有坐下去，而是又满上了一杯，所有人也都坐回去继续认真的看着他，想知道他接下去又要说什么。

　　“刚才那杯酒是庆祝的。”金钟铭微笑着说道。“这第二杯酒却是赔罪的。诸位，今天给大家说两句真心话吧，我其实知道我这人在拍摄过程中表现的很霸道。什么抢导演的工作了，抢剧务的工作了，而且明明是个演员，却还要管着其他的演员，不让这个请假拍广告不让那个塞龙套的，还动辄赶人。甚至我还把电视剧送到我自己的公司进行后期编辑，不让人家SBS电视台动一根手指头。这些事情我自己确确实实知道，是做得是有些霸道！而且我也知道剧组上上下下其实一直对我是敢怒不敢言……”

　　包间里响起了一阵善意的哄笑声，同桌的诸如陈赫、韩孝珠等几个主创也都尴尬的笑了起来。说实在的，以金钟铭之前的那种高压统治，要是这部电视剧敢不到35%，这屋子里的人不知道有多少早就跑到媒体那里直接开炮了。

　　但是怎么说呢？成王败寇，成功有资格掩盖一切污点！而引领成功的人有资格霸道！

　　实际上，早在电视剧来到中期的时候，这屋子里的人就已经对金钟铭服气的不得了了，毕竟责任和压力是他抗的，那荣誉也该是他的。就如同他一开始的时候所宣布的那样，这是他金钟铭的电视剧，是属于他金钟铭的作品。

　　金钟铭也笑了一声，然后才继续道：“但是，怎么说呢？我想告诉大家，那些都已经过去了，千种委屈也好万般辛苦也罢，在今晚之后都会变成荣誉、名声和地位。而且这个东西不管是艺人还是电视台的工作人员都有资格享受。艺人可以去拿更好的片酬、去接更值钱的广告，而电视台的兄弟姐妹们也可以堂而皇之去要求加薪和奖金……”

　　又是一阵哄笑声，有性格跳脱的人干脆直接喊了出来：“那要是电视台不愿意给我加薪和奖金呢？”

　　“那我给！”金钟铭毫不犹豫的把酒杯高高举起道。“喝了这杯，咱们就把拍摄过程中这几个月的辛苦和委屈全都给忘掉，也把曾经发生过的所有不快和冲突全都给忘掉！这样咱们就是朋友了，而我金钟铭是不会让自己的朋友受委屈的！这屋子里的人我自问全都记得名字，谁要是没拿到自己应拿的那份的话，就尽管来找我。如果是艺人，我去和你的老板谈，要是实在不行我把你挖过来！电视台的人也一样，哪怕是金永燮部长现在就坐在我身边，但是我依然可以向你们做出承诺、替你要公道！他要是不给就来我们立方体，我正好想挖人呢！”

　　言罢，哄笑声中金钟铭再次一饮而尽。随后，在旁边金永燮的带领下，满屋子的人也都纷纷起身干了这第二杯。

　　而就在这个气氛已经顺畅，金钟铭也已经准备坐下的时候，他却突然感觉到自己的手机好像震动了起来。同样的，剧组里的几个主创和SBS电视台里的几个高层也都开始手忙脚乱了起来。所有人瞬间就反应了过来，刚才还热闹到不成样子包间里立即陷入到了鸦雀无声的状态中，只剩下寥寥几声手机的按钮音。

　　没来得及坐下的金钟铭和隔着一个座位的编剧苏贤晶对了一下手机，确认信息无误后，他面色如常的又给自己倒了一杯酒。

　　满屋子人也赶紧跟上。

　　而这时，已经看过信息内容的诸如金永燮等人已经对金钟铭这个年轻人佩服的不得了，这份气度真是……真是让人汗颜啊！

　　“诸位。”金钟铭微微笑道。“看来这第三杯酒也得奉上了。”

　　全场屏息以待，哪怕是已经看到了短信，并且刚才那一瞬间已经喜形于色外加心潮澎湃的人也都期待万分的盯着他，就好像这话非得从这个年轻的男人嘴里说出来那才会变成事实上一样。

　　“咱们的电视剧的收视率已经统计好了。”金钟铭环视一周道。“TNS和什么首尔收视率就不说了，咱们的大结局AGB全国收视率成功的打破了50%的大关，来到了51.2%……”

　　话音未落，全包间里的人都感觉到一股声浪和一股热浪混杂着迎面扑了起来。而且这种复杂的波浪里似乎还夹杂着一些说不清道不明的东西在里面，以至于他们竟然没有发觉这种波浪的源头其实就是自己！

　　金钟铭微笑如常，只是静静的举杯等待着而已。

　　足足数分钟后，包间里的人才重新把目光定在了站在中间的那个人身上。

　　“诸位。”金钟铭轻声笑了一下。“干杯！”

　　举杯饮下，全场再次欢呼了起来。


第582章 实意

　　推杯换盏、觥筹交错，你来我往，把酒言欢。

　　韩国酒文化的猖狂赤裸裸摆在那里，上司给你斟酒你不喝那不行，前辈给你端酒你不喝那也不行，一桌子人喝了你不喝那更不行。实际上，哪怕地位高如金永燮，面对着剧组里的那几个SBS老员工的劝酒也不得不一杯又一杯的喝下去。

　　全程，似乎只有金钟铭这个剧组里公认的戏霸能够顶住压力，置身事外。

　　之所以说是似乎，其实原因很简单，酒这玩意，是个意味深长的载体，哪怕是抛开这些让金钟铭无语的酒场规矩，有些酒他也是要喝的。苏贤晶主动给他斟一杯酒他难道能拒绝吗？陈赫端过来一杯酒他也应该喝一杯。到最后就连文彩元也尴尴尬尬的端过来一杯酒，说是上次屋顶上的那件无厘头的事情真的很抱歉，希望金钟铭看在马上要和她合作的尹恩惠前辈的面子上能够接受她的歉意，这种情况下他难道还能躲？

　　无可奈何之下，在大致的几个主创和SBS高层喝完之后，金钟铭干脆的和另一个无可奈何的主角韩孝珠一起，两人换了个角落里的桌子，一人一瓶啤酒慢慢的喝，反正是不准备碰什么炸弹酒手榴弹酒之类的。你说原子弹酒？那玩意谁爱喝谁喝去，把小杯烧酒放到大杯子里，然后往大杯子里再倒满威士忌，还要一饮而尽，最后还有晃悠一下杯子让它发出清脆的碰撞声。

　　呵呵，这是金钟铭对这种酒的唯一想法。

　　“奉俊昊导演之前说你下半年肯定还会继续干下去，有什么打算吗？”韩孝珠问话时两颊微红，这倒不是她喝酒不行，恰恰相反，这位的酒量绝对是金钟铭见过的女性选手中最强的那个，比李孝利都要强，之所以这样只是恰好处于夏天，屋子里的气氛又这么喧嚷罢了。

　　“有很多打算。”金钟铭回答的很利索。“不知道你问的是哪个？”

　　“有没有我能掺和的？”韩孝珠睁大眼睛问道。“现在我总想抱下你的大腿。”

　　“啊~~！”金钟铭长叹一声。“就算是你现在蹲到桌子底下去抱都没用，没有和你特别合适的。”

　　“我不信。”一瓶啤酒结束，韩孝珠低头给自己换了一瓶威士忌，这让对面的那个言不由衷的家伙眼皮为之一跳。“来，先干一杯。”

　　金钟铭没敢说话，只是咽了口口水。

　　“你喝啤酒就行。”韩孝珠冷笑一声。“不用你陪我。”

　　腆着脸一杯啤酒下肚后，金钟铭大汗淋漓，因为面前的韩孝珠确实是一啤酒杯威士忌给硬干了下去的。

　　“那什么，我怎么听说具惠善那姐姐接到了你的电影邀请呢？”韩孝珠又一满玻璃杯威士忌倒了下去。“那电影里就没我能掺和的？”

　　“你别喝这玩意了。”金钟铭感觉自己的眼皮跳的厉害。“我总觉得你是在用这种法子灌我。”

　　“回答我问题。”韩孝珠也不和对方碰杯，直接一整杯白酒就下去了，然后又开始倒。

　　“是！”金钟铭被对方这种“我不用你喝，我自己喝”的审讯手段给弄得汗流浃背。“一部电影，也确实叫了具惠善，这是因为那姐姐身上的知性气息很浓。当然，不是说你不行，恰恰相反，我觉得你太行了，但是你这种一笑起来就抢镜头的存在感去了反而会遮蔽别人的光彩。而且其实吧，这部电影……”

　　“不用说下去了，你这么说我已经好受了不少。”韩孝珠叹了口气。“但是可惜啊，我不是你，演了这么一部电视剧以后，下半年想再从小屏幕上有所作为肯定会被人嫉恨，所以确实想试着回到电影上突破一下……哎！难道下半年只能去演个每集五分钟的音乐电视剧吗？彩元都能去和尹恩惠前辈合作一部新的电视剧……”

　　“你也不用这么羡慕她。”金钟铭闻言连连摇头。“我告诉你吧，恩惠姐把她的懒病传染过去了……算了我不说了，说起来就让人无奈，总之你真的不用羡慕她。更何况，你是女一号，是作品的担纲人，但是彩元只是女二，所以她再演一部女二也没什么。”

　　“就冲你这句话，干杯！”

　　“换、换啤酒吧，不然我光看着就受不了！”

　　“丢不丢脸？要换也是你换！”

　　“……”

　　于是，两个小时后，酒店的地下停车场里，踉踉跄跄的金钟铭被一大群记者给成功的守株待兔了。

　　“金钟铭先生，恭喜电视剧大发啊！话说你的司机和助理呢？”一名资历最深的记者试探性的问道。

　　“同喜。那个什么，他老婆怀孕，大半夜的，我老早让他回去了。”金钟铭出乎预料的语调还算平稳。

　　“那你……？”

　　“我得等我公司值夜班的保全人员过来。”金钟铭打开车门，就那么随意的面朝外侧坐在副驾驶的位置上，而车门则是敞着的。“看来得尽快招一批正式的助理了，不然很不方便。啊，我真没想到今晚上能喝这么多，可能是今天高兴吧，虽然早有预料，但是消息真的来的时候还是让人……”

　　记者们面色狂喜，那个韩国职场人不是酒场人？他们很清楚金钟铭现在的状态有多难得，一方面语言通顺逻辑也算清楚，但是另一方面确实是喝了不少，这明显是处于谈兴正浓的状态，或者干脆点说这是处于“酒后吐真言”的状态。而且和刚才被助理直接扶上车就一溜烟跑了的韩孝珠不同，金钟铭的助理可是不在这里的！这种天赐良机要是不抓住岂不是白干记者了？

　　总之，别人是不知道，那个逮到第一个机会的年长记者已经下定决心了，今天要是不抓到点真料他回去就跳楼算了！

　　“金钟铭先生，问你个事行不行？”这个经验丰富的记者知道如何开启谈话。

　　“不要用敬语了。”金钟铭单手撑着额头，另一只手则摆了一下。“您这么大把年纪了，有什么话咱们直接聊好了。”

　　“那好。”这个记者努力压抑住兴奋的心情。“听说你们公司的尹恩惠小姐要复出了是不是？”

　　“啊。”金钟铭点了下头。“恩惠姐不是要复出了，是确实已经复出了，实际上KBS的那部电视剧已经开始成立剧组了。”

　　周围的记者听着这么没营养的问答那心里是一阵鄙视，这种问题算什么啊？谁不知道啊？而且电视剧迟早要开发布会的。你还是业内前辈呢，前辈就这水平？现在大家挤作一团，所有的问题都是共享的，你要是不行的话会连累我们的好不好？

　　“哦，那我还想问一个事啊，我听说裴勇俊先生主导的那个idol经纪公司电视剧制作联盟原本是想要跟KBS合作一系列电视剧的，之前最近的情报显示是一部日日剧，但是最近又改口为和MBC合作，那是不是说KBS已经和你们这个电视剧联盟的关系破裂了？而你们立方体公司作为那个联盟的一员现在却又和KBS合作了一部正剧，这里面的关系到底是怎么回事啊？”

　　周围的记者立即对自己这位前辈肃然起敬了，原来是在这儿等着呢！

　　“你这话里陷阱太多。”金钟铭扶着额头笑道。“但是无所谓，真相没你们想的那么复杂，而且你们也别指望能搞到什么重要消息，因为根本就没有。”

　　周围的记者们纷纷干笑了一声。

　　“首先，我说一下日日剧的事情。”金钟铭抬起头汗津津的头认真的解释道。“这个电视剧制作联盟转而和MBC合作纯粹是从商业上的考量的结果，也听取了这部日日剧的真正的大梁李顺载前辈的意见。事情是这样的，我们一开始就准备制作一部家庭喜剧，但是随后从李顺载前辈那里得知，MBC电视台在相同的档期里将会启动他们的王牌日日剧《搞笑一家人》的续集，并希望李顺载前辈能接手。我们仔细的考量了一下，《搞笑一家人》已经获取了民众相当大的认同感，这种时候非得KBS那边搞一个同样的题材那不是自寻死路吗？”

　　记者们纷纷点头，这是大实话。

　　“所以我们通过李顺载前辈，还是让裴勇俊前辈负责，和MBC联络了一下，就接手了这部《搞笑一家人》第二部的制作权。我当然也知道你们想问的关键在哪里，但是我可以坦诚的告诉你，这件事情李炳淳台长完全没有任何意见！”

　　“那……？”

　　“对不起，有些头疼，让我先说完吧。我们这个由7家公司组成的电视剧制作联盟根本就不是针对某一个电视台进行搭建的，实际上，在日日剧计划取消后，我们和KBS转而订了一个正剧合作方案。但不是恩惠姐这部，是让idol出身的演员们尝试的一部新剧，明年初接着《搞笑一家人》就开拍。至于恩惠姐的这部电视剧其实跟这个联盟没有任何关系，是直接针对恩惠姐这个演员本身的邀约，制作方也完全是KBS自己。那什么，你刚才想问什么来着？”

　　“是这样的。”这名记者接着问道。“这个由7家公司组成的电视剧制作联盟一开始就被认为是针对S.M公司的，但是现在S.M公司的两个重要的idol，郑允浩和沈昌珉即将出演两个正剧，可是联盟这么多公司，这么多idol却只是制作了一部日日剧和一部正剧……”

　　“你又在给我挖坑。”金钟铭揉着眼睛笑了。“我事先说明，我们这个电视剧制作联盟不针对任何人。”

　　这话说的，反正在场的人一个信的都没有。

　　“不过嘛，你要是想说电视剧的成败这个词，我还是可以给你说一个答案的。”金钟铭闭着眼睛笑道。“S.M公司，怎么说呢？那家公司似乎是被诅咒了一样，凡是他们沾手的电视剧、电影全都得扑，再好的剧本也能被他们扑成烂片，再好演员也被他们扑成毒药。可惜了，郑允浩是个好苗子，但是更可惜的是高雅拉和李允熹，恐怕这俩人之前数年的努力要被自己公司亲手断送了。《向大地头球》，啧啧！”

　　金钟铭在那里闭着眼睛摇头晃脑的笑，这边一众记者也是兴奋不已，前辈就是前辈啊，这坑挖的金钟铭哪怕是亲眼看见了，但还是分分钟就跳下来了。把这番话拿回去先晾出来，就直接说金钟铭携两部国民电视剧之威鄙视S.M公司的电视剧，到时候再看那部《向大地头球》的收视率，要是高了就回来笑金钟铭，要是低了就帮着金钟铭去笑S.M公司，怎么算都不吃亏啊！

　　“我助理快到了。”看了一眼新来的短信后，金钟铭如此说道。“咱们还有什么话就快点吧，而且我感觉自己现在特别困，估计往后一倒就睡着了。”

　　“是这样的啊。”已经深孚众望的那位前辈记者赶紧问道。“大家都说你是女团专家，我想问下你对现在被称之为‘女团盛世’的idol界现状是怎么看的？少女时代虽然已经确立了地位，但是新出道的Tara却赶得很紧，还有你们公司的4minute也一出场就大获好评，再加上Kara现在也有了起势的意思，还有AfterSchool……”

　　“女团专家真心称不上。”金钟铭笑着挥手打断了对方的叙述。“我又不是李秀满前辈。但是我可以点评一下你刚才说的这几个团。”

　　记者们立即各种设备架了上来。

　　“首先，少女时代。如你所言，地位已经确立，再加上九个人的数量质量俱佳，S.M公司的运作水平也无可辩驳，所以除非是自己大意马虎，否则是没人能动摇她们的；其次是Tara，恩静这个组合确实很不错，我觉得她们是目前来看唯一一个有资格去和少女时代争夺那个地位的组合；然后是Kara，Kara是被DSP经营不善拖累了，只能说可惜、可惜，具体什么能起飞是要看缘分的；而AfterSchool呢，作为团体我很不看好，但是她们个人的水平都很不错，所以我很看好她们单个人的演艺前途；至于4minute……我不做评价，因为这是老洪的工作，我们有君子协定，他不管我，我、我也不碰他……”

　　“那你又……金钟铭先生？金……钟铭先生？”就在记者想要再问下去的时候却无语的发现对方仰躺在了车子前排座位上睡着了。

　　记者们悲愤莫名，但却偏偏还不敢叫！

　　为什么？首先，人家早就不是一个纯粹的艺人了，地位在那里的摆着好不好？没看见这么长时间了大家一个不雅观的照片都不敢照吗？那可不是这群记者心善不想照，而是因为就算是照了那边的主编也不敢登，何苦因为一张没什么意义的醉酒照片得罪人家呢？而且就算是抛开这一点记者们依旧没有法子，因为隔着几米外站成一排的酒店保安们早就虎视眈眈的盯着这里了！在服务业相当发达的韩国，你要是敢伸手碰一下这个等司机的“醉酒客人”，那边保安分分钟就把你扔出去，而且相机和录音笔全都给砸了！

　　不信？要不你试试？反正没人试。

　　记者们就这样大眼瞪小眼的等了一阵子，非但没看到金钟铭醒过来，反而等到了两名西装大汉，他们从驶进来的一辆SUV里跳下了，并迅速往这里跑了过来。

　　这下子众人全都已经在心叹气了：“太可惜了，多好的机会啊，这下子人家助理一来什么辙都没了，下次再相遇到这样的机会就不知道是哪年哪月了！”

　　金钟铭被助理给叫醒并扶了起来，而且眼瞅着后车门被拉开，他迷迷糊糊的就要进去躺下时，一个有些不甘心的记者趁着这个机会大声问道：“金钟铭先生，你今天庆功宴为什么来的那么晚？不会是真的被林允儿一拳打的受不了吧？”

　　一众正准备离开的记者哄堂大笑，其中还有人记得这个记者之前的玩笑话呢：“小朴，你不会还以为人家是被打的脾脏出血然后导致病危了吧？人不就在你面前吗？”

　　“我就是不甘心这么好的机会。”这名记者一边认真的检查着聚会前拍的照片一边嘟囔着什么。“那谁，待会送完资料一起去喝酒吗？”

　　“其实吧，我来的这么晚，确实是遇到了一些不好的事情。”

　　已经散开的记者们目瞪口呆，那个姓朴的年轻记者则欣喜若狂。原来，金钟铭听到这个问题后竟然直接回头了。


第583章 本心

　　第二天一早，啊不对，第二天下午，金钟铭是被宿醉的头疼给床上唤醒的，努力的爬起来，然后他才发现自己是在东湖小区这边的房子里。

　　已经显出了一丝老态的贝克在刷着牙的金钟铭脚下转悠了一圈，然后领着路带他去了对门西卡家里，郑妈妈在那里为他准备了早餐？呃，午餐？要不还是晚餐吧。

　　“恭喜啊！”李静淑女士冷笑一声。“这两天很威风啊，从电视到网上，我每时每刻都能看到你。”

　　“保证下次不喝酒了！”金钟铭诚恳的认错道。“绝对不会再犯了！您听说我，昨天晚上我那真的是被韩孝珠给灌得，那女人喝起酒来三个人都架不住，不光是我，那边陈赫导演和……”

　　“安静点！”

　　“是！”

　　“吃饭！”

　　“是！”

　　就这样，金钟铭老老实实的在郑妈妈的监督下吃完了饭。

　　酒足，呃，茶足饭饱后金钟铭略显尴尬的坐在了沙发上，动都不敢动，因为他不知道昨天晚上自己回来后到底给两位妈妈惹了多大的麻烦。

　　“那个……”

　　“你这个周末过的很充实啊！”李静淑女士的语气听起来还是那么不善。

　　“我去洗下碗。”金钟铭站起来提议道。

　　“不用，过会就能吃完饭了，我连晚饭的一起洗。”

　　金钟铭咽了口口水：“偶妈，我是不是昨晚上喝醉了之后做的有点出格？”

　　金钟铭在撒娇，没错，他在撒娇。“偶妈”这个称呼他确实在小时候用来叫过对方，但是请注意，韩语中这个词是不正式的，一般就是小孩子或者未出嫁的女儿这么叫……呃，反正他在撒娇，但是那又怎么样？对这位一手把自己养大的人撒娇其实也没什么吧？

　　“哈~”郑妈妈被逗笑了。“你昨晚上很老实，一被送回来就睡死过去了，没干什么出格的事。”

　　金钟铭立即松了一口气。

　　“可是伍德。”郑妈妈收起笑容。“你之前这几天也确实太折腾了。”

　　“西卡那件事情不怪我！”金钟铭举手先找了一件是功非过的事切入。“我做了一个哥哥应该做的事情，这件事我自问……”

　　“没说这个。”郑妈妈冷笑一声。“这件事等毛毛回来我会跟她好好聊聊的，我说的是你。”

　　“是。”金钟铭立即点头称是。

　　“那个含恩静是怎么回事？”郑妈妈开篇入题。“初恋是唱给谁听的？我看那张图里你们聊得很开心啊……”

　　“西卡为了推卸责任或者是为了转移注意力说的，对不对？”跟家人交流实在是太简单了，金钟铭闭上眼睛都知道事情是怎么回事。

　　“呐！”郑妈妈叹了口气。“你甭管是怎么回事，但是这么长时间你也不跟我说一声，而且，那个含恩静我以前印象就不是太好，总感觉她的性格太硬。”

　　金钟铭沉默以对。

　　“算了。”郑妈妈说了半句话后估计也觉得没意思，于是就停下来了。“这只是一件事，还有二毛这几天是怎么了？今天早上我本来想让她去叫你的，但是她鼻子一哼就跑了。”

　　“呃，少有的发生了内部矛盾。”

　　“说人话。”

　　“那个其实就是她小脾气犯了，这次我没惯她。”

　　“她快要出道了，你别忘了……”

　　“放心吧，出道的时候我会照看着的，我都打听好了，她们的出道舞台和出道节目都在MBC，到时候……”

　　“别说了，交给你好了。”郑妈妈淡定地答道，然后转身取出了一份报纸。“现在进入正题，别这么看我，这是你亲妈临走前交代的事情，你知道你昨晚上喝多了以后对记者都说了些什么吗？”

　　“知道。”金钟铭平静地答道。

　　“你知道？”郑妈妈诧异的放下报纸。“包括那段‘我只是想证明自己’的演讲？”

　　金钟铭淡定的点点头。

　　“人家张恩赫那边……？”

　　“那大叔不会因为这个对我不满的。”金钟铭耸了下肩膀。“你看我其实也没说他坏话吧？怎么样？一个渴望想证明自己的年轻人，一个为了年轻人好而谆谆教导的长辈，这个形象我营造的没问题吧？”

　　“你故意的？”郑妈妈无语的翻了一下报纸。“你昨天没醉？”

　　“前面是真醉了。”金钟铭微微笑着答道。“后面也是真醉了，但是中间在那里睡一会又醒来之后脑子瞬间就清醒了一阵子，所以就跟他们吐露了一下心里的‘苦闷’。”

　　“可是为什么呢？”郑妈妈不解的问道。“按照报道上你不是说人家张恩赫最后还是屈服于你的意见了吗？为什么还要说呢？”

　　“三个目的。”金钟铭坦然答道。“第一，昨天和张恩赫那大叔发生冲突后虽然压下了他，但是我怕他心里还有想法，所以这第一个目的其实是为了进一步劝服他，是在透过记者和他说理。”

　　“确实。”端着报纸的郑妈妈立即松了一口气。“别的倒也罢了，今天早上看完报纸后你妈妈最担心的就是怕你会因此和人家张恩赫产生裂隙，所以才让我在这里等你的，不过现在这么一看的话，你昨天晚上的话里的感情确实很恳切，也没有对人家的不尊重。”

　　“第二。”金钟铭继续说道。“我是为了减压，为新电影的所有剧组成员减压，这么一通话说出来，其实也有向媒体和公众说清表态的意思，这样的话多多少少外界都会有些预料，到时候……”

　　“这个我不懂。”郑妈妈开始起身收拾碗筷了。“没必要跟我说。”

　　“还有最后一个。”金钟铭看着走向厨房的郑妈妈又加快了语速。“这话抛开煽情的那一部分，其余的都是我真正的想法……”

　　“出去该跟谁说跟谁说，我不懂。”郑妈妈在厨房里扬声答道。“吃完饭了要么去工作要么去休息，总之不许给我赖在沙发上！”

　　金钟铭叹了口气，然后穿上拖鞋去了Krystal的房间，再然后他取出了郑二毛的笔记本电脑，再再然后他就回到了郑妈妈不许他赖着的沙发上，还顺手打开了Krystal的电脑。呃，他当然不是要窥探隐私的之类的，那丫头根本没什么隐私是他不知道的，他只是想单纯的上下网，毕竟他这个年纪的人实在是不习惯看报纸。

　　网络上果然如他所料，铺天盖地的都是他的新闻。

　　占大头的自然是电视剧《灿烂的遗产》的完美收官消息，这点毋庸置疑，任何一家网站或者报纸的网络版都会清楚的把这个消息放在娱乐版的头条，然后极尽赞赏溢美之词。至于娱乐网址那就干脆会来个专题，除了称赞之外这里面还有剧集大回顾之类的东西呢。

　　紧接着的，就是金钟铭昨天晚上在停车场的那番采访内容。什么“东方神起争端疑似未消，金钟铭公开嘲笑郑允浩”；什么“金钟铭点评女团盛世并直言少女时代不可战胜”；又或者“金钟铭公开示好初恋含恩静疑似旧情复发”；还有什么“金钟铭透露经纪公司电视剧联盟转投MBC的秘密”了。

　　总之，内容大同小异，反正他昨天说的话就那些，不过标题却是千奇百怪各种各样，毕竟嘛，大家的报道都一样，你要不玩标题党根本没人点进来。

　　而点开了一个名为“金钟铭深夜坦露心声，疑似新作即将起航”的链接标题后，金钟铭成功的看到了自己昨晚上最后的那番话。

　　那昨天到底怎么回事呢？其实事情很简单，昨天金钟铭之所以来晚了，并不是因为林允儿那一拳威力多大以至于把他打的生活不能自理，而是昨天他在公司里和自己的左右手张恩赫发生了严重的分歧，甚至可以称之为冲突。

　　从中午开始一直到晚上，耗费了五六个小时金钟铭才勉强拿自己的权威来压服了对方。

　　具体来说是这样的。原来，金钟铭早在之前第一次见到苏小娅那天就向张恩赫和金英硕两人下达了启动新电影的指令，而两人也一个从行政结构上上一个从技术上迅速开始了筹备。不止是自己公司的那套人员，包括刚从《海云台》剧组撤下来的那套班底都被迅速的整合了起来，准备组建新的剧组。而就在昨天，张恩赫也向金钟铭报告了剧组的班底组建完成的事情，金钟铭自然也反过来透露了自己对一部分剧组和一部分角色的相关人选。不过，恰恰就是这些人选让两人迅速的争吵了起来。

　　抛开金钟铭的自导自演，女主角、男二号、男三号，还有一个副导演的人选，这些几乎是剧组里最重要的位置，而张恩赫却对此统统报以了怀疑的态度，他认为这些角色人选太过于感情化，是金钟铭凭着自己的私好进行的选择。除此之外，他对于金钟铭提供的剧本也产生了极大的怀疑，这是因为剧本相较于原著改动的力度也实在是太大。

　　总之，这些东西的任何一个都让张恩赫感觉到了金钟铭对他的不信任，同时他也对金钟铭这次的尝试反过来投以了不信任的眼光。

　　两人先是不欢而散，然后双方冷静下来以后又相互压住火气交流了一下，最终，张恩赫才决定勉强接受。

　　于是？于是就有了金钟铭昨晚上突然对记者的那番谈话，在那番话里他极尽煽情的功底，先是表达了对张恩赫的敬重，然后又坦诚自己这次新电影确实准备选用一大批看起来匪夷所思的人选，最后，他还非常恳切的表示，他之所以这么做是希望彻底抛开一切可依靠的因素，独立的制作一部电影，并以此向那些关心着自己的人证明自己，同时证明一些其他的东西。

　　“我知道这个女主角的人选从艺术追求的角度上显得有些不合情理，但是我想一部电影最重要的是感情，我对这部电影的理解让我选定了目前在我心里的这个人。当然了，在渴望用这种方式证明自己的同时，我也希望这些人选能反过来向我证明一些东西。诸位，新作品马上就要对外宣布详情，希望大家能够给予我证明的时间和空间。

　　多谢了。”

　　看完自己昨天说的这段话，金钟铭合上电脑，然后回到对面的家里找到了自己的手机，果然，密密麻麻的全是电话和短信。大致的浏览了一下，金钟铭一口气全都给抹掉了，然后一边打给了张恩赫一边换上鞋往外走去。

　　今天，他还有约。


第584章 交替

　　张恩赫最终还是没说什么，恰恰相反，在确定金钟铭主意已定后他反而改变态度并认真的投入到工作中去了。毕竟嘛，金钟铭本来就是被他们夫妻二人牵着手从美国带回来的，平心而论吧，这里面其实是有几分说不清道不明的感情的，所以之前的阻挠也好后来的帮助也罢其实都是理所当然的。

　　举个例子，就好比一个小餐馆里长大的小孩子一样，他一直是被当成餐馆老板培养的，但是成年后的他不愿意接手餐馆，而且还非要嚷嚷着去开家旅店。没开之前，餐馆里的父母肯定会千般反对万般阻挠，但是真要是开起来了他们指定会搬个小板凳去帮忙看店。这其实是一样的道理。

　　所以，很快的公司内部的障碍就已经完全得到了解决，之前的发出的那些征召和邀请也全部得到了直接而正面的回应。于是，7月29日下午两点金钟铭正式的通过了立方体公司的官网宣布了新剧组的成立，并声称将于下个月尝试建立剧组的官网。

　　而在这个声明的下面则是这个剧组的具体信息：

　　电影名称：《那些年我们一起追过的女孩》

　　类型：爱情、青春

　　导演：金钟铭

　　制作人：金钟铭

　　编剧：金钟铭

　　监制：金英硕

　　原著：台海同名小说作品

　　第一、第二副导演：张恩赫、柳德焕

　　开机时间：八月初

　　预计周期：45天-60天

　　暂定演员：金钟铭、含恩静、具惠善、张根硕、宋仲基、柳德焕、刘亚仁

　　不用再看下去了，所有的媒体和懂电影的民众都已经明白金钟铭那天晚上的话到底是个什么意思了，也终于明白为什么张恩赫这个业内公认的老资历好手为什么会反对了。因为这个名单已经揭示了一切——除了张恩赫和金英硕这两个JK-CUBE的核心以外，这个剧组的其他核心成员年纪最大是具惠善，就这还是84年底出生的。

　　之前，所有媒体都以为金钟铭是想证明自己，所以在探讨这个话题的时候都是一笑而过，因为他们自己也觉得金钟铭是不需要向外界证明什么了，之前那番话不过是和一个年轻人和长辈之间的一次例行的碰撞后的发泄。但是现在他们才知道，他想证明的似乎是韩国电影年轻一代的独立。

　　而且除了这个大的议题以外，这个声明里的每一个人选和细节似乎都显得有些让那些正统的电影人难以接受。所以，哪怕是金钟铭已经给外界打了预防针，哪怕是普通娱乐杂志对如此年轻的人选还津津乐道。

　　但是，电影界的舆论大潮却依然汹涌而至！

　　“可是，可是即便如此我也想问下，这个名单真的有资格代表代表韩国电影的年轻一代吗？”这是一名东国大学的表演系教授接受采访时情绪略显激动的说出的话。“哪怕我知道这里面有我们东国大的学生，我依然还要这么问一下！那个……行吧，咱们不说别的，就说这个宋仲基，我一开始真的都不知道是谁，翻了半天资料才知道，是去年《霜花店》里那个什么36个侍卫其中之一。哈，请允许我笑一下。然后又凭着长得好签约了Sidushq，又凭着公司的强力接了个两个电视剧里的小角色，最后一直在《音乐银行》当MC……这是当成idol来培养的吧？而且就连这个MC他也一早也干不下去了，现在干脆闲着……我直说吧，小金操之过急了，现在哪怕是赵寅成、姜东元这些人都还没成为主流，想要让韩国电影和韩国民众承认这么一群人，几乎不可能！”

　　“说真的。”张东健竟然也出乎预料的接受了采访，而且还在处处维护着金钟铭。“我不觉得钟铭是想证明什么太大的东西，也不觉得一部电影的人选可以说明什么。”

　　“那您对这部电影的几个人选怎么看呢？”记者急促的问道。“很多人都说宋仲基和刘亚仁根基太浅……”

　　“我倒不觉得这两个人有问题。”张东健摆了下手。“我看了这俩人的表演，力度是不缺的，而且青春电影用年轻人是理所当然的。”

　　“那你是支持这个……？”

　　“我很支持这种大量采用新人、年轻人的作风，但是我对这里面其中一个东西感到有些不安。”张东健叹了口气。“那就是女主角太仓促了，虽然我知道他说他是想用感情代替文艺追求，但是我还是想说，要是把具惠善跟那个含恩静换个位置会更好一点。”

　　“您的意思是说，具惠善是女二号，而那个含恩静是女一号？”记者诧异的问道。“您是已经知道了一些东西吗？毕竟声明里虽然把含恩静排在第二位，但是剧情大家也不了解，她的戏份……”

　　“我了解钟铭。”张东健摆了下手。“甚至也请懂汉语的朋友给我讲了下小说剧情，直说吧，含恩静必然会是女主角，还是担纲的那种。”

　　顿了一下，张东健还是阐述了自己最终的看法：“我很欣赏金钟铭这次大量使用新人全权担当起一部电影的气势，也对这部电影大部分人选持保守的乐观态度，但是我却对含恩静这个人选抱有极大的怀疑。如果是文根英、韩孝珠、包括具惠善来当女主角的话我甚至可以不吝溢美之词。但是含恩静的话，我去专门看了她的表演。直说吧，哪怕是金钟铭，恐怕都没有那个能力把她给带起来。太任性了！钟铭太任性了！电影是个严肃的话题，不该拿这个东西任性的，哪怕是电影中那种跟现实相似的感情也不是可以任性的理由。”

　　“我倒是觉得还好了。”刚从国外回来的奉俊昊在机场也被记者给堵上了。“每个导演都有自己的班底和用顺手的演员，钟铭今年多大？难道你要让他每部电影都请李顺载前辈来演，还是每部电影都去请人家金惠秀来搭戏？没必要过度解读。而且我多说一句，钟铭选择这个题材选的很好，作为他的第二部长篇，在第一部又那么成功、那么好评如潮的情况下，能够按捺住自己的野心去选择一部小成本商业作品是很现实也是很了不起的。青春片的题材更是没问题，韩国电影的导演里面其实就他一个人可以堂而皇之的把自己年纪摆出来，然后拿这个当理由去拍一部青春片……”

　　“那电影角色人选您怎么看呢？”

　　“我不怎么看！”奉俊昊脑袋一摇，直接低头拉起了行李。“作为一名导演，无论如何我都不应该在电影未上映前在这个问题上擅自评价另一个导演，因为电影角色的选择是一个导演的基本特权，我也奉劝一些别的人不要擅自评论！”

　　奉俊昊的维护并不能阻止这股子针对金钟铭的批评风潮。实际上，这股子风潮起源于拥有电影专业的各大高校，主力则是各种年纪较大的老派演员、资历较高的相关从业者甚至是各种跟电影相关的教授学者，主要战场也是各种专业的电影杂志。

　　在如今的韩国，这些人虽然不至于掀起舆论漩涡，也不会影响到主流的韩国娱乐市场。可是，由于他们的权威性和韩国人的盲从性，很快一股子看衰这部电影的认知感就形成并扩散了起来。

　　到最后，抱着对金钟铭这个韩国年轻一代最出色电影人的“保护心理”，这群人一致的呼吁：“安圣基先生是时候认真的和他的学生谈一次了！”

　　“你怎么看呢？”安圣基笑着把一摞杂志放到了自己的学生面前。“他们都说你这是要上天，要我跟你好好聊聊，把你栓回来。”

　　“嘛。”金钟铭随手翻了一下这些杂志，然后无聊的放到了一边去。“屁股决定脑袋嘛，这些争论都是可以理解的。奉俊昊导演是导演，他自然要为我这个导演说话。至于这群老人家嘛，现在电影市场那么不景气，我又整了这么多年轻人进来，那些学院派的教授和那些老派演员自然觉得我是在抢他们饭碗，而且我还记得，我刚起来那一阵似乎也遇到过他们的敌视。”

　　说到这里，金钟铭忍不住笑了一下：“我觉得他们倒不是在担心我失败，而是在害怕我成功，因为要是成功了，他们的处境会变得更加……”

　　“少点毒舌。”安圣基低头笑着打断了自己学生的恶毒揭露。“我也是老派演员，还是他们的带头人。”

　　“我知道，我知道。”金钟铭也略微尴尬笑道。“所以张东健才会由衷的为我担心，因为在新老交替这个问题上，他其实才是最坑的那个。这几年您老人家把他踩了又踩，他和李秉宪那拨人非但没上来反而处境变得艰难了起来，所以他由衷的希望出现后浪推前浪的场景，因为这样他才能喘口气……”

　　安圣基抱着怀倚在了桌子上，根本不置可否。

　　“老师，我想试一试。”金钟铭收起笑容道。

　　“就这么……想证明自己吗？”安圣基微微皱起了眉头。“哪怕因此会得罪很多人？哪怕很可能遭遇失败？”

　　“我不在乎。”金钟铭平静地答道。“电影已经启动了，成也好败也罢，骂也成赞也行，随他们去了。我现在唯一一个需要真正担心的问题在于……老师你是怎么想的？”

　　“你这么聪明不会自己猜一猜吗？”

　　“你是我的老师，我不愿意去揣摩你的想法。”金钟铭坦诚地答道。

　　安圣基愣了一下，随即就笑了：“其实，你确实也不用太过于在乎这些东西，一群老头子而已，时间在往前走的同时也会死死的压住他们，在这个过程中他们对周围的事情其实是没资格置喙的，唯一能做的也就只是通过这种虚张声势的手段叫两声而已。”

　　顿了一下，安圣基收起笑容继续道：“过去这些年，给我印象最深的自然就是咱们一起掀起的那两场运动，电影配额和合同范本。前一阵子，我回头再去想这两件事情的时候才突然发现，原来，无论看起来是多么牢固的东西随着时间的前行都会变的脆弱，变得不合时宜……”

　　最后那个词让金钟铭突然有些慌张了起来。

　　“我再歇一年。”安圣基突兀的转变了议题。“等市场回暖了，趁着最后的力气和能量再去拍几部电影……12年、13年……算了，回去吧。好好干，这边你不用管了，我去跟他们说，这些乱七八糟的东西明天就不会有了。”

　　金钟铭难得的对自己的老师鞠躬告辞。


第585章 精神分裂

　　正值暑假，安养市某个中学校园里面，剧组已经开始进入工作状态了。

　　租赁旅馆、租赁车辆、架设器材、和学校以及教育委员会的人沟通应酬，甚至还要问一问附近有没有黑帮，有的话还要去和他们聊一聊人生。这些乱七八糟的东西，包括金钟铭在内剧组成员大多都已经驾轻就熟了，更何况这里还有多个经验丰富的剧务、副导演在呢。

　　不过，作为导演、制片人外加男主角，金钟铭却抛下这一切跑到了学校的操场里，因为他需要干另外一件重要的事情。没错，我们的大导演金钟铭先生正在和剧组的几个主要演员做交流呢，毕竟这是几个年轻人第一次集合在一起，呃，其实就是在闲扯淡的意思了。

　　金钟铭站在操场跑道边上，含恩静、具惠善、柳德焕、张根硕、刘亚仁、宋仲基六人则对着他站成了一个半圈。值得一提的是，这时候的宋仲基可没有后来国民男神的那份帅气，反而有些、有些萌，嗯，一个胖了一圈的国民男神确实很萌，而且还很腼腆的说。怎么回事呢？原来，和刘亚仁是半个月前才邀请的不同，他是三月底在KBS主持音乐节目时遇到的金钟铭，随即就接到了金钟铭的邀请。而为了这个胖子的角色，这位不仅小屏幕上是新人大屏幕经验更是个零的小伙子随即辞掉了音乐银行的MC职务，认认真真的为了自己的野心开始增肥，呃，就成了现在这副胖萌的样子。

　　“不需要开发布会吗？”几人刚做完自我介绍，张根硕就兴致盎然的朝金钟铭问道。

　　“开什么发布会啊？”金钟铭撇了下嘴。“就咱们这个阵容是不缺新闻渠道的，而且这时候正被那些前辈们嫌弃着呢，能低调就低调……”

　　“放心吧！”张根硕立即表起了忠心。“我们这次绝对不会给你丢脸的，肯定让那些老家伙……”

　　“你给我小点声！”金钟铭吓得赶紧出言拦住了对方，同时心里暗骂了起来，老子都还知道用前辈这个称呼呢，你张口就是老家伙，要不是看你一身骚气盎然的样子很符合角色我指定不会找你来演的。

　　“是啊，根硕你小声点。”柳德焕也有些无力。“被人听到指定又是一场风波。”

　　“我知道了，以后我一定一百个小心。”张根硕连连点头。

　　信你就有鬼了！金钟铭心里无力的吐槽道，但是嘴上却马上就把事情给抹开了：“那什么吧，大家既然都已经认识了，我作为导演来说个剧组的特殊规矩吧。”

　　所有人都打起了精神。

　　“从今天开始，我不管你们在外面是怎么相互称呼的，在这里既然大家年纪相仿、出道时间也差不离，现在又是演一个班里的同学，最重要的是咱们的角色名直接采用了真名，那咱们几个就不要叫前辈啊之类的称呼了。”金钟铭指了指面前的几个人。“所有人相互称呼的时候也没必要用敬语，总之，随便叫，反正不许因为这玩意闹出事来。”

　　“没问题！”所有人都点了下头，这是一个说大不大说小不小的事情，在韩国，为了这种事情搞得隐退的都有，但是真要是有个能主持局面的人把话说开了那其实也没什么。更何况，这里都是年轻人，在骨子里其实是看不上这个东西的。

　　“然后我再笼统说下戏。”金钟铭叉着手问道。“剧本大家都看了吧？”

　　众人纷纷点点头。

　　“这部戏的桥段其实很俗气。”金钟铭继续道。“你们的角色特点也都很分明，也很脸谱化。比如惠善姐这个角色，她存在的意义就是为了陪衬女主角，因为一个漂亮的班花面前总是需要一个平凡的女孩陪着她当闺蜜的，所以我需要惠善姐你从白天鹅变回丑小鸭。嗯，我已经跟化妆师说好了，皮肤会化的粗糙点、黑一点，牙齿也会弄得难看点，没问题吧？”

　　“放心吧！”具惠善微微笑道。

　　“笑的时候需要再放肆一点、俗气一点。”金钟铭随意的点了一下头，然后接着说了下去。“德焕，你就是又矮又瘦又喜欢打飞机的差生代表，特点很明确，我也不跟你多说，你的演技不需要我提点。”

　　柳德焕点了下头，这是个天生的演员，而且从不在乎什么形象。

　　“仲基哥。”金钟铭指着柳德焕对下一个人说道。“你和德焕是一对，他是一个瘦子你是一个胖子，话说增肥效果很不错，这份敬业值得称赞。”

　　宋仲基腼腆的点了下头。

　　“但是还要继续增肥，拍摄期间多吃泡面。”金钟铭笑着说道。“你演的这个角色是个闷骚的胖子，德焕满脑子情色你则是满脑子文艺范。”

　　宋仲基再次腼腆的笑了一下。

　　金钟铭上前两步拍了拍对方的肩膀：“真的不用担心减不下来，听我说，你看德焕，他之前演《天下壮士麦当娜》的时候就是一个劲的增肥，那叫一个胖，但是一演完很快就恢复了。”

　　柳德焕也笑着朝宋仲基点了下头。

　　“那什么吧。”金钟铭想了一下。“德焕你既然还身兼副导演，仲基哥在电影方面又是个新人，而且你们的角色还是对立的，那你就负责带下他。仲基哥，无论是什么事情直接找他就行。”

　　“放心吧！”柳德焕立即揽了下来。

　　“那好，下一个是亚仁哥。”金钟铭继续指着刘亚仁说道。“你演的是一个土老帽，待会会给你化的黑一些，额头也要大一些，不然土气显不出来。”

　　刘亚仁是第一次和金钟铭见面，气氛明显也有些为妙，所以只是微微的点了下头。

　　“根硕演的是个骚包。”金钟铭指着最后一个男生说道。“那什么，是和亚仁哥的角色对立的。呃……”

　　“有什么要交代的吗？”张根硕还是很兴致盎然的样子。

　　“没有。”金钟铭摇了下头。“本色演出就好，本色就好。”

　　众人无言以对。

　　“那什么吧。”金钟铭最后叹了口气。“今天想要拍摄是不可能的，但是今天却需要定妆，如果顺利的话下午日落之前还要拍摄画报，大家先休息一下，然后去那边的化妆棚里集合。”

　　言罢，金钟铭转身离开，其他几个人也各自散开了。

　　恩静愣了一下，随即有些不知所措的追上了金钟铭：“你没有要跟我说的吗？”

　　“有。”金钟铭无力的皱了下眉头。“但是你作为女主角，又没有太多经验，真要是说起来就没完了。”

　　“哦。”恩静愣了一下，但是她马上就不满了起来。“可是我也是童星出身的，经验也蛮丰富的，你大概的说一些我也不是不能……”

　　“天这么热，又是剧组第一天工作，在太阳底下说太多会影响大家情绪。”金钟铭淡定的打断了对方的抱怨。“而且，恩静。”

　　说着，金钟铭突兀的停了下来，而且表情严肃。

　　“什么？”恩静有点胆怯了，她总觉得今天的金钟铭有些让人发慌。

　　“是这样的，咱们约法三章吧，在剧组里不许撒娇，不许耍脾气，不许……”

　　“你当我是什么人？”恩静明显有些生气了。“我是第一次拍电影吗？”

　　“但你这是第一次当女主角。”金钟铭毫不示弱地答道。“而且你男朋友是电影的制片人，所以我这个导演必须要用有色眼镜来看待你、要求你。”

　　恩静死死的盯着金钟铭看了一会，但是最终还是点头了：“你接着说。”

　　“从现在开始，在得到我批准之前，你们公司、你们组合的人不许踏入这个学校一步，包括你的助理、经纪人，让他们等在门口。”金钟铭接着解释道。“这是防止你得idol病。”

　　“啊~！”恩静无奈的翻了个白眼。“钟铭，我怎么觉得心态有问题的是你，你不会也被那些说的，认为找我是个错误吧？”

　　“想听实话吗？”金钟铭突然笑了。

　　“当然！”恩静脑袋突然往上一扬。

　　“制片人非要把你塞过来，男主角也说要和你一起演才行。”金钟铭附到对方耳边小声说道。“我这个做导演的也没办法！”

　　恩静目瞪口呆。

　　“所以。”金钟铭站直身体很严肃的指着人家恩静小哥的鼻子说道。“在拍摄过程中我会十二分的要求你，而且还会有事没事的找你的茬，总之，你既然想当这个女主角就要给我在这两个月里认真到底！”

　　“导演！”这时候远处的化妆棚里突然有人跑出来喊道。“宋仲基这个角色怎么化都有些不大好办，小伙子五官太精致了……”

　　“不要紧。”金钟铭扭头边走边说道。“这个我早有预料，把他皮肤化的粗糙一点，五官稍微动一下，那个漫画家姜草你们知道吗？到网上找下那个胖子的照片，就照着那张脸来！找不到？我打电话叫真人过来……”

　　恩静这下子真的是无言以对了。

　　而就在这时，恩静突然感到裤兜里一阵震动，仔细一看，赫然是朴昭妍打来了电话。

　　“优博噻优，昭妍姐。”

　　“小白啊，你们的片场是在我们安养对不对？”电话那头传来了朴昭妍兴奋的声音。“我明天去给你探班好不好？我还记得那个学校呢……”

　　“你还是别来了。”恩静小哥没好气地答道。“导演嫌我是靠着裙带关系进来的，处处针对我！”

　　“呃……导演不是……？”

　　“挂了！”恩静没好气的合上了电话。

　　实际上，等到下午的时候，剧组的所有人都察觉到了“导演金钟铭”对含恩静的苛刻。从化妆开始，再到宣传海报的拍摄，他全程都没留面子。话说他先是在化妆前为难人家CCM那边来的助理，硬是找了一个谁都看不过去的茬把人家赶出了剧组；然后又在化妆时多次刁难人家小姑娘，一个普通的学生妆硬生生的来了六遍才过；到最后，他甚至还在拍摄画报的时候公开的指着人家一个idol说人家胳膊太粗太壮！

　　“你怎么不改名叫恩壮壮？”金钟铭当时就是这么喊的。“你看你那胳膊，比张根硕的还要粗！从现在开始，所有的无袖戏服都要因为这个改成短袖的了，这些都要算到你头上！”

　　不过，到了晚上吃饭的时候，恩静小哥却又长见识了。

　　怎么说呢？当时恩静小哥大概是也想不吃馒头争口气，况且她也不是第一次来电影拍摄现场，所以看到周围人的异样眼光后，她就咬着牙抱着盒饭躲到了一个人都没有的教学楼顶去了。

　　然后金钟铭就也抱着盒饭跟着上去了。

　　“静静啊。”金钟铭笑的可灿烂了。

　　恩静小哥愣愣的看了对方一眼，然后立即扭过头去蹲在那里一边认真吃饭一边仰望星空，反正是她是没搞懂对方这是要闹哪样。

　　“不要闹脾气嘛。”金钟铭坐到她旁边柔声劝道。“导演这么对你也是没法子，如果今天他要是稍微对你正常一点，到时候剧组下面的那些人肯定就会对你惯纵起来了，你也知道的，那些剧组里混出来的老油条有多势力眼，所以他其实是为了你好。”

　　恩静再次愣愣的看了对方一眼，然后继续回过头去啃起了她的盒饭。

　　“更何况，作为导演，人家是需要为了电影质量负责的。”金钟铭继续说道。“你看，他这不是让我这个男主角过来给你说戏了吗？”

　　“现在是男主角金钟铭？”恩静小哥一边嚼着干饭一边冷冷的问道。“那个跟我有过初恋的那个？”

　　“没错。”金钟铭点头道。“是这样的，在戏里呢你可以参考当初我们的关系，不过是反过来的，电影里的含恩静其实是当初学校里每天都能受到情书的那个我，而我演的这个角色其实是当初跑过来跟我表白的你……”

　　“你先等下，这个事情30秒后再说。”恩静小哥夹了一块土豆嚼吧嚼吧咽了下去。“按照你这个设定，那制片人金钟铭一定是我现在的男朋友的那个了？”

　　“哎。”金钟铭尴尬地笑道。“你看你都会举一反三了，但是那个金钟铭他在拍摄期间一般不会出现。”

　　“哦。”恩静冷静的点了下头，然后突然放下盒饭狠狠的推了一把对方。“你精神分裂吗？！知不知道今天下午拍画报的时候我多尴尬？！”


第586章 出师不利

　　电影的拍摄不可能是像电视剧那样按照剧集顺序拍下来的，这是因为精益求精的缘故摆在那里，所以电影是不可能将就着进行拍摄的。但是这话反过来说，当特定条件摆在那里的时候很多拍摄也必须要迅速进行。

　　比如在场地受到限制时就要先从集中拍摄特定的场地戏份；在演员档期出问题的时候就要集中拍摄特定演员的戏份；在季节和天气环境受到限制的时候也要集中抓住机会迅速的进行拍摄，这样会节省很多费用。

　　同样的道理，道具、人物妆容、发型，这些东西通通都需要去考虑。可是，既然如此的话那么新的问题也就来了，当以上的这些条件都不受限制的时候，那该拍什么戏？按照剧情的时间顺序来吗？

　　答案是否定的，因为这个时候剧组应该去拍一场接一场的那种简单而又有示范性的戏份。

　　什么叫简单？那就是镜头固定、道具稀少、演员少、情节简单，如果能够动作少而对话多那就更好了。

　　那么什么又叫有示范性呢？这个答案更清楚，那就是尽量去找剧组里经验丰富的演员上马，让他们拍摄这些简单的场景。

　　这样做的目的其实很清晰。简单和经验丰富就意味成功概率极大，这样就可以迅速的顺利完成拍摄，而后给剧组工作人员以及剧组中的新人演员带来极大的信心，增强大家的积极性。而且从简单的戏份开始演员也可以迅速的进入状态，为后来复杂的戏份打下基础。

　　而这个被认为“简单”的《那些年》的第一场戏，金钟铭把它交给了略显紧张的新任副导演柳德焕来负责拍摄，毕竟这位虽然一直在学习这方面的理论知识，但是经验却是个零，趁机给他练练手的意思也是有的。

　　而第一场戏的选择金钟铭也已经做好了，那是一场厕所里的戏份。

　　情节很简单，在这场戏里面张根硕要求金钟铭替他代写情书并代为传递，而金钟铭反过来讨价还价，如此而已；演员就俩，金钟铭和张根硕，这都是老手，而且干脆就是电影里面资历最深的两个演员，所以不用多说了；戏份内容也很简单，两人并肩而立，站着小便池那里边撒尿边说话而已；拍摄的技术要求更简单，在放置着小便池的齐肩高腰墙后面架起一个固定的机位即可。

　　所以，无论怎么看这场戏都应该是出师大捷的。

　　不过，让所有人都无奈的是，这场《那些年》剧组的处女戏偏偏就出师不利，前后竟然重拍了几十遍！而且在这个过程中，剧组里戏份仅次于金钟铭的男二号张根硕和男三号兼副导演柳德焕更是直接发生了剧烈争吵！

　　事情是这样的。

　　刚上来，没的说，金钟铭和张根硕都直截了当的展示了什么叫做拍戏，虽然面前只隔着一堵腰墙就站满了人，但是两人为了动作的真实都真的脱了裤子，那表情和动作也真的让人没话说。

　　不过，帅不过三秒，马上张根硕就喊了第一次停，因为他觉得自己没有把用来收买金钟铭的那罐“晨之路玄米汁”给摆正。

　　“我觉得应该把它摆在两人的正中间。”张根硕如此解释道。“这样从摄像机那边看起来才会有层次感和画面感。”

　　金钟铭不置可否，柳德焕从善如流。

　　然后？然后张根硕就连喊了几十遍的停，并摆了几十遍的玄米汁！

　　在这个过程中，除了金钟铭之外，所有人的脸色都随着这个逗比那一次又一次的摆放变的难看了起来，而首当其冲的柳德焕简直就是难堪了。

　　前几遍柳德焕还在忍，毕竟张根硕说的确实有道理，他的性格也不是那种张扬的人，而且他更不想让自己的导演首秀出岔子。但是，在第九次的时候，柳德焕终于发声询问了，因为从他的角度看起来的话这罐饮料明明已经摆的很正了，但是张根硕竟然还想再试下去！

　　“一开始钟铭就跟我说了。”张根硕言之凿凿。“这部戏我本色演出就行，想怎么表现就怎么表现，我就是觉得它就应该摆到最中间。而且我也不是在故意找德焕你的茬，实际上我这么做就是为了让你的首秀能有个完美一点的表现。”

　　柳德焕点了点头，退回到了摄像机后面。

　　不过，人的耐心是有限的，在第二十七还是第二十八遍的时候……呃，反正没人记得了，柳德焕终于爆发了，他直接当众对张根硕爆出了粗口。话说老实人发火最可怕，更何况这个老实人的身后站满了跟他同仇敌忾的全剧组工作人员呢？而且就算是围观的宋仲基和刘亚仁没开口，但从表情来看这俩人也是对张根硕很不满的。

　　那此时的金钟铭在干吗呢？他在对着小便池思考人生。

　　没错，金钟铭站在那里保持着裤子解开的状态想了很多事情，良久，他才被张根硕给晃了一下晃回来了。

　　“别吵了。”金钟铭笑着提起了裤子。“我还以为你们把我忘了呢，我这裤裆都已经被高温烤焦了。”

　　一阵附和式的哄笑声响了起来，这个剧组要么是从《我爱你》那边来的，要么是从《海云台》那边来的，无论怎么样他们对金钟铭都还是很服从的。

　　“我现在终于明白奉俊昊导演的强大之处了。”金钟铭走到洗手池这里一边洗手一边说道。“《母亲》拍摄时的第一场戏是金惠子前辈的独戏，嘛，肯定也是想让金惠子前辈通过自己熟练的演技来提升全剧组的信心，可是，金惠子前辈却干脆的NG了几十次。我现在想想，奉俊昊导演那种冷静到一叫就是几十遍NG的气势和定力实在是让人汗颜……”

　　“钟铭，我确实不该对他先爆粗口的。”柳德焕率先出言道。“但是，一个饮料罐子的摆放位置真的那么重要吗？而且它好几次都很正了……”

　　“钟铭说过，这种细节是可以让我为所欲为的。”张根硕翻来复去就是这么一句话。

　　所有人很一致看向了金钟铭。

　　金钟铭洗好手后很认真的擦了一下：“这场戏是我选的，我一开始没想到会有这个状况，所以我有很大的责任。”

　　两人都欲言又止。

　　“但是。”金钟铭把毛巾递给了苏小娅，然后很认真的盯住了柳德焕。“就这个摆罐子的事情本身而言，我是无条件支持根硕的，这点清晰明确，只是碍于德焕你的权威所以之前没好出声罢了。”

　　张根硕兴高采烈，柳德焕则羞愤交加。

　　“但是为什么啊？有意义吗？”刘亚仁有些不忿的开口问道，他可不是个纯菜鸟，也有资格发问。毕竟，这位早在去年年底就已经凭借着自己的电影首秀拿过了青龙奖的最佳新人男演员，当然了，这也是金钟铭让他来演这个需要扮丑的角色的缘故了，他确实能驾驭的住。

　　金钟铭看了一眼同样面色犹疑的宋仲基，然后面色如常的点了点头：“可是，我确实觉得有意义，最起码对我们这部电影而言很有意义。要不，我们一起出去到操场吧，叫上恩静和惠善姐，我觉得我们几个主创需要好好的交流一下，我是说，关于这部电影，以及青春这个主题的意义。”

　　这是一个做事的态度，柳德焕、刘亚仁当然不会反对，而宋仲基干脆和张根硕一样面带着兴奋之情，当然了，和张根硕的纯粹高兴不同，他只是特别想见识一下金钟铭的水准而已。

　　不一会，八月上午的那炎炎夏日之下，七个人坐到了体育场那滚烫的座位上。而恩静和具惠善也明显听到了消息，所以一坐下来也都是有些不同程度上的面色不安。

　　“我想知道你那个电影和青春的意义！”看到人齐了以后柳德焕立即没好气的开炮了。

　　“先别急。”金钟铭扭头扫视了一圈。“关于这场戏大家是不是还有别的不满和想法，可以一并说出来的。”

　　众人全都沉默了不语。

　　“不仅是这场戏。”金钟铭进一步引导道。“所有哪些已经拿到手的哪些戏份或者干脆说整个剧本，大家有没有什么不满或者不解的？咱们今天可以再缓一天不拍，但是一定要好好的交流一下。成了，事半功倍，不成，事倍功半。”

　　众人还是沉默不语，不过，金钟铭立即注意到这里资历最浅的宋仲基似乎有些犹豫。

　　“仲基哥，你来说！”金钟铭直接点名了。“我早说了，这里没有前辈后辈，直接说就是了。”

　　“哎，那个。”宋仲基犹犹豫豫的说了出来。“我一开始就、就对这个转递情书的戏感到、感到不理解。按照剧情的话，这个时候的你，呃不，我是说金钟铭这个角色这时候不是已经喜欢上含恩静了吗？为什么还要接受张根硕的贿赂去转交情书呢？”

　　“嗯。”金钟铭满意的点点头。“这个问题问的很好。其他人呢？一起说出来，大家一起聊。”

　　“不止是这个。”刘亚仁也开口道。“我觉得男主角对女主角真正第一次产生羁绊的契机，应该就是那次把自己的英语书交给对方然后替对方受罚吧？可是我总觉的男主角当时的表现特别突兀，为什么前一幕还在讨厌着对方，后面就突然动心了并作出那样的事情呢？”

　　“这个问题问的也很好。”金钟铭赞赏的点点头。“你和仲基哥都非常注重逻辑性，非常好。”

　　有这两个人开头后，很快其他人的话匣子也就都打开了。

　　具惠善觉得剧情不够唯美，没有把两个人初恋般的爱情那股子清新味道给展现出来。

　　有副导演职务并参与了一点剧本编辑的柳德焕也觉得段子太俗、人物形象也太肤浅太幼稚，最明显的就是后来那场男主角坚持要进行的格斗比赛。

　　而张根硕也提出来，说是觉得剧本里描述的那些场景太过于凌乱，不够干净和有意境。

　　最后，连恩静也在“导演金钟铭”的黑脸中举手发言，说是觉得有些桥段太过于具有冲击性，和她经历过和理解中的中学爱情根本不一样。

　　所有人发言完毕，都认真的盯住了金钟铭，期待着他的解读。

　　“是这样的。”金钟铭面色平静地答道。“不知道你们信不信，除了恩静的问题以外，你们所想到的这些东西我也全都想到过，也全都不解过，而且还都认真的向台海那边的原作者认真的询问、请教过。而且估计你们很难理解的是，我这么多问题得到的答案竟然都是同一句话。”

　　六个人全都有些惊讶。


第587章 会议与演讲

　　“有谁猜到了吗？”金钟铭问询式的扫视了一圈。

　　众人纷纷摇头。

　　“很简单，作者告诉我，这些都是他的亲身经历。”金钟铭的回答让这几个年轻人面露恍然，实际上也只有这个答案是最合理。

　　“替自己的兄弟向自己暗恋的人递情书是真实发生过的。”金钟铭盯着宋仲基说道。“不仅如此，我也可以坦诚的告诉我，这种事情我也经历过，我在高中时就接到过一个同桌女生转交的情书，然后第二天她又给了我一份她自己的告白。”

　　张根硕连连点头，然后得意的接道：“其实我也经历过，确实如此，和钟铭你一样，我也被女同学通过转交的方式递过情书，而后那个转递情书的人过了不到一周又自己告白了。”

　　宋仲基沉默了片刻，大概是想到了一些什么：“确实如此，这才是真实的中学校园，是我考虑的太过了。”

　　“还有亚仁哥。”看到这个问题得到了承认后，金钟铭接着扭头看向了刘亚仁。“你说的那个送书的场景根本就是原作者的亲身经历，他告诉我这是他人生中最难以忘怀的一个场景。而且我还想问下你，你上初中、高中的时候，难道就没有过类似的经历？毫无理由的，上课的时候、晨读的时候，突然就看着一个平时比较讨厌但是却比较漂亮的女生感觉到了一些东西……我是说美好还有……”

　　“你说的对！”刘亚仁忽的一下站起来打断了金钟铭的话，然后还烦躁的走动了起来。

　　金钟铭没有再说话，而是静静给对方留下了思考和说话的空间。

　　等了一会，刘亚仁才怅然若失的重新坐了下来：“是我想的太过于成熟了，青春时代最开始的那种爱情就应该是这样毫无理由的，突然间就看着某个女同学就感到了……总之，那玩意本来就没有逻辑性，本来就是无理由的去喜欢，无理由的去展示善意。你说的一点都么错，剧本也没错，错的是我！”

　　“而且德焕。”刘亚仁还扭头对上了柳德焕。“那些桥段和角色本来就应该是幼稚和肤浅的，因为现实中的这些角色本来他是幼稚的，他们做的事情也同样是幼稚的。我们没有带入角色，而且我们也不该拿现在的这种二十多岁的心态去对待中学里的时光。”

　　柳德焕面色晦暗的点了下头，虽然早熟，但是他也刚刚离开那段岁月不久，所以他其实懂得那些东西，只是之前没有去认真的回忆和思考罢了。

　　“还有惠善姐和根硕。”金钟铭满意的点点头，然后笑着看向了另外两个人。“两位，我想问你们一句，我金钟铭如果想要拍唯美的、逻辑性强的、场景干净的电影的话，为什么要用青春这个题材？说句自夸的话，有《我爱你》做基础，我想拍拍唯美片完全可以去找韩佳人、孙艺珍，还可以去找姜东元、权相佑这些人来一部成熟的、唯美的、催泪的纯爱片！对不对？”

　　具惠善尴尬的笑了一下，张根硕则是认真的点了下头。

　　“但是，怎么说呢？”金钟铭咧嘴笑了。“这部电影一开始就是一个青春片，是一部我金钟铭自导自演的一部真正的青春片，我就是要拍拍青春片！所以我才会选择这么真实的情节、这么俗气的桥段、这么幼稚的角色和这么……总之，因为青春它本来就是这个样子！”

　　众人纷纷点头。

　　“诸位。”说到这里，金钟铭伸手遮住了头顶的日光，他是想试着总结一下。“青春这玩意，本来就是病态的、会传染的一种东西，说它是个传染病也是没问题的。而且，它本身就是没有逻辑性的，是让人摸不着头脑的。但是，所以说但是，它是美的！而最好的证明就是，所有人都会怀念它、容忍它！”

　　柳德焕等人面露恍然，这群人可以说是韩国年轻一代演员中最具悟性的一群人，他们已经懂得了金钟铭的意思。

　　“那么。”金钟铭笑着朝柳德焕问道。“德焕知道我为什么要站在根硕那边了吧？”

　　“知道了。”柳德焕点了点头。“因为这小子本来就是幼稚和骚包的，甚至可以说他本来就还处于青春期中，你让他本色演出其实就是最贴近角色的一种方式，他想摆瓶子我们未必能理解，但是我们应该告诉自己，电影中张根硕这个角色本来就应该会把瓶子摆到最中间，不摆到他满意决不罢休……”

　　言至于此，柳德焕扭头很诚恳的朝张根硕低头道了歉。

　　“其实你要是不说那番话直接道歉更好。”张根硕无奈地答道。“但是我接受了，就像是钟铭说的那样，我这人的幼稚再可笑那也是青春气息，也是美的。”

　　柳德焕：“……”

　　金钟铭：“……”

　　具惠善：“……”

　　刘亚仁：“……”

　　宋仲基：“……”

　　恩静小哥：“……”

　　众人无语了一阵后，还是恩静再次举了手：“那是不是就剩我的问题没回答了。”

　　“我来说吧。”柳德焕接口道。“其实这个时候恩静你那个问题的答案也已经出来了。你看啊，既然这个青春是那么毫无逻辑和幼稚的，那作为电影而言就显得很苍白很平淡了，这个时候必要的情节填充和夸张也变得理所当然了，只有这样才能让剧情变得流畅和富有冲突性……”

　　“可是！”刘亚仁再次举手询问道。“仅凭这种桥段的夸张就行了吗？一部电影难道仅凭一个主题和一些夸张的桥段就能获取观众的心吗？”

　　“当然不行。”金钟铭立即接口道。“我还准备了其他三样东西！”

　　刘亚仁也好具惠善也罢，这些人此时都已经对金钟铭服气了，他们认真的盯住了这个年轻的导演，准备听他讲讲自己的秘诀。

　　“首先还要有精彩的配乐。”金钟铭竖起了一根手指头。

　　众人纷纷点头，哪怕是宋仲基这个没什么经验的人都懂得配乐对于一部电影的重要性，而金钟铭出品的音乐更是无需质疑什么，在这点上这部电影其实已经成功的先下了一城了。

　　“其次是配合着剧情的精彩镜头转换。”金钟铭接着说道。“想要让这种布景不够唯美而且剧情节奏快的电影变得流畅和轻松的话，那我们必须要有动态而快节奏的镜头转换。”

　　说着金钟铭扫视了面前的众人一眼：“这一点我不行，但是恩赫大叔行，他是韩国最顶级的摄像师，从《爱回家》开始，一部部作品摆在那里，谁都得认。”

　　一众年轻演员纷纷点头。

　　“最后，也是最重要的。”说着金钟铭站了起来，然后右手在面前划了个圈。“我有你们，你们是韩国最贴近青春的那群演员。”

　　众人目瞪口呆，却又有些群情振奋的感觉。

　　事情本来可以到此为止，实际上，还是板着那副扑克脸的金钟铭已经准备让大家会去接着看张根硕摆瓶子了。但是，不知道怎么回事，一股突然间涌起的冲动让他一步跨过去，停在了恩静的身后，然后他的双手撑在了对方的肩膀上。

　　恩静被吓了一大跳，所有人也都有些吃惊。

　　“诸位，再跟你们多说一句废话吧，你们谁知道我为什么要让恩静来当女主角吗？”金钟铭笑眯眯的朝这几个剧组里最主要的演员们问道。“韩孝珠不行吗？她笑起来多甜，对不上？文根英不行吗？那是国民妹妹。惠善姐你不行吗？你看你身上这股子气质多好？别的不说，这三个人我最起码能叫的来吧？现在外面媒体都说我是感情用事，说我和恩静是因为私情……这么说，其实是蛮有道理的。”

　　所有人都目瞪口呆，恩静本人的面孔金钟铭看不到，但是他能感觉到恩静的肩膀在抖。

　　“呐，事情其实是这样的，有一次宣传活动回来后。”金钟铭叹了口气，然后一边扶着恩静的肩膀，一边很平静的讲述了一遍那次和韩孝珠在雨中的谈话，当然，只限于过于爱情观方面的事情，文根英的表白他自然隐去了。

　　“所以诸位，在那次谈话之前，我本来选定的女主角其实是根英，她来表演，我有把握让这个国民妹妹变成国民初恋，想想就很合适，对不对？”金钟铭继续面色如常的讲述道。“但是，在跟孝珠探讨完《灿烂的遗产》里面的爱情观以后我却立即转变了立场，然后选择了我的初恋含恩静。为什么？因为我想向全韩国证明一下，证明一个人的青春、一个人的记忆，以及那种真实、时间，还有初恋，这些东西都是弥足珍贵的！”

　　感觉到了手下恩静的放松，金钟铭松开了手站直了身体：“所以，诸位，哪怕这些东西的展现形式是粗俗、幼稚，甚至无厘头的！我具体点吧！哪怕想展示这些东西需要的是墙砖斑驳的厕所、是满是灰尘的篮球场、是杂乱到令人无奈的大学寝室，以及那些狭窄的巷子和拥挤的家居环境和这个显得有些陈旧一点都谈不到美感的校园，我也在所不惜！”

　　众人面色严肃，恩静也扭过头来盯住了张开了双臂的金钟铭，就好像是第一次认识这个男人一样。

　　“这些其实已经足够了，因为我们要给观众展示的是最原汁原味的青春，我们要让每个观众能回忆起自己的含恩静。”说着，金钟铭伸手敲了下恩静小哥的脑袋。“而这就是我感情用事的缘故了，因为这个女孩就是我金钟铭的含恩静，是我的初恋，是我的中学恋人，我们要扮演的那两个人就是我们的过去，这就是我想要的东西。”

　　“总之，我相信，我跟恩静以及大家能在这部电影里展示出自己的青春，而这部电影也会给韩国的观众带来他们的青春。”言罢，金钟铭拍了下手。“现在，回去拍戏，让张根硕接着摆他的饮料瓶。”


第588章 逢山开路遇水暂缓

　　金钟铭和一众男演员回到了那个弥漫着尿骚味的厕所里，然后继续围观张根硕摆他的饮料瓶去了。嗯，反正也不知道是不是心情的问题，这次张骚包这个逗比摆了三次就很满意了，第一场戏也随之顺利结束。

　　而随后，可能是刚才那次交流确实给剧组的主要演员加了一个事半功倍的Buff，大家颇有些群情振奋的感觉，拍完这场戏以后，剧组竟然马不停蹄的按照原定的拍摄顺序竟然继续拍了下去，而且速度极快，质量极高，硬生生的把那些场记、剧务之类的人给累成了狗。而这些不知情的剧组工作人员在忙成狗的状态下却也是一头雾水，明明上午还是那样呢，现在又是怎么回事？莫非刚才在操场上是金钟铭给这群人注射了什么兴奋剂之类的东西了。

　　嘛，暂且不提剧组拍嗨了的状态，当天晚上准备回旅馆住下的恩静也遇到了一个让她受宠若惊的状况。

　　“给我的？”恩静小哥有些不大相信。

　　“没错。”苏小娅略显无奈地答道。“他说，哦，不是，导演说你这个角色需要白白胖胖的那种状态。刚才他刚才操场那边回来就说你肩膀都被晒的发烫了，这是他失误，所以让我替他向你道歉，然后给你特批了一把遮阳伞，若干防晒霜……总之，这些东西你拿着吧，而且他说了，从今天开始你是唯一一个可以在剧组里耍大牌去防晒的演员，其余的演员拍戏时晒得越黑越好，不许打伞也不许防晒。”

　　“谢谢小娅姐。”恩静略微不自信的接过了这些东西。“这真是他送的？”

　　“哎。”苏小娅无力地答道。“他还让我告诉你不要多想……这都什么年代了？现在的年轻人还喜欢玩这一套吗？有、有意思吗？”

　　恩静瞬间脸红了：“其实，小娅姐，我还是很高兴的。”

　　“你们没得救了。”苏小娅无奈的扭头走开了，作为金钟铭的经纪人有些东西她自然是一清二楚的，而且就算她之前不清楚现在也能猜出来了，但是这两人在剧组里的表现实在是让她无语，莫非真是入戏太深了？

　　实际上确实如此。

　　就在白天的操场里，当金钟铭敲着自己的脑袋说“这个女孩就是我金钟铭的含恩静”的时候，恩静就感觉到自己似乎又回到了那个让人感到幼稚可笑却又无比怀念的中学时代，心跳也又一次加速了。

　　总而言之，金钟铭在操场上那近乎演讲和鼓动式的发言，改变的不仅是剧组的状态，他还重新拨动了一个人的心弦。

　　闲话少说，剧组迅速的走上了正轨，金钟铭、刘亚仁、宋仲基、柳德焕、张根硕、具惠善，甚至是恩静都展现出了让人惊诧的默契和演技。其实吧，恩静那个未必是演技，但是最起码效果上看还是很出色的，这就足够了。

　　当然了，剧组在拍摄过程中肯定不会是一直一帆风顺的，各种各样的小状况也是层出不穷的。

　　你比如CCM的金光洙不知道是脑子进水了还是怎么回事，竟然专门跑到安养来找金钟铭。找他干什么呢？很简单，由于他听说Bigbang五人路过探班时顺便在篮球场上客串了和张根硕打篮球的同学，所以他也想让孝敏、智妍这几个人客串个小角色，不要多，几分钟的镜头就行了。

　　金钟铭冷笑一声，你当一部电影能有几个几分钟？人家宋仲基那么努力，之前在某个电视剧也不过争取到了一个五秒钟的客串镜头，就这他当时还喜滋滋的在自己那个只有几个人的Fanclub里面说了出来，还希望粉丝们去看。

　　不过嘛，众所周知，金钟铭这人还是很实在的，也是很讲交情的。你看既然咱们关系这么好，两个几分钟镜头的小角色而已，那我肯定给啊。而且几分钟的镜头算什么？我给她们俩弄个十几分钟的镜头好了！不过孝敏就算了，我跟智妍和宝蓝关系不错，让她俩来……嗯，对，就是那个蓝皮鼠加大脸猫的组合，她们来最好了。

　　于是乎，最后智妍和宝蓝这俩人竟然得到了剧组正式征召，她们抛下了那边繁忙的通告日程，每天都要坐车来安养这边演半天的戏。这下子可把金光洙给弄满意了……

　　呃，一直到最后电影上映的时候，金光洙这才发现这俩人到底是演了什么。原来，这俩人每天扔下大量的通告去剧组，就是为了穿上学生服当校园背景板的……顺便说一句，在信誉这个词上面，金钟铭向来是童叟无欺，虽然连脸都是模糊的，但是这俩人绝对有十几分钟的出镜镜头。

　　除此之外，你再比如前几天有记者过来探班的事情。

　　探班就探班嘛，我们欢迎，可是一上来就问这些演员正在热映的《海云台》的事情，这恐怕不合适吧？对不对，人家的电影再热映再破纪录，那又关我们是什么事？那好，就算是关我金钟铭的事那你问我啊？问我们剧组的演员是个什么意思？他们去演了那部戏了吗？

　　当然了，金钟铭这个反应里面其实是有他的自尊心作祟的缘故。但是不管怎么样，他最后干脆的摆出了导演的气势，把这群记者张口闭口《海云台》的记者全都给撵走了。

　　后来呢？后来的事情根本不用多说了，这群记者就算是没法跟金钟铭玩大的还不能玩小的？很快什么“柳德焕张根硕爆发冲突”、“处女戏重拍数十次”、“具惠善不满含恩静的戏份太重”这些似有似无的消息就立即满天飞了。逼得金钟铭又撵走了几个偷偷卖消息的剧组老油条。

　　不过，这些小风波都只是小风波而已，无足轻重，真正让剧组里经验最丰富的金英硕和张恩赫感到忧心忡忡的是挡在剧组面前的其他两件事情。

　　其中一件，是外界的看衰，而且这种看衰是普遍性的且还在不停的扩散着。

　　当然了，这种看衰并不是来自于之前的那阵子选角风潮，也不是因为记者顺着正在热映的《海云台》来剧组采访遭拒造成的。毕竟，安圣基说到做到，剧组刚一集合那边的那些什么老前辈和什么电影相关专业的教授们就闭嘴了。而后者真的就是一个小问题而已，金钟铭也不是没有自己相熟的媒体，两边一打哈哈几个小边角新闻还没起到什么真正的效果就消失了。

　　这次事情的根源还是在剧组本身的宣传上面，或者说是剧组本身上面，这些看看剧组官网里的评论就知道了。

　　“刚刚公布的那批画报和剧照都让人提不起观影的意愿。”

　　“宋仲基我怎么记得是一挺帅的小伙啊？这个胖子是怎么回事？”

　　“刘亚仁太丑了，这个剧组的化妆师真是太牛了，这股子土老帽的气味真是让我不忍直视……”

　　“还我具惠善姐姐！那是脸赞出身的知性漂亮姐姐，不是个露着门牙的黑丑丫头！”

　　“不是说青春爱情片吗？就算是把那四个扮丑的角色给去掉，照理说金钟铭、含恩静、张根硕这三人也该能让画面变得唯美一点吧？可是，为什么根硕Oppa和Bigbang的Oppa们要在那么多灰尘的篮球场里打球？那篮筐上面是锈迹吧？这不该是偶像电影吗？”

　　“楼上的，你不用怀疑了，那个被当做拍摄场的学校就是我的母校，那个学校里的篮筐也确实就是锈的。而且我还可以告诉你，那厕所里的墙砖都是破的，更可怕的教室也是那种最具代表性的乡下中学教室……啧啧，那桌椅我都不能想象放到电影里会是个什么样子。”

　　“总感觉有些失望啊，我可是跟着鲜于焕这个角色一直关注着的……”

　　……

　　“钟铭，不能再这么下去了。”八月的中旬某日的晚上，张恩赫和金英硕一起来到了教学楼顶，他们是被苏小娅给领上来的。“网络上除了少数演员的铁杆粉丝外根本就没有人提出过我们这部电影的正面评价。”

　　“是啊代表，有些话说多了不理会的话就会变成真理的。”金英硕非常着急，这一块的工作其实是归他管的。

　　“我知道。”正在跟恩静开小灶讲戏的金钟铭站起身来冷静答道。“哪怕只是这种个人的不看好，但如果积累起来，最后也会形成一个负面的口碑，万一处理个不好到时候上映的时候就会遭到冷遇。负面口碑和正面口碑都会传染，这个道理我还是懂得。”

　　“那我们到底该怎么办呢？”金英硕希冀的问道。

　　“不怎么办。”金钟铭耸了下肩膀。“首先这些普通网友或者影迷们说的这些都是真的，角色不漂亮、场景不精致，这些咱们都无法否认。其次，咱们也没法直接跟着群网友说什么……”

　　“放着不管吗？”金英硕实在是担心。

　　“不是不管。”金钟铭笑道。“是得等等再去管。”

　　“等到什么时候？”

　　“等到《海云台》下画再说。”金钟铭给出了自己的方略。“想要进行宣传，就必须要通过媒体，但是现在《海云台》已经要逆天了，没哪个电影媒体会想起我们这部小成本商业片的，想起来了也是顺脚踩一下就走。但是，等《海云台》一下画，他们就会开始有心思讨论我们这部电影了，到时候，哪怕只是负面的评价，我们也可以通过这些个舆论平台做公关。”

　　金英硕面露恍然，确实如此，普通民众的看衰你是无法去直接交流的，这也正是他如此着急的缘故。不过，等媒体一参与进来那就好办多了，因为媒体是可以用钱操纵的，公司在《海云台》上面赚了这么多，呃，多花点公关费也不心疼。

　　一念至此，金英硕立即拍了胸脯：“代表，这件事就交给我吧，我会尽全力运作好的。”

　　金钟铭点了下头，这本来就是对方的职责范围内的东西。

　　“那个，钟铭。”看到这件事得到了顺利的解决，张恩赫突然开口了。“还有一件重要的事情，目前拍摄过程中还有一个非常严重的问题，不知道你有没有……？”

　　“我知道。”金钟铭瞥了一眼在身后低头装死的恩静。“随着拍摄的难度增大，恩静被自己的演技给锁住了。之前的校园戏基本还行，但是今天的表现就已经显出来那种吃力感了，可是再往后偏偏还就需要她爆发……其实我们刚才就在这里聊着这个问题，她是女主角，她要是演不好的话，那这部戏指定就栽了。”

　　“那……？”张恩赫看了一眼旁边那个一直低着头的女孩，很是无奈的做了个询问的手势。

　　“这个嘛。”金钟铭仰头想了一会。“要不，暂缓一下？我的意思是先拍别的角色的戏，恩静的戏暂时压后几天？”

　　“钟铭，你这不是做事的态度。”张恩赫严肃了起来，因为在片场两周多了没回家，他那平时刮得干干净净的络腮胡子又长了出来，在这时候平白为他增添了几分气势。“你之前的表现一直很好，剧组里各种事情都处理的像模像样，刚才宣传的事情不也很有策略吗？为什么现在……？”

　　“大叔。”金钟铭平静的伸手制止了对方。“我不是说在放纵她，只是明天我需要去趟釜山，所以没法子直接处理这件事情，从釜山回来，我亲手教她演戏。这两天要是我不回来咱们跟上周我去《两天一夜》一样，拜托你掌下机位，和德焕一起拍下其他人的镜头。总之，请相信我。”

　　“我知道了。”张恩赫无奈点了下头。“反正你们的戏份都在一起，你不在她也拍不了。但是你要尽快，剧组的节奏现在非常好，不能被轻易打断了，一旦断了节奏的话再想起来就难了。”

　　金钟铭重重的点了下头，他知道对方这个尽快的意思，不是说让他尽快从釜山回来，而是要尽快解决含恩静的问题，因为真的等到这丫头在片场因为演的不好而陷入NG的状态，那就什么都晚了。

　　张恩赫走了，金钟铭则感觉到了身后某个人的异样。

　　“你这是哭了？”

　　“没有。”

　　“也是，我认识的恩静向来比较硬气。”

　　“……”

　　“但是话说回来，有时候也会显得很气弱。”

　　回应金钟铭的是一声抽泣，恩静确实是哭了，自己的事自己知道，虽然剧组的普通人还看不出来，但是这几天她已经清晰的感觉到了自己相较于其他所有人的脱节。而那种吃力感实在是让她无奈，明明前两周那么顺利，这两天的功夫就变成了这个样子。

　　金钟铭递过去了一张纸巾，恩静接了过去，但是她还在继续哭。

　　金钟铭无奈的把身上的T恤衫给脱下来递了过去：“要不，你学今天这场戏，用我的衣服擦鼻涕？”

　　让人无语的是，恩静竟然毫不犹豫的把衣服夺了过来，而且真的用这个擦了眼泪和鼻涕，不过，擦完后她总算是冷静了下来。

　　“你准备怎么办？”恩静红着眼睛问道。“后面还有更难的雨戏、婚礼的戏份，今天的一场哭戏我都差点没撑下来……”

　　“我准备给你加一场戏。”金钟铭坐在了对方身边。“一场难度极大的哭戏，然后我还准备把最难的那场雨戏也提前进行拍摄……”

　　恩静不解的看向了对方。

　　金钟铭解释了一下：“你真要是能把这两场戏给过了的话，那后来的应该就没问题了，而这两场戏里我会手把手的教你。”

　　“原来如此，但是你……你这次这算什么呢？”恩静先是点了下头，然后却突然盯着金钟铭的眼睛的问道，此刻她的眼睛还是红的。

　　“什么算什么？”轮到金钟铭不解了。

　　“现在这个给我递衣服，还为我加戏为我改变拍摄时间的人是哪个金钟铭？”恩静继续红着眼睛的质问道。“导演？制片人？男主角？”

　　“之前有些幼稚了。”金钟铭尴尬地答道。“人是没法欺骗自己的，也是没法把自己的感情进行分割，不然那就是真的精神分裂了。”

　　恩静突然把手按在了金钟铭那光着的后背上：“心跳没变，你说的是实话。”

　　金钟铭再次尴尬的笑了一声，恩静终于也露出了笑容。

　　“你说的这些都需要从釜山回来再说吗？”

　　“对！”

　　“那你去釜山到底要干吗？”

　　“有个我很喜欢的女孩要过生日，我准备趁这个机会看看能不能把她拐到首尔来……”

　　“心跳也没变，你说的还是实话！”

　　“……”

　　“穿上你的衣服，滚蛋！”

　　“我衣服被你擤了鼻涕……”

　　“爱穿不穿，要不你光膀子下楼？”

　　“……”


第589章 它叫煤炭

　　金钟铭当然没说谎，他确实是准备去趟釜山，然后把恩地给拐带到自己公司里去。

　　可是，为什么一定要这个时间？为什么不趁着电影开拍之前或者等电影拍摄结束？不差这点时间吧？要不那次海选时直接把人接来也行啊，为什么每年都一定要这个时候呢？说实在的，金钟铭自己都不知道，但是他就是那么干了，从那年第一次见到恩地开始，理由或许是千奇百怪的，但是他每年都要在这个时候像强迫症一样去一趟海云台。

　　今年也不例外。

　　“怎么，还是不愿意理我？”金钟铭边开车边问道。

　　“哼！”坐在后座中央的Krystal不知道是在冷哼还是在回应，而她两侧赫然是两大团白色的物体，其中一个是一只大型熊布偶，那是她准备送给恩地当生日礼物的东西，至于另一个，则是现在只有出门才会显得有精神的贝克。

　　“二毛啊，到地方就不许拉着脸了。”金钟铭无奈的叮嘱道。“人家是要过生日的，而且是你自己要来……”

　　“知道了。”

　　“快出道了。”金钟铭接着絮叨着。“你们出道后第一个综艺节目应该是《黄金渔场》，金九拉这人的嘴可不会给人留情面的，你小心被他盯上……”

　　“伍德。”Krystal叹了口气。“我已经不生你的气了，你也别这么试探了，这一路上关于我出道的话你已经说了不知道多少了。”

　　“嘛。”金钟铭撇了下嘴。“其实也不是试探你的反应，有很大程度上也是我自己有些感慨，你出道后其实家里也好外面也好很多情况都要发生改变。你比如我一直在想，是不是可以给阿姨弄个咖啡厅？”

　　“哦！”Krystal来了点精神。“这主意好，要不你也给我来家咖啡厅吧，这样我就不用出道了，每天去收点营业收入存起来……”

　　“你给我安静点！”金钟铭分分钟就被这丫头给气上头了。

　　但是不管怎么样，兄妹俩经过一路上的磕磕绊绊，终于在上午十点多一点时候就来到了海云台恩地的家门口。

　　“感觉今年夏天的海云台特别热闹啊。”金钟铭看着哪怕是村子里都有些拥挤的场景感慨道。

　　“是啊。”恩地抱着大白熊笑道。“你投资的那部《海云台》电影给我们起到了很大的宣传作用，全村的生意都好了很多，大家也不嫌里面有吵架的镜头了，反而都夸那部电影，因为能赚……”

　　“不要提那部电影。”金钟铭觉得有些牙酸。“那部电影又不是我拍的……”

　　“但是你赚大钱了不是吗？”恩地不屑的看了金钟铭一眼。“你这是典型的占了便宜还卖乖吧？”

　　“没错！”Krystal在旁边喊道。“伍德就是这种人，贪心不足，赚了钱还想要名，要了名还想得实惠，反正他就没有知足的时候……”

　　“牵好贝克！”金钟铭色厉内荏的呵斥道。

　　“嘛。”恩地毫不在意的挥了下手。“不管怎么样，今天是我生日，你们能来我很高兴，咱们就不要讨论那些大事情了，伍德你一定要和我爸爸喝一杯……”

　　“你爸爸？”金钟铭愣了一下，随即就笑了。“怪不得你今天这么高兴。”

　　“哼！”恩地得意的扬了一下脑袋。

　　金钟铭并没有直接见到恩地的爸爸，他去给自己女儿取蛋糕去了，恩地妈妈也不在，她去市场买菜去了，而金钟铭又实在是不想和那个比郑恩地还小了八岁的小屁孩郑民基打交道，于是乎，他趁机跑到了自己在整个海云台最喜欢的地方——也就是恩地家的屋顶去发呆去了。毕竟嘛，在剧组里像狗一样累了这么长时间，发发呆、看看海其实是一种很不错的休息手段。

　　但是，让金钟铭无语的是，当他铺好席子，又下楼到对面那家冰激凌店买回来一份冷饮的时候，一只白色的小猫却惬意的躺在了自己刚刚铺好的席子上面。

　　“滚开！”金钟铭丝毫没有和这只猫一起分享阳光和海风的想法，他一脚轻踹过去，就把这只猫给撵跑了。

　　不过，这只小白猫似乎根本不怕人，它竖起尾巴逃开两步后，又回头看了一眼那个刚才踹自己的人，发现对方已经躺下后它竟然松下尾巴几步又跑了回来，最后依然躺在了舒服的席子上。

　　金钟铭无语的抬手把这只不要脸的猫从身侧给拎起来，然后放到了旁边的一个椅子上，那意思很清楚，不管之前你的地盘是哪儿，但是我既然来了那这屋顶就是我说了算！

　　可是，那只猫估计不懂他的意思，几秒钟之后它立即又跑回到了席子上。如此反复两次后，金钟铭终于无可奈何了，这猫这么不怕人指定是谁养的，他总不能真的狠狠一脚踹上去吧？得，分它一块地盘就是了。

　　于是乎，暂时连身边的猫都放下了的金钟铭在一瓶冷饮喝完后，很干脆的就躺在那里迷迷糊糊了起来，而那只猫也在他腿弯下面蜷成一团打起了呼噜。

　　海风吹来，阳光洒下，一时间真的舒坦极了。

　　“我家贝克才不会干这种事呢！”迷迷糊糊中，一丝熟悉的声音从不远处传来，嗯，是Krystal。

　　“但是贝克这么大个头，我家的猫才巴掌大，它一口吞下去谁知道？”这嗓门，一听就知道是釜山大妈郑恩地。

　　“没有就没有！”Krystal不甘示弱。

　　“我又没说一定是它吃了，我只是想找一下我家煤炭是不是跑到贝克那边了……让我看一眼不行吗？”

　　“不行！连怀疑都不许你怀疑！”

　　“你怎么不讲理呢？我家的猫平时都是一叫就来，现在喊不到自然会想到家里多出来的这条大狗……”

　　“我家贝克只赚工资不拍广告，还准备去世后把吃狗粮剩下的工资全都捐出去，这么道德高尚的一条狗怎么会吃你家的猫呢？”

　　“我就是打个比方，没说它真吃了！你这丫头怎么还是这么不讲理呢？你以为我今天过生日就不敢揍你吗？”

　　“那你揍啊！说不定你正揍着呢你爸爸就回来了。”吵到这里Krystal语气一变。“哎，我女儿以前多乖啊，怎么我出去工作几年就变成了一个喜欢打人的野丫头呢？”

　　“呀！你是真想接着挨揍了是吧？”

　　金钟铭无语的挠了挠头，然后坐起身略显无奈的看向了那只被自己一条腿给死死压住的小白猫：“说的是你吗？”

　　小白猫喵呜一声，但是它整个身子都被金钟铭的小腿弯给锁住，根本没法动弹。

　　“啊！”金钟铭没好气的单手拎起了这只猫的身子，然后从屋顶那里探出了头。“你们俩能安生点吗？刚才下车的时候不还姐妹情深来着吗？”

　　“伍德！”Krystal一脸委屈地喊道。“这个野丫头非说贝克一口把她家猫给吃了！”

　　“呀！”恩地上火了。“我说了我就是打个比方，贝克这么大个头，我家的猫这么小，一口咽下去都说不定！”

　　“放心吧恩地。”金钟铭无奈地喊道。“贝克已经老了，指不定今年冬天都熬不过去，所以它没力气去欺负你的猫，也所以Krystal才这么不讲理的。”

　　“是、是吗？”恩地诧异的看了一眼在院子阴凉里吹风的贝克。“我前天晚上还在电视看到它呢……已经这么老了吗？”

　　“是啊。”金钟铭无奈地答道。“所以我们才会尽量带着它出来的，这样对它身体好一些。”

　　“哦！”恩地尴尬的应了一声。“那我再去喊一喊我家的猫……”

　　“你家的猫是不是一个巴掌大的小白猫？”金钟铭单手扶着房顶的栏杆问道。

　　“你见到了？”恩地面色茫然的问道。

　　“它叫什么名字？”金钟铭把另一只手举了起来，那只小白猫正在他手里努力挣扎呢。

　　“哦，是我家煤炭！”恩地兴奋地喊道。“这就对了，原来是被你给抓住了，我说它跑哪儿去了……”

　　“你等等。”金钟铭无语的站直身子，然后双手把这只猫给举了起来。“你确定这是纯白的小猫叫煤炭？”

　　Krystal也立即配合着用像看傻子一样的目光看向了旁边的恩地。

　　“这里面有典故的！”恩地决不能忍受自己被郑秀晶给鄙视。“它是我去年过年时从村里发放的煤炭堆里捡到的！当时真的以为是个黑猫，而且……而且又是从煤炭堆里检出来的……所以自然就要叫煤炭了。”

　　“喔！”金钟铭认真的盯着这只猫的肚子看了一眼。“你家煤炭还是只公猫。”

　　“你真流氓！”恩地无语的在楼下喊道。

　　“恩地啊。”金钟铭很无奈的回应道。“这是很重要的事情，我就见过有人把公猫当成母猫的严重后果……”

　　“那能有什么后果？”Krystal已经忘了刚才的争吵了，她也兴致勃勃的加入到了这只猫的研究中去了。

　　“当然有很严重的后果。”金钟铭又一次看了一眼这只猫的肚子。“猫咪再大一点就要进行阉割了，公猫是为了让它不发春，母猫是为了不让它一年一窝小猫，而把公猫当成母猫来阉割的话会直接毁了它的猫生的。”

　　说到这里，金钟铭松开了手：“话说，我就在朋友那里见过一只这么可怜的公猫。恩地啊，看得出你很喜欢你家的煤炭，那就宜早不宜迟吧，千万不要让你家煤炭重滔覆辙啊。”

　　这只小白猫扭头看了一下楼下面色呆滞的主人，扭扭腰，立即沿着屋顶跑开了。


第590章 她叫郑恩地

　　恩地父亲的形象有些出乎金钟铭的预料，这是一个穿着西服，戴着黑框眼镜的男人，行为举止都是一个标准的白领，而唯一让人感到印象深刻的是他那双满是皱纹的眼睛，不知道是中东的风沙导致的还是被生活所磨砺的。

　　很明显，这个常年在国外生活的男人不知道金钟铭此行的目的，他甚至都没认出来这个年轻人是个明星，哪怕他前天晚上还当着妻儿的面指着电视里夸过对方打羽毛球打的特别厉害。不过，即便如此他也对金钟铭这两人一狗的拜访感到高兴，因为他看得出自己女儿和那个同龄的女孩玩的很开心，和这个年轻人也能说得上话。

　　女儿生日当天很高兴他自然也会很高兴。

　　金钟铭也没有上来就和人家直接说出此行的目的，他全程都像是一个带着妹妹来做客的亲戚，放任着妹妹和主人家的女儿在院子里疯玩，他本人则和男主人坐在屋檐下吹着海风从天南说到了海北，又从海北说到了天南。

　　不久，恩地的妈妈也回来了。她虽然认识金钟铭，但是，大概是因为对方每年这个时候都要来一趟自己的家，搞得她都习惯了，所以她也没有想太多。

　　就这样，金钟铭带着Krystal很是平静的参与到了这家人的生日宴会中。不大的生日蛋糕，多是本地海产做成的饭菜，唯二的客人，唯一的礼物，这些都让恩地兴奋不已。而快乐的时光总是很迅速的，很快，宴会就结束了。不过，兴致勃勃的恩地总是能找到娱乐项目，她抓住了煤炭，然后带着弟弟和Krystal去了村里的宠物店，没错，旅游业发达的地方总是不缺宠物店的，当然了，她们三个不是为了寄存宠物，而是准备观摩一下煤炭如何被阉割！

　　呃，花开两朵咱们只表一枝吧，毕竟那边没什么好描述的，无非是麻醉、拔毛、清洗，然后一刀下去，再拿镊子把……那啥，还是赶紧回头吧。

　　话说恩地三人抱着煤炭兴致勃勃的冲出去了，金钟铭则顺势制止了准备收拾碗筷的恩地妈妈，他告诉对方两位家长，自己有话要说。

　　“我的公司在搞一个女子idol组合，我想把恩地带过去当主唱。”金钟铭的话简单直接，但也称得上言简意赅。

　　恩地的爸爸明显有些不知所措，但是恩地的妈妈却在沉默了一会后回应了对方：“我得跟孩子父亲好好说一说。”

　　金钟铭理解的点点头，出门坐到了恩地家小卖部的门口长凳上，然后静静的等着对方的答复。

　　一直等时间来到了下午两点钟，恩地的父亲才重新出现，他很正式的邀请金钟铭去村口的小饭店里喝一杯。略作迟疑后，金钟铭坦然的答应了。

　　“我……刚才还以为你是因为这地方小，不想来。”恩地爸爸尴尬的笑了一下。“现在才知道你犹豫是为了什么。话说你竟然是这种级别的大明星吗？我这么长时间不在国内，真的是……”

　　“大明星称不上。”金钟铭苦笑了一声。“主要是之前一部电视剧的热度还没消，所以这群年轻的游客才会这么热情。至于村民们和年长的那些游客，大概是因为综艺的缘故，我在KBS电视台和姜虎东前辈一起搭档了一个综艺。”

　　“我想起来了。”恩地父亲点了下头。“那个就是你，我前天晚上还看来着，你打羽毛球把对方三个人全都打垮了，然后逼得他们半夜爬起来去下海抓鱼……其实不管怎么样吧，这都确实能说明你是个有信誉度的人，孩子母亲也跟我说你的承诺还是能信得过的，孩子交给你我们确实也放心。”

　　说到这里，恩地的父亲给双方都满上了一杯烧酒，金钟铭也赶紧起身致意，不过，他却从对方的话里和这个客气动作中感觉出了一点特殊的意味，对方大概是另有说法的。

　　“可是，仔细的想了一下后。”说着，恩地的父亲一饮而尽。“我还是不舍得啊。”

　　“您这是要彻底回来了还是以后外派的时间会减少了呢？”金钟铭试探性的询问道。

　　“回来称不上。”恩地的父亲深深的看了一眼金钟铭，对方对自己家的了解比自己想象的要深。“主要是这么长时间了，到了一定年限就变成了前辈中的前辈，那也自然就可以获得更多的待遇和权限了。以后每年的夏冬两季我都能回釜山工作了。”

　　“恭喜！”金钟铭由衷的祝贺道，他还和对方碰了一杯。

　　“嗞~！”恩地父亲又一杯酒下肚，话也变得更坦诚了。“直说吧，我是真觉得对不住恩地，这么小，只是因为做父亲的没能遮护住家庭，就要在家里照顾弟弟、看店、帮妈妈做家务。好多年了，我算算，从02年走之前给她过了一次生日，今年09年，已经七年没给她过生日了。”

　　算错了，金钟铭心中暗道，不过，他当然不会傻到说出来。

　　“从10岁到17岁，难道不是一个女孩子最该被父亲宠着的时候吗？”恩地的父亲明显情绪有些激动。“我这个当父亲的实在是有些……让你见笑了。”

　　金钟铭微微一笑，他已经猜到对方要说什么了。

　　“我直说吧。”恩地的父亲决定说出自己夫妻二人最终的决定了，实际上，看恩地的性格也能猜出这对夫妻的直爽。“你的提议我们很动心，但是恩地刚上音乐高中，这个时候去首尔无疑会荒废学业。更何况，我都这么长时间没见到自己女儿了，我真的一想到让她一个人学我那样背井离乡就……总之，希望你能理解。”

　　“我非常能够理解。”金钟铭坦然应道。“而且您的理由实在让我无可辩驳，天大地大，亲情最大，一个父亲想多看几眼自己的女儿，这难道不是理所应当的吗？”

　　恩地的父亲点头笑了一下。

　　“但是。”金钟铭站起身给对方倒了一杯酒。“我如果说我可以等恩地两年呢？等到她上高三，眼瞅着可以去上大学了，我再把她从釜山接走去当idol呢？那样的话，您能不能以此为依据再认真考虑一次呢？”

　　恩地的父亲诧异的松开了酒杯：“我还是第一次听说当idol不用放到首尔当练习生的。”

　　“没错。”金钟铭点了点头。“我当然可以现在就带她去签练习生的约，但是我也可以把她放在釜山这边的音乐学校里放养。”

　　“可是……可是，不是要培训什么礼仪什么各种各样的课程的吗？”恩地爸爸明显是有些糊涂，但同样的，他也动心了。

　　“我信得过恩地。”金钟铭端起酒杯解释道。“我们这个新女团是以自然清新为风格的，恩地只要做好自己起身就是最好的诠释了。况且，我们公司还可以委托恩地的学校来代替我们培养她，主攻声乐、兼习舞蹈，再加上一点必要的娱乐圈常识，这就足够了。说句那什么的话，别看那些idol在网上总是说自己练习生的生活有多累多辛苦，但其实那些孩子哪怕是下午练习上午也需要去学校上课的，她们真正需要在练习室里认真学习的也不过是舞蹈和音乐，这两样不拉下，一切都好说。”

　　恩地爸爸有些发蒙了。

　　“而且，请恕我多句嘴。”金钟铭继续劝说道。“恩地这么好的嗓子，你们也不想浪费吧？所以才会同意她上专业的音乐学校对不对。可是音乐学校毕业之后呢，路子在哪里？一个这么小的女孩子想去唱歌又能走哪条路？某种意义上而言，让她去当idol，成为一个女团的主唱那才是她理所应当的道路。不然呢？是去哪个合唱团里找份工作，还是在相亲的时候腼腆的说我曾经上过音乐学校，以后养孩子会起到很好的示范作用。这样的生活，有意义吗？”

　　恩地爸爸的喉结上下抖动了一下，他知道对方说的没错，自己的女儿这么出色，他绝不愿意让孩子去像这辈人一样去经历海风和沙漠，同样也不愿意让她年纪轻轻的就嫁为人妇，埋没了这孩子的天赋与理想。

　　“更重要的是。”金钟铭继续劝说道。“我考虑到了恩地的具体情况，我们……”

　　“我有个问题！”恩地爸爸突然打断了对方的话。“为什么这么看重我家恩地？所有的韩国女孩子想要不直接嫁人都会试着去当idol的，这点我知道，而且不是说韩国的练习生都是一比一千的那种选拔比例吗？你倒好，不仅一眼看重了她，还愿意让她继续留在釜山。值得吗？”

　　“这不是没办法嘛。”金钟铭张嘴笑道。“这不是您想让孩子多留在身边两年吗？不然我一定会让她去首尔住宿舍的。至于……我为什么看重恩地，原因其实很简单。”

　　“哦？”

　　“所谓idol行业，其实是将人身上的美和魅力展现出去，并将之商业化的一种产业。”金钟铭平静的叙述道。“而毫无疑问，您养了一个好女儿，她的魅力和美感的价值非常之高。”

　　“我怎么不知道？”恩地的父亲笑道。“我只知道她唱歌很好听……”

　　“她笑起来，无人可挡。”金钟铭毫不客气的更正了对方的话。“最起码我是抵挡不住，所以我愿意说服我们公司来投资这张笑脸。至于你问值得不值得……您不觉得自己女儿的价值其实是无价的吗？”

　　恩地的父亲无言以对。

　　“况且。”金钟铭继续说道。“还有其他两个事情我觉得有必要和你说一下。首先，恩地自己的想法是怎样的？她想不想站到舞台上去唱歌？”

　　恩地的父亲为之默然。

　　“而且。”金钟铭坦然的掏出了一张合同范本。“现在还只是练习生合同而已，并不是正式的专属合同，说句不好听的，不满意了，撕了它好了。”

　　“我听说。”恩地的爸爸沉默了很长一段时间，然后才抬起头来。“娱乐圈里很乱？当一个女idol的话，会不会不安全？”

　　金钟铭咧嘴笑了，他知道，恩地的父亲其实已经同意了。

　　于是乎，当第二天一早金钟铭开车回首尔的时候，车后座上依然是Krystal坐在中间，左边依然还是贝克，但是右边却已经变成了抱着一只神色萎靡小白猫的郑恩地。没错，他拐骗成功，恩地将会去CUBE公司签订练习生合同。

　　“猫给我。”上午十点，站在CUBE公司的女生练习室外，金钟铭朝恩地示意道。“你自己进去和新朋友们打声招呼吧。”

　　“你小心点。”恩地小心的把猫递了过来。“它才被割掉了那什么，医生大叔说不要让它乱动，所以我才一直带着它的。”

　　“放心吧。”金钟铭笑着举起了已经被阉了的煤炭。“看起来恢复的不错，要是没割的彻底还可以趁机再来一次。”

　　恩地奇怪的看了一眼对方，她总觉得金钟铭对阉割自己加的这只猫抱有执念，自己是不是上当了？村里的兽医大叔也说没必要阉的那么早。嘛，无所谓了，反正已经割掉过了。

　　想到这里，恩地换上了一副满带笑容的表情，然后兴致勃勃的敲了一下练习室的大门。

　　“没问题的，请进。”一个好听又熟悉的奶音从屋子里传来出来。

　　恩地拍了拍自己的脸颊，然后推开了大门并低头问好：“大家好，我是新来的练习生，我叫郑恩地，今天是来给前辈们问好的。”

　　同一时刻，煤炭终于忍受不住对面那人嘲讽式的目光了，它努力的蜷起双腿，想把自己的伤口给挡住。呃，但是怎么说呢，掩耳盗铃罢了，割了就割了。


第591章 你叫含恩静

　　恩地中午的时候就抱着名为煤炭的小白猫回去了，在这一点上面金钟铭很守约。不过，送她回去的是公司的工作人员，金钟铭本人则直接出门，驱车越过了汉江来到了正对着公司的江北那片区域，在这里，张恩赫带着含恩静以及一整套剧组拍摄成员以及候在这里了。

　　没错，这是金钟铭临时更改拍摄进程，给恩静准备的两场戏。一场是原本就有的，就是那场两人在搏击比赛后雨中决裂的戏份，只是临时提前进行拍摄罢了。另一场则是完全新加的一场戏，嘛，其实加了就加了，毕竟嘛，这部电影是改编自台海那边的小说，为了使之有韩国特色，电影剧本一直处于在修改的状态的，各种戏份的临时增加和更改也是常见的。

　　你比如说韩国历史可是没有大规模地震的，那小说中的那个地震场景自然就被改成了韩国03年的那场致死数百人的超强力台风；你再比如说男女主人公关系变淡后兄弟们为了赶回首尔表白，刘亚仁那个角色就变成了由于正在服役，所以不得不趴在军营门口望眼欲穿，这才导致了表白失败；同样的更改还有校园中一众兄弟追逐含恩静的桥段，这里面就加了兄弟们之所以可以一起毫无芥蒂的追逐对方，是因为他们以往一直需要团结一致才能对抗前辈们威胁。

　　总之，各种各样的韩国本土化改编吧，所以，剧组上下真的没人对金钟铭临时增加的这场戏有所异议。相反，大家都是满心欢喜的，因为这两场戏都是金钟铭和含恩静的二人转，其余的演员和大部分剧组成员趁机放个假多好？

　　而这场新加的戏是这样的，随着两人考上大学，经历了高考后的安慰以后和大学前期的持续通话之后，两人的关系越来越近。终于，两人决定试着约会一次。

　　和原著中最后在庙宇那里求香拜佛不同，这次金钟铭把约会最后阶段的剧情安排到了汉阳大学附近的一家咖啡店里。和原著里一样，男主角依然是没有鼓起勇气表白，约会也同样失败了，不过这个过程么，却是截然不同的。

　　“气氛越来越好。”咖啡店里，金钟铭正面无表情的对含恩静讲解着剧情。“然后两人几乎是很自然的就在情侣专座上尝试着进行接吻，不过嘛，这个时候含恩静突然不知道怎么回事就哭了出来，金钟铭惊慌失措，两人也因此错失了最好的一次表白机会和缘分……”

　　“你确定要这么拍？”恩静尴尬的询问道。

　　“我确定！”金钟铭扔下临时写好的剧本。“别告诉我你不知道该怎么拍。”

　　“怎么可能？”恩静没好气地答道。“我脑子里已经有了完整的画面，每一个动作，每一个眼神，还有最后突然的失控……”

　　“恩静，这就是青春啊。”金钟铭叹了口气。“这就是我想展示的东西。所以说，不要担心自己的演技跟不上，回到自己的过去，有些东西就会自然而然了……”

　　恩静欲言又止。

　　“总之。”金钟铭挥了下手。“换衣服，调节一下状态，趁着围观的人还少，咱们快点结束，要是顺利的话晚上咱们就趁着这个状态去汉阳大学里接着拍下一场戏，你也知道那场戏有多重要，要是能接上的话你的演技也就会趁势把这个坎给迈过去了。”

　　恩静深深的看了对方一眼，然后狠狠的点了下头。

　　夏日午后的阳光明媚而动人，两人在垂着窗帘的情侣座上对视而坐，情侣座的桌子纤长而狭窄，双方几乎是一抬头就能感觉到对方的呼吸。

　　恩静面色微红的看向金钟铭，她那个搅着咖啡杯的右手在抖，她的眼神似乎有些躲闪。

　　摄像机后的张恩赫暗自叹了口气，他知道，金钟铭这次又赌对了，借着这个曾经真实发生的场景让这个在演技上其实比较生疏的女孩重新的入了戏，而后让她展示自己真实的一面即可，因为这部电影所需要展示的就是真实的青春。

　　没错，这个时候的恩静确确实实忘记周围的摄像机和围观的拍摄人员，也忘记了自己现在的年龄和身份。她似乎又回到了那个下午，还是这个咖啡店，自己还是那个无忧无虑的学生，坐在自己对面的还是那个和自己渐入佳境的大男孩。

　　不需要回想剧本里的台词，也不需要去想给如何表演，两人就那么平静而自然的开始聊天、喝咖啡、脸红，而后是金钟铭微微谈起了身子，而恩静则面色绯红的定在那里，看着对方越来越近。

　　金钟铭自己也忘掉了一切，一股渴望和冲动之下，他突然轻轻的侧过脑袋，去尝试着啄住这个女孩的嘴唇。而恩静根本没有过多的念想，在欣喜中，数年前的那种恐慌如同条件反射一样出现在自己的心里，在两人的嘴唇似碰非碰只是，她像是个小女孩一样突然崩溃的哭了出来。

　　金钟铭收起心神，尴尬万分，同时惊慌失措，而恩静慌然失措，哭个不停。

　　这场戏完美级了！

　　“毫无疑问的过了，非常完美。”还穿着戏服的金钟铭站在摄像机后面一边擦着手一边如此评价道。“恩静表现的非常不错，可以准备下一场戏了，话说真要是都这个速度咱们这部电影其实二十天就能杀青。”

　　恩静随即跟着点了下头，经过这场戏后她的信心确实上来了。

　　无需多言，下场戏虽然晚上才会开拍，可是既然是雨戏，消防车也是必须的，再加上布置场景，要准备的事情多的是，所以大家很快的就收拾东西往汉阳大学里转移，然后开始重新的忙活了起来。

　　不过，很显然的，中午的好运没能被带到晚上，这个在全剧中都很重要的戏份的拍摄得非常失败，最起码作为导演的金钟铭已经要求剧组重拍四次了，而时间竟然也被拖到了后半夜。

　　无论是什么事情都是这样，连续的成功会掩盖一切的问题。这就像之前剧组在安养那边表现的那样，那个校园里的所有人都面色轻松，大部分戏都是一遍就过，就算是出现分歧主创们也会兴致勃勃的去讨论去解决，这是因为大家都能看到成功的可能性。

　　不过，连续的失败也会暴露一切，甚至会引起一些原本没有的问题，这就像是这个剧组分出的小分队现在的状态一样。所有人都被金钟铭给折腾的有点受不了，大部分工作人员气喘吁吁的坐在地上，少部分需要重启设备的人也显得有些有气无力，女主角含恩静满身是水，略显颓丧的蹲在那里不知所措。

　　而金钟铭更是在和张恩赫争执着什么。

　　“其实我觉得已经差不多了。”一直负责掌机的张恩赫如此劝说道。“表情和神态都很不错，何必为了那一丝感觉而斤斤计较呢？况且，这才一晚上人家小姑娘就已经被浇透了四次了……”

　　“大叔。”金钟铭没好气的指着自己身上的衣服答道。“我也是被浇了四次了！而且，我每次都要补妆！你这话说的好像我是针对她一样，我的要求难道不对吗？之前不是你在嫌我对她不严格吗？”

　　“关键是效果。”张恩赫的胡子又立了起来。“从摄影师的角度而言我认为现在的拍摄已经达到要求了，大雨倾盆，消防车浇下来的水已经从视觉效果上把人家含恩静的泪水给遮蔽了，从这个方面来讲你没有理由让人家真的一边被水浇着一边还要真的哭出来！”

　　“我是导演，我坚持！”金钟铭黑着脸否决了对方收工的提议。

　　“随便你吧。”张恩赫无奈地答道。“反正有消防栓在，你想挨浇难道还不行吗？”

　　金钟铭也有些无力，他很无奈的用已经湿透了的背心戏服抹了一把脸，希望上面的水能让他在这个夏日的夜晚中清醒一下，而被背心里浸的水给刺激了一下后，这一次他很快想到了该怎么跟恩静讲解这场戏了：“我要跟恩静单独聊聊。”

　　正值暑假，拍摄场附近的这个破旧宿舍还被剧组给封住了，但是金钟铭仍然有些多此一举的把恩静拉到了别人根本看不到的阅报亭后面。

　　“静静，你没入戏。”金钟铭张口就很严肃。

　　“现在是导演还是男主角？”恩静略显颓丧的问道。

　　“我现在是你的男朋友，是那个把你塞进剧组的电影制作人。”金钟铭低下头扶住了对方的脑袋，他头发上的水珠顺着发线滴到了对方的额头上。“静静，我以这个立场有话跟你说。”

　　恩静不解的抬起了头。

　　“你是含恩静。”金钟铭平静的解释道。“不管是你现实中有多么硬气或者电影中有多么温婉这些都不要紧，因为在这个场景里的含恩静本来就是比金钟铭要成熟要强大的，但是这些却又统统无所谓，因为她的哭泣并不是她太过于软弱所致。”

　　“什么意思？”恩静没由来的有些发慌。

　　“因为今天晚上，在这个雨夜，含恩静要丢掉金钟铭。”金钟铭用略显严肃的语调说道。“在金钟铭转身离开的那一刻，不止是他，含恩静也会丢掉属于自己的青春、自己的记忆。之前的那些努力、快乐、哭泣都会变得没有结果，两个人从此变成了路人，下次再相见就只能像是老同学那样打声招呼，哪怕是美好如今天中午我们重演的那些东西也只能被她当做记忆放在心里罢了。”

　　恩静有些惶恐。

　　“所以，再来一遍，我要你不由自主的哭出来。”说着，金钟铭再次强调了一遍。“记住，当你喊到笨蛋而我没回头的时候，咱们俩就再也没可能了。”

　　恩静没说话，她的嘴唇有些哆嗦。

　　而这一次，拍摄果然顺利结束，因为恩静在雨中喊出“笨蛋”这两个字的时候，她的泪水果然因为恐慌和不甘夺眶而出。

　　总之，不管怎么样，经过这一天金钟铭这特意安排同时富有针对性的两场戏，恩静这个一直显得有些二把刀的演员终于在演技上有了质的突破。

　　拍摄结束了，金钟铭先是留下来帮着剧组的人收拾道具、器材，还叮嘱这些人先回首尔的家里休息，明天一早再去片场也不迟，然后他又让苏小娅趁着这个空当准备了一批红包，算是给这些加班到深夜的同僚们一点意思……总之，种种善后了。而等忙完这一切，已经是晚上两点多一点了，金钟铭这才慢悠悠的来到了停车场。不过，当他拉开车门的时候，换好衣服的恩静却跟了过来。

　　“我有话跟你说。”恩静如是说道。


第592章 我叫金钟铭

　　“不是，那个……”旁边有个胖子马上慌张了起来。“恩静你不得回宿舍嘛？”

　　“那什么。”金钟铭看了一眼这个尽忠职守的Tara经纪人，今天是在首尔拍摄，所以对方又跟了过来。“宗贤哥，我跟恩静路上聊，让她做我的车回宿舍就是了。”

　　朴宗贤立即松了一口气：“这样当然没问题……”

　　“Oppa。”恩静面色不佳的打断了自己的经纪人。“我今天不回宿舍了，我想跟他说些事情。”

　　朴宗贤面色痴呆，不知所措。

　　“那行吧。”苏小娅不知道什么时候从后面闪了出来，顺便充当了救星的角色。“让钟铭送恩静回家就是了，这有什么吗？”

　　“那什么……”朴宗贤还是有些发慌，他总觉得恩静的话不是那意思，实际上，刚才恩静一下戏就有点不对劲了。

　　“你叫宗贤是吧？”苏小娅回过头来盯住了朴宗贤。“我也理解你，女idol嘛，晚上做别人车回去总是让人担心的。”

　　“是啊，小娅大姐！”朴宗贤连连点头。“我其实当然信得过金钟铭先生，只是我得给公司有所交代啊，我这工作也不容易……”

　　“那这样吧。”苏小娅淡定的缕了下头发。“你也开车送我回家，这不就公平了吗？对不对啊？你看我也是个在娱乐经纪公司工作的漂亮单身女人，我来做抵押不行吗？”

　　胖子朴宗贤张了张嘴，最终没敢再说话。

　　金钟铭笑了一下，然后推了一把恩静，两人随即驱车离开了。

　　“去你家？”一驶出校门金钟铭就很自然的开口了。

　　“去你家。”恩静歪着头答道。“不是说你房子现在很空吗？”

　　“情绪不高啊？”金钟铭笑了一下。“为什么？是因为我刚才说的话有些……有些让你紧张了吗？”

　　“以后不要说那种话了。”恩静严肃地答道。“听起来很让人害怕，也很让人难受。”

　　“对不起。”金钟铭收起了笑容。

　　“也称不上对不起。”恩静低下了头。“我知道你是为我好，当然了，我还是很生气。”

　　“我搞不明白了。”金钟铭又挤出了一点笑意。

　　“就是知道你为我好，但还是很生气的意思。”恩静没好气地答道。“你其实没必要想那么深，你这人就是什么事情都想得太多太深，所以有时候才显得那么没趣。其实吧，有些东西真的就是很简单的。”

　　金钟铭不置可否，只是略显促狭地问道：“既然惹你生气了，那该怎么赔罪呢？”

　　“我要喝坛子香蕉牛奶。”恩静指着前方不远处的一个超市答道。

　　“好。”金钟铭被逗笑了，他知道这个本质上是个软妹子的女孩是在撒娇，因为在韩国，宾格瑞的坛子香蕉牛奶是一种国民级别的饮料，就和真露烧酒是一回事，但是牛奶嘛，这玩意毕竟一般还是属于小孩子喝的东西，所以说这丫头撒娇撒的有艺术。

　　停下车来，金钟铭跑到了这个24小时营业的超市里，很淡定的买回了两盒坛子香蕉牛奶。

　　“怎么这么慢？”恩静插好吸管后先喝了一口，然后才质问了起来。

　　“两个收银员认出我来了。”金钟铭重新启动了车子。“我就跟她们合了影。”

　　“没心情喝了。”恩静一下子没了精神，而且还真的就把只喝了一口的坛子牛奶放到了车前的格子里。

　　“不至于这么小气吧？”金钟铭完全不解。“合个影而已。”

　　“不是说这个。”恩静嘟起了嘴。“你看牛奶上面是谁？”

　　“少女时代。”金钟铭看一眼就明白了。“这瓶是侑莉和徐贤？所以说大发啊，这种超级老字号企业选代言人真的很严苛的。”

　　“嗯。”恩静颓丧的低下了头。“出道前我还想着能怎么样呢？辛苦了半年，两个单曲没一个被市场认可的，感觉Anti比粉丝还多，但是少女时代反而是从我们出道开始就像是腾云驾雾一样飞起来了。”

　　说着，恩静还颓丧的靠在了金钟铭肩膀上：“我好妒忌怎么办？”

　　“那能怎么办呢？”金钟铭又被对方难得的撒娇给逗笑了。“她们九个人呢，你们就算是想追都很难的好不好？而且啊恩静，金光洙有些话你听听就算了，他那志大才疏的典型，我记得他不是在你们出道时公开在综艺里喊着说要你们超过某个四个字的女团吗？他指的就是少女时代对不对？”

　　说到这里，他又顿了一下：“今天到底是怎么了？”

　　“不知道。”恩静在对方肩膀上又蹭了下。“上车前还想跟你大吵一架，但是现在就是想跟你挨得近近的，然后想跟你说个不停，可是又不知道改说什么……总觉得是被你之前那番话给吓到了，所以拍最后一遍戏的时候以为你真的要走了，然后就跟我没关系了……我要吃面包，菠萝的。”

　　“你这画风转的也太快了。”金钟铭无力的再次的停下了车子，因为面前又是一个超市。

　　两分钟后，金钟铭再次拎着两个菠萝面包回来了：“还有别的要求吗？我一并买回来。”

　　“暂时没有了。”恩静看了看了光秃秃的面包包装袋，肯定的点了下了头。

　　幸亏我把带着西卡那张脸的外包装袋给扔进垃圾桶了！金钟铭心里暗暗松了一口气，然后再次启动了车子。果然，这一次恩静没有再出难题，就只是像撒娇一样靠在他肩膀上小口的啃着面包而已。

　　到地方了，金钟铭带着恩静来到了自己家里。开灯、换鞋，两人的动作平静而又熟练，不知道的还以为这是一对刚刚回到家的夫妻呢。

　　“先去洗澡吧，今晚你睡二毛的房间，她应该不在，而且她身高其实跟你差不多，你可以试着穿她的衣服。”金钟铭指着一个房间如此交代道。

　　“不想洗澡。”恩静坐在沙发上歪着头答道。“今天已经被你浇透了五遍，我觉得那比洗澡还利索。”

　　金钟铭一声轻笑，然后坐在了对方身边并伸手揽住了对方：“还没好吗？还是心里有些不知所谓的不安全感？”

　　恩静没有直接回答问题，而是直接趴在了对方的怀里，这其实已经是一个最好的回答了。

　　“钟铭，我想给你起个名字，就像你叫我静静一样。”

　　金钟铭心里没有来的一惊，理智告诉他对方不会给他起个什么好名的。

　　“小铭怎么样？”恩静仰起了头。

　　“我觉得会跟孝敏的发音弄混。”金钟铭非常认真非常严肃的回答道。

　　“小钟呢？”恩静没有放弃的意思。

　　“为什么一定要用小呢？”金钟铭略显无奈的问道。

　　“我也不知道。”恩静在对方怀里蹭了一下。“我今天就是特别想趴你怀里幼稚一下。”

　　“到底是怎么了？不止是晚上那场戏吧？”金钟铭低下头看向了怀里的女孩，她像是条小狗一样蜷缩在自己的怀里，这跟她往常的表现截然不同，但是，同样对这个女孩少女时期有过了解的他其实也知道，这也是她真实的一面。

　　所谓外表刚强，内里柔弱，可是最最里面却依然是坚硬的，这才是恩静最真实的写照。

　　“还有中午那场戏。”恩静微微嘟起嘴撒娇道。“也让我浑身麻麻的，而且还有一件事情，我不知道该不该跟你讲……”

　　金钟铭一言不发的摸了摸怀里女孩的头发。

　　“我爸爸去江陵了。”恩静趴在对方怀里静静的叙述道。“说是要专心开店，我妈妈既没留他也没和他一起去。我总觉的他们俩要出事，实际上，出道前我就感觉他们俩有点陌生了，只是因为我才勉力维持的。现在我出道了，他们似乎就没有心思一起演下去了……”

　　这个问题上面，金钟铭不敢插嘴。

　　“还有公司。”恩静接着说道。“我们Tara都出道这么长时间了，公司的练习室还没齐全，以后要上比较正式的课的话还要每次都跑到清潭洞……”

　　“你等下。”金钟铭茫然的问道。“你们公司现在不是在清潭洞吗？”

　　“不是啊。”恩静一边戳着金钟铭T恤衫上海绵宝宝的眼睛一边答道。“虽然我们公司和你们公司很近，但是你们公司是处于靠近蚕室那边的清潭洞内，可是我们公司是论岘洞范围里，而我们总公司总部是在清潭洞那头……”

　　金钟铭尴尬的点了点头，他对于这方面向来是很无知的，喜欢疯的西卡以前就给他科普过很多类似的东西，但是他依旧完全无知，没车前他喜欢在汉江两岸步行或者骑车，最南边也就是S.M公司，JYP都没去过。而有车后呢？那就基本上按Gps走，反正是不认得这些东西。

　　“而且我们还要搬宿舍……”恩静絮絮叨叨的继续说着。“江南这边的宿舍租金太贵，我们又赚不了多少钱，所以公司准备把我们安排到江南以外的其他地方，我还得去东国大那边上课，真不知道以后要多累……”

　　金钟铭一言不发，任由恩静在那里说着什么，此刻的他隐隐约约有些后悔，因为他觉得这段时间对对方实在是太严厉了。可是转念一想，他却又否决了这个念头，因为他知道这么做其实恰恰是在尽全力帮助对方摆脱目前的处境。可是，看着怀里这么一个由于穿着一件白色棉布T恤简直就像是一条小狗一样的女孩，他还是有些不忍心。

　　“静静。”金钟铭趁着对方又一个话题说完，决定试着活跃气氛。

　　“嗯？”恩静略显慵懒的问道。

　　“中午那场戏让我想起了一件事情。”

　　恩静刷的一下直起了身子，脸还有点红：“我知道你在说什么……我也想到了。”

　　“哦。”金钟铭微微笑道。“怎么说呢？感觉蛮失望的。”

　　“也不能这么说。”恩静的声音低的像是蚊子叫一样。“要不……要不我补给你？”

　　“这玩意也能补的吗？”金钟铭被逗笑了。

　　“可以的。”恩静认真的盯着对方答道。“关键是心意。”

　　“没错。”金钟铭点了点头。“关键是心意。”

　　一言未落，恩静扶住金钟铭的肩膀轻轻的吻了上去，金钟铭也毫不犹豫的抱住了对方，两人随即唇齿相交。实际上，既然已经交往了大半年，有些东西确实称得上只是水到渠成而已。

　　不过，今天晚上似乎还有一些更让人难以控制的东西，夏日那燥热的夜晚，一整天的耳鬓厮磨，白天的吻戏，晚上的雨戏，还有刚才交心的谈话，再加上各自只是一层薄薄的棉布T恤衫。不知道什么时候，恩静的手从金钟铭的T恤衫下伸到了他的胸前，而金钟铭也几乎遵循着本能从对方的后背抚摸了上来。

　　恩静没有抗拒，金钟铭随即发力，想把对方推倒在沙发上，但是，恩静却反过来把他摁倒在了沙发上。

　　一切看起来都是那么的顺理成章。


第593章 如此而已

　　深夜中，静悄悄的客厅里，沙发上的金钟铭正赤着上身喘着粗气，他的左胸肌上依然还有两条抓痕，而恩静则在他旁边则静静的低头整理着自己身上的T恤衫，而且还不停的拉直又拉直，似乎这样就能把这块棉布上面的痕迹给抚平一样。

　　“我想去死。”良久，恩静终于开口了。

　　“我想去宰了她！”金钟铭的回答就颇有些石破天惊逗秋雨的意思了。

　　“我真想去死。”恩静松开了衣服，然后捂着脸都想哭出来，但是偏偏就是哭不出来。

　　“我也真的想去宰了她！”金钟铭咬着牙恨恨的重复了一遍。

　　“为什么要宰了我？”旁边一个亮着灯的房间里传来了一个悲愤的喊声。“我干什么了？我在自己房间里睡到夜里三点钟然后起来上个卫生间有问题吗？犯错了吗？伍德你自己说我到底干什么了你就要宰了自己的妹妹？”

　　“我要回宿舍。”恩静低头尴尬地说道。“再让我听到她声音我会疯了的。”

　　“我送你！”金钟铭抬手想把自己的T恤给套上，这时候他才发现自己那件海绵宝宝的T恤已经在刚才的慌乱中跑到了恩静身上，怪不得她一直想拉直这件衣服，感情一开始就是不合身的。

　　金钟铭无力的把恩静的女式T恤给递了过去。

　　“我不换了！”恩静发现这个无奈的事实上后近乎哀切地答道，没办法，这件衣服逼着她又一次回忆起了刚才那副难堪的情形。

　　“套外面就行了。”金钟铭咬着牙抖动了一下衣服。“省的你回宿舍被舍友发现，出来一趟穿着男士T恤是怎么回事？尤其是那个朴宗贤还知道你跟我走了。”

　　恩静无力的接了过来，然后套了上去，金钟铭也转身回屋随便拿了一件T恤，两人都不再说话，而是直接下楼驱车前往了实际上并不远的Tara宿舍。

　　“静静……”对方临下车前金钟铭欲言又止。

　　“我知道。”恩静还是欲哭无泪。“但还是别提了好不好？今天上午咱们到了安养就假装没这事……”

　　“可以给你放一天假，好好休息一下……”金钟铭突然觉得自己牙疼。

　　“不用！”恩静没好气地答道。“那样的话我怕我会不敢去，该怎么样就怎么样好了！”

　　“怎么可能会不敢去呢？”金钟铭干笑了一声。“你要是到时候不去金光洙肯定背都能把你背过去……先歇一天，今天就好好休息一下，明天再去……”

　　恩静无力的点点头，金钟铭也无力的挥了挥手，于是恩静小哥随即就推开车门像逃一样的跑回了宿舍。

　　看着人消失在楼道里，金钟铭仰天一声长叹，随即他就颓丧的趴在了方向盘上，并盯着东方已经冒出来的光亮发起了呆。不过，突然间他想起了一件事很重要的事情，那就是某个他很想宰了的熊孩子很有可能还在家里睡大觉，于是乎，金钟铭怒气冲冲的一打方向盘，竟然又直奔家中去了。

　　呃，金钟铭当然没能宰了郑二毛，他甚至都没能说半句狠话，因为一进房门他就无语的发现这个混球小丫头正在跟两位打着哈欠的妈妈哭诉着什么呢，最后的结果反而是他脸上一阵青一阵白的被人家一顿好训！而且还是他最畏惧的女子双训的那种！

　　不过，可能Krystal自己也觉得心虚，所以她在早上上学前给自己哥哥发来了一条短信，短信中她信誓旦旦的表示自己绝对不会外传任何不适信息的，否则金钟铭就可以学香港电影那样给她来个三刀六洞！

　　三刀六洞你妹啊！趴在床上被短信声吵醒的金钟铭心头是一阵火起，别说三刀六洞了，吼你一句你都能哭到老子亲妈那儿去，还三刀六洞？！

　　觉也睡不成了，憋着这么一肚子火气，金钟铭在上午九点多就顶着满是血丝的眼珠子来到了安养。不用他自己说，剧组的人也都看出来他的不妥了，于是很多人都劝他去休息一下，没必要非得强上，但是金钟铭却非常硬气的表示，个人状态不好可以不演，但是戏还是要拍的，反正我还是导演、编剧和制片人对不对？整点别的也行啊。

　　于是乎，金钟铭就坐在摄影机下面发起了呆。没错，就是发呆，他这个状态既没法工作但是也睡不着，只好顶着两个红眼珠子坐在那里发呆。但是他就没想过，自己在下面这么坐着，人家宋仲基和具惠善就能演好戏？身后的柳德焕就能拍好戏？

　　最后，还是在中午的时候，已经睡的精精神神的张恩赫赶来后看见不是个事，这才找机会和苏小娅联手把他给撵走了，剧组于是也才进入到了正常的节奏里。

　　“睡不着？”其实也刚来不久的苏小娅精神焕发的问道。“莫非昨晚上进展神速？”

　　“你跟那位胖哥呢？”金钟铭明智的转移了话题。“进展如何？”

　　“你说朴宗贤啊？”苏小娅笑道。“我就是让他送我回家而已，但可能是因为路上我让他下车帮我买了17次零食的缘故，到我家后我刚给他倒杯水他就哆哆嗦嗦的向我告辞了。”

　　金钟铭竖了个大拇指。

　　“话说你这个状态还自己开车过来实在是太危险了。”苏小娅想了一下后说道。“尽早确定两个正式的男助理吧。”

　　金钟铭不置可否的点点头，他现在心思都在电影上，哪怕是对方说的再怎么在理有些事情也要等电影拍摄完毕再说。

　　“算了，我也不说什么了，昨晚的事情我也不问，但是你自己看看你个状态能干什么？”苏小娅无奈的接着劝说道。“不管怎么样，睡一会吧，睡一会才能工作。”

　　金钟铭叹了口气，被对方这么一劝，他也确实感觉到了一股不可抑制的倦意涌了上来，于是什么都不管什么也都不顾，就这么往身后的乒乓球台子上一躺，他整个人就迷迷糊糊的在树荫下睡着了。

　　而再醒来的时候金钟铭竟然看到了恩静，对方正坐在他身边看着他呢。

　　“我这是在做梦吗？”金钟铭从身上被盖着的小棉袄里伸出手来，试图去摸下面前恩静小哥的脸。

　　恩静没好气的把他的手给拍掉了，手劲很大，弄得金钟铭很疼，看来这确实不是梦。

　　“这是几点了？”金钟铭不安的坐起来问道。“我感觉好饿的样子。”

　　“这是第二天早上四点。”恩静一边答着一边不知道从哪里摸出来一个菠萝面包递了过来。“小娅姐说你从昨天中午开始睡的，一口气睡到现在也真是了不起了，话说我一直以为我是最能睡的那个，可跟你一比还是小巫见大巫了。”

　　“天快亮了吗？”金钟铭边啃面包边问道。“那边是太阳光吧？话说你来这么早干吗？”

　　“想看看你。”恩静歪着头答道。

　　“怎么了这又是？”金钟铭不解的问道。“还没好吗？”

　　“不是。”恩静摇了下头。“昨天的那股子不知道怎么来的不安感已经没了，现在就是想看看你，具体来说是昨晚上智妍去买了这个面包以后就特别想再见见你了。”

　　金钟铭不解的举起手里的菠萝面包，借着远处微微的自然光他马上就反应了过来——这正是前天夜里自己给恩静买的那款，只是这个面包还是带着外包装的，西卡的头像赫然在列。

　　“我不是故意想骗你的。”金钟铭尴尬的解释道。“也不是嫌去买东西费事，只是……”

　　“我知道。”恩静被对方尴尬的样子给逗笑了。“我又没说怪你，你也是在照顾我可笑的自尊心嘛。”

　　金钟铭更不好意思了。

　　不过，随即恩静就收起了笑容：“我其实得谢谢你，前天，哦不，是昨天，我不知道怎么回事情绪就低落的不行了……”

　　“这里面有我的责任。”金钟铭放下了面包。“这些天我对你要求确实太严格了，在人前人后的给了你太多的压力。”

　　“没错，我现在这样确实是你的责任。”恩静点了下头。“我仔细想了一下，昨天之所以会那样就是因为我知道你是在对我好。我也是个童星出身，在这个圈子里也呆了很长一段时间，骤然遇到这么一个全心全意对我好的人……所以我一下子被你弄得不知道该怎么办了，昨天情绪失控你……确实有很大责任。”

　　“我就当你是在夸我了。”金钟铭哂笑一声。

　　“本来就是。”恩静伸出手来放在了金钟铭的左胸口上。“我想这就是成年以后的恋爱和之前学生时代的那种恋爱的不同之处吧？之前双方都不需要为对方考虑，只需要迫切的展示自己就行了，这是因为双方都是无忧无虑的。而成年后呢？每个人都有自己的困难的目标，这个时候的恋爱需要相互扶持和帮助……”

　　“果然是又犯病了吗？”金钟铭摸了摸恩静的额头。“昨天幼稚的不得了，今天又成熟的不得了。”

　　“只是想到什么就是说什么罢了。”恩静不满的撒娇道。“不许吗？”

　　“那倒不至于。”金钟铭又狠狠的咬了一口面包。“你接着说就是了。”

　　“嘛，剩下的也就没什么了。”恩静晃了晃脑袋。“之前说实话，一开始的时候总觉得你让我来演这个女主角有些伤自尊的意思，所以才会和你那么硬气，慢慢的才从你身上感觉了一些别的东西，才觉得实际上没必要想太多，安心去做就行了。”

　　“哦。”金钟铭不置可否。“所以才来片场这么早？这是准备十二分的干劲用在工作上去了？”

　　“一半吧。”恩静点了下头，然后摇了下头。

　　“我不懂了。”金钟铭三口两口吃完了面包，然后把手里带着西卡头像的包装袋塞进了垃圾桶里。“还有一半呢？”

　　“感觉我们都是艺人，想在一起彻底放开的面对面坐着从来都很困难，就连在你家里都能被你妹妹抓包……”说着，恩静指了指东边泛出的鱼肚白。“一想到我还欠你一次日出，所以，半夜睡不着，我就直接过来了。”

　　金钟铭愣了一下，但仅仅是一下而已，随即他就伸手抱住了对方的脑袋，然后把嘴附在对方耳边，轻声道了一句：

　　“谢谢你还记得！”


第594章 狗屁倒灶（一）

　　不管这两天中到底发生了什么，但是诚如金钟铭之前所承诺的那样，经历了两场印象深刻而又难度极大的哭戏之后恩静明显在表演力度上有了足够的突破，因此，这个剧组内部最大的隐患也随之被铲除了。

　　可是，之前就说过，另一个重要的事情也必须解决，那就是电影的舆论导向。没错，步入九月份以后，剧组在完成了最主要的中学校园戏份的同时，《海云台》也以一千万出头的观影人次下画了。于是，韩国电影舆论也终于可以从这部“划时代的灾难片”里扭过头来了。

　　那还有什么可说的吗？按照原计划砸钱呗，砸完以后让媒体帮着骂、帮着吹、帮着分析、帮着演呗！

　　可是这个时候，全权负责这件事情的金英硕却和一直在公司打理日常工作的张敏雅以及公司财务部分的刘清玄一起，这三人联袂而来，并给正准备拍摄大学戏份的金钟铭带来了一个邀请。

　　“李在贤找我吃饭？”金钟铭冷冷的问道。“什么理由？”

　　“理由很多了。”张敏雅叹了口气。“首先《海云台》结束后的票房其实主要就是我们俩家来分，他们的院线和小部分投入，我们占大部分的投资，总共大大小小近九百亿韩元的毛收入摆在那里……”

　　“这个东西有什么好商量的吗？”金钟铭完全摸不着头脑。“合同摆在那里，该我们的就我们的该他们就他们的，莫非他还想赖账？”

　　“肯定不是这个了。”刘清玄这个专业人士开口了。“以我的看法是，万一他对这笔钱有想法的话那也只想找您一起做笔账，把收入中的一部分钱存进自己的秘密资金账户……”

　　“啊，我懂了。”金钟铭终于反应了过来。“遗产税，哪个韩国富豪都会为自己的继承人准备秘密账户……这事他以为我会答应吗？对我有什么好处？”

　　“估计……”刘清玄尴尬的笑了一声。“他指定觉得您既然也在韩国置业，说不定也会有类似的想法……当然了，也可能干脆跟这个没关系，电影的事情只是个幌子……但是从财务工作人员的角度我必须要提醒你一下有这个可能……”

　　“他做梦！”金钟铭冷笑一声。“老子的追求可不是这个，而且我才二十多岁，犯得着这个时候整个秘密账户吗？整了干吗？送给检察官当把柄吗？”

　　“但是代表。”金英硕无奈的插嘴道。“我之所以过来还是想提醒你一下，CJ集团在电影和媒体方面根深蒂固，我们新电影的宣传想要顺利必须要跟那边打声招呼，实际上我也接到了很多媒体反馈过来的意愿……”

　　“这算什么？掐我脖子？”金钟铭听到对方的叙述后非但没有沉下心来反而有些发怒。

　　“未必如次。”金英硕赶紧补充道。“据我观察他们固然有展示肌肉的意思，但实际上更多的应该是想和您善意的打声招呼，毕竟无论是电影还是传媒或者说在整个娱乐圈里CJ都是有自己的地位的，所以我觉得对方应该是在一次又一次的事件后觉得不能再忽视你……”

　　“他们觉得自己的老大，所以希望我去拜山，只是姿态更好一点罢了。”金钟铭沉声应道。

　　不过，他突然想起了一件事情，然后有所醒悟了一点：“是爱德华多·萨瓦林这个王八蛋给我惹出的麻烦！”

　　三个助手不明所以。

　　实际上，就在数月前，金钟铭开拍新电影的时候，FaceBook正式的成为了全世界第四大网站，而且持续新增的用户数量还保持在第三大网站雅虎的十倍以上，在这个状态下，这个网站成为新一个谷歌已经不是猜测，而是事实了。于是乎，那位金钟铭已经忘了的高富帅爱德华多萨瓦林实在是忍耐不住自己的妒忌心，他就找了一个枪手写了一本叫做什么《意外的亿万富翁：FaceBook的创立，一个关于性、金钱、天才和背叛的故事》的狗屁书籍，算是给自己的老对手码农马克添堵，反正书里面马克是处心积虑的阴谋家之类之类的。而金钟铭却也躺着中枪，虽然他的那笔投资是经过了马里奥的那个绕着弯的投资公司才进入FaceBook的，爱德华多也不认识金钟铭。可是，马克终究没有特意的隐瞒，所以“亚洲富豪家族通过网站域名接入FaceBook并成为马克挤走无辜的爱德华多的利刃”的桥段却在书籍得到了保留！

　　而问题在于，虽然普通民众是搞不清楚这个伍德金是哪门子人，但是韩国有心的富豪可是真的一查就知道那个马里奥之前是谁的律师的！多说一句话，金钟铭亲爹又差不多要在公司里呆不下去了，因为任谁整天一下班就被自家大BOSS乐呵呵拉着要去钓鱼也受不了！反倒是权珍淑女士向来霸气的很，在韩进那边稳坐钓鱼台。

　　“我能不去吗？”金钟铭无力的挥了下手。“我要拍戏！不想见什么这个那个的财阀老大。”

　　“钟铭，别闹小脾气。”张敏雅劝道。“人家没有什么失礼的地方，而是认认真真的请你去吃顿饭，为什么要无缘无故的这样呢？”

　　“是啊代表。”金英硕也劝道。“一顿饭而已。”

　　“那个老板。”刘清玄也提醒了一下。“《海云台》的财务事项主要就是我们两家，万一他心一横硬着头皮做假账存钱的话你说我们怎么办？是去告呢还是不去告？去跟他说一声表明态度也是好的。更何况，CJ下属的零售业跟您在釜山的业务其实联系很紧密，他指定不会有太大恶意的……”

　　金钟铭默不作声，他知道这三个人有一句话没说出来，那就是哪怕CJ其实在韩国没有多大地位，身为三星创世人长房长孙的李在贤依旧让人畏惧三分，在韩国，什么东西给三星相关都让人感到敬畏，哪怕是弃子和敌人。

　　除此之外，他自己也有两个想法没说出来。其中一个自然是恩静了，说一千道一万，恩静作为CJ旗下的艺人这点是现实，可是金钟铭碍于对方那种最内里极度刚强的性格却不敢轻易动摇对方的经济基础，因为这会让目前的恩静接受不了的，所以碍于自尊心他很不想和自己女友目前的大老板去打什么交道。除此之外，还有一条却是来自于金钟铭本人的处心积虑了，那就是在韩国娱乐圈占据着巨大体积和分量的CJ集团，其实早在他的人生规划中作为一个BOSS关卡摆在那里了。

　　不过嘛，也正是因为如此，稍微转念一想，自己的目标这两年肯定还应该是放在文艺作品上，此时此刻似乎还不是和CJ有所龌龊的时候，所以这时候去陪陪笑脸认个怂未必不是好事。

　　“什么时候？”金钟铭叹了口气。

　　“那边说什么时候都行，地点随您……”虽然不知道金钟铭到底是怎么想的，但是既然答应了张敏雅等人当然也松了一口气。

　　“今天晚上吧！”既然已经做出了决定，金钟铭就淡定了很多。“地点也让他们定，我得先拍戏。”

　　金英硕等人自然连连点头。

　　今年已经五十岁的李在贤根本没有盛气凌人的意思，而且双方的会面也很光明正大，各自都有四五个人下属跟着，除此之外还有两个地位足够相匹配的人作为陪客，一个是韩国电影振兴委员会的会长郑进周，这是金钟铭的老熟人，另一个则是青瓦台那位直属的某个委员会委员长郭成俊，这是李在贤的发小。

　　看得出，在这样的环境下对方并没有任何要玩手段之类的意思，不过，这反而让金钟铭生出了一点试探的意思。

　　“我对郭委员长有些印象。”金钟铭在落座后如此突兀地说道。

　　“当然了。”旁边的郑进周张嘴笑了。“郭委员长可是负责总统先生……”

　　“不是这意思。”金钟铭摆了下手。“我是说我其实是在一个比较难堪的文件上看到了郭委员长的名字。”

　　场面一时冷清了下来，别说郑进周了，就连李在贤也失去了之前的那种气度。

　　“而且那个文件上还提到了李会长您的名字。”金钟铭丝毫不以为意的继续说道，旁边的金英硕脸色都已经发白了。

　　“愿闻其详。”李在贤严肃的站了起来。

　　“是这样的。”金钟铭笑了一下。“我们委员会在今年又集中惩处了一批强行要求女艺人性上供的恶劣案例。”

　　李在贤和郭成俊面色齐刷刷的变了。

　　“不知道怎么回事。”金钟铭继续冷静的讲道。“大国家党的几位相熟的议员给我提供了一份文件，一份关于两位在江南某宾馆里开房，并强迫女艺人进行性服务的文件……”

　　“绝对是污蔑！”郭成俊按着桌子打断了金钟铭的话。

　　“是是是。”金钟铭连连点头。“没有任何证据的东西，怎么可能当真呢，只是我很好奇啊，郭委员长不是大国家党的中坚吗？怎么会……？”

　　郭成俊和李在贤各自干笑了一声。

　　“李会长！”金钟铭叹了口气。“谣言止于智者，您放心吧，那文件我们当然没有进行操作，只是务必要小心防范啊！”

　　“多谢了！”李在贤挤出了一丝笑意，不过他心里面却翻腾了起来。

　　首先，他本能的想起了那位让他恨得牙痒痒的亲叔叔，逻辑很链条很简单，首先他一点都没怀疑对方话里那份文件的真实性，因为那说的是事实！其次，他也从来没有想过这个文件会是其他人干出来的！毕竟，自己和郭成俊是发小，每次谈正事的时候都在自己旗下宾馆里开房聊，除了内鬼之外他想不到别人能泄露这个消息，而除了那个老不死的谁又能真的在自己身边搞内鬼？要知道早在94年自己这位亲叔叔就派人监视和跟踪过他，而这次李明博上台后自己的好叔叔被送进监狱的事情他李在贤也是出了天大的力气的。

　　不过嘛，谁知道李明博这么快就变成跛脚鸭了呢？党内权利全都被那个姓朴的女人拿捏住了，反正看样子自己那位好叔叔了马上就要趁着冬奥会申请的老话题特赦出狱……这尼玛这种针对自己的黑材料是从哪里来的估计棉木洞那边的乞丐都知道！

　　好不容易过了两天好日子，这分分钟又要被欺负死吗？

　　不过，李在贤按下这股子恨意和无力感后他马上注意到了面前的这个年轻人，对方又是秉承着什么样的念头跟自己说这件事情呢？

　　示好？肯定有，但是看语气不止如此，他应该还想试探外加表明一些态度。

　　一念至此，李在贤决定干脆一点，他直接的让自己的发小郭成俊暂时的出去一下，两人关系非比寻常，郭成俊自然不无不可。


第595章 狗屁倒灶（二）

　　见到郭成俊如此反应，郑进周多么老练，根本不用别人说，他就主动乐呵呵的提出来说是要去趟卫生间。

　　金钟铭等人自然笑脸相送。

　　后面的事情也不用提了，随着金钟铭也做了下手势，金英硕等人也和对面的那些人一起都纷纷起身离开了座位，很快的，冠冕堂皇的偌大酒店包间里就只剩下两个人了。

　　“李会长。”金钟铭笑眯眯的整理了一下自己的西装。“我晚上还有一场戏要拍，您能这么直接和干脆实在是让我感到万分惊喜。”

　　“我这人其实很直接的。”李在贤干笑了一声。“可能是自小养成的这种脾气，钟铭你不要见怪。不过，你确定晚上还要去拍戏？不是去……”

　　“李会长。”金钟铭和对方一样摆出了一副笑眯眯的样子。“其实，我是个演员。演员不去拍戏，难道还要去跟谁谈生意、谈政治、谈交易吗？”

　　李在贤微微一愣：“这个演员到底是个怎么回事呢？我就直说吧，我今天之所以和你坐在一起是因为你……实际上演员之外的那些所有的东西都值得我尊重和重视……可是演员……”

　　“其实没那么复杂，具体而言就是在身份发生冲突时我会选择更靠近这个职业的立场罢了。”金钟铭继续笑着说道。“因为这是我的基本身份。”

　　“能举个例子吗？”李在贤不解的问道。

　　“就好像是之前和崔会长那次交流。”金钟铭摊了下手。“海外那边的资产固然很重，但是如果可以换取我在韩国娱乐圈的声望的话，我没什么可在乎的。”

　　李在贤有些难以理解：“我还以为那件事是你自己想把资产转移到……”

　　“那就恕我用个比较放肆的例子了。”金钟铭严肃了起来。

　　“请讲。”李在贤伸手示意。

　　“假如，那次送来的文件里是有视频文件或者是直接证据的话。”金钟铭认真的盯着对方说道。“我会毫不犹豫的把以让李会长您受到足够的惩罚为目标，说不定过两年您进监狱就有我的一份力量在后面……”

　　李在贤冷笑一声：“据我所知，如果真的有这样的例子的话，绝大多数这些女艺人都是自愿的，因为那些身价极高的成功人士不会真的冒着会坐牢的风险……”

　　“所以说我是个演员。”金钟铭再一次摊开了双手。“我不管她自不自愿，也不管需要付出多大代价，我都会在生意人的身份和韩国艺人权利互助委员会副会长的身份中间选择后者，以为后者更贴近演员的身份……”

　　“我还不理解！”李在贤明显有了一丝怒气，他这个人的脾气向来不怎样。

　　“那就再举个例子！”金钟铭毫不畏惧的迎了上去。“安哲秀教授，您应该认识吧？”

　　“怎么可能不认识？”李在贤冷笑一声。“那个养望养出花来的人，你……你……？”

　　金钟铭低头笑了一下：“安哲秀教授有着生意人和大学教授的双重身份，但是在这两者之间要他做出选择的话，他会毫不犹豫的抛弃掉给自己带来巨大财富的生意人身份，实际上他早就在以往的十几年间因为科学研究和社会公益丢掉了很多财富机会……他傻吗？还有朴元淳律师……”

　　“不用说下去了。”李在贤已经真的懂了：“你的意思是演员就是你的路吗？不管目标在哪里演员就是你的路对不对？就好像安哲秀始终不会抛弃自己教授的身份，就像是朴元淳坚持声称自己是个人权律师一样……怪不得找不到你在财务上……我懂了。”

　　“您能明白实在是太好了。”金钟铭起身来，做低姿态为对方倒了一杯酒。“我只是个年轻人，只要还能让我坚持自己这个偏门的道路，我愿意和任何人做朋友，像李会长这样的人物我更愿意保持尊重……我知道在韩国，作为一名演员是绕不开CJ的，所以，请！”

　　李在贤转怒为喜：“钟铭啊，我今年整整五十岁了，懂得这其中的利弊和取舍，别的不说，光是这次《海云台》的合作咱们就有近千亿的毛收入，对不对？而且听说你这次正在忙活的电影女主角也是我们公司的艺人……哈……所以说啊，总之，以后咱们还要多多合作。你不是要在娱乐圈里认真的当一个‘艺人’吗？以后有需要你也尽管开口，我一定尽力而为，无论如何我们CJ在这个圈子里还是有几分基础和薄面的。”

　　言罢，李在贤仰头一饮而尽！

　　金钟铭面上微微一笑，而心里却也冷冷一笑。

　　后来的事情无需多言，其他人回来后见到的是言笑晏晏的两人，大家自然也就跟着兴致上来了，言语交流从电影说到了媒体，又从媒体说到了政治笑话，总之，气氛确实很不赖。

　　不过，晚上十点多一点，当金钟铭坐进自己那辆半旧的现代车后，他的脸色却变得难看了起来，哪怕是虚以委蛇，哪怕是逢场作戏，哪怕笑里藏刀的那个人是自己，他都依然有些憋屈！没办法，正在拍戏的他已经入戏很深了，满脑子青春、爱情、美好这些东西的他突然一朝被拉回到这个场合实在是难以适应，所以才会那么直接，不过好在对方这个典型的二世祖脾气也很直接，所以效果还不错。

　　“真希望赶紧回到电影里来。”金钟铭如此跟身边的张敏雅说道。“这种应酬实在是太累了，最起码电影领域里没有这种狗皮倒灶的事情！”

　　于是，第二天打脸的就来了。

　　正在片场拍戏的金钟铭迎来了一个久违的客人，他叫陈可辛，一同前来的还有香江和中国本土那边的两名同行。

　　金钟铭完全不明所以，但是人都直接来到汉阳大学里的片场了，他难道还能不招待？陈可辛的香火情可摆在那里的。

　　不过，金钟铭也不是没留个心眼，他一把拽住了苏小娅：“去查下陈可辛导演在整什么作品，遇到什么问题了。香江片就看大陆报道，大陆片就看香江报道，合拍片两边报道都留意下，知道情况后直接给我打电话。”

　　“小金啊。”陈可辛迎面揽着身边的两个人的腰介绍道。“左边这位是陈德森导演，右边这位是搏纳影业的于东先生。总之，打扰你拍戏了！”

　　“幸会！”金钟铭依然不解其意。

　　三人在片场很随意的坐了下来，马上金钟铭就试探性的询问了起来。

　　“小金。”陈可辛叹了口气。“我这是势穷来投了！”

　　金钟铭更懵了。

　　“听说你这两年，做完导演做制片人，投资的电影个个赚，刚刚的《海云台》是不是净赚了两百亿韩元？”陈可辛也没有瞒着对方，很快他就直接道出了来意。“而昨天听到这个消息的时候，我们三人的电影却正在最困难的时候，所以……请你务必帮帮忙……我们的这部电影已经到达95%这个境地了……实在是没法子停啊，也停不起。”

　　金钟铭立即看向了那个于东，对方一听介绍就指定是投资人，而且搏纳影业似乎也是中国那边顶级的电影发行公司，95%了都怎么就不能一咬牙挺过去呢？但是那个于东面对着金钟铭询问式的目光却面色一转，变得非常严肃起来。这下子更让金钟铭糊涂了。

　　“那个，金钟铭先生是吧？”那个叫陈德森的导演略显尴尬的询问道。“虽然很冒昧，但是我们现在实在是撑不下去了，如果可以的话请务必看看我们这部电影，搭搭手，我一定会感恩的……”

　　“您三位在拍摄什么电影？”金钟铭决定干脆一点。“为什么到这个份上突然决定要再找人？我是说怎么就能到这份上了？95%了不是吗？而且昨天听到我手头有资金的新闻今天就……？您三位懂我的意思？”

　　“先看看我们带来的资料吧？”陈可辛从身后的背包里递来了一个硕大的文件夹。

　　金钟铭不解的接了过来，一打开，各种照片、文字材料一应俱全，赫然是《十月围城》这部电影的详细资料，而第一眼看过去他就看得出，这部电影投入绝对小不了，因为这里面有一个完整的片场重新搭建，而里面的明星他也全都认识，这是一个典型的商业大片！而这个陈德森是导演，陈可辛是制片人，于东自然是发行公司老板。

　　“不用看了！”金钟铭放下了文件夹。“这部电影我大概能猜得到是怎么回事，您就告诉我到底是怎么回事吧！陈导，我们俩是有香火情的，真的就只差那么一点的话我给你补上就是了……”

　　那个一直冷着脸的于东终于面色微变了一下。

　　“那实在是……实在是感谢了。”陈可辛叹了口气。“我直说吧，或许是这部电影天生命硬，自打剧本诞生一开始，陈德森导演已经上手十年了……”

　　陈可辛的叙述感情真挚，情节动人，这里面有投资人自杀，有百求不应，有建成戏场后却被当地地头蛇给反过来围城，还有导演中途情绪崩溃……呃，就是这位陈德森先生了。

　　不管怎么说吧，当把这些负面东西算到钱上面的时候，那就实在是让人无奈了。搭建戏台和请这么多明星就已经很恐怖了，但是中途发生的种种意外却让投资人也就是这位于东先生实在是有些吃不住劲。你比如那段时间地头蛇围堵剧组的时候，每天净赔七万！陈德森情绪崩溃跑回香江躲进旅馆，很多人都以为他自杀，每天又是净赔七万……呃，反正于东已经一次又一次往里面追加各种资金了，而现在，他不想再砸钱了！

　　不过，已经担当了两部电影制作人外加一部电影投资人的金钟铭实际上对于陈可辛的话却是有些怀疑的，因为他听出了一些不妥。有些东西不是你说七万就七万的，无论如何作为一个制片人，跟投资方都是要做到量入为出的……而且，更重要的是他还知道，陈可辛这个人其实很喜欢算计。所谓优点即缺点，陈可辛在和别的人发生经济利益对立的时候，他这个特点似乎总是有些让人厌恶。

　　苏小娅的电话打了过来，她证明了金钟铭的猜想，很多香江那边的报纸直言陈可辛在坑人，或者直言陈可辛在捏着这部电影坑人家于东，有些报纸干脆说这是陈可辛把大陆那边当成人傻钱多的典型……

　　总之就是这样了，媒体和陈可辛的话都不能全信，但是综合来看再加上面前于东的表情的话，陈可辛似乎确实有些把自己当成冤大头来宰，又或者是想拿自己给人家于东施加压力的嫌疑。

　　不过，无所谓了，金钟铭主意已定。

　　“陈导。”金钟铭伸手制止了对方的继续叙述。“我这也正在拍戏，自己的公司、自己买来的剧本、自己做导演、自己做主演，真的真的非常累。这样吧，你说个数，十亿韩元以内我直接给你！”

　　十亿韩元，数百万软妹币，说大不大说小不小，对于这个投资一亿五的《十月围城》而言未必有多少，可是金钟铭却是直接眉头都不眨的就给了陈可辛，这实在是……所以，那个叫于东的胖子明显吃了一惊。而对应的，陈可辛则是喜上眉梢了，不过，那个陈德森却有些慌张，这更进一步验证了金钟铭的想法，对方似乎是一开始只是想利用自己来给于东施加压力的，这一点让金钟铭非常不爽！所以，他决定不留面子了。

　　“陈导！”金钟铭叹了口气，终止了陈可辛的兴奋。“你到我公司即可转账，但是多说一句话，您别嫌弃。”

　　对面的三人齐刷刷的看向了金钟铭。

　　“我今天这份钱不是投资！”金钟铭平静地说道。“我从11岁开始拍电影，这里面的门道很清楚，对于你们那边的情形……我觉得你们光听我的口音也大概知道我不是个瞎子，所以，我怎么可能因为这么一番话和这么一些东西就直接投资了一部电影呢？”

　　“那这个是什么？”于东听出了点味道。

　　“是看在陈导面子上的香火情。”金钟铭坦然地答道。“我不去问这里面的道道，我也不在乎，我只是知道我去大陆第一部电影是陈导过来找我的，我经常上那边的网络，我知道我在那里的知名度依然是仅限于那部电影，所以我很感激，这钱就是这么来的。”

　　陈可辛面色尴尬，陈德森欲言又止，于东则饶有兴趣的打量起了这个之前他以为的“托”。

　　“总之，三位就此回去吧。”金钟铭继续说道。“回去后如果还能有人记住我这个人的义气的话，那么下次再有什么电影，请务必在还处于0%的状态下来找我，咱们认认真真的看，仔仔细细的研究。行吧，真的很忙，我就不送了！”


第596章 导演，那什么凡达来了！

　　陈可辛三人回去了，不过那个于东临走前倒是饶有兴致的主动和金钟铭交换了私人号码，看得出，这位所谓的“冤大头”也是个明白人，只是被卡住了脖子才不得已忍气吞声的。

　　“这都什么狗屁倒灶的事儿啊？”金钟铭心里一阵憋屈。

　　不过，这件事之后事情终于安稳了下来，既没有什么大佬再找他让他吃饭装孙子了，也没什么旧识找他来要钱了，恰恰相反，在随后的一段日子金钟铭赫然发现自己进入到了“全盛时期”！没错，就是这个词。

　　实际上，当金钟铭和这个圈子里最后一位大佬私下里达成了一种类似于和睦的关系后，他在整个韩国娱乐圈里一时间就似乎没有任何对立的势力了。三大电视台很给面子；各大经纪公司很给面子；艺人们当然也给面子。

　　于是乎，当《那些年》开始启动宣传后就出现了一种，嗯，很神奇的现象。

　　话说事情是这样的，电影的宣传切入点明智的避开了演员造型和布景等其实没法怎么宣传的东西，转而从最强项的演员身上开始进行。具体来说就是在那场搏击戏里面了，在这场戏里面金钟铭强烈要求自己的对手郑锡元对自己的真打……呃，郑锡元第一部电视剧是《灿烂的遗产》这又是他第一部电影，海军特殊部队退伍又当了两年的武打替身，你让他真打他还真下不去手。但是金钟铭一再要求，他也实在是无奈，只好真的一拳揍了过去，最后搞得无知的金钟铭真的差点被一拳KO，然后还被送进了医院……

　　当然了，抛开这个拍摄事故，这个演员的敬业程度你没的说吧？于是第一波宣传就从这里开始了。

　　然后？然后事情的发展超出了所有人的预料，先是已经花了钱的那些电影媒体们一拥而上，他们干这事门清，知道怎么煽情也知道怎么引入到电影质量上去，反正就是要让大家反省之前对于电影质量的怀疑。

　　随后是一众卖面子的演员们，从之前就对电影有些奇怪意味的张东健开始，再到比较真诚的金允石等人，这群韩国电影中坚力量大声称赞金钟铭的敬业……韩孝珠、文根英这群人更是不用多说，连尹恩惠都没忘了在电视剧首播平台上夸一夸金钟铭。

　　但是事情还没完，随后，西卡在网络上晒出了自己去医院探望时见到的种种惨像，呃，其实摆拍的，但是不管怎么样，少女时代几个人还是很给面子的对此表示了关注。就连Bigbang五人在某次专访中也一脸激动的回忆起了自己那次客串的过程，不过他们的说法就很有意思了，因为一出道就被认为很丑的这五个人很是对那种原汁原味的青春有感觉，所以他们讲述了很多从片场听来的趣闻，并且直言自己对这部几乎全部是年轻人主创的电影充满了期待。嗯，既然具惠善公司的人都说话了，金光洙那边自然也不会干坐着，为了帮助恩静率先突出重围，身兼MNET理事职务的他立即发动了CJ旗下所有的舆论宣传，那洪胜成当然不会让4minute和Beast闲着……

　　实际上，短短两三天里，韩国人无语的发现，除了正处于当家男团队长退队风波，当家女团被仍在荒郊野外的JYP公司的人以外，其余韩国所有像样的idol都奇迹般的站在了一起表达了对这部电影的期待……没错，就连DSP的Kara也都帮着说话了，具荷拉和韩胜妍对着放出的宣传图大谈特谈自己当年的中学时光，她们声称真正的中学校园就是这个样子。

　　到了最后，韩国人无语的发现就连三大电视台都一致出现了对这部电影的宣传事项。

　　先是周六晚上正在热播的MBC《无限挑战歌谣祭》里面，几个MC就一脸沉痛的回忆起了金钟铭之前在时的那种美好时光，说的就好像两天就已经出院了的金钟铭实际上当场就被人家郑锡元给打死了似的。然后周日KBS的《两天一夜》里，明明金钟铭都请假了，结果姜虎东和金C一边钓着鱼一边还不忘调侃金钟铭的新电影，而殷志源和MC梦干脆就在路过一个校园门口时演起了青春戏，还他妈差点接吻……呃，至于SBS就很收敛了，人家第二天很正式的放出了《那些年》的一个正式的宣传短片，在短片中，恩静和金钟铭的那场近乎完美的咖啡厅之吻瞬间就把之前观众们的怀疑给消除了。

　　“从三大电视台到搞笑艺人届，电影圈子再到歌谣界，然后还有这么多一拥而上的媒体，金钟铭莫非已经无敌了吗？”有无语的网友在网上如此评论道。

　　“他们都说你无敌了。”恩静挥舞着一个电影杂志如此说道。

　　“哪里是无敌啊？”金钟铭面对着这个评价其实压力很大，因为他是能够从这种整个娱乐圈的摇旗呐喊中察觉到一些别样的东西的。“一种巧合而已，外加我这么长时间的沉寂，搞得一些人摸不着头脑，所以不敢说我坏话，生怕会被打脸。等着吧，真要是电影栽了，这群人肯定踩的比谁都快！”

　　“难得这么清醒啊。”恩静把杂志往地上一放，然后垫着杂志就坐到了金钟铭身边，还递给了对方一份盒饭，短短几天里两人的关系已经变得越来越随意了。“怎么，看你怎么还有些愁眉不展的，不是好事难道还是坏事？”

　　“没错。”金钟铭没好气地答道。“除了随大流的想把我给捧起来的人以外，还有一些演员是包藏了别的祸心的，因为《阿凡达》要来了！”

　　“那是什么？”恩静全然不懂这三个字的威力。

　　“一部电影。”金钟铭无奈地答道。“詹姆斯卡梅隆从《泰坦尼克号》以后就开始准备的电影，总投资近2.5亿美元……我……”

　　“别说了。”恩静就是再不懂行也知道詹姆斯卡梅隆是谁。“那咱们怎么办？”

　　“必须要在十一月份到来之前完成这部电影的一切。”金钟铭恶狠狠地答道。“不然就没活路了！”

　　“有这么严重吗？”恩静对这部《阿凡达》的认识其实和那些想看笑话的人是一样的，那就是很牛，但是牛到什么程度他们也没有一个确切的印象。

　　“我告诉你吧。”金钟铭无力的掀开饭盒。“我总觉的这个《阿凡达》是个真正的怪物，等这部电影一来，什么配额制度什么保护主义都拦不住，碰上去就得死，从12月开始，到明年开春以前，什么电影都得被它碾成渣渣。”

　　“所以呢？”恩静被金钟铭的话给吓到了。“那我们怎么办？怎么才能让电影在十一月份之前就完成呢？来得及吗？”

　　“来不及也要来。”金钟铭又给自己加了一点压力。“实际上十一月初的高考对我们这部电影而言反而是个大好机会，所以咱们必须要在那个点完成剪辑和排片……今天开始，全线提速！”

　　“钟铭。”恩静有些担心。“没必要给自己那么大压力，你既然知道那些人吹捧你是……”

　　“停不下来了。”金钟铭扒拉了一下盒饭。“我现在已经停不下来了，今年要么成神要么摔死，我自己都控制不住。所以，扔掉一切包袱，好好的干工作吧！”

　　恩静为之默然。

　　金钟铭说到做到，当天晚上，剧组就临时向外界发布了一条信息：诚招一位裸足身高一米八五或以上的男演员，非诚勿扰！

　　于是乎，什么《那些年》剧组果然实事求是之类的废话竟然又是扑面而来，实际上对于金钟铭而言这些人已经疯了，他们纯粹是因为害怕这个时候落在别人后面，是为了捧而捧，所以才这么口不择言的。实际上韩国男演员身高的痛楚圈内都是很有体会的，这个时候你跑过来说实事求是算是打谁的脸？

　　你还别说，在这种舆论涌动之下金钟铭还真是长见识了，他都不知道韩国有这么多高个子男演员的存在。

　　但是，最后的结果依然很可惜。

　　“我想要油腻一点的那种表演感觉……”金钟铭没好气的摊着手跟一众主创抱怨道。“还要显老一点的，没有吗？我们这边的杂戏都快完了，向外征求这个角色的时候《向大地头球》还有7%的收视率，现在都降到4%了！莫非我们要因为这个演员的事情耽误最后的这两场重要戏份？当然了，那场台风戏实在不行那是外界缘故，可是这个角色是怎么回事？难道逼着我去把亨敦哥叫过来，然后让他踩着高跷演戏？”

　　又胖了一圈的宋仲基举起了手。

　　“仲基你说。”金钟铭干脆的收起了抱怨。

　　“实际上吧钟铭。”宋仲基抖动着胖乎乎的小脸答道。“我带来了一个朋友，来面试这个角色，蛮油腻的，一米九零的身高，也很显老。不过他刚出道没多久，也就是在那边MBC的《搞笑一家人2》里面演了个角色……”

　　“他人呢？”金钟铭对后面的那些废话没兴趣，他现在都找不到人了，那还有心思去管他是不是自己人。

　　“我让他在我的车子里等着呢……”宋仲基指了指片场门口。

　　“请人家进来。”金钟铭端坐了起来，其他几个人诸如张根硕这个逗比也都人模狗样的坐直了身子。

　　宋仲基随即离开了。不一会，他又领着一个身高很瞩目的年轻人走了过来。

　　那人看来确实是个菜鸟，估计第一次来电影片场，所以有些紧张，不过，同样看的出他教养极好，因为刚一到地方他就很恭敬的朝瞪着他的金钟铭来了个九十度鞠躬：

　　“导演你好！我叫李光洙，南扬州人，今天是来面试那个角色的！”

　　李光洙言罢就抬起了头站在了金钟铭面前，他那显得有些长了的头发在风中轻轻摆动了起来，这下子所有人都齐刷刷的看向了面无表情的金钟铭，静静的等着他发话。

　　草！这下子金钟铭总算是回过了神，感情阿凡达还没来呢，光凡达就来了吗？


第597章 妥协

　　“那个……”金钟铭仔细的打量了一下李光洙，他觉得对方确实很适合这个角色，长相显老、个高、喜感，同时哪怕是没见过他试镜也知道对方表演起来很油腻，一瞬间，他就决定点头了。

　　可是，突然感觉到什么的金钟铭却怎么都说出来这句话，那个字眼也像是卡在喉咙眼里一样蹦不住来，因为他总觉得自己似乎是应该忽视了一件极为重要的事情，但是却总又抓不住到底是什么。

　　一时间，场面就那么尴尬的僵在了那里。

　　“钟铭！”宋仲基尴尬的问了一句。“那个光洙到底怎么样啊？”

　　金钟铭面色恍惚，却依然不答话。

　　这是在给新人一个下马威？张根硕兴致勃勃的想到，看来我得学着点。

　　“钟铭？”恩静也看不下去了，你把人晾在这里是干吗？

　　“起风了。”金钟铭突然站了起来。“起风了！”

　　作为副导演的柳德焕第一个跟着反应了过来：“没错，风越来越大了，今晚上是个好机会！”

　　“李光洙是不是？”金钟铭回身披上了外套。“你被录取了，今晚上就有你一场戏！去准备一下！”

　　“哎？！”李光洙伸长着脖子不知所措的应了一声。“那个谢谢导演，今、今晚吗？”

　　“没错！”柳德焕心急火燎的吩咐道。“就是今晚！仲基带他去化妆！”

　　众人也都反应了过来，恩静去化妆，宋仲基带着新人李光洙去也去化妆、柳德焕统筹、张根硕和刘亚仁也在帮着剧组的场记核对东西，金钟铭则打通了张恩赫的电话，让对方回来掌机。

　　之所以这样，一切的一切都是因为突然挂起的大风。之前就说过，作为改编自台海一个小说的电影，很多场景都要本土化，而这里面最重要也是最难的正是那场男女主人公在地震的场景下理清关系，相互认可和祝福的戏份。

　　之所以这么说，原因很简单，韩国虽然和日本、台海都很近，但是它从来没有任何像样的地震发生过，近期的历史上唯一一个可以说的通的气象灾难正是03年的一场台风，那场台风在光州附近登陆，造成了上百人的伤亡。于是，这场戏的场景自然而然被改编成了台风戏，为此就连女主角的大学也都被改成了光州师范学院。

　　然后在这场戏里，男主角在得知经过台风过境光州的消息后由于担心女主角的安全，带着了没有信号的手机，不顾着首尔还在肆虐着的狂风暴雨拼命的奔跑，去找一个可以打电话的地方。在一个外面刮着风下着雨的公路口上，他成功的通过手机联系到了自己担心至极的初恋。而光州那边，实际上由于台风已经离开，当地已经平静了下来。

　　不过，在这种情况下，两人再一次连通了心意，一个顶着狂风骤雨，一个顶着皎洁的月光，相互对自己之前给予对方的感情进行了梳理和探讨。

　　所以，金钟铭等人才会对起风了这件事如此兴奋，因为大雨可以用消防车，可以人造，但是风呢？不是说鼓风机不行，但是如果能遇到效果更好的自然风谁愿意用哪个呢？也正是因为如此剧组才把这场重要至极的戏拖到这么远，而这次，很显然，剧组再一次得到了上天的眷顾。

　　“再来一遍。”金钟铭静静的挂上了手机。“记住了，我这个电话是打了两小时的，结尾对话的时候必须要把雨给弄小一点，最好要有雨量变化的这个过程，说到最后的时候就要把雨量停下来，把头顶的布撤掉，然后把月亮露出来！金英硕部长你亲自看着那边！还有德焕，镜头切换要利索、要稳！”

　　“我知道了！”柳德焕尴尬的应承道，虽然可以分开拍摄，但是为了逼真，恩静和金钟铭是确实通着话的，而相较于含恩静那边巷子里操作高空摄影极度熟练的张恩赫，这边的柳德焕面对着这种第一次使用的摇臂摄像机已经连续好几次手抖了。

　　“别紧张！”金钟铭拍了拍对方的肩膀。“再来一遍。”

　　“那……你有男朋友了？”靠在湿漉漉的一个报废电话亭上，金钟铭挠了挠湿透了头发，外面的雨还在淋着他的肩膀。

　　“我……后来和仲基在一起过。”恩静的声音从电话里传了过来。

　　“知道啊，我听他说过，但后来为什么分手？”

　　画面转到恩静那里，她似笑非笑的听着手机，里面的声音伴随着渐渐变小的雨点声变得清晰了起来。

　　“……”

　　“……”

　　对话在进行，拍摄在继续，长镜头短镜头的也都在按部就班的跟进，但是柳德焕突然发现金钟铭出错了，在雨量和自己机位都没有问题的时候他竟然没有按照剧本继续靠在那个电话亭上，而是径直的慢慢的一步步走出了遮住月亮光的摄影区！而他却不知道自己该不该喊停！

　　这时候，一双还有些湿漉漉的手突然扶住了摇臂摄像机的控制台，并开始稳稳的控制着高空中的摇杆随着金钟铭的行动轨迹运动了起来。柳德焕回过头来，赫然是金英硕，这个大学路出身的人自然不可能不会玩这个。

　　另一方面，恩静竟然也心有灵犀从远处的小巷子里的慢慢的踱步走了出来，而她头顶上，一个高高挂起的摄像机也在稳稳的跟着。

　　“你相信有平行时空吗？”金钟铭和恩静远远的对视了一眼后，双方不约而同的抬起头盯上了头顶的月亮。“也许，在那个平行时空里我们是在一起的。”

　　“真的羡慕他们啊。”恩静把头仰的高高的，似乎是在同时抑制着笑意和眼泪。

　　“完美！”随着摄像机角度的调整，巷子里正在操作着控制杆的张恩赫心里暗暗赞了一声，因为从画面中他可以清晰的看到这个时候带着长长假发的含恩静已经把自己最美的一面展示了出来！

　　“谢谢你喜欢我。”等了几秒钟后，恩静才对着摄像机笑道，她的眼睛里已经轻轻溢出了一点东西。

　　“我也很喜欢……”盯着头顶的摄像机，金钟铭轻轻顿了一下。“当年喜欢你的我，你永远是我眼中的苹果！”

　　恩静笑了一声，但随即就收起了笑容。

　　“过了！”金钟铭刷的一下把手机砸在了地上。“现在拍外景，尤其是月亮的变化，立即，拍完收工回家！”

　　“钟铭！”恩静拎着手机跑了过来，脸上兴奋的样子怎么都掩饰不住。“怎么样我刚才？”

　　“不错！”金钟铭笑着称赞道。

　　“我想问下你。”恩静估计是顾忌周围的工作人员，所以停在了金钟铭面前两三步的地方。

　　“说。”金钟铭会意的坐在了旁边的路沿上。

　　“最后两个人真的不能在一起吗？”恩静还不待坐下就迫切的问出了这么一句话。

　　“谁？”金钟铭笑问道。“金钟铭和含恩静吗？”

　　“是啊。”恩静笑着答道。“含恩静跟金钟铭。”

　　“有什么关系呢？”金钟铭轻声笑道。“有什么关系呢？”

　　“可是我总觉得……”恩静摸着自己长长的假发说不出话来了。

　　“恩静，绝大多数观众的初恋都变成了别人的老婆。”金钟铭略显无奈的解释道。“只有遗憾才能构筑美……”

　　“我懂。”恩静点了下头。“我们是商业电影。”

　　李光洙和宋仲基从旁边路过，两人停止闲聊，和对方点点头，又目视着面前两人走了过去。

　　“很喜欢长发吗？”金钟铭突然朝身边抚摸着假发的女孩问道。

　　恩静不好意思的点了下头。

　　“搞得我很纠结啊！”金钟铭有些尴尬的摸了摸鼻子。“不是因为我改成了短发吗？”

　　“青春的幼稚啊。”恩静无奈的叹了口气。“实际上我们俩和电影里的角色真的是一直反着的……”

　　“未必！”

　　恩静不说话了。

　　“静静。”沉默了一会后金钟铭又开了口。“不要想太多，我们其实早就在一起了，为什么要把一部电影附会在我们自己身上呢？难道就因为我们在这里采用了自己的真实姓名吗？”

　　恩静小哥摘下假发，然后轻轻地朝对方摇了下头。

　　金钟铭在对方面前摊开手掌，示意对方解释一下。

　　“不是姓名的事情。”恩静淡定地答道。“实际上，这种感觉在那天之前都还没有。但是从那天晚上开始，我就变得越来越入戏了，这个过程就好像真的在跟你谈恋爱一样……我觉得我们之间曾经缺少的那些东西在慢慢的补回来，一点一点的随着剧情补回来。我的意思是说，我们之间分开的那六年似乎就应该是像电影里那样度过一样，我们似乎并没有只是在初中谈了那两个月的恋爱，我们经历了这一切……所以我想让我们有个更好的结局，哪怕是平行空间里。”

　　金钟铭咧嘴笑了：“如果那样的话，静静，我可以答应你。为你改变结局，增加平行空间中两人婚礼的戏份，怎么样？”

　　恩静耸了耸肩。

　　“但这是需要加你和我婚礼上吻戏的，还是非常激烈的那种……不然怎么能够形成对比？又怎么能证明我们在那个平行空间里确实是在一起的呢？”

　　恩静盯着对方冷笑了一声，不过没说话。

　　“别嫌我趁机占你便宜！”金钟铭被对方看的发慌，他当然知道自己已经占了对方不知道多少便宜了，但此时还是硬着头皮补充了一句。

　　恩静抬起头看向了远处正在很知机帮忙收拾东西的李光洙。

　　“看他干吗？”金钟铭不解的问道。

　　“我和他间接接吻，你都不嫌弃，我干吗嫌弃？”恩静戏谑的问道。

　　“……”

　　“……”

　　“李光洙！”金钟铭突然站起来朝那边喊道。

　　“是，导演！”李光洙诧异的扭过了头。

　　“明天请你务必先去洗个牙！”金钟铭如此吩咐道。“我也去，不洗干净晚上的戏咱们就不要拍了！女主角跟我还有吻戏，她有意见！”

　　“请您放心吧！”李光洙涨红着脸答应道。


第598章 选择

　　九月中旬的某个周末的中午，金钟铭一家和西卡一家难得的全员团聚在金钟铭在狎鸥亭的房子里吃了一顿饭，这种情况在金钟铭成年后或者说西卡出道后已经很少见了。所以，照理说大家的话题应该很广泛，可实际上，入座后几乎所有的人都有些沉默不语，这是因为想说的事情太多，一时间大家都不知道从何说起。

　　“伍德。”最后还是西卡按捺不住了。“你脑袋到底怎么回事？”

　　“拍戏啊。”金钟铭淡定的边吃边答道，他大概是饭桌上唯一一个保持淡定的。

　　“不是……”西卡说出了大家想说的话。“以你现在的身份没必要还这么委屈自己吧？以前去中国拍戏剃个光头大家其实也没什么可说的，毕竟那边光头没什么特殊含义，而且你当时也只是个小演员，现在你自己的电影又是何必呢？”

　　“我这人你们又不是不知道。”金钟铭叹了口气，然后放下了碗筷。“什么东西都想做到最好，原著里有这段，所以我连杀青宴都吃了以后却还没忍住，就又去补拍了这段……”

　　“随便吧！”郑爸爸叹了口气。“换个话题吧，你知道你爸爸在他公司干不下去了吗？”

　　“知道。”金钟铭点点头。“要么退休吧……”

　　“我不想退休。”金英熙先生脸一拉。“先被自己老婆逼得换工作，现在又要被自己儿子给逼得换工作吗？”

　　“那去釜山？”金钟铭提议道。“去帮我看着那个公司……”

　　“廉者不受嗟来之食！”金英熙先生还是一如既往的硬气。“我自己去找工作……”

　　“得得得，你这把年纪了，起点又这么高，工作那么好找？”金钟铭无语的摆了下手。“那什么吧，去Neowiz吧，那里最合适，我再把那点小股份转给你……人家宋奎纳怎么说也是你的大学前辈，想来无论如何都能正常的指挥你……”

　　“确实啊！”郑爸爸先反应了过来。“现在的游戏产业一日千里，当初的那家小公司已然是个庞然大物了……你去那里确实很合适。”

　　金英熙也确实心动了：“我再想想……也可以先联系一下宋奎纳前辈。”

　　“伍德！”Krystal举起了手。“你们要是说完了就该我了，我下周就要出道了……”

　　“然后呢？”金钟铭重新端起了碗筷。“你们公司难道不管吗？出道舞台没有嘛？相应的综艺节目没有嘛？干吗要跟我说？”

　　Krystal立即拉下了脸：“伍德你在记仇！你还记着那天晚上的……”

　　“闭嘴！”金钟铭轻声呵斥道。“我在忙电影，忙完了自然会去照看你一眼的，你要是真遇到什么不妥的事情也可以联系我。刚出道就要我和西卡去捧你，多大的排场？西卡和我的名气和人脉是怎么来的？还不都是一个个电影和一首首歌熬过来的？就你不行？”

　　Krystal不屑的撇了撇嘴。

　　“其实公司也有意炒作我们三个。”西卡端起粥碗轻啜了一口。“李秀满老师对金英敏社长说这是一个不亚于少女时代的品牌，运作好了……”

　　“那老不死的还不退休？他怎么就拉下脸跟金英敏认怂的。”金钟铭今天的心情明显很差劲。“要不是我马上就有新综艺要上马，电影也没剪好，我分分钟再去找他两拨茬……”

　　“说话客气点。”郑妈妈轻声压了下金钟铭的情绪。“那是Sunny的叔叔，别什么老不死的，生意上的事情不要带到私底下，更不要带到家里！”

　　说着，郑妈妈还跟旁边的好姐妹权珍淑女士打了个眼色。

　　“那个什么吧。”得到示意的金钟铭的亲妈终于开了口，然后揭开了今天这顿饭气氛怪异的真正缘由。“伍德，你跟含恩静现在到底是怎么回事？首先你们到底是在哪一步？然后最近的那些报纸是怎么回事？是被人抓包了还是你们现在就想公开？公开了又怎么办？莫非现在就要我们认下这个儿媳妇？”

　　西卡精神抖擞的看向了金钟铭，Krystal更是眼前一亮，而且似乎还想要说些什么，不过后者却被金钟铭翻眼一瞪给瞪回去了。

　　“别提这事了！”收回眼神的金钟铭尴尬的笑了一下。“是恩静的公司在不知情的状态下想炒作，结果误打误撞上来了，我回头就要那个金光洙和那群媒体好看！”

　　“总之，你自己处理好。”权珍淑松了一口气。“我还是相信自己儿子能力的。”

　　“放心好了！”金钟铭淡淡的点了下头，然后低头开始努力扒饭。

　　饭桌上总算是恢复平静了。

　　“小白。”同一时刻的Tara宿舍里，朴昭妍兴致勃勃的跳上了恩静的床，然后还抱住了恩静的腰。“好不容易电影拍完了怎么不去放松一下？躺在床上发呆是个什么意思？”

　　“想说什么就说。”恩静懒散的神了下懒腰。

　　“我说，你们是不是可以趁机公开啊？”朴昭妍眼睛一转，立即进入了正题。

　　“可是我不想公开。”恩静略显疲惫地答道。“一点都不想。”

　　“为什么啊？”朴昭妍不解的晃了一下对方。“这么好的机会，还是公司先砸出来的，你趁机应了，连社长也只能捏着鼻子认了……”

　　“可是组合怎么办？”恩静推了朴昭妍一把，然后趁势从床上坐了起来。“我一开始对这个电影还因为自尊心上的缘故想拒绝呢，为什么去了你不知道吗？是社长对我说希望我先利用这个机会突围出去再把组合带上去，所以我才去的……现在要是真的承认了，我还可以趁势去当演员，但是你们怎么办？这才出道大半年就要换成员吗？要是年末这张专辑再失败怎么办？你想过吗？”

　　“我想过。”朴昭妍再次跳上了床，而且这次还整个人扑到了恩静身上。“我只是为你可惜而已。你跟我说实话，你就没想过那样吗？现在是天赐的机会，趁这个机会把他栓牢了不好吗？去当一个更高贵的女演员不好吗？那样就不用辛苦赶通告赶的每天只睡两三个小时了，你也不用被宗贤Oppa笑成‘睡神’了。甚至以金钟铭现在的社会地位、个人的财富你完全可以直接退出娱乐圈去当一个……嗯，贵妇人！更何况，也是最重要的，你们之间是有感情的，是真正的恋爱关系，这个实在是太难得了。”

　　朴昭妍最后的那句话让刚才还想把对方给推开的恩静变得沉默起来，因为在这一瞬间她确实动心了。一个女孩子，辛辛苦苦的以舞台为目标而努力那么多年，最后为的是什么？或者说一开始想避免的是什么？这里面当然也有爱好和理想之类的东西存在，但是除此之外呢？很简单，她们害怕自己万一遇人不淑，然后就不得不对着一个不爱的人扮演一辈子家庭主妇的角色。而舞台不但可以给她们带来经济的独立性，还可以让她们站在更高的位置去挑选一个更好更顺眼的男性。

　　但是即便如此，很多女艺人也不过是堪堪的获取了经济上的独立性而已，她们的家庭生活仍然是一塌糊涂，这其中最具有代表性的就是崔真实了。

　　而也正是因为如此，在听到朴昭妍的大胆劝说后，恩静小哥真的是有这么一点心乱如麻的意思了。可是，恩静终究是恩静，骨子里的那种刚强让她迅速地产生了一种羞耻感，几乎是一瞬间，恩静小哥就恢复正常了。

　　“昭妍姐。”恩静反手狠狠的抱住了朴昭妍，差点没把对方勒死。“算了吧！我没有现在就去当阔太太的想法，我现在只想解决公司这个无厘头的爆料！”

　　说了半天，事情其实是这样的。

　　原来，按照恩静的要求，金钟铭决定在片尾增加两人在平行时空中的婚礼戏份，因此，两人又顺势在最后酒店婚礼戏份后拍摄了两人身着礼服亲吻的场景，而其中几张为了误导观众则干脆做成了画报再次公布了出去……

　　而与此同时呢，CCM这边已经在为Tara制作她们新的一个正式专辑了，而这个专辑将会在年底完成，这么做原本就有搭顺风车配合着电影的意思。不过，在听说这部电影将会提前上映的时候金光洙就有点不安了，这要是电影失败了怎么办？这要是风潮一下就散了怎么办？专辑来得及跟上吗？

　　总之，金光洙最近是非常些担心自己没法好好利用这部电影的，而且众所周知，他这人可是铁了心的要向李秀满证明什么东西的，Tara一开始就是准备要超越少女时代的，所以一着急他就上火，一上火他就头昏。而这个时候，由于发布了新的婚礼画报的缘故，那些原本就因为之前放出的咖啡厅哭泣之吻感到有些兴奋的影迷们瞬间就有些高潮了，连带着恩静的Fanclub都多了两个。

　　于是，头昏的金光洙一咬牙一跺脚决定炒作恩静和金钟铭的绯闻！没错，他觉得反正一个新电影上映就该炒作一下的，现在你们不干我帮着干！于是乎，在金光洙这头猪的亲自操刀下，CJ系媒体马上开始了炒作，而且素材详实分析到位……

　　废话！那都是真的，能不详实和到位吗？

　　反正恩静和金钟铭这俩人是被弄懵了，刚开始他们真以为是被抓包了呢，后来还是恩静得到了金光洙的暗示才搞明白事情的真相！

　　不过嘛，让恩静暖心的是，金钟铭主动的告诉了她，无论恩静是怎么想的，他都会按照对方的心意来掌控住局面。这句话所暗示的意思恩静当然清楚，这其实也是她会被朴昭妍一句话给说乱心思的另一层理由，金钟铭确确实实向她展现了一个男人的担当。

　　不过，如今她却主意已定。

　　“所以说，你注意已经定下来了？”立方体公司的剪辑室里，金钟铭暂停了手里的工作人，然后平静的看向了身边的女孩。

　　“是。”恩静点了点头。“钟铭你别怪我，我需要为这个团体负责，我还想凭着自己的努力获得承认……”

　　“我懂。”金钟铭严肃地答道，然后为了缓和气氛他开了个玩笑。“不过怎么我认识的女孩子一个比一个硬气？跟那些整天往我邮箱里塞暴露照片的女明星完全不是一回事……”

　　恩静静静的看着金钟铭，全程面无表情。

　　“那个静静我就开个玩笑……我会处理好的。”金钟铭尴尬的收起了这个不合时宜的玩笑。

　　“别那么紧张。”恩静伸手摸住了对方的脸。“其实我一度心动过的，趁势承认绯闻，然后还想过扔下一切搬到你家里去……”

　　被摸脸的金钟铭还没怎样，那边恩静就已经面色潮红了起来，她自然是从自己的话里回忆起了一些东西。

　　金钟铭俯身就吻了过去。

　　不得不承认，虽然那夜两人的好事被郑二毛的一声尖叫给搅黄了，但是从那以后两人真的放开了很多。自己的女朋友，金钟铭觉得他想亲就亲想摸就摸，而恩静，呃，其实也差不离。

　　不过，好在两人都知道这是工作的地方，所以两分钟后他们还是收了回来。

　　“该怎么办才好？”恩静靠在金钟铭的怀里问道。“我是说绯闻，到底该怎么办才好？”

　　“很简单。”金钟铭笑着指了指屏幕。“顺水推舟，大秀恩爱就是了。让韩国民众被我们秀恩爱秀的心烦，最后打心底里认为我们就是在故意炒作绯闻……一举两得，不是吗？”


第599章 炒作与综艺

　　电影的拍摄其实早就结束了，具体时间是在那次长颈鹿和大风联袂而至后的第三天。随后的这几天，金钟铭其实一直都在忙着剪辑和录音的事情。

　　剪辑是他必须要参与的，这点无需多言。而所谓录音则是指配乐，为此，除了必要的纯音乐外他还准备了四首歌，其中三首自然是《那些年》、《人海中遇见你》和《恋爱症候群》，这三首歌的经典和契合度也不需要赘言，不过另一首《匆匆那年》则是金钟铭犹豫了很久才下定决心加上去的。

　　所以，整个九月份的后半段时间金钟铭就主要是在干这两个活，呃，其实还有第三个活，那就是抽空在媒体和公众面前跟恩静到处秀恩爱。

　　“金钟铭先生是怎么想到让含恩静小姐来出演这部电影的女主角的呢？”KBS电视台第二频道的某个访谈类节目中，女主持人略显随意的开始了这次节目。

　　“这个问题问的有问题。”金钟铭的眼睛稍微转了一转。

　　“哎~那个……什么？”主持人上来还没进入状态就被绕晕了。“哪个问题什么问题？”

　　“他是说您这个问题问的不对。”恩静捂着嘴微微笑道。

　　“哦！”女主持人终于反应了过来。

　　“是这样的。”金钟铭开始恬不知耻的扯谎了。“我这人喜欢直接阅读英文和中文作品，当时在中文网络上看到这部小说以后脑海中第一下就浮现出了恩静的面孔，再加上当时恰好又因为去找孝利姐的缘故又跟她重新恢复了联系，所以这才诞生了拍摄这部电影的想法……”

　　“哦。”主持人总算是接上话了。“原来一开始这部电影就是为了含恩静小姐而启动拍摄的吗？”

　　“也不能这么说吧。”恩静“不好意思”地答道。

　　“也可以这么说！”金钟铭随即点头肯定地答道。

　　主持人：“……”

　　张根硕：“我早觉得他们俩有问题了！”

　　柳德焕、刘亚仁、宋仲基、具惠善：“……”

　　五分钟后，在听柳德焕和张根硕说完他们在第一场戏时的冲突后，主持人总算是觉得把握住了节奏，于是她又开始作死了。

　　“那个金钟铭先生的光头到底是为什么呢？”女主持人看了一眼提示卡。“听说是已经吃过杀青宴了，但是想到原著里有这么一段，所以为了电影的完善无论如何都要加上……？”

　　“这种说法其实是为了糊弄小孩的。”金钟铭干笑了一声。“具体来说是为了糊弄西卡和Krystal，Krystal就是刚出道的FX组合里的忙内郑秀晶，剃了光头后有次回家，秀晶和秀妍就问我为什么，我就拿这个高大上的理由糊弄了她们。实际上，这里面有一个很有意思的故事。”

　　“愿、愿闻其详。”女主持人已经后悔了，照理说你金钟铭应该是经验最丰富的那个啊，怎么说话不懂吗？

　　“这个啊。”金钟铭扭过头来看向了恩静。“这个就得说到恩静的发型了。”

　　恩静配合着吹了一下自己的留海。

　　“是这样的。”金钟铭收回了含情脉脉的目光，然后面色平和并略带微笑的回忆了起来。“我在初中的时候就一直觉的恩静的短发特别帅气迷人，这种印象是如此之深，所以当数月前电影还在剧本期的时候，那时候恩静还没出道，我就对她提出过类似的想法，希望她能保持短发的造型。恩静当时什么都没多说，只是很帅气的同意了。”

　　这下子别说主持人了，就连其余诸如具惠善、柳德焕等人也都面色古怪了起来，她怎么就同意了？凭什么啊？

　　“电影也是这么拍的。”金钟铭继续讲道。“毕竟这部电影有我跟恩静太多的私人化的东西掺杂在里面，所以她短发这个形象也被我强行保留了进来……可是，一直到电影拍摄快要结束前她才在和我闲聊的时候表示，自己其实一直喜欢长发，但是我告诉她短发好看，她就选择了短发……”

　　“虐狗呢这是？”柳德焕等人齐刷刷的低下头在心里暗骂了一句。

　　“而我说实话吧。”金钟铭叹了口气。“听到这个说法后我很是被感动到了，这个时候再去想一想原著中那段因为光头在韩国不雅才删掉的剧情，我这时候才感觉到什么叫做艺术来源于生活。所以，既然恩静可以因为我的选择放弃掉自己喜欢的长发而改成短发，那我为什么不能放弃掉自己的头发换成光头呢？用这种方式来表达对她的感激……”

　　你之前绝对不是这么说的！刘亚仁等人心里如此回应道，同时又齐刷刷的抬起头看向了金钟铭，你丫之前可是说要为艺术献身的！

　　“真是，真是让人感动的故事啊！”女主持人磕磕绊绊地答道。“那个含恩静小姐怎么看这件事呢？”

　　“其实吧。”恩静挽了下头发。“刚开始的时候还没什么感觉，但是在拍摄的时候一回头看到他的光头，那一瞬间真的很感动，一下子就懂他的意思了……”

　　“我怎么记得你当时是一下子笑喷了呢？”张根硕决定不再忍下去。

　　“那是为了掩饰自己的失态。”恩静微微笑道。

　　张根硕：“……”

　　主持人：“……那个，让我们继续啊，我听说后来返校拍摄过程中发生了学生围观的事件，之前的拍摄招收学生类的群众演员时也出现过类似的爆棚的效果，当时剧组……”

　　呃，总之，这场宣传活动引起了非常大的轰动，因为金钟铭和恩静在里面的表现已经不止是粉红了，甚至有点公开示爱虐狗的意思。一时间网络上都在谈论着这个话题，“剃光头表白”甚至一度飙升到Naver即时搜索榜的第一位！

　　但是，也有人提出了质疑，他们的理由很简单，这俩人太过于肆无忌惮了，有点像是故意展示粉红的意思，联想到这是为了电影的宣传而进行的访谈，不得不让人怀疑这是在炒作！

　　不过，不管外界是如何评价的，金钟铭和含恩静的虐狗行程还在继续，他们联手参加一个又一个的宣传活动，在里面谈论的话题也是五花八门，到了最后甚至已经开始大谈特谈吻戏的感受……还他妈谈的很真诚。更不要说时不时的还来个含情脉脉的对视让记者抓拍成功了。

　　而再往后，两人还闹出了一件非常有意思的事情。事情是这样的，话说《海云台》之后薛景求薛千万薛大爷有一次外出上街买东西，路遇了一个女idol，话说这个女idol和薛景求家里似乎是世交还是怎地，反正两人很自然的一起去吃了顿饭，然后又去买了点东西。可是，韩国大妈们不干了，有几个自称薛景求粉丝的人当场拦住了这俩人，要求人家那个女idol离开！说是嫌这个女idol借薛景求的名头炒作！不知道人家宋允儿刚和薛景求结婚啊？人家都是演员！演员懂不懂？

　　反正这场闹剧弄得谁都不好看。

　　当然了，这事其实怎么都跟金钟铭扯不上的，但是他偏偏就要跳出来，还在自己的社交帐号上发表了一篇长文。那篇文章写的那叫一个有理有据、立意高尚，而且其中还详细叙述了自己身边发生过的类似事件。什么事件呢？那就是恩静被选为女主角后受到的那些不合理指责和Anti的事情！

　　话说很多人看完这篇文章后就觉得不对头，因为这文章与其说是在以韩国艺人权利互助委员会副会长的身份在那里为idol的社会地位鸣不平，倒不如说是金钟铭在全程为含恩静写赞歌！因为这里面关于恩静如何顶住压力完美发挥的段子就占了七成以上的内容！

　　呃，不管怎么样，反正人薛景求是点了赞的。

　　事情再往后走，更有戏肉的事情出现了，有人拍到了金钟铭开着自己的那辆破现代去接送过恩静赶通告的照片！这几乎就已经可以坐定两人的恋爱关系了！但是怎么说呢？这照片唯一的问题就是太清晰了点，清晰到就像是摆拍的一样。

　　实际上，这个时候，六成的人都觉得这是在为电影做宣传了。毕竟嘛，这种事情在娱乐圈太常见了，人家乔妹还一部戏一段恋情呢，大家不也麻木了吗？这次只不过一开始因为金钟铭向来的洁身自好，再加上含恩静和他初恋的话题显得有趣，这才吸引了很多目光。

　　但是，真的随着这两人不厌其烦的各种在媒体上秀恩爱，各种媒体也施展手段不停的花式翻炒这段绯闻，大家却反而变得有些厌倦了。因为一来真的是审美疲劳，二来这两个当事人对着直接的询问却又一直坚持着双方只是好亲故好同学，而且他们现在的主要心思都还是工作！当然了，他们还不忘趁机再秀下恩爱，说什么如果真的有寻找感情的需要的时候那对方一定首要选择……反正之类之类的！

　　不过，真正让所有人都彻底放下疑问的是十月初的一个消息，MBC电视台公开表示，由于“新婚夫妇”已然下车，“牛奶焦糖夫妇”也由于工作缘故将于近期下车，《我们结婚了》第二季将会在近期趁势正式展开新的改版，三对新夫妇将会同时登场！而这次的三对夫妇都会选择刚刚成年且人气旺盛的演员、歌手参加，希望能给节目的粉丝带来一丝真正恋爱的感受！

　　一时间，这个节目不多的粉丝倒还真是蛮期待的，听起来像大手笔啊，那个，有没有少女时代啊？

　　而就在当天晚上，金钟铭先是很例行的在自己的社交帐号上晒出了和恩静的一张合影。然后隔了几分钟后他又发了一点文字，说是由于电影的剪辑工作与配乐录制的结束，自己将会把电影的工作移交给公司的专业人士。他本人呢？将会重回小屏幕，并尝试着以新的形式参与到综艺中去，总之，未来一段时间在得到最够具有诱惑性的剧本之前，他将会全程把精力放在综艺上面，并希望能给大家带来更多的欢乐云云。

　　于是，这次全韩国的民众闭上眼睛也都猜到了事情的真相了：“这年头，为了宣传电影，两个年轻人也是蛮拼的了！”


第600章 人选

　　金钟铭整个09年的工作安排一开始就很清晰，那就是两件事而已，一个是委员会里推动合同的事情，他要以此奠定自己的江湖地位。另一个则是要在剩下的时间里全心全意的去搞文艺作品，以此稳固并加强自己的江湖地位，毕竟嘛，艺人还是要拿出作品出来说话的，不然腰杆子怎么都硬不起来。

　　而后一个呢，除去一直渐入佳境的《两天一夜》之外，又可以分成三小块。头三个月是电视剧《灿烂的遗产》，这个已经成功的不能再成功了，不需要多提了；中间这几个月则是电影《那些年》，虽然电影还没上映，但是他的工作已经完成，后期的技术制作之类的把把关也就行了，所以静候佳音吧；而这一年最后这数月空出的时间却不能被耽搁，金钟铭则在再三的思索后选择了综艺！

　　没办法，一来《灿烂的遗产》太成功了，金钟铭实在是想借着这气势在小屏幕上奠定自己的地位，不要多，只要能够再拿下一个10%的稳定收视率，那他就是毫无疑问的100%收视率的男人，谁都挡不住也说不出什么过来。二来，金钟铭也实在是舍不得李炳淳关于《青春不败》的邀请！没错，他所说的综艺其实主要是指《青春不败》，毕竟这个节目是他当主MC是他的节目，而且隐隐的，这个综艺节目的主题会和电影形成微妙的互动。三来嘛，他确实感觉有点累了，真要是去SBS再去拍电视剧估计那就得真累出点什么毛病来了！综艺看起来确实很辛苦，但是考虑到一般都是每两周录一个周末或者每周录一天的方式，那和《两天一夜》加在一起也不过是合计到每周认真努力两三天的样子，这样还不耽误他去照看电影。

　　至于《我们结婚了》？说实在的，这在他看来更像是为了能够和恩静公开约会的一个幌子，他从来没有把那个节目放在心里，他是准备去享受的。

　　“呃，少女时代……”KBS本部会议室里，金钟铭沉吟了很久。“你们公司希望西卡、侑莉和允儿来？为什么呢？说说理由。”

　　“因为西卡和允儿这两人的人气最高，而侑莉形象很好，很符合节目的特质！”韩胜浩咽了口口水，他心里很清楚，决定权其实不在自己这边。

　　“前辈怎么看？”金钟铭虽然以主MC的身份主持着节目的主创会议，但是坐在中间的却是一个上了年纪的人。

　　“我哪懂这个？”卢举贤笑呵呵的摆了下手，他上部作品还是07年的《金馆长对金馆长对金馆长》呢，现在纯粹是退休后养狗养的无聊，外加KBS这边的情面抹不开，这才过来的，怎么会掺和到这种有关利益分配的事情上去？

　　“那泰宇哥怎么看呢？”金钟铭又按部就班的朝像一头熊似的金泰宇那边看了过去。

　　“我刚服役结束！”金泰宇笑着两手一摊。“对我而言这两年的少女时代每个人都是神，我一个凡人怎么敢去选择女神呢？”

　　会议室里的人哄笑起来，兵役这个话题对于韩国娱乐圈的男人而言永远是个绕不开的东西。

　　“申英姐。”金钟铭笑过后又问了一下金申英。

　　“那个我完全没有任何意见！”金申英完全没想到金钟铭会问她，她的MC位置虽然是最重要的，但是实际上在这个会议室里反而是最没有发言权的那个。

　　金钟铭点了点头，然后不厌其烦的挨个的按照资历和年龄朝周边的人问了过去。没办法，这种大型户外综艺牵扯到方方面面，能事先少点争议就少点，所以不管实际情况如何，每个人的意见哪怕是碍于形式也要征求一遍，这是他跟刘在石学的。

　　“既然如此，那我说说我的想法。”最后又从KBS电视台几个PD那边问了一圈后金钟铭终于展示了态度。“侑莉确实很合适，但是允儿和西卡我很难想象她们能够融入这个节目。”

　　韩胜浩尴尬不已。

　　“而且你说的理由也是在糊弄我们。”金钟铭说话很不客气。“允儿的人气毋庸置疑，但是西卡和泰妍哪个人气更高呢？你们S.M公司让西卡进来无非是想打我和她的兄妹牌，搞个品牌效应……说实话，这很让人难以接受。”

　　韩胜浩更加尴尬了，因为西卡确实是李秀满出的主意，理由也确实是想把金钟铭拖下水，实际上如果不是Krystal刚刚出道年纪又太小，他们干脆就想把Krystal也给塞进来。

　　“所以西卡坚决不行！”金钟铭直截了当的给出了宣判结果。“作为主MC我的首要职责是让节目流程顺畅的进行，没时间陪她过家家。其次，允儿也不合适，她的idol病太重，这个节目需要真正上手干活，我也没时间让她进行转变和学习……”

　　“那……”韩胜浩被金钟铭的话给弄懵了。

　　“别插嘴。”金钟铭淡淡地说道。“等我说完。”

　　会议室里立即安静到鸦雀无声的地步。

　　“最后。”金钟铭看了看这个名单。“少女时代三个人太多了，没理由7个idol名额让你们占一半，这不公平，得去掉一个！”

　　其他各公司的相关人员纷纷面色一喜。

　　“Sunny和侑莉！”金钟铭撕掉了韩胜浩递过来的这种纸，重新写上了两个名字。“这其实是我早就想好的，Sunny的性格很适合这个节目，她胆子大，也擅长做综艺！侑莉的角色按照你们设定的来就行，但是我不想和她组CP，泰宇哥其实很合适！”

　　金泰宇愣了一下，他没想到这种好事会落在自己头上，当然了，这倒不是他喜欢玩粉红，God出身的他还不在乎这点东西，而且他的年纪摆在那里，感情也稳定。但是，既然有额外角色设定那就自然有额外的镜头，这对于正在复出Solo的他实在是个很大的帮助。

　　“少女时代的事情就这么定了。”金钟铭放下笔，四处打量了一下。“有谁有问题吗？”

　　所有人齐刷刷的看向了韩胜浩，韩胜浩张了张嘴，最终连个屁都没敢放。

　　少女时代的人选决定后会议迅速的进行了下去，CCM提出了Tara的孝敏，CUBE这边洪胜成早就选定了泫雅，还有DSP公司的具荷拉，这些统统都没有问题。至于Neganetwork那边干脆是NarSha自己来的，这家公司小的可怜，主打的就是BEG，随着BEG的大火以及组合成员的年纪优势突出，所以很多事情都是这个组合的成员自己做主。实际上，一开始KBS电视台就是直接朝BEG组合发出的邀请，说是需要一位前辈级的活跃女idol出来做综艺。

　　所以，Narsha朴孝珍自己来了。

　　不过，在各种人选、细节、环节这些东西被顺利的讨论了一圈后，会议室里却诡异的沉默了下来。因为从PD到这些公司代表，大家都在想着如何争取最后那个被少女时代腾出来的名额，但金钟铭刚才的强势却让他们有些顾忌。

　　“那个代表，关于最后一个名额。”最终还是CUBE这边之前象征性派来的人先开口了，一来他确实想抓住机会，二来他毕竟和金钟铭是一家人，不怕丢面子。“你看智允怎么样？她性格也很活泼，同时也很能吃苦。”

　　“智允确实不错。”金钟铭想了一下后答道。“但是我觉得再多一个新组合成员会更好一点，最好是新出道的新人，风格不同的那种，人气差点说不定更好……”

　　众人不解其意。

　　“这7个女idol。”金钟铭接着说道。“最好是风格迥异、人气不均的那种才好。我的意思是，从形象到性格，从年龄到人气，差距越大越好，这才能显示出这个节目中的人选对韩国女idol的代表性。不然的话，真要是论人气，那不如直接再开个少女时代的团综好了！”

　　Narsha咧嘴笑了，怪不得上来就找她们BEG这个大龄组合。而其他的那些人也干脆的打消了继续塞人的念头，毕竟金钟铭不想要谁也塞不进来。

　　“咳！”这时候，节目的总执行PD突然咳嗽了一声。“我倒是有很多不错的人选，钟铭你也知道，最近节目组成立的消息一传开很多有心的公司都主动联系了电视台……”

　　“那最后一个人选就交给王PD负责了。”金钟铭当然要给节目组这边卖面子，至于里面有没有利益或者私谊他其实不想管，只有这里面没出现什么丑闻，那他要的只是符合他要求的结果罢了。“但我事先说明，人气可以低，可人选的质量你还是要负责的。”

　　“请金钟铭先生放心！”王PD赶紧拍胸脯。“我也是做节目的，自然懂得这个道理，风格一定要区别于其他人选，同时还要保证她能适应节目。”

　　“那好！”金钟铭点头笑了一下。“既然如此的话，那大家还有别的问题吗？”

　　谁敢有？！

　　金钟铭又笑了一下：“那行吧，要不我们一起去喝一杯？提前庆祝一下我们这个节目能够大发？少女时代赚了这么多，要不韩室长你来请客？”

　　韩胜浩赶紧陪着笑脸答应了下来。


第601章 新的开始（一）

　　人选很快定了下来，新来那个叫做韩善花。说真的，金钟铭在听到这个人选后感到有些惊奇，韩国idol多之又多，整个江南和弘大的路上到处都是，怎么这么巧还是这个人？

　　于是，抱着这样的念头金钟铭让苏小娅通过经纪人的渠道去查了一下，这才发现原来这个韩善花的家里确实是很有人脉。但是怎么说呢？水至清则无鱼人至察则无徒，更何况这个Secret团确实是个还没什么知名度的新团，你也不能说人家王PD的作法有问题。

　　人选确定好后，十月上旬的前几天金钟铭一直都在和节目组的PD们到处去踩点……啊呸，到处去考察合适的地点。当然了，韩国城镇化程度非常高，那想找到合适的被废弃乡村房屋实在是太简单了，所以与其说是寻找，不如说是在比较。比较什么呢？自然是比较下哪个废弃房屋的位置更好，哪个地方的民风更和善，哪个地方的交通更方便之类之类的。

　　而最终，在金钟铭的一力主导下，节目组定下了江原道洪川的那个点，决定购买下这里的一个废弃房屋，并将之作为未来一整年的偶像村所在。

　　“需不需要进行更多一点的改造？”有工作人员提议道。“除了idol和卢举贤前辈休息的地方，我们还可以趁机建个厕所之类……”

　　“不用！”金钟铭和王PD几乎是异口同声地喊道。

　　“是。”这名工作人员被吓了一跳。

　　“我们这个节目主要原则就是自给自足，原则性的东西就要尽可能的遵守。”金钟铭捂着后脑勺答道。“实际上要不是你们已经动手了，idol们住的地方我都想让她们自己建！”

　　“没错。”王PD补充道。“将一片废墟变得生机勃勃本身就是一个重大看点。”

　　金钟铭也点了点头，任何综艺都有一些原则性的东西，诸如《两天一夜》里的愿赌服输，诸如《家族诞生》里的真实不做作……说到后者，最近家族诞生出现了一个非常大的危机就是因为观众对节目的真实性表达了不信任。当然了，扯远了点，总之，综艺虽然是搞笑和轻松为主，但是有些东西是不能动的。

　　“那个金钟铭先生。”绕着破败的偶像村走了一圈后，王PD注意到了身边金钟铭的不对劲。“你这是怎么了？不舒服吗？”

　　“哎。”金钟铭依然扶着后脑勺。“确实有些头疼。”

　　“还好吧，需不需要检查一下？”王PD紧张了起来，就如同无挑是金泰浩和刘在石的一样，这个在晚上黄金档剧场结束后的综艺也是属于他和金钟铭的，这要是金钟铭身体不行那还玩个蛋啊？

　　“没事。”金钟铭干笑了一声。“主要是电影那边有些分心，其实忙电影的时候也对这边有些分心……有点贪多嚼不烂了。”

　　王PD随即就笑了：“这算什么贪多嚼不烂啊？你这是因为两边都是自己的心头肉所以才会有些分心罢了，是不是下个月上映？到那时候指定就了了。其实你看那些艺人，动辄一天七八个通告的也有的是，那才叫贪多嚼不烂！”

　　金钟铭微微一笑，也不作答。

　　忙到上午，眼瞅着定好了一切，金钟铭随即就回了首尔。

　　“那个……代表。”司机是个新人，是前几天电影剪辑完成后正式招聘过来的两个助理之一，叫做贾潮，今年刚刚大学毕业，所以很明显他还对金钟铭有些生疏。

　　“什么？”金钟铭扶着额头问道，从头到尾他眼睛都没睁开。

　　“到首尔了。”贾潮赶紧解释道。“我们去哪儿？公司还是狎鸥亭你家里？”

　　“去狎鸥亭。”金钟铭还是没睁开眼睛。“我要回家休息下。”

　　于是，金钟铭很快就来到了自己家中，不过，他却没法立即休息，因为他家客厅的沙发上坐着几个客人，几个稍微让他有些不爽的客人。

　　“你们来干吗？”金钟铭问的很不客气。“感谢还是兴师问罪？”

　　“我怎么敢找你兴师问罪？”允儿冷笑一声。“我只是想知道到底为什么罢了！”

　　“是啊。”西卡有些烦躁的扇了扇汗，其实十月份已经不是很热了。“为什么上来就把我和允儿给否决了？要不是今天得到正式通知的时候听韩室长多了句嘴我们都还不知道有这回事呢。”

　　“那你们俩呢？”金钟铭又扭头看向了Sunny和侑莉。

　　“我确实是来感谢Oppa你的。”侑莉有些忐忑地答道。“之前一直对Oppa你有些不该有态度，现在想想，我出道到现在两次仅有的好机会都是Oppa你给的……”

　　“得得得！”金钟铭无力的坐在了Sunny旁边，然后闭上眼睛扶着额头靠在了后面的靠垫上。“Sunny呢？”

　　“哎。”听声音Sunny是犹豫了一下。“我其实是因为她们三个都来了，所以不好不来。”

　　“忙内呢？”金钟铭接着问道。

　　“我想问下Oppa你别的事情。”徐贤的声音似乎显得有些期待。

　　“那行吧。”金钟铭微微睁开了眼睛。“那个侑莉啊，你就不用感谢了，因为无论是你们公司还是节目组又或者我都认为你很适合这个节目，一开始这个位置就是你的，所以谁也不用谢，认真做节目就行了！”

　　侑莉兴奋的点了点头。

　　“那个毛毛呢？”金钟铭继续扯淡道。“我是心疼你，你这人从小就干不了活，真要是去做这种野生综艺然后去地里收大豆的话指定会累着的，我怕到时候我亲爹看了电视后会饶不了我。这个理由充分吧？”

　　西卡欲言又止，她一下子就听出来金钟铭是在扯淡，但是偏偏就无法反驳，因为这个歪理似乎很有逻辑性的样子。

　　“至于允儿！”金钟铭不耐的看向最后一个人。“好好的当你的idol吧，你是个天生的idol，什么都不干光凭那双眼睛就能圈到粉丝，所以就不要对其他东西有太多野心了。一方面就算是你认真去做了我估计也做不好，比如之前和权相佑的那部电视剧。但是另一方面咱们话说回来，就算你不抱着野心去做这些事情，该你的那也少不了！对不对？电视剧那么烂，最后你的人气该增加还是在增加！所以说，少点野心吧，你天生不是综艺MC这块料，你只适合当嘉宾！”

　　允儿有些委屈的低下了头，然后又抬了起来：“你是不是还记恨着我打你那一拳？”

　　金钟铭无言以对，他对着侑莉敷衍对着西卡扯淡，这俩人都没事，偏偏就对着允儿说了句实话，结果人家反而不相信了。

　　“爱咋咋的！”金钟铭和对方对视了一会，然后干脆的闭上了眼睛，他正头疼着呢。“反正人选已经定下来了，你也确实是我否决掉的，理由就是我个人认为你做不好综艺！不服气就算！”

　　“Oppa！”徐贤出言劝阻了一下。“不要乱发脾气。”

　　“我没发脾气。”金钟铭再次略显痛苦的拿手按住了后脑勺。“我说的是实话，也是心里话，不合适就是不合适，最起码是我觉得不合适。这个节目虽然小又是怎么地的夜晚档综艺，可这是我第一次当主MC，怎么可能会在这种事情上开玩笑？”

　　金钟铭闭着眼睛，也不知道允儿是什么反应，但是很明显客厅里的气氛有些不对。

　　“你……怎么了？”最后是Sunny开的口。“头疼吗？”

　　“啊。”金钟铭无力地答道。“这些天一有空就蹲在公司整理电影的事情，颈椎压迫引起的神经性头疼……”

　　“我想问你件事情。”允儿突然开口了，而且语气仍然有些不善。

　　“你说。”金钟铭坦然应道。

　　“我知道我idol病很重。”允儿的语气很严肃的样子。“你说的似乎也很有道理。可是，含恩静是怎么回事？”

　　“什么玩意？”金钟铭忍着头痛睁开了眼睛。

　　“我说含恩静是怎么回事？”允儿不顾旁边徐贤的阻拦大声的重复了一遍。“那部电影！含恩静的演艺经历还没我多呢！你要是这么讲道理讲公平的话，为什么会让她当女主角？很多idol奋斗一辈子都当不成一部电影的女主角，还是让具惠善前辈当陪衬，让四个韩国电影的最佳男新人一起捧着她！”

　　允儿发泄式的喊出来之后就后悔了，因为她心里很明白，对方偏袒自己的女朋友那又如何呢？自己是没有什么立场来这么指责的。甚至说局势，自己整队人不都是因为私谊才被他特殊照顾着吗？

　　而且，允儿她一开始过来的时候，并不是因为金钟铭把他和西卡替换成了Sunny而生气，当然了，虽然确实有这么一点小心思存在。不过，她非常清楚，连西卡都下去了那她又有什么资格以此来质问呢？所以，允儿一开始就把质问的问题想好了，那就是要来问问他，为什么强行把少女时代3个名额改成2个，让自己或者西卡失去了一个大好机会，以我们从小一起吃烤肉的那种交情你这么干到底是想干什么？

　　仅此而已。

　　但是谁也没想到，金钟铭一回来状态就似乎不是太好，说话也很冲，而两人几句话怼上去以后允儿的情绪也跟着上来了，最后直接闹成了这样。

　　Sunny和徐贤不约而同的紧张的看向了金钟铭；西卡愣了一下，似乎是还没想明白两人为什么会变成这样；侑莉则有些尴尬，因为这一阵子她因为二辑的爆发似乎和允儿有些隐隐的竞争关系，这一度让她联想到了出道前的门面之争，所以她不知道该怎么插嘴。

　　总之，客厅里的气氛围绕着对视着的两人一下子变得僵硬了起来。


第602章 新的开始（二）

　　“哈！”金钟铭突然扶着后脑勺笑了。

　　“你笑什么？”允儿已经做好被对方给撵出去的心理准备了，没想到对方竟然笑了，所以她又色厉内荏的喊了一句让她后悔不已的话。

　　“你去跟允儿换下位置。”金钟铭没理会允儿而是推了一下旁边的Sunny。

　　Sunny看了金钟铭一眼，没说话也没起身，但是却往旁边挪了一下位置。

　　“来！”金钟铭面朝允儿拍了下旁边的空位置。

　　允儿愣了一下，旁边的人也愣了一下，但是这丫头居然在自己也没搞清楚是怎么回事的状态下就本能的站起来然后坐过去了。

　　一坐下去，允儿就彻底的不知所措了，因为今天的事情老是超出她所想象的剧本。

　　“跟我说句实话。”金钟铭侧身仰头靠在后面的靠垫上。“最近压力是不是很大？”

　　允儿还没说话呢，Sunny就先又往外挪动了一点，其他几个人也都有些面色恍惚，这是在唱哪一出？

　　允儿尴尬的看了对方一眼，又看了一眼周围几个人的表现，最后竟然没敢说话。

　　“三月份的时候多好？”金钟铭叹了口气。“《GEE》红透了半边天，你也拿了百想的最佳女新人，那时候你对今年的表现一定很期待吧？”

　　允儿低头没吱声。

　　“但是呢？”金钟铭继续说道。“紧接着上马的第二部电视剧，也是自己第一部正剧，还是和权相佑合作，竟然只有一集过了10%的收视率！我……大概能够理解你的心情，你对我有些怨气和不满我当然也能够理解。”

　　允儿委屈的想哭。

　　那部名为《乞丐变王子》的电视剧很失败，但是没人会说权相佑如何如何，因为那是权相佑，人家不需要证明什么。可是，所有人却都会说林允儿如何如何，说她本相毕露，说她idol病严重到无可救药，说她拖累剧组、拖累权相佑，这一切的指责只是因为她只是林允儿，是因为她只是个刚刚爆红的idol罢了。实际上允儿扪心自问，当时她真的努力到了极点，每一集都认认真真的想去做到最好。而到了五月份的时候，由于她的努力，电视剧已经有了一点起色。不过，就是在这个时候，金钟铭的那部《灿烂的遗产》却又横扫了整个韩国的电视屏幕，虽然不是同期的直接竞争关系，可是同为灰姑娘类型的电视剧却让那部《乞丐变王子》显得拙劣到了极点，观众的审美水平还是有的，大家很快就又对这部电视剧失去了兴趣，以至于最后的大结局竟然只有可怜的8%！

　　实际上，这也是当时少女时代去《灿烂的遗产》探班时允儿这个向来有着演员野心的人没有去掺和的真正原因，她的自尊心不允许她去！而这一点却被金钟铭当场给点到了，这怎么能不让她心里五味杂陈呢？

　　“然后，还有紧接着第二张正式专辑的事情。”金钟铭继续说道。“在这种专辑里，你失去了中央位置，那个门面专享的最中间位置被侑莉取代了，对不对？所以你更紧张更有压力了。”

　　允儿立即掉了眼泪，有些东西大家都知道是一回事，说出来又是另外一回事。

　　Sunny则干脆的白了金钟铭一眼，不过以那厮目前脑袋的状态估计是没注意到的。而西卡和徐贤也都有些担心的看向了侑莉，侑莉本人更是涨红了脸不知道该怎么说话。

　　“侑莉你不要多想。”金钟铭朝那边的侑莉摆了下手。“一群年龄差不多的女孩子，没有竞争意识那是胡扯，有些话憋在心里不如光明正大的说出来。其实吧，要不是身份敏感，我都想专门找西卡和泰妍这俩人一起聊聊……”

　　西卡也无力的扭过了头去。

　　“其实吧。”金钟铭叹了口气。“你们已经做得蛮好的了，为什么韩国女团没有五年以上的说法？还不是因为一旦火起来进入收割期以后，就会因为资源分配和利益产生矛盾，最后内讧？而你们呢？你们一起经过了去年那么长时间的煎熬，相互都明白自己的一切都系在了对方身上，所以你们可以懂得取舍然后压制住矛盾，这点很了不起，说不定五年解散的诅咒就会从你们身上第一个失效……但是！”

　　说着，金钟铭看了眼屋子里几个女孩，最后又把目光放在了自己身边的林允儿身上：“但是，说句实话，想要更好的处理好这个问题，坦诚也是不可或缺的。为什么不能面对面交流一下呢？侑莉遇到这么好的机会，为什么不能直接告诉允儿说自己想把握一下呢？而且还可意告诉她，这是性感担当，你做不来，我做更好！允儿你为什么又不能再坦诚一点呢？你直接趴到西卡怀里，说自己连续遭到三四次挫折，于是感到被忽视了，所以有些难受。你这么说西卡难道还会把你给推出去？她只会安慰你吧？而且还会打电话把我骂一顿给你出气……”

　　“那你先告诉我，电视剧的事情怪谁？”林允儿抹着眼泪大声质问道。“我从头到尾都那么努力，为什么会变成那样？”

　　“你想听实话吗？”金钟铭歪着头问道，不过他马上就自问自答了。“看来是想听实话。”

　　Sunny已经开始头疼了，她觉得自己陪着这几个人过来纯属没事找事。

　　“首先你演的确实不行！”金钟铭淡定的盯着林允儿答道。“就是idol病，这点毋庸置疑。”

　　林允儿的眼泪一涌，再也控制不住了。

　　“当然了，权相佑结婚了，这是一件很扫兴的事情，他也要分去3成的责任。”金钟铭无视着对方的眼泪继续说道。“嗯，其实我的那部《灿烂的遗产》也确实对你们那部电视剧起到了很大的压制作用，我这部电视剧也要搭上3成的责任。”

　　允儿的眼泪立即就收了起来。

　　遛狗呢还是逗猫呢？Sunny心里暗暗吐槽道，允儿你平时不是挺精明的吗，怎么两句话就被整的哭了又哭的？

　　“真的不要想太多。”金钟铭继续扶着自己的后脑勺安慰道。“这件事就只是一个孤立的事件而已……没有什么针对谁或者不针对谁，允儿也好、侑莉也好你们都想多了。当然我也得承认，毛毛和二毛确实不同，但是我想这一点全韩国都有心理准备……”

　　就这样，金钟铭给允儿等人做了很长一段时间的心里辅导，直到允儿抹着红肿的眼皮说自己下午还要去参加一个商场的开业典礼，侑莉也因为有事情要处理准备离开，这场临时添加的心里辅导课程才被迫中断了。

　　很快，屋子里就只剩下Sunny、忙内、西卡和金钟铭三个人了。

　　“你们不去忙吗？”金钟铭继续捂着脑袋问道。

　　“我没有通告。”Sunny耸耸肩膀。

　　西卡没说话，而是径直起身去了金钟铭的卧室。

　　“我也没有。”徐贤说完话抿了抿嘴唇，似乎是想说什么。

　　“有什么话就说。”金钟铭哪怕是被后脑勺那里给疼的受不了以至于又闭上了眼睛，但却依然感觉到了忙内的意思。

　　“两件事。”徐贤认真的举起了两根手指。“第一个是我想问问Oppa你，是不是要参加《我们结婚了》？”

　　金钟铭点了点头。

　　“和含恩静小姐吗？”徐贤追问道。

　　金钟铭再次点了点头。

　　“Oppa。”徐贤继续说道。“我也报名了，这次的三对夫妇之一。”

　　Sunny诧异的看向了忙内。

　　“知道了。”金钟铭依旧是闭着眼睛，也不知道他是说他现在知道了还是早就知道了。

　　“我想问下那个CP是早就定好的吗？”

　　“没错。”金钟铭坦然答道。“但是除了我和恩静外其余两对都是不知道对方是谁的，不过我到时候会给他们提示，帮他们下定决心的。”

　　“哦！”

　　“还有呢？”金钟铭反问道。“需要我告诉你老公是谁吗？”

　　“不用。”

　　“那就接着说，还有什么？”

　　“还有……就是Oppa你刚才是不是在糊弄姐姐她们？”忙内的声音有些怯生生的感觉。

　　Sunny随即冷笑了一声。

　　“没错。”大概是感觉后脑勺那边的疼痛好了点，金钟铭睁开了眼睛。“确实如此。”

　　“为什么……我的意思是，为什么要这么做呢？”徐贤不解的问道。“我在旁边听着的时候就总觉得你只是在说空话……”

　　“因为她们需要被糊弄。”金钟铭看了一眼忙内。“其实允儿、侑莉都不傻，她们也知道我的话都是空话，可是她们要求的也不高，她们也就是想听我说些空话罢了。而毛毛……”说着，他又指了指西卡进去的那个自己的卧室。“毛毛她的要求更低，她甚至不需要听我话里的内容，她只需要看见我坐在这里就已经心安了。我这么说，你懂吗？”

　　徐贤先是点了下头，随即又摇了下头。

　　“到底懂没懂？”金钟铭无力的问道。

　　“你一说完我就懂了。”徐贤有些不安的低下了头。“但是总觉得这样做没什么意义。”

　　“不要觉得没意义。”金钟铭盯着对方解释道。“大家都在长大，一年比一年大，这种行径的效果日后也会越来越差，很快，它就真的没意义了。到时候，你就会怀念它了！”

　　徐贤忽的一下对上了金钟铭那同样睁开了的眼睛，大眼睛忽闪忽闪的不知道在想什么，但是很明显她心里被这句话给触动到了。

　　“还有问题吗？”金钟铭追问道。

　　忙内摇了摇头：“我……回去了。”

　　“路上小心点。”金钟铭也没废话。“听说现在毛毛和允儿又开始有私生饭了。”

　　徐贤随即告辞，客厅里马上就只剩下Sunny一个客人了。

　　“你什么时候走？”金钟铭略显不安的问道。

　　“马上。”Sunny看了眼对方。“这个头疼是没法子用按摩或者之类的方法弄好的吧？”

　　“强力推拿颈椎部位还是可以的。”金钟铭点了下头。“但是我不觉得毛毛能够学得来。”

　　“你……别太累了。”Sunny想了半天，却只能说出这样的话来。

　　“还是那句话。”金钟铭叹了口气。“有话就说。话说，为什么你也会变得和忙内一样？”

　　“长大了？”Sunny微微笑道，不过她随即就收起了笑容。“不开玩笑了，跟你说件事情。”

　　“又要指责我办事不讲方式，惹得大家都不开心？”金钟铭从鼻子里冷笑了一句。

　　“不是。”Sunny摇了下头。“是想告诉你，我挺感激你给我这个机会的。”

　　“那我就收下你的感激好了。”金钟铭难得的被逗笑了，他真没想过Sunny这么和他交心的人会有一天跟他道谢。

　　“还有。”Sunny侧着脑袋整理了一下自己的辫子。“你有没有发现你的问题所在？”

　　“总算是恢复正常了。”金钟铭叹了口气。“这才是咱们俩对话的节奏。”

　　“你太专心了！”Sunny没有理会对方的吐槽，而是专心致志的解开辫子又重新开始扎了起来。“拍电视剧的时候什么别的事情都不愿意想，然后拍电影的时候也是什么别的事情都不想，结果现在因为处理综艺而略显闲暇的时候才发现，原来各种积压在那里的事情都是躲不开的，但是你偏偏又不知道该不该趁机把事情都解决掉……”

　　“那你觉得我该不该暂时松懈一下，然后去把这些事情都给解决了呢？”金钟铭沉声问道。

　　“嘛。”Sunny想了一下。“下个月吧，等你的电影上映后我觉得你才会真正的放松下来，不然你怎么都沉不下心。”

　　金钟铭点了点头。

　　“亲故啊。”Sunny突然用了一个从没用过但却显得很自然的称呼。“别把自己逼得太紧了。以现在这个时机为机会，好好的整理一下，然后调整状态，等电影上映后就换个轻松的心态去把事情挨个处理掉就好。嗯，我走了。”

　　“轻松的心态是个什么心态？”金钟铭无力的追问道。“去处理一些伤心或者让人生气的事情也可以用这种心态吗？”

　　“当然。”Sunny砸吧砸吧嘴，然后拎起了自己的包包。“生气的时候就只要生气，伤心的时候就只要伤心，这就是轻松的心态。再见。”

　　“下周末见！”金钟铭回了一句。

　　“那就下周末见。”Sunny不以为意的换上鞋子推开门走了。

　　而眼瞅着Sunny离开后，金钟铭再也维持不住形象，整个人往沙发上一躺，就没有再起来的意思了，他今天是真的被这个神经性头疼给折磨的够呛。

　　“伍德。”不知道过了多久西卡从屋子里走了出来。“需要我给你按摩下颈椎吗？我上网查了下……”

　　“你会按摩颈椎？”金钟铭诧异的坐了起来。“按按也好，反正我是头疼的不得了。不过毛毛，我们先打个电话订个餐吧，我是真饿的不行了。”

　　“哦！”西卡兴奋的点了点头。“我要吃排骨！”


第603章 青春不败！（一）

　　时间一晃而过，金钟铭确实如同Sunny建议的那样在努力调整心态，试图用一种崭新而轻松的方式去迎接未来，而十月17日的这个周六早上的再次相逢无疑是一个很好的检验方式。但是，估计要等到上午才能见面了，因为按照区域划分，金钟铭被分配的是Kara、Tara和BEG这三个组合的宿舍。

　　第一个来到的就是Kara的宿舍。

　　深呼了一口气，金钟铭攥住了门把手，然后又深呼了一口气，他把门把给拧开了，但是门却没推开，又深呼了一口气，门还是没开！

　　旁边Kara的经纪人和节目组的作家、VJ、PD全都要疯了。

　　“再来一遍。”金钟铭尴尬的扭头对着摄像机解释道。“我这人是进过几次女生宿舍，但是半夜里突然这么冲进去还是感觉很尴尬，毕竟嘛……”

　　作家面无表情的展示了一下自己的手表。

　　“知道了！”金钟铭点点头，忽的一下推开了门，一大群人瞬间涌了进去。

　　“是这个吗？”随着Kara经纪人按开了灯，金钟铭的目光立即被一只伸出来的脚给吸引到了，他顺势往前一步盯住了这个靠近门的人。

　　不过，对方为了躲避光亮立即就拿被子蒙住了头，但金钟铭却不依不饶的探过头去，还伸手揭开了对方的被子。

　　是妮可。

　　妮可睁开眼睛，面无表情的和金钟铭对视了几秒钟，然后她转动眼珠终于把注意力集中到了对方身后的摄像机上，立即的，小姑娘马上转过头去对着墙蒙上了被子。

　　“妮可啊。”金钟铭这才反应过来这姑娘是谁。“那这边就是荷拉了。”自言自语着，金钟铭转过了身子。“荷拉啊！起来了！”

　　同样是对视一眼，但是有着任务的具荷拉却不能躲，她痛苦的呻吟了一声，然后努力的爬了起来，并尝试着挤出一副笑脸。

　　“怎么这么累？”金钟铭不解的问道。“已经五点了啊，为什么连眼睛都睁不开？”

　　“我四点钟才睡的。”具荷拉尴尬地笑道。

　　金钟铭瞥了一眼身后的Kara经纪人就不再言语，然后众人退到狭窄的客厅等待着具荷拉收拾东西，而已经醒了的郑妮可也起床像个妈妈一样帮着对方整理收拾。在这个过程中，金钟铭无意间瞅到了她们的冰箱内部，说实话，很可怜，这根本不像是一个已经出道快3年的组合。

　　十五分钟后，Tara的新宿舍面前，金钟铭面色古怪的看着朴宗贤用钥匙打开了宿舍大门。

　　“那个，请进吧！”朴宗贤挥手示意道。

　　金钟铭四十五度角仰头看了一下远处挂在天边的月牙，然后又回头瞪住了对方。

　　“怎、怎么了？”朴宗贤不解的问道。

　　“宗贤哥。”金钟铭盯着对方手里的钥匙问道。“你是不是想进恩静她们宿舍就可以随时进啊？”

　　身后的那群工作人员这次终于没忍住笑。

　　“天地良心啊！”容貌其实酷似李大嘴的朴宗贤这次是真无奈了。“哪个组合的经纪人没有她们宿舍的钥匙？”

　　“我会盯着你的。”金钟铭毫不客气的指着对方的鼻子说道。

　　“孝敏在那个房间。”朴宗贤愤愤的指着一个门说道。“不许侮辱我的人品。”

　　“哎。”金钟铭不置可否的点点头，然后抬脚就要跨进去。

　　“那个钟铭你不去看看恩静的房间吗？”金钟铭的专属女作家这次终于按捺不住了，她本来在《两天一夜》就是金钟铭的专属作家，所以说起话来非常随便。

　　“可以假公济私吗？”金钟铭诧异的回头问道，然后不待对方回答他就扭头拉住了朴宗贤。“那个宗贤哥，我家恩静在哪个房间？”

　　朴宗贤被气疯了。

　　“这种态度就对了！”金钟铭拍了拍对方的肩膀。“记住了，不要随便对来访的陌生人透露她们的信息，我去找孝敏。”

　　朴宗贤这次又被气笑了。

　　孝敏和智妍在一个房间，都说恩静是Tara的睡神，这点金钟铭是有体会的。但是这次的经历告诉他，其实最起码这屋子里的俩人也是蛮能睡得。人家七八号人扛着各种设备冲了进来，朴智妍愣是从头到屋都一点反应都没有，全程睡的如同一头死猪。带着眼罩的孝敏倒是被叫醒了，可是她转身竟然又躺下去了，最后逼得金钟铭也不玩什么怜香惜玉了，直截了当的就把她从床上给整个拖了下来，这才算把她给弄清醒了。

　　不过，即便如此，一直到孝敏走出房间的时候，朴智妍竟然都没半点反应！

　　最后的Narsha倒是很好叫，因为BEG组合的宿舍条件明显是最好的，而且年纪较大的她们都有着自己的独立大房间，甚至在床前都还有独立的大屏幕电视机。所以，进去以后金钟铭先是亮开嗓门喊了两声姐姐，然后又打开了电视机，还没等他把音量调到最大呢Narsha就慌慌张张的爬起来找眼镜了。

　　总之，早上第一组镜头还不赖。

　　就这样，7个idol被分组叫了起来，然后又在迷迷糊糊中被塞进了一辆中巴车，可是中巴车上却一个MC都没有。于是，这7个人大眼瞪小眼，都不知道该干什么，也不知道去哪儿，相互之间或许熟悉，又或许不熟悉，唯一能确定的关系还是竞争关系。所以，从头到尾都只有Narsha这个快30的大姐在那里跟工作人员耍赖扯淡，但是工作人员早就得到叮嘱，反正就是一问三不知，到点了也就是发个盒饭罢了。

　　但不管车上的气氛如何尴尬，经过一阵颠簸之后众人还是满怀期待的来到了江原道洪川这个地方。

　　一下车，等待着她们的也算是比较熟悉的金申英和金泰宇两人，这下子场面才算是恢复到了她们熟悉的节奏。当然了，金泫雅和Sunny、侑莉这三人却有依旧些战战兢兢如履薄冰的感觉，金钟铭不出现她们总是心里打鼓。

　　不过，这种忐忑的心情却马上被乡下特殊风情勾起的好奇心给遮蔽了，一望无际的田野、远处的山丘、秋日的豆地、还在保持绿色的辣椒田，这些东西都让这群从小生活在城市中的年轻女idol们感到新奇和兴奋。而来到这个破败的老式独立瓦房建筑后，诸如摇摇欲坠的木门、肮脏的土锅灶台、满是灰尘的雕花窗棂，这些在让她们继续保持兴奋状态的同时却又有些担心和崩溃了，莫非以后一整年的时间里都要每周来这种破地方住上一整天？

　　总之，女孩们是不停叽叽喳喳，喳喳叽叽，见什么都好奇，看什么都觉得有意思，之前一片平静的院子里现在干错成了菜市场。

　　“哦，厕所在哪儿？”泫雅好奇的从更衣室里收回了脑袋，然后扭头朝院子里的一群人问道。

　　“厕所啊。”这时候一身牛仔裤配黑色卫衣的金钟铭拎着一个小黑板从旁边屋子里走了出来。“这个问题我来介绍一下好了，我是主MC。”

　　院子里立即安静了下来，探头探脑的女孩们也都老老实实的站成了一排。

　　“那个……什么，泰宇哥站到对面去好不好？我跟申英姐站这里就行了。”头发已经长成了板寸的金钟铭一边挂着黑板一边建议道。

　　“为什么？”金泰宇不解的问道。“我也是MC。”

　　“只是为了突出我主MC的地位而已。”金钟铭面无表情地答道。“你只是个辅助MC，个子却比我还高，跟我站一起会抢我的镜头，申英姐留下就行了。”

　　金泰宇和金申英无语的对视了一眼，然后两人齐刷刷的站了过去，金泰宇固然是被金钟铭给恶心到了，人家一米五几的金申英却更受不了这个毒舌。

　　金钟铭在笨手笨脚的固定着黑板，整个院子里有些冷场，这时候金泫雅实在是有点控制不住自己那跳脱的性格了。

　　小丫头举起手来试探性地问道：“那个Oppa，厕所！”

　　“我知道厕所！”金钟铭满头大汗的系好了黑板的小绳子，这才扭过头来。“但是在我干活的时候不许多话！我得找个小本子记下来，待会让你去扫鸡圈……”

　　泫雅吓得小脸立即泛白了，她现在还记得金钟铭在公司说要替洪胜成好好教育一下她的事呢，不会真让她扫鸡圈吧？

　　“总感觉我们这个主MC有点……有点太小气了。”Narsha当然不会怕金钟铭。

　　“就是！”具荷拉也有点天不怕地不怕的意思。

　　“不要觉得大姐你快30了我就怕你。”金钟铭冷笑一声。“待会你和荷拉去割豆子好了！”

　　“就没人管管他吗？”侑莉站出来朝后面的金泰宇求助道，来之前她就知道这头熊跟自己有Loveline了。

　　“人家是主MC……”金泰宇当然要跳出来说两句风凉话再来个狗熊救美。

　　“那什么厕所是吧？”金钟铭拍了下手，很恶劣的打断了金泰宇的嘲讽。“目前为止，我们的厕所就是那边的辣椒田！”

　　“我想回公司！”泫雅腿一软就蹲下去了。

　　“真的假的？”Sunny也有点崩溃。

　　“糊弄我们吧？”其他人也都是一片哀嚎。

　　“说起来的话今天还得挖厕所呢。”金钟铭真的掏出了一个小本本写了上去。“刚才抱怨声音最大的具荷拉、侑莉、泫雅三人和想嘲讽我的金泰宇先生一起去挖厕所；接着的Narsha大姐、Sunny还有无视我主MC权威的申英姐都要去割豆子。那什么，一直没说话，不懂得如何做综艺的孝敏和善花也要去当苦力！”

　　众人目瞪口呆。

　　“好了！”金钟铭收回了小本本，然后转身敲了敲黑板。“我宣布一下偶像村的规矩！从今天开始，只要踏足到这里，就必须要无条件遵守这里的规矩。第一条，自给自足……”

　　女孩们面目痴呆，不知所措。

　　不过，救星马上就到。

　　“嚷嚷什么呢？”就在金钟铭准备继续借题发挥刷下威风的时候，刚才他走出来的那道门却突然被推开了，紧接着走出来了一位穿着浅色棉袄的大叔。

　　这位大叔整理了一下自己的帽子，然后略微不满的指着我们威风八面的主MC呵斥了起来：“你让我晚点出来就是为了对孩子们耍威风的吗？还有没有一点干活的样子？”

　　女孩们哄笑了起来，然后又赶紧朝这位老前辈鞠躬行礼。

　　跟其他人一样，憋得满脸通红的金钟铭也无奈的对着这位大叔低头鞠躬致意，这时候他才反应过来，虽然说是主MC，但是真操作起来感情自己依然还是个二把手！


第604章 青春不败！（二）

　　“那个我来宣布一下偶像村的规矩！”卢举贤卢村长气势雄壮的把金钟铭赶了下去，然后开始一条条的讲解了起来。

　　说实话，这位老人家虽然不是专业做综艺的，但是年纪到了什么玩笑都能拿得起放得下，互动起来也很随意，再加上人家时不时大方的自嘲，一时间气氛不知道比金钟铭刚才在的时候好上了多少。

　　“呃，总之，申英和泰宇先收一下手机。”卢举贤把什么自给自足、没收手机之类的规矩解释完了以后，又让金申英和金泰宇来负责动手，反倒是金钟铭尴尬的站在那边不知道该干什么好，Sunny都已经对着他笑了五六回了。

　　“还有一件事情！”看着手机收好，卢举贤转身就把脸拉了下来。“怪不得钟铭对你们老是不满，你看看你们穿的是什么？穿这样能干活吗？”

　　“就是，穿这样能干活吗？”金钟铭赶紧狗腿的跟了一句。“尤其是Sunny，你穿着一个短裤过来是要干吗？真以为待会不要下地干活啊？”

　　Sunny尴尬的往后退了一步，所有人都穿的很时髦，只是她的秋装最时髦罢了。

　　“你们年龄谁最大？”卢村长继续问道。

　　“我！”Narsha举手示意。

　　“快30了！”金钟铭和金泰宇齐声揭露道，引得Narsha一阵怒目。

　　“我没问到底有多大，我就问谁最大！”卢村长不耐的推了面前做狗腿状的金钟铭一把。“你说你一直挡在我面前干吗？”

　　“是这样的村长。”金钟铭深呼了一口气。“我是为了凸显您的权威，很多人都还不认识你呢。”

　　“是、是这样吗？”卢村长尴尬的摸了摸鼻子。“还有不认识我的？”

　　“善花！”金钟铭指着村长问道。“知道这位的全名吗？本名也行。”

　　韩善花略显茫然的后退了一步，她当然不知道，实际上就是金钟铭否决了在今天之前就先见下面然后拍摄下宣传画报之类的建议的，所以今天这是这组人第一次见面。也正是因为如此，说句不好听的话，这里的人除了Narsha之外其他人估计只知道这位姓卢，具体叫什么她们还真不知道。

　　“孝敏！”金钟铭继续朝下一个人逼迫道。

　　孝敏尴尬的举起了手：“我知道卢村长是《金馆长大战金馆长》里面的……”

　　“泫雅！”金钟铭不耐的打断了孝敏的废话。

　　金泫雅面色茫然。

　　这下子村长更尴尬了。

　　“现在的年轻人啊，真是的……我给你们介绍一下吧。”金钟铭指着卢村长叹了口气。“卢举贤前辈，我们偶像村的村长！花美男知道吗？韩国第一代花美男！著名演员！想当初，李顺载前辈、申九前辈、韩振熙前辈，还有我们的卢村长，这四位使得韩国第一次出现了花美男这个词汇！现在都给我重新行礼，那边不停点头的金泰宇先生也请为你的无知行礼！”

　　“我怎么觉得你是在趁机报复我呢？”村长似乎觉得有些不对劲。“是想让我故意丢脸吧？”

　　“没有的事情！”金钟铭义正言辞的摇了摇头。“我再给你介绍下这群根本不懂礼貌的idol……”

　　“这个我已经看过资料了。”卢村长连连摇头。“咱们还是赶紧换衣服去见见里长……”

　　“不会花太长时间的。”金钟铭不依不饶的继续阻挠道。“很快的！而且我会给您直接点出她们的特点，从而方便您日后进行严格的管理和疏导。”

　　“是、是吗？”卢村长有了点好奇心。

　　完蛋了！Sunny心里的警惕指数已经破表了。

　　“金泫雅！”金钟铭先从最近的一个人开始介绍道。

　　“我知道，你们公司的嘛。”卢村长点了下头。“是7个idol里的忙内对吧？”

　　泫雅兴奋的嘟起了嘴，想要上前表示点什么。

　　“其实就是被我们公司洪社长宠坏了的一个小丫头。”金钟铭伸手拉住了想跳出去的泫雅的衣领。“既然是我们公司的，那我就代表全公司拜托您一句，请务必严厉的督导她，有什么重活、脏活先紧着她来，累死了我负责！”

　　金泫雅略显惊恐的回头看了金钟铭一眼，又马上委屈的嘟起了嘴，因为此时此刻《两天一夜》里各种非人的折磨人的法子在她脑海中依次浮现。呃，多说一句，今年才19的泫雅无论是高兴还是恐慌，是生气还是兴奋，总之，情绪一上来她就要嘟起嘴。

　　“Narsha大姐！”金钟铭转身拍了拍下一个人的肩膀。

　　“我知道。”卢村长点了下头。“快30了嘛，作为老大无路如何都要干最多的活。”

　　Narsha自己先低下头憋不住笑了。

　　“Sunny和侑莉。”金钟铭绕过了下面的韩善花和朴孝敏直接来到了少女时代二人组的身后。

　　“这个我也知道。”卢村长再次点头说道。“少女时代谁不知道？而且侑莉还很漂亮……”

　　“您搞错了。”金钟铭嘴角弯出了一个诡异的弧度。“这两个少女时代的成员之所以来我们这种小节目，其实是因为她们俩是少女时代里最差劲的两个……”

　　所有人齐刷刷的看向了这三个人，而Sunny和侑莉的肩膀都已经开始抖了。

　　“一个是少女时代里最黑的。”金钟铭一巴掌狠狠的拍在了侑莉的肩膀上。

　　侑莉随即一声呻吟，然后就捂着脸蹲了下去了。

　　“另一个是少女时代里最矮……”金钟铭话未落音，那边Sunny就直接一脚踹了出来。

　　但是，由于两人身高差距太大，出脚的Sunny非但没踹到早有准备的金钟铭，自己的肩膀却依然被对方给拍到了，这反而更加验证了这厮之前的说法。

　　“那个……确实有这种感觉啊。”金泰宇在旁边唯恐天下不乱的附和了一句。“不过Sunny不要担心，来了我们《青春不败》以后你就不是最矮的了。”

　　“尽管嘲讽吧。”一米五的金申英大度的捋了捋头发。“只要不讨论我的体重，别的我都认了。”

　　“还有荷拉！”金钟铭来到了最后这个idol身边。

　　“我、我哪里不好吗？”具荷拉有点害怕了。

　　“没有的事情。”金钟铭摆了下手。“荷拉做的非常好，而且在我看来这也是最适合我们综艺的人之一，活泼漂亮、聪明努力，毫无疑问是目前表现最完美的那个。”

　　具荷拉感动的都要哭了。

　　“7个人我都介绍完了。”金钟铭最后向卢村长汇报到。“让她们赶紧换衣服去见见村民吧，上午还有活要干呢……”

　　“确实。”卢村长很有气势的挥了下手。“Narsha带她们赶紧换衣服。”

　　“是啊，赶紧换衣服。”金泰宇也在边上催促了起来，金申英更是欢呼一声就率先往屋子里冲了过去。

　　孝敏和善花欲言又止，两人磨磨蹭蹭的拉在最后，而在其他人憋着笑的故意忽视下一直磨蹭到了房门口后，孝敏终于忍不住了：

　　“Oppa，我呢？我和这、这位善花小姐呢？”

　　“那个非常抱歉。”金钟铭摆出了一副扑克脸。“两位自从到了这里以后几乎就没主动说过话，我也对两位也不是太了解，所以实在不知道该说什么。要不，咱们赶紧换衣服？”

　　不过，两分钟后，刚刚重新压制了全场的金钟铭马上又出糗了，他尴尬的坐在一个拖拉机的驾驶座上忙得手忙脚乱，却一直没搞懂这玩意到底该如何启动，坐在后面一群人催促了一遍又一遍他却只能急的满头大汗。最后，还是站在旁边的那位未来的《青春不败》第一男配——“万能的road李”大叔看不下去了，他上前来两下就帮忙启动了发动机，众人这才得以上路。当然了，此时众人还只是知道他是副里长而已。

　　拖拉机一路行驶，金钟铭也带着卢村长、熊泰宇以及一众妞们好好的享受了一把兜风的感觉。没错，虽然乘坐的是突突突的拖拉机，但是这确实是一种难得的享受。而仅仅是享受了这短短十几分钟的行程后，金钟铭就已经彻底的对这个节目放心了。为什么呢？原因很简单，他在这个过程中感觉到了身后七个女孩们的放松，虽然她们一上来还是有些紧张，但是当拖拉机在田野中行驶起来的时候，这群整日在首尔累死累活还需要对所有人都堆砌起笑脸的女孩却都真正的放松了起来。

　　荷拉和泫雅在大呼小叫，这俩人也是最先彻底放开的，她们从拖拉机一开始启动就跟着带动气氛的金申英欢呼了起来。而等车子行驶了起来且金申英已经停止了鼓动后，她们俩却继续在欢呼，见到田野还在欢呼，迎着吹来的风依然还在欢呼，也不知道到底什么东西才能阻止这两个人的欢快。

　　仅仅是一小会功夫，Sunny和韩善花的笑声也都以一种按捺不住的感觉突然迸发出来，估计她们自己也不知道到底为什么要笑，但就是想笑，想喊，那种感觉永远不是首尔的高楼大厦中间能感受到的。

　　紧接着是金泰宇和侑莉的笑声，侑莉似乎还想学着泫雅和荷拉大声的喊出来，但或许是性格使然，她总是没法彻底的喊下去，倒是金泰宇彻底化身为了熊泰宇，他那种嘿嘿嘿的笑声彻底的在身后的交响乐中占据了主角地位。

　　到了这个时候，哪怕是此时认真开着拖拉机的金钟铭和一直想保持村长威严的卢举贤也都被气氛感染，双双也都咧着嘴笑了，更不要说其他的人了。到了最后，不知道怎么回事，就连旁边车上进行拍摄的VJ和作家们，也都纷纷盯着这边笑开了怀。

　　就这样，车子驶过田野，驶过军营，驶过石板桥，最后来到村头会馆前的时候，所有人都已经彻底放开了。

　　年轻人都去城市中工作了，现场聚集起来的村民不是老就是幼，就面对着这么一群上了年纪的村民们，卢村长开始向他们解释节目组来到这个名为揄峙里的小村子的缘故，并以个人的名义做出担保，希望村民们接受这群孩子们的存在。

　　在韩国，这种话无关身份和地位，只有到了卢举贤这个年纪的人才有资格这么说，这实际上也是卢村长这个角色存在的意义，哪怕是这里的大爷大妈们都因为《两天一夜》认得金钟铭，但是他依旧没资格这么说。所以，当卢村长指着包括金申英在内的8个女孩子向村民们作着介绍的时候，金钟铭和金泰宇都知机的躲到了摄像机后面的摄制组人群中去了。

　　不过，金钟铭却趁机找了节目组的总PD王贤武：“王PD，跟你说件好事。”

　　王PD不解其意。

　　“如果，接下去这群孩子们能够展示出对农活的努力和认真的话，那我们这个节目必然就会成功了！”在这个野外综艺的第一天，来到录制地点还不到一个小时的时候，金钟铭就下了这么一个近乎荒谬的结论。

　　王贤武还是没搞懂。

　　“节目的真谛已经找到了！”金钟铭拍了拍对方的胸口。“我们太幸运了！当然，那七个idol也很幸运！”


第605章 青春不败！（三）

　　妞们玩得很疯，看得出，短短的一段兜风给她们带来的是一种发自内心的放松，平时温暖如侑莉这样的女孩竟然都要上去表演用屁股写字，吓得金钟铭和少女时代的经纪人一把把她给拽了回来。

　　不过，即便如此，荷拉也来了个三连翻跟头，呃，她还顺势把因为翻跟头而从兜里掉下来的糖果分给了一众村民。实际上，金钟铭也看出来了，荷拉的表现确实是目前最好的那个，他之前的那个评价绝不是胡咧咧，相较而言，泫雅动不动就嘟嘴和侑莉的用力过度都是比不上她的，至于其他人还要慢慢的再往下看。

　　不过，金钟铭却顺势偷偷拉住了即将作出分组的里长王九大叔，请他稍微帮了下忙，让这三个表现最好的人回家帮着金泰宇盖厕所，自己带着剩下几个还没有所表现的四个人去接农活。这样做的目的就是压缩那三个人的镜头，然后逼迫着剩下这四个人展示自己的魅力了。

　　而这就是主MC的真正作用。

　　金钟铭其实真的不需要特意的去搞笑，他最主要的任务其实是两个。一个是按照7个idol的性格、特质对她们的活动内容进行分配，从而确保尽量多的人能够获取尽量多的镜头。另外一个则是和节目组一起配合，确保最基本的任务流程能够得到顺畅的进行和完成。

　　当然了，其他几个MC也很重要，毕竟这个节目归根到底讲的就是几个前辈领着几个后辈一起干活的事情。

　　其中卢村长的作用无需多言，虽然干不了什么活，但是他的年纪却有着不可替代的优势，他需要在这个群体中扮演大家长的身份，去跟周围的其他集体进行外交的活动。所以，现在他已经跟着副里长road李去了市场，准备买点必需品回来。

　　金申英的作用也不用多提，一群女idol里面需要一个活跃气氛的真正搞笑艺人，在更衣室里或者在女孩子们集体干活的时候她的作用也无可替代。

　　至于金泰宇嘛，说起来是有些和金钟铭有些重复，但实际上并非如此。因为8个年轻女孩是需要分成两组来进行劳动的，总有一个金钟铭不在的地方，那么就需要他在那里进行一定的协助了。呃，其实考虑到卢村长的出色表现，他最主要的作用还是要展示自己的熊泰宇特质，也就是当个苦力！

　　不过，有意思的是Narsha也是有半个MC的职责在那里的。因为在韩国，年龄和辈分这个东西真的很重要，说句不好听的话，真要是Narsha一瞪眼发了脾气，说是让其他六个女生去罚站，她们六个都得老老实实的站到墙角里去，也就是卢村长这时候可以咳嗽一声，金钟铭和金泰宇都不好说话。不过，话说回来，同样的道理，当Narsha认真的去劳动的时候，其他所有人都得认认真真干活，想偷懒都不行，否则你就是违背了韩国娱乐圈最基本的生存法则。到时候估计不需要别人说话，谁偷的懒谁家的经纪人估摸着当时就要上来跪着帮Narsha把活给干了。

　　这，就是大姐的意义！

　　而此时，在豆子地里忙活着的Narsha完美的展示了什么叫做大姐。哪怕一开始听到里长王九大叔和金钟铭讨论起这次要割的豆子地占地500坪（两亩半）的时候最无奈的那个就是她，但是她依然在随后的手动收割过程中干的最辛苦、最认真。

　　这就已经完成了她的基本任务了！

　　这里顺便多说一句，善花上来听到里长和金钟铭说任务的时候那叫一个面色如常不为所动，一点反应都没有。这倒不是她多么有勇气，所谓无知者无畏嘛，她其实是根本不懂得500坪到底有多大。而马上，韩善花果然就成了最大的黑洞，其他人都学会了怎么握镰刀，怎么割豆子，可她就是割不下来，那姿势怪异的连排在倒数第二的孝敏都看不下去。

　　“善花！”金钟铭叹了口气。“这样吧！还有一个打扫养鸡场的活，本来是想割完豆子咱们再一起去的，现在看看不如让申英带着Sunny和你一起去扫鸡粪，扫完了以后别忘了拿上我们的酬劳。500坪的豆地很大，我和Narsha姐姐还有孝敏在这里暂时割豆子，你们要是忙完了再过来帮忙！”

　　扫鸡粪再脏也比割豆子的技术含量低，善花立即如蒙大赦的跟着Sunny和金申英逃跑了，只留下金钟铭三人在那里低头割豆子！

　　虽然说割豆子是今天的本职工作，也是最最重要的两个工作之一，但是说实话，这也是一个很枯燥的过程，尤其是远处路边还传来了熊泰宇和侑莉等人的调笑声，似乎是这组人在步行回去的路上于路边发现了一条死蛇还是死蚂蚱之类的，反正是引得孝敏万分的不甘心。但是再不甘心也不行啊，一转头看到金钟铭和Narsha两人认真的割着豆子，这丫头也只能收起心思认真的干活。不过，马上孝敏的心情就好转了不少，因为她看到金申英飞快的推着一大车鸡粪从边上的养鸡场冲进了豆子地边上，那一车玩意的味道隔着老远就能传过来，想都不用想，那边清理鸡粪的三个人估计才是最倒霉的那组人！

　　嗯，认真割豆子！

　　卢村长在购置生活必需品；熊泰宇领着目前三个最活泼的女孩在家里挖厕所，据说还要负责做晚饭；金钟铭则和Narsha领着孝敏在割豆子；金申英、Sunny、韩善花三人则在打扫养鸡场，呃，还要抓鸡，没错，这次打扫养鸡场的酬劳就是一只鸡！但是需要她们自己抓。从结果来看，这个任务她们还是完成的蛮顺利的，因为一个小时后，赶来支援的她们上来就把一只绑了腿的活鸡给扔到了孝敏身上，吓得这丫头扔下镰刀在豆子地里飞奔数十米。

　　总之，节目在顺畅的进行，最起码金钟铭这边是这样，他们成功的在傍晚割好了所有的豆子，还帮着堆在了一起。

　　然后，就这夕阳，六个人不顾旁边的鸡粪味道直接盘腿坐在了路边，然后很是认真的享受了里长王九大叔送给整个偶像村的食材，嗯，因为这里面除了需要带回去的生粘玉米、豆芽之类的食材外外还有一包煮熟了红薯和一罐泡菜。

　　夕阳西下，鸡粪在旁边，红薯就泡菜，这滋味真的是比坐在家里吃着糖醋排骨都要爽，无他，太累了。

　　而吃完红薯，告辞了里长，拎着一大袋食材和一只活鸡回到偶像村后，金钟铭一行人才无语的发现，这边家里的状况似乎不是太好。这倒不是说最主要的任务——厕所没希望建好，毕竟有着刚才军队回来的熊泰宇在这里，大不了让他拼死拼活一下就是了。没错，真正的问题在于自告奋勇去煮饭的侑莉，这丫头很成功的做出了一大锅夹生饭。

　　啊！一声长叹，最后竟然是金钟铭接手了晚饭。首先别指望米饭了，直接兑水再煮，管他是黏的还是什么的，总比夹生好，而且还有煮玉米等着呢；然后是菜，也别指望金钟铭能做出什么好菜来，豆芽蒸一下，然后拌上泡菜就好；别的？还能有什么？莫非把辛苦抓回来的鸡给宰了？那样Sunny估计会先宰了他！

　　“我听PD说你抓鸡的时候表现的很了不起。”看到修厕所的那边闹成一团，金钟铭趁机跟旁边的Sunny聊了起来。

　　“哎。”旁边帮着洗玉米的Sunny听到这话后也多了几分神采。“我确实没想到自己能把鸡给抓回来！”

　　“我不是这意思。”看着火的金钟铭笑着摇了摇头。“我是听熟悉的作家说，那时候你跟善花一样害怕，怕的手都在抖，但是最后看到其他两个人碰都不敢碰的时候你还是直接过去抓住了一只鸡……确实很了不起。”

　　“我知道你在想什么。”Sunny一边仔细的收拾着玉米须子一边咧嘴笑了。“不是你想的那样，我没委屈自己。”

　　“哦？”

　　“一开始抓鸡前确实有些害怕，不过那是被那俩人给传染的，我本人还好。”Sunny侧着脑袋回忆道。“而且还有些兴奋。后来抓鸡时确实是有看着你和Narsha大姐在那边地里认真割豆子，所以有不想耽误任务的想法在里面。可是，真的把鸡抓起来以后，我整个人就兴奋的不得了……嗯，总之，我蛮高兴蛮自豪的，比趴在床上打一夜游戏最后通关还要高兴……你懂我的意思？”

　　金钟铭点了点头：“我懂，不过还是要夸你一句，你确实很了不起。”

　　Sunny难得不好意思的笑了。

　　不知道过了多久，那边的厕所总算是折腾好了，所有人都有点筋疲力尽的意思。不过，金钟铭这边也随即和Sunny一起准备好了晚饭，众人马上摊开桌子，就围坐在秋风飒飒的院子里，然后就着拌着泡菜的豆芽吃起了黏糊糊的米团子。


第606章 青春不败！（四）

　　“Oppa。”侑莉有些不好意思。“我真的第一次用这种灶，连点火都不会……”

　　“不用在意了。”Sunny一边大口吃着米团子一边点评道。“其实现在吃起来还不错了……”

　　“你们都听到没有？”金钟铭一拍桌子。“虽然有些糊味，而且还黏黏糊糊的，但这是侑莉、Sunny还有我三个人辛苦了半天做出来的！所有人都给我认认真真的吃……”

　　“把泡菜递给我。”卢村长淡定的打断了金钟铭又一次耍威风的过程。

　　金钟铭立即老老实实的端起泡菜罐子起身跑到桌子另外一头，然后恭恭敬敬的给卢村长递了过去，那样子要多狗腿有多狗腿。

　　“你个虚势男。”卢村长无语的接过了泡菜。“就知道对孩子们耍威风。”

　　金钟铭连连点头。

　　“Oppa其实不虚势的。”孝敏难得主动地开了口。“今天其实他干的活最多……”

　　“有我多吗？”熊泰宇坚决不能接受这种说法。“你刚才进去那个厕所根本就是我一个人挖出来的好不好？荷拉、泫雅这两个人从头到尾都在撒娇和说冷笑话，也就是侑莉还知道干点活……”

　　“你就知道心疼侑莉！”金申英冷笑一声。“我们其他人在你眼里什么都不是！对不对钟铭？村长也就喜欢侑莉一个人，话说你喜欢谁？”

　　“我喜欢谁不知道，但就你长的这个样子想让我们心疼也难啊！”金钟铭嘴角一撇立即就把金申英给摁下去了，他知道对于对方这种搞笑艺人而言最重要的给笑点和镜头。

　　一阵哄笑，众人开始认真的吃饭，累极了的状态下吃什么都香，更别说金钟铭确实有救火队长的水准，米团子黏黏糊糊的半粥半饭还真不错。

　　“我想跟钟铭Oppa说一件事情。”吃不了两口，今天表现最好的具荷拉又突然举起了手。

　　“说。”金钟铭头都没抬。

　　“村长和泰宇Oppa都喜欢侑莉。”荷拉站起来兴奋的挥着手问道。“你到底最喜欢谁？”

　　“没错，理想型世界杯！”金申英立即抓住机会。

　　“我的理想型不在这里。”金钟铭再次不屑的弯了弯嘴角。

　　“我知道。”泫雅也举起了手。“含恩静前辈嘛，你们俩的绯闻弄得全公司都在议论纷纷。”

　　“啧啧，金钟铭和含恩静。”金泰宇也摇了摇头。“这个月我耳朵都听出茧子来了。”

　　“那个钟铭啊。”卢村长也来了兴趣。“不要说人家含恩静了，你就在这八个里来次理想型世界杯吧，我怎么记得你从没玩过这个呢？”

　　“哦！”众人不由得兴奋了起来，连工作人员都开始起哄，金钟铭在女idol的理想型世界杯上倒是经常夺冠，可是他本人在和恩静传绯闻之前基本上称得上是洁身自好，很少有这种粉红流出，今天这八个人确实很有代表性，大家也确实想看看金钟铭到底会怎么选择。

　　“非做不可吗？”金钟铭笑着放下了筷子。

　　“这是命令。”卢村长板着脸点了下头。

　　“那好！”金钟铭也不客气了。

　　“我来。”熊泰宇也来了兴趣。“第一组，荷拉对泫雅。”

　　“忙内对决！”金申英举起拳头喊道。

　　“第一组就这么难吗？”金钟铭无语的看着饶有兴趣盯着自己的一众人，竟然上来就犯难了。

　　“五！四！三！二……”

　　“荷拉！”金钟铭很坚定的给出了答案。

　　荷拉兴奋的放下碗筷，然后直接在桌子后面跳起了四不像的舞，而泫雅又是标志性的哼唧了一声，然后不满的嘟起了嘴。

　　“理由。”金泰宇追问了一句。

　　“泫雅小脾气太麻烦了。”金钟铭摇了摇头。“而荷拉虽然和她一样活泼好动，可这孩子却很阳光。”

　　金钟铭这话很中肯，很多工作人员都纷纷点起了头，这样荷拉更兴奋了，而泫雅则又一次嘟起了嘴。

　　金泰宇也满意的点了点头，然后继续了下去：“第二组，善花、Sunny。”

　　“Sunny！”金钟铭立即就给出了答案。“我对善花确实不熟。”

　　善花自己也无话可说，只能耸耸肩继续吃饭。

　　“第三组，侑莉VS孝敏。”

　　金钟铭又犯难了，不过，稍做思考后他还是给出了答案：“孝敏！”

　　“为什么？”和孝敏的狂喜不同，一整天都压制住了孝敏的侑莉完全不能接受这个结果。

　　“两个原因。”金钟铭夹了一筷子豆芽后在碗里拌了拌。“第一，虽然你们身材都很好，但是孝敏皮肤比你白！”

　　一阵哄笑声把侑莉脸都给气白了，黑珍珠这个外号她这辈子都难甩出去。

　　“第二。”金钟铭指着正在捧着自己脸扮可爱的孝敏说道。“孝敏是恩静的队友，这个有加分。”

　　此言一出，哪怕是孝敏也都气得不行了，众人更是笑的前仰后倒。

　　金泰宇完全笑的爬起来了：“为什么我们侑莉要输给一个没来的人？我们孝敏也要抱着一个没参与的人的大腿获胜？下一组，Narsha和申英。”

　　“哎！”金钟铭叹了口气，然后开始拿手指敲起了饭碗。

　　“你竟然犹豫了？”金申英和Narsha异口同声的问道，只不过金申英是兴奋，Narsha则是愤怒。

　　“那个申英姐吧。”金钟铭最后给出了一个完全让人不解的答案。

　　“为什么？”Narsha气势汹汹的质问道。

　　“我这人对年龄的敏感超过身材。”金钟铭说了句大实话。

　　“爱咋咋地！”Narsha抱着一个黏玉米赌气式的啃了起来。

　　“我真是太感动了！”金申英则完全不知所措。

　　“那个四进二了！”金泰宇敲桌子继续道。“申英对Sunny。”

　　“Sunny。”金钟铭又是秒答。

　　“你故意的。”金申英被金泰宇给气笑了。“你根本不愿意多给我哪怕一秒钟的高兴时间。”

　　“孝敏对荷拉。”金泰宇没理会金申英的抱怨，继续自顾自的主持了下去。

　　“孝敏。”略作思考后金钟铭还是选择了孝敏。“恩静的影响力还没消失。”

　　众人无言以对，好嘛，含恩静隔空就能推着孝敏把侑莉和荷拉给打下去了，也不知道这时候的孝敏又是作何感想。

　　“最终对决！”金泰宇竖起一个手指。“究竟是今天表现出彩的抓鸡小姑娘获胜，还是那位我还没见过的含恩静能够继续发挥自己的超神影响力完成三杀呢？那么，含恩静的队友朴孝敏对Sunny！”

　　“……Sunny！”金钟铭想了很长一段时间，本来他是想继续玩梗让孝敏上去的，但是临到嘴边却变成了Sunny。

　　“为什么？”被恩静隔空打败的侑莉最是不忿。“为什么你的恩静可以把我和荷拉打败却不能打败Sunny？”

　　“不行吗？”金钟铭摊了摊手，硬着头皮反问道。“我选Sunny不行吗？恩静的影响力站罢两轮已经消耗了不少，而Sunny我觉得她今天抓鸡的勇气确实很赞，做饭的时候也只有她一个人帮我……”

　　“是因为这个吗？”

　　“不行吗？”

　　“不公平！”

　　“那什么公平？”

　　“我今天还和你一起割豆子了！”

　　“是我帮你！”

　　一阵嘈杂的攻防战立即爆发，一时间真的是鸡飞狗跳！

　　“Sunny怎么不说话？”Narsha发现另一个主角Sunny从头到尾都很淡定。

　　“我对成为他的理想型没有兴趣。”Sunny不屑的撇了撇嘴。

　　“Sunny姐姐太霸气了！”泫雅跳起来助威道。

　　“说的好！”Narsha也有点热泪盈眶的意思。“我们对成为他的理想型没有任何兴趣。”

　　“就是这样！”金申英也跟着瞎掺和。

　　“话说，钟铭Oppa，我看侑莉姐姐叫你Oppa，Sunny姐姐却跟你不用敬语，为什么啊？”纷乱中具荷拉突然好奇的问道。“我记得Sunny姐姐不是早月的啊，你们到底是什么关系？”

　　“啊。”金钟铭淡定的解释了一下。“那是因为Sunny是我的亲故，但是侑莉不是。其实我这人很喜欢跟人不分年龄的做亲故，孝珠和我同一天生日，比我大了整整一年，但是我当时就告诉她，要么做亲故要么连前后辈都没得做……还有我跟恩静拍的那个电影也是这样，惠善姐也好亚仁哥也好大家在我的剧组里都不许用敬语，这是我个人的规矩。”

　　“Oppa你真霸道。”具荷拉两眼发光的看着金钟铭。“在学校和公司里要是敢不叫前辈的话会被体罚的。”

　　“他不仅霸道，还很变态。”Sunny补充了一条。“他在釜山还有个93年8月生日的亲故呢！”

　　“哦~~！”一阵起哄声轰然响起，金钟铭甚至还听到孝敏趁机也跟着骂了句变态，呃，她应该是在趁机泄愤，谁让她当了一晚上恩静的傀儡呢？

　　总之，晚饭虽然简朴到了极点，但是所有人的情绪都很高。随后荷拉又试着讲了两个让人笑不出来的冷笑话，金申英又在那里搞怪玩个人技，大家在非常放松和愉悦的气氛中结束了晚餐。

　　按照设定，下一个也是最后一个环节是要7个idol各自去和外界通一次电话。不过，坐在饭桌后，听着8个人在房间里不停的打闹却不愿意出来，金钟铭心中突然有了新的计较。

　　金钟铭先是板起面孔把人都给叫出来打电话，毕竟这是定好的环节，不能不执行。然后，他却在这群女孩们打电话的时候趁机再次找到了王贤武PD。

　　“我有个想法。”金钟铭如是说道。“是这样的……”

　　五分钟后，7个idol的经纪人被聚集在了一起，因为节目组的总PD和主MC临时有事情要告诉他们。

　　“要在这里过夜吗？”S.M公司的经纪人很是慌张。“可是明天一早还有通告……”

　　“我们也是啊。”Kara的经纪人也紧张的插了句嘴。“实际上明天一早荷拉就要去仁川。”

　　“我没意见。”BEG的经纪人连连后退。“我们公司都是听她们自己的意见。”

　　“这个孝敏也有……”CCM那边的人也有些不安。

　　“泫雅呢？”金钟铭皱起眉头看向了自己公司的人。

　　“泫雅也有个商演。”4minute的经纪人赶紧解释了一下。

　　“推掉！”金钟铭的声音很轻，但却不容置疑。

　　“是，代表！”4minute的经纪人没有丝毫犹豫。

　　“你们也是！”金钟铭毫不客气的指着其他公司的经纪人交代道。“本来合同上就写得好好的是一天一夜！明天早上或者夜里的通告都给我推掉，有问题吗？”

　　这群经纪人还能说什么？

　　“同意当然可以。”S.M公司的那个人在同行的注目下最终点了头，但是他还是有些疑问。“可是为什么呢？难道第二天早上还有环节？”

　　“没有！”王贤武摇了下头。“但是我们也不瞒你们，第一期节目的录制已经差不多了，而我和钟铭也都感觉到了一些东西，那就是孩子们在这里虽然很累，但是玩的都很开心，如果他们能够在这个节目里一直保持放松的状态，或者说对每次来揄峙里都抱有期待的话那会对我们的节目很有好处。况且，白天劳动了一整天，割豆子、扫鸡粪什么的，我们也希望她们在这里能够得到充足的休息。”

　　“王PD说的话其实太客气了！”金钟铭在王贤武扮完红脸后立即接着装起了白脸。“我也懒得跟你们扯淡。直说吧，你们个个把idol累成狗，我们自然就要反过来让她们在这里得到休息、尊重和认可，这样才会让她们喜欢这个地方喜欢这个节目。举个例子，今天表现最出彩的是具荷拉，你们DSP不是让她昨天四点钟才睡的吗？那我们就让她在这里一直睡到明天8点钟。我倒想看看她下周来的时候会不会更加活跃。”

　　Kara的经纪人无言以对。

　　“就是这样了！”金钟铭最后拉下了脸。“好话也说了，坏话也说了，今天上午她们是八点多到的洪川，明天八点钟之前想走都不行，不然的话就让你们的社长去找王富谦局长和我一起谈，再不然的话就直接滚蛋！散了！”

　　“对了，下周三要拍画报！”王贤武也叮嘱了一句。

　　随后，金钟铭、王贤武两人就直接转身离开了，走了老远还能听到这俩人在讨论最后打电话的环节有没有必要留存。

　　而剩下的那群经纪人却有些无奈的在夜风里干站着。

　　“从上午八点算起来，再乘车到首尔，最少也得十点，一上午的功夫就没了。”Kara的经纪人心有不甘的在那里抱怨的。“现在市场这么好，荷拉又是人气最高的，这真的要扔掉一个上午的商演机会吗？”

　　“省省心吧！”少女时代的那个经纪人一声冷笑。“我们可是少女时代，而且还是两个人，就这都没话说，你还有什么话说？”

　　“而且。”CCM公司的人也以一种自嘲的意味开口了。“说句不好听的，人家金钟铭本来就是我们这些经纪公司的天敌，一上午的商演而已，他就算是说一整天的时间都给空出来，难道我们各家的社长还会因为这个和他闹起来？连说都不会说吧？”

　　Kara的经纪人随即苦笑。

　　“那什么吧。”4minute的经纪人看了下手表。“咱们先跟自己公司说下，让他们推掉商演和通告，然后……反正她们也不走了，咱们也趁机休息一下，村口的小饭店不错，一起喝一杯？”

　　经纪人自有自己的生态环境，此言一出立即引起了大家的响应，于是数分钟后这群人就彻底散开了。

　　到此为止，KBS第二频道周六晚深夜档综艺《青春不败》的第一次录制，实际上也于此时在真正意义上结束了。


第607章 置身事外（一）

　　S.M公司新出道组合FX里面的忙内郑秀晶是少女时代郑秀妍的妹妹，在09年十月中旬的时候，关于这一点事实，大部分韩国普通民众大概还都是不知道的。

　　原因就根本不用多说了，FX出道近乎失败嘛，最起码作为S.M公司推出的一个新团她们是极为失败的。首先的她们的出道曲根本就和对面的Tara出道曲一样成为了失败的典型，嘛，哪怕一个是苦情曲一个是嘻哈风，但反正就是无人问津的意思。然后粉丝来源和对面的Tara相比也很有意思，一家是冲着脸来的，一家则是从少女时代那边顺藤摸瓜滑下来的。

　　总之，很多韩国人都不知道有这么一个女团，就算是知道有这么一个女团的也只会点点头，然后来这么一句“哦，这是少女时代的师妹团啊”。然后？然后就没了。至于郑秀晶？哦，那个大额头的小姑娘蛮可爱的，嗯，就是这样。

　　不过，对于韩国娱乐圈里的从业人士而言，包括艺人、经纪人，甚至电视台工作者，他们早就对Krystal了解的很透彻了。毕竟嘛，这个圈子说小不小说大不大的，而且生存在这里面的人都有着自己独特的生态环境和信息流通方式的。更何况，对于人际关系特别重视的娱乐圈而言，这种背后信息其实远比台前的信息更值得他们瞩目。

　　所以，Krystal是少女时代西卡的妹妹这件事早就在韩国娱乐圈里心照不宣了，之所以只是心照不宣，那是因为金钟铭并没有公开的表示什么，也没有专门的跟这个Krystal出现在公开镜头里，那大家自然也不好多嘴。

　　不过即便如此，Krystal在出道的这一个月里也确实感觉到了自己哥哥的存在。你就拿昨天晚上在SBS后台待机室里的一件事来举例子好了。

　　当时，几乎可以称之为目前活跃着的最顶级的女团大前辈——BEG的队长Narsha突然推门进来了，吓得五个人还有经纪人、化妆师都赶紧跳了起来。要知道，两分钟前这位刚刚因为做一个小型综艺节目无意间来过一次，现在去而复返算是什么意思？莫非刚才谁惹她不高兴了？结果这位进来后先是很是客气的要了张新专辑，然后又摸了摸Krystal的脑袋就走了。

　　好嘛，感情就是专门过来和Krystal打招呼的，而且谁都知道是为什么，Narsha和金钟铭正在KBS的一个新综艺里合作着嘛。

　　这天晚上十点多钟的时候，相比较于两小时前的热闹和嘈杂，此时的KBS汝矣岛本部后台的人已经变得很少了，毕竟深夜节目不多。而电台部的人那就更少了，因为这本来就是小众中的小众。不过，在电台部某个里面还亮着灯待机室里，时不时的却传来了比较嘈杂而浑浊的声音，这是隔音效果很好的大门导致的效果。

　　“要是之前在SBS的时候水晶你哥哥来了就好了。”待机室里，FX的忙内崔雪莉正在不满的嘟起嘴说着什么。“那样的话那群人肯定不敢开Amber的玩笑……”

　　Krystal欲言又止。

　　“好了雪莉，这样的话不要再说了。”旁边抱着小A的宋茜轻声呵斥了一声。“我们是新人，不要总想着靠别人的影响力怎么怎么样。”

　　“可是他们说话也太过分了。”Luna也有点气不过。“为什么要拿河莉秀来……”

　　“别说了！”经纪人严肃的打断了Luna的话。“你这话的意思其实也是在歧视人家河莉秀前辈，被人听到就是一个风波，本来就是搞笑舞台上的玩笑而已，不许做过多的解读。”

　　“我没事。”小A听到经纪人的话以后总算是止住了眼泪。

　　其实小A作为一个从小在加拿大长大的华裔，她对这里面的道道很是清楚，人家河莉秀自己都不在乎这种玩笑，她被人比作河莉秀又能怎么样呢？而且就算是生气也不能表现出来啊，因为你要是真生气说明你也是歧视人家变性人。而且，说句掏心窝子的话，小A她自问也是不怎么在乎这个说法的，她在乎的是出道以后的现实与理想的巨大反差，辛苦了一整个月，她们还是没有任何知名度，相比较于少女时代的前辈们因为商演和通告累得不行，她们就连像样的商演也只接到了一个。所以，她这次突然控制不住情绪其实也是有在趁机发泄整个出道期无力感的意思在里面。

　　不过，估计小A自己都不知道，就连那个唯一像样的商演——win7的发布会，其实是金钟铭私下给人打了招呼才让主办方找她们去的，否则以她们的知名度这个商演都很难接到。

　　而这恰恰就是韩国娱乐圈的残酷现实了，一组新人，又得不到太多资源，那她们也只能无奈的瞎奔波了。

　　“这样吧。”经纪人无奈的叹了口气，几个孩子都太小他其实也有点心疼。“十一点的时候咱们要去《kisstheradio》，Amber刚才在SBS一下台就哭的样子很多艺人也都看到了，我去找利特和银赫说一下，让他们在待会先给amber准备两个问题，你照着念下，省的有心人传出去再引Anti。怎么样？”

　　小A忍住眼泪点了点头，这个时候她终于明白利特那些人有多可靠了，哪怕平时这群人也老是爱和她开玩笑引她生气，但是同一个公司的哥哥永远不会在舞台上给她难堪。

　　经纪人再次叹了口气，然后推开待机室的门出去了，不过，当他离开门口不久转过一个拐角后却整个人都愣住了，而且再也挪不动半点脚步。

　　“柱英哥。”拐角处的长椅上，披着一个绿色大棉袄，还端着一碗泡面的金钟铭往旁边挪了一下。“坐。”

　　“哎。”FX这个名为李柱英的经纪人这才回过了神，然后坐了过去，而金钟铭的新助理贾潮却也起身站到了拐角路口处，看样子是想当个岗哨。

　　“怎么了？”金钟铭边吃泡面边问道。“我怎么隐约听到什么河莉秀前辈之类的话？这种话是能说的吗？传出去分分钟各种麻烦事就能涌过来。”

　　“是这样的。”李柱英无奈的解释了一遍。

　　原来，FX出道后很明显由于同门师姐少女时代正在迈向巅峰期，所以很难拿到像样的资源，也就是参加一些基本的音乐舞台、电台节目，再就是在一些大型节目里捧场。而刚刚她们就参加了SBS的老牌搞笑节目《寻笑人》，在里面当了一个养眼的嘉宾。然后既然是新人嘛，给你镜头都是给你脸，受到一定的调侃也是常见的事情，这其中小A的中性形象自然就被两个搞笑艺人抓住，他们甚至还拿她和身份证上还标着男的变性女星河莉秀做对比。

　　“然后小A一下台就受不了了？”金钟铭冷静的问道。

　　李柱英点了点头。

　　“年纪还是太小了。”金钟铭放下方便面碗，略显无奈的感慨道。“说到底还是顶不住压力罢了。”

　　“谁说不是啊？”李柱英也有些感慨。“宋茜还好，其余几个的年纪实在是太小，活泼起来让人发愁，面对这样的压力也容易崩溃。之前在MBC的《黄金渔场》里，因为有尹钟信前辈不停的帮忙，金九拉前辈也有点顾忌你的意思，所以她们当时其实已经受到了很大的优待了。可即便如此，雪莉和Krystal也有两次因为受不了金九拉前辈的毒舌差点当场哭出来……”

　　“辛苦你了。”金钟铭点了点头，他其实也不知道该说什么。

　　“嗨！”李柱英苦笑了一声。

　　“不过这次的事你准备怎么办呢？”稍待片刻，金钟铭略显关心的追问道。

　　“是这样……”李柱英赶紧把自己准备去找利特的想法说了一遍。

　　“你是对的。”金钟铭点点头。“这样是目前最正确的作法了。”

　　说完，金钟铭起身把方便面碗扔进了旁边的垃圾桶里，然后又坐回了长椅上。

　　“那个……”李柱英尴尬的挠了挠头。“金钟铭先生你不进去看下Krystal吗？”

　　“进去干吗？”金钟铭摇了摇头。“看下又怎么样？那群孩子肯定围着我说一通子委屈，然后希望我去怎么怎么样。但是……我又能怎么样呢？是要给SBS打电话让两个搞笑艺人过来道歉？还是干脆让SBS炒掉这俩人？别的不说这两条我自问还是可以做到的，但是这样真的好吗？”

　　李柱英为之默然。

　　“那些人所处的位置其实比她们还要更底层。”金钟铭继续说道。“大家都是讨生活，我相信那两人也好，金九拉前辈也好，他们绝不是出于恶意，他们也只是因为自己的生存方式才这么干的。我当然可以一生气为她们怎么怎么样，她们谁要是遇到舞台上咸猪手哪里需要你跟我说？那人三天内准保被敲碎膝盖！但，我绝不可能因为一个舞台上的玩笑就砸掉人家的饭碗！那不公平！”

　　顿了一下，金钟铭继续说道：“所以，柱英哥你自己说，我进去又有什么用？听她们抱怨，然后却又让她们眼睁睁的看着我走开？这除了毁掉我当哥哥的形象别无它用。所以我不能进去，只能在这里等你出来和你聊一下，问一下她们的情况罢了。这样……勉强算是尽一个哥哥的责任。”

　　李柱英神色复杂点了点头，站在一旁的贾潮也略显诧异的盯着自己的老板，看样子也有些感慨。

　　“这样吧，《kisstheradio》不是十一点她们才上场吗？那还早，不急。”金钟铭看了下手机上的时间。“我是刚从《两天一夜》回来的，而且还跟在石哥约好了，估摸着十几分钟他的节目就该录制结束了。你趁着这个时间跟我多讲讲吧，二毛她们出道后到底都干了什么？处境到底又怎么样？几个人的身体状态呢？尽量的跟我讲讲，尽量……”


第608章 置身事外（二）

　　金钟铭真的没和李柱英说多长时间，因为在十几分钟后苏小娅就按时出现在了远处走廊的尽头，这说明刘在石已经录好节目了，甚至已经在等着他了。

　　起身和李柱英道了声谢，又拜托了对方两句，金钟铭直接披着棉袄去见刘在石了。相比较于电台部那边的冷清，刘在石所在的楼层就热闹太多了，也正是因为如此，两人不得不迅速的离开，不然光是来录制现场当群众演员的人就够他们喝一壶的了。

　　“我……想带你见一个人。”地下停车场里，刘在石一边走一边略显犹豫的解释道。

　　“我知道。”十月的秋夜实在是有点寒意，再加上之前一整天的拍摄让他从精神到肉体都有些疲惫，所以金钟铭边走边裹紧了棉袄。

　　“你知道？”刘在石诧异的停下来问道。

　　“金济东前辈是不是？”金钟铭面色如常。“不然还有什么事？”

　　“你……总之你知道更好。”刘在石无力的挥了下手。“石镇哥已经陪着他等在那边了，咱们正好一起去喝一杯。”

　　苏小娅被金钟铭撵回去了，贾潮一个人开车载着金钟铭跟上了刘在石的车子。保姆车七拐八抹的，跟着对方来到了蚕室的一个小街口里，而最后的地点竟然是一个位于半地下的餐厅里。

　　“至于吗？”金钟铭一下车就对着刘在石抱怨了起来。“为什么要搞成这个样子？”

　　“不是我要搞成这样。”刘在石也觉得这个地方有点让他难以招架。“是济东自打上周的事情以后就确实一直呆在这里，白天在那边家里睡觉，晚上才来这边吃饭、喝酒，我都不知道该怎么整才好！”

　　“我不是这个意思。”金钟铭无奈的搓了搓脸。“我是说他至于吗？KBS不行MBC也行吧？MBC不行SBS总行吧？何苦要这样呢？”

　　“那个……还是进去再说吧！”刘在石无奈的挥了下手。

　　步入地下餐厅后，金钟铭这才发现，陪着金济东的不止是池石镇，李孝利和《明星金钟》的另外一个主持人全炫茂也在这里。

　　不过，让他有些吃惊的是金济东并没有想象中的颓废，恰恰相反，他的精神状态很是不错，实际上，李孝利、池石镇三人倒像是在喝闷酒，唯一一个活跃气氛的人反倒是他。

　　“在石哥……哟！钟铭你也来了。”金济东热情的打了声招呼，自从那次和西卡一起上了一次《明星金钟》后，两人虽然称不上是好友，但是最起码面子已经能过得去了。

　　“济东哥。”金钟铭应了一声，也没跟其他三人打招呼就直接脱下棉袄，然后略显无力的坐在了靠墙的位置上。

　　“要吃点什么吗？”金济东热情的递上了一个菜单。“我天天在这儿吃，这里的参鸡汤非常不错。”

　　“那就来份参鸡汤吧。”金钟铭扶着额头倚着墙答道。“我刚才《两天一夜》里回来，从中午到现在只吃了一碗泡面，却在棉木洞那里做了一千个蜂窝煤球，感觉整个人都要散架了。”

　　“是啊。”金济东感慨的点点头。“那得好好补补。”然后他立即亮开了嗓门对着柜台喊了起来。“韩社长，来份参鸡汤，人参要来最好的！”

　　李孝利和刘在石对视一眼，然后齐刷刷的低下了头，池石镇也看了这俩人一眼，却也把头低下去了。无他，这三人对这聊得有来有往的两个人非常了解，知道他俩一个比一个聪明，所以对俩人的这种怪异对话根本不愿意多去掺和。

　　不过，有人却听不懂了。

　　“那个……济东哥。”全炫茂点了点桌子。“现在是讨论参鸡汤的时候吗？”

　　“吃饭的时候不讨论吃的讨论什么？”金钟铭一边说一边低头整理着自己里边的衣服。“那什么，韩社长是吧？参鸡汤要四份！这桌子上份，门口那桌也上两份。”

　　“是是是！”金济东一拍额头。“忘了在石哥和你俩的助理了！”

　　全炫茂无言以对，只能颓然的坐了回去。

　　就这样，金钟铭和金济东面色如常情绪稳定的就着参鸡汤从饮食聊到了新的天文发现，又从天文发现聊到了历史，最后两人终于开始淡定的聊起了李氏朝鲜历史上那让人笑掉大牙的两百年党争问题。

　　“说真的。”金钟铭一边啃着鸡肉一边笑道。“一开始的赵光祖的士林派因为改革触动守旧派的利益，从而引发了第一次党争的事情，我倒是可以理解，因为这毕竟是改革与守旧之间的路线争执，这里面有理念分歧，有利益侵犯，谁都说不出话来。但是后来那些算是什么？西人党灭了东人党，就因为如何处置对方竟然就分裂成北人党和南人党；然后北人党竟然在得势的时候又内斗，分裂成大北派和小北派；大北派得势的时候又内斗，搞出来一个骨北、肉北、皮北三派。我每次读历史的时候都能被这些东西给逗笑……再加上后来各种势力反复，整个李氏朝鲜就被这些玩意给祸害了几百年。”

　　“确实很无稽。”金济东微微笑道。“谁也不能说这段历史有多么伟光正。可是钟铭啊，你想过没有？人在江湖身不由己啊，这些人为什么要争呢？因为上层的路线关乎着整个国家上上下下的命运。上到皇室贵胄，下到平民百姓，他们的命运已经被系在了这些可笑的东西上面了。所以说，不争不行啊！”

　　金钟铭干笑了一声，他决定尽最后一丝努力劝劝对方：“可是，济东哥，你想过没有，这些乱七八糟的党争之中，除了一开始的赵光祖和中间蹦出来的李舜臣这两个人外，其余有谁是真正为国家做出过贡献的人？其余的那些人，个个都是……”

　　“那我就支持赵光祖和李舜臣！”金济东很严肃的打断了金钟铭的劝说。“在赵光祖的时代我就支持士林派，在李舜臣的时代我就去当一个南人派，或者你认为这俩人不值得我追随吗？不值得我去捍卫吗？我不指望能贯彻自己的理想，但是为了自己的理想去做一个支持道义的热血士子还不行吗？”

　　金钟铭冷笑一声，他很久没有因为赤裸裸的鄙视一个人而真正的冷笑了：“济东哥，可是你想过没有，赵光祖时代就是因为有你这样的热血士子，所以四次士祸引得多少无辜被牵连？那些士子为了自己的理想跟着赵光祖摇旗呐喊，最后自己死了就死了，可是为什么还他妈要连累自己的妻儿家人，这些热血士子死之前、贬斥之前面对着自己父母不觉得羞耻吗？”

　　“你什么意思？！”金济东一拳头砸在了桌子上。

　　“你说我什么意思？”金钟铭针锋相对的问道。

　　“冷静一下。”刘在石赶紧想劝一句。

　　“让他们接着闹。”李孝利倒是很看的开。“我听得正有意思呢，真打起来我再护住济东哥就是了。”

　　“你到底什么意思？”金济东被身边这俩人一打岔气势已经消了不少，语气也就变得缓和多了。

　　“你说我什么意思？”金钟铭冷笑着重复了一遍。“为什么石镇哥和这位全炫茂先生没有劝我们？因为他们心里有事，他们就是被你连累的无辜！”

　　金济东愣了一下，然后看了看这两人，最后又回头盯住了金钟铭，他很想说些什么，但是张了张嘴却又一个字都没说出来。其实，以他的聪明早就想到这一层了，只是一直在自我欺骗而已，而现在却被金钟铭给直截了当的点开，变得无处可逃了。

　　数月前，金济东公开对去世的前总统卢武铉进行了路祭，这使得他的鸽派政治立场被彻底确定了下来。而本月初，他就得到了正式的KBS辞退通知，并在几天前完成了最后一次《明星金钟》的录制。几乎所有人都相信他是因为政治立场被政府给打击报复，这才丧失掉在KBS一切MC职务的，当然了，直接说封杀也没问题，毕竟这个小眼镜男人的最主要的节目就是《明星金钟》。

　　实际上，在几天前的最后一次录制结束后，当金济东转身想要离开KBS时，很多守在外面的媒体记者都直接问他感不感到委屈。

　　委屈是当然的，但是求仁得仁，金济东既然表达了自己的政治立场，那现在被反对的政治力量打压也是他应得的。

　　不过，此时金济东和金钟铭所说的却是另外一回事，那就是被他牵连到的池石镇和全炫茂这俩人。要知道，三人搭档了《明星金钟》已经数年了，这个节目稳定在了20%左右的高收视率上面也已经数年了，直接说这个节目是这三个人的主职也未尝不可！可是，现在节目的灵魂人物金济东要走了，收视率怎么办？这俩人又怎么办？他们干什么了，为什么要遭这种殃？

　　甚至更有甚者，那些卢武铉的支持者视金济东为英雄，所以视即将顶替他的池石镇为政府的狗腿子！就这么几天，网络上已经兴起了Anti池石镇的风潮……还是那句话，他干什么了？不就是被你金济东连累的吗？

　　金济东不笨，他也不是个坏心眼的人，他只是一个还有着书生意气的书生罢了。可是，看过电视剧的人大妈都知道，就是这种有着主角气质的书生最喜欢连累无辜了！金济东他自己也知道！

　　可是他凭什么啊？

　　“你凭什么啊？”金钟铭歪着脑袋盯住了对方想要躲闪的眼睛。

　　“可是事情已经到了这个地步，他们也已经把我开了。”金济东无奈的低着头解释道。“我也不想连累他俩的，要是知道这样我早就自己辞职了！”

　　“我不是说这个！”金钟铭又一次冷笑了，他觉得今天自己冷笑的次数太多了。“我是问你现在事情既然已经到了这个地步，那你为什么还要在这里装疯卖傻？还要让这些被你连累的无辜反过来在大半夜的离开家，跑到这鬼地方担心你？你凭什么啊？你以为你是电视剧主角吗？天生就该别人欠你的？莫非你是朵纯洁无暇的白莲花？”

　　“钟铭！”池石镇看着满脸通红的金济东有些坐不住了。“不要那么刻薄！”

　　“我还刻薄？”金钟铭又冷笑了。“刻薄的不是我们的金济东金大才子吗？他逼得的在石哥和我录完节目累得半死就跑过来，逼得你扔下老婆孩子半夜陪他喝酒……哦，那个全炫茂先生对吧？我记得你还和你妈妈住一起，半夜跑过来老人家担不担心你啊？”

　　“得得得！”李孝利放下了烧酒杯子。“你别说了，他脸皮薄，再说下去说不定就得跳楼了……话说这是地下，上吊了、上吊了！”

　　“金济东先生！”金钟铭瞅着面前想把脑袋塞进桌子底下的前国民MC冷冷地说道。“我知道在石哥他们把我叫过来是想干吗！不就是想让我去和李炳淳说和一下，然后再劝你服个软，好回去继续当你的国民MC吗？但是我告诉你吧，就像你不可能去服软一样，我也不会帮你的忙的，我闲的啊帮你这种人？你要是真是个男人就自己站起来，不要再继续让你身边的这些朋友为你这种废物点心伤神费力！”

　　刘在石、池石镇欲言又止，全炫茂目瞪口呆，李孝利则是笑眯眯的盯住了金济东。

　　“我……”金济东想了一下，然后咬咬牙。“想让我放弃政治力是不可能的，但是我会尽量老老实实夹着尾巴做人的，争取不连累身边的朋友，我去到SBS找份……”

　　“你个蠢货！”金钟铭这次又笑了，不过不是冷笑，是被气笑了。“感情你到现在还没搞清楚是谁在找你麻烦？SBS？你应该先去MBC，然后装傻充愣的去找执政党的那三个委员，问他们要份工作，甭管要没要到，有了这一遭之后你才真正的安全下来！”

　　金济东真的不傻，旁边聪明如李孝利都还没想清楚怎么回事呢，他就已经反应过来了：“你是说，我这次其实是被朴……被那个女人给报复的？”

　　“你算什么东西让人家报复？”金钟铭不耐的反问道。“人家那是看你碍眼，顺手把你扫一边去，正好李炳淳也要向新主子效忠。这么一干还能让民众反过来厌恶李明博，一举两得何乐而不为呢？”

　　“是！”金济东情绪崩溃的点点头，甚至有些语无伦次起来，这是一个聪明人发觉上当后的反应。“是，我早该想到的，李明博早就没心思搞这事了，而且我这事他的声望是损失最大的。朴瑾慧，是朴瑾慧，女人的心眼就是小，当初她想去祭拜卢武铉总统就是在场祭拜的人拦住的，她还记着这事呢，李炳淳投奔了她……我早该想到的，我早该想到的，一举两得！”

　　其他人都目瞪口呆，谁都以为是李炳淳拿这个想李明博邀功，没想到真正的邀功对象竟然是姓朴的那个女人。而只有金钟铭面色如常，他端起参鸡汤大口的咽了下去，不管怎么样这家的参鸡汤确实不赖。

　　良久，金济东抬起了头：“我去MBC，直接去求的她的人，这样的话不管她是怎么看我，但却一定会收留我，因为这样能够反过来跟李明博形成对比来赚取民望……我也能够摆脱现在的困境，然后我再去SBS找工作。这样的话，虽然我还会因为坚持政治立场引起打压，可是最起码还是能生存下去的……谢谢……谢谢。”

　　金钟铭理都没理对方，只是嚼了嚼骨头然后就直接走人了。话说这种乱七八糟的破事他一点都不想参与，而且过几天自己就要跟恩静在节目里见面了，也不知道节目组安排了什么浪漫的剧本，想想这事多好？


第609章 电梯选秀

　　运动鞋、牛仔裤、线衣、夹克衫，金钟铭今天的穿着其实很休闲。可即便如此他也很让人无语的选择了一身暗色调，线衣是咖啡色的，拉链的夹克衫是灰色的，就连运动鞋也是黑色的。

　　怎么说呢？一如既往的金钟铭式打扮。

　　不过，如果非要说今天的金钟铭有什么不同于以往的地方的话，那就是他手上多了一只红色的玫瑰花，那是刚才PD塞过来的。而和他一样接过玫瑰花的还有略显紧张的CNBlue队长郑容和，以及一直笑眯眯的2Pm的门面尼坤。

　　其中郑容和应该刚从哪个节目下来，还背着一个吉他，而尼坤则明显是认真打扮了一番过来的，不过这些都无所谓了，因为这俩人其实真的不需要怎么打扮，光刷脸也是没问题的。

　　除此之外，考虑到郑容和的CNBlue刚刚在韩国展开活动，尼坤的2PM也刚刚经历了队长朴宰范的风波需要重新整理再出发，那他们也好他们公司也罢，肯定都会努力的想要把这个节目给做好的。同时反过来说，通过这次的人选也是能看出来节目组这次也确实是对这个第二季报以了极大野心的。

　　金钟铭和这俩人都有过一面之缘，相互年纪也差不多，再加上这俩人的情商在这个圈子里也真的是数得着的，所以大下午的三人在汝矣岛63大厦下面倒也聊得入巷。

　　“三位帅哥。”正在这时，《我们结婚了》第二季新来的主持人金娜英出场了，她手上勉力的拖着一个大箱子走了过来。“谁帮我拎下箱子啊？”

　　“是前辈！”郑容和立即放下吉他把玫瑰叼在嘴里就跑了过去。

　　看样子录制正式开始了，那金钟铭也就不客气了，只见他站的笔挺，然后双手叠在腰前，很是冷静的指着郑容和的背影点评了起来：“一看就知道容和是个新手，根本就没做过综艺！”

　　“哥为什么这么说？”尼坤本来也想冲过去的，听到这话后却又被吓住了。

　　“哎~！”金钟铭边叹气边摇了下头。“要不咱们打个赌吧？第一，我赌那个箱子里没装多少东西，甚至有可能是空的。”

　　“是、是吗？”郑容和是新手，尼坤何尝不是呢？

　　“第二。”金钟铭不顾旁边脸已经黑了的《我结》作家，继续出言点破了对方的小伎俩。“容和过去的话肯定会被娜英姐缠住，然后还会吓唬他说自己就是他的新婚妻子……”

　　话音未落，那边的金娜英就已经抱住了比自己小了快10岁的郑容和，然后还把人嘴里的玫瑰花给抢了过来：“容和啊，果然咱们才是一对，按照规则，第一个过来帮我拎箱子的人就是这次我的丈夫！怎么？你不高兴吗？不喜欢姐姐吗？”

　　“我没有不高兴！”被拽着脖子的郑容和都要哭了，这孩子是真被吓到了，刚刚过去的第一季里面金泰妍和郑亨敦的组合以及金申英和申成禄的组合还在眼前呢，他怎么敢不信？而一想到自己只是因为过来帮着拎着箱子就要和这位大姐一起过一年的假想夫妇，一瞬间他死的心都有了。

　　“隔岸观火的滋味真爽。”金钟铭得意的摇了摇头。

　　躲过一劫的尼坤也连连点头。

　　就这样，金娜英足足糟蹋了郑容和五六分钟才把这可怜孩子给松开了，而听到这位大姐最后说自己真的只是来送任务信的时候，郑容和这孩子一瞬间眼泪就真的下来了。

　　所谓绝处逢生，莫过于此。

　　偌大的行礼箱子打开，果然如金钟铭所料这里面就一个信封而已。

　　“哥！”郑容和用颤抖的手把信封递给了金钟铭，没办法，现场的三人里面金钟铭年纪最大、出道最早、牌最大、地位最高，说什么也要以对方为主。

　　“哎，我看看。”把玫瑰花插进兜里，金钟铭就打开了信封和旁边的俩人一起看了下这个任务信。“请三位新郎前往63大厦的直达电梯，并按照指示以此停在指定楼层，你们的妻子在等着你们！”

　　“下面还有一行小字。”尼坤指着信封角落里的一行字继续念到。“有六位备选新娘在等着你们，其中三位是伴娘，三位是真正的新娘，一旦新郎把玫瑰交给真正的新娘将自动与对方结为夫妇，不得更改……那要是给错了怎么办？”

　　“这不是很清楚吗？”金钟铭坦然答道。“没有给错的说法，只要是那三个真正和节目签约的新娘，给谁就和谁结婚！”

　　“是、是这样吗？”郑容和握着玫瑰紧张的问道。“这样的话岂不是就不用担心出错了？”

　　“哎。”金钟铭点点头。“应该是这样，但是这样也有问题。”

　　其余两人瞬间也想到了。

　　“要是咱们三个人里面有多于一个以上的人同时想要递玫瑰怎么办？”金钟铭合上信封后朝两人问道。

　　“那……要不哥你先选？”尼坤尴尬地答道。

　　“这、这怎么行呢？”金钟铭连连摇头。“又不是皇帝选秀！自己老婆怎么好让出来？……那个，真让我先选？”

　　尼坤、郑容和：“……”

　　PD、作家：“……”

　　“总之还是先进去吧！”金钟铭把信封递给了身后表情很是无语的作家，然后拎着玫瑰就迫不及待的动身了。“不要让新娘们等太久！”

　　63大厦刚落成的时候是亚洲第一高度的大厦，虽然现在它已经连韩国本土的前三都勉强了，可是单从旅游开发上来看还是很有代表性的，电影院、水族馆、餐厅、高层观礼台，这些该有的也一样没拉下。所以，这里也向来也是年轻人约会的热门地点，节目组选在这里可不止是单纯的因为这里离电视台近。

　　而且从金钟铭这三人后来一路的遭遇都能感觉得到，节目组这次真的是下了血本了，你去问个路人家也会对你喊新婚快乐，你去买瓶水也会有人喊新婚快乐，你去找个电梯开电梯的人竟然也会对你喊新婚快乐！总之，搞得三个人全都晕晕乎乎的。但是不管怎么样，最后三个人终于人手一支玫瑰，人模狗样的站在了电梯里，随后VJ们也撤了下去，因为电梯里早就已经安装好了各种摄像设备了。

　　五层！这是工作人员下电梯前给按好的一个楼层，也是一个让人来不及紧张的楼层，没办法，实在是太快了。

　　很快，电梯门如约打开了，染着金发，外加一身白色公主装的西卡也在三个人的目瞪口呆中出现在电梯门口。

　　“你们好！”西卡扯开公主裙的裙摆，并低下腰问候道。“请问你们谁是我的新郎？”

　　愣神了一秒钟后，金钟铭的脸以一种不可思议的速度黑了下去。

　　没人敢说话，尼坤和郑容和齐刷刷的看向了金钟铭，而外面负责拍摄西卡的VJ已经在憋笑了。

　　“请问……你们中到底谁是我的新郎？”西卡假装没看到金钟铭的脸色，她竟然扯着裙摆转了一圈，然后又弯着腿行了一个大礼。“是尼坤先生呢？还是郑容和先生你呢？当然了，如果你们不愿意选择我的话可以直接前往十五层，那里还有其他新娘在等着你们！”

　　郑容和大概是在楼下被金娜英给吓到了，所以他竟然本能的往前迈了一步，不过也就是迈了一步而已，因为金钟铭随之而来的目光瞬间就把他给冻实了。

　　“关门！”金钟铭冷冷的对三人中的忙内郑容和下了命令。

　　郑容和抖着手就把电梯给按上了，而就在电梯即将关上的那一瞬间，金钟铭清晰的透过门缝看到郑秀妍这个死丫头终于憋不住笑，开始在那里捂着嘴前仰后合了。

　　电梯停在了第十五层，但是金钟铭的脸还是很黑，刚才那一幕实在是太让他无语了，要不是他对人选早就有所了解的话，那估计刚才分分钟就能出拍摄事故！

　　“三位Oppa，你们好。”门打开了，少女时代的忙内徐贤背着一个小书包出现在了电梯门口，和西卡相比她可没穿什么公主裙，就是一个普通大学生的形象而已。

　　电梯轿厢里诡异的没有任何声音，金钟铭是懒得说话，那两个则是在对金钟铭察言观色。

　　徐贤有点脸红，但还是站的笔挺：“三位Oppa，你们有谁是我的新郎吗？节目组的人对我说你们三个有一个是我的新郎。”

　　轿厢里还是很诡异的没有人搭话。

　　“金钟铭这是怎么了？”坐在大厦某个楼层里的我结总PD沈慧允有点无奈了。“他这个时候该给郑容和做提示的……”

　　“那个，总PD。”旁边坐着的赫然是当初负责金泰妍那对夫妇的张PD。“金钟铭这人恐怕不是轻易愿意屈服于剧本的人……”

　　沈慧允愣了一下，随即心头就已经有点无奈了，她知道自己是指挥不了金钟铭的，现在想想，当初听到对方主动要求报名的时候自己是不是高兴的太早了？

　　不过，正在这个时候，电梯里终于有了动静。

　　“那个，容和啊。”金钟铭没好气的指着徐贤介绍道。“这是少女时代的忙内徐珠贤……；忙内啊，这个是CUBLUE的队长郑容和，他出道前就跟我认识，总之你们俩认识一下吧！”

　　这话其实已经很直接了，徐贤和郑容和当然不是傻子，他们俩立即就在电梯门线那里开始红这脸相互打量和试探了起来。

　　听了两句磕磕巴巴的对话后金钟铭实在是翻了尴尬病，于是他往前半步来到了电梯按钮面前：“小贤啊，下个楼层是哪一层吗？”

　　“哎！”徐贤挽了下耳边的头发。“二十五层。”

　　“哦。”金钟铭应了一声，然后就扭头和落在最后面的尼坤打起了眼色。

　　尼坤顺着金钟铭的眼神很快就领悟到了他的意思，但是他却有些不可思议。

　　金钟铭叹了口气，再次扶着电梯门对尼坤做了一遍示意。

　　尼坤低头想了一下，又抬头看了看正在和略显害羞的徐贤交流着什么的郑容和的背影，突然间，他把牙一咬，然后按照金钟铭的示意，伸腿一脚就把面前的郑容和给踹出了电梯！

　　金钟铭随即也按了关门键，双方的配合完美无缺。

　　“容和Oppa！”徐贤先是扶住了自己的假象丈夫，看到对方站稳了以后又对着电梯喊起了什么。“Oppa，我刚才看到了，是你给尼坤Oppa打眼色让他踹的人！踹人是不对的！”

　　“叮！”

　　已经合上的电梯门又被打开了，金钟铭面无表情的探出了头：“忙内啊，看在你这声Oppa的份上，我这个当Oppa的现在要教你两件事情。”

　　徐贤气呼呼的盯住了对方。

　　金钟铭竖起了一根手指：“第一，我是在帮你，既然你们俩郎有情妾有意，那就赶紧的，别在这里磨蹭，磨蹭的我和尼坤都觉得尴尬。”

　　“那也不应该踹人！”因为面前这人的狡辩外加有点羞愤，徐贤的鼻孔都变大了。

　　金钟铭没理她，只是自顾自的竖起了第二根手指：“第二，忙内啊，听Oppa一句劝，当着自己丈夫的面，永远不要喊别的男人叫Oppa！这不是一个妻子该做的事情！”

　　徐贤目瞪口呆。

　　“以上！拜拜！”言罢，金钟铭再次按合了电梯，并向着第25层进发了。


第610章 戏弄

　　“干得漂亮！”电梯轿厢里，金钟铭和尼坤互相击掌庆祝。

　　“确实干的漂亮！”后台那里的沈慧允也笑着鼓了下掌。“这人的艺能感真不盖的！”

　　“尼坤你心目中的理想型是什么样的？”可能是共同干了一次恶作剧的缘故，金钟铭此时和尼坤倒是变得更加熟络了。“有没有特别喜欢的女艺人？”

　　“我不说！”尼坤微微笑道。“我要说了的话岂不是自找麻烦？”

　　见对方不上当金钟铭也只能作罢，而且转眼间第二十五层楼也到了。

　　门开了，这次是韩善花。

　　不用金钟铭提醒，尼坤也明白以韩善花的人气是不可能和自己结对的，不然JYP公司那边都过不了。实际上，善花自己也有自知之明，她就是来刷个脸当个嘉宾的，所以一上来善花先是对着电梯里的两人跳了一个2PM的舞蹈，然后就直接告诉这俩人，自己只一个伴娘，他们的下一个目标楼层是第35层，那里有一位很有可能是他们新娘的人在等着他们。

　　“35、45、55吗？”电梯里，金钟铭无语的撇撇嘴。

　　“而且会不会双数排位的那个才是真正的新娘？”尼坤也揣测道。“这样的话我们才不至于错过挑选伴娘这个环节。”

　　“说不定呢！”金钟铭不置可否地答道。“这样的话那下个人很可能就是真正的新娘了。”

　　第35层到了，这次出现的是孝敏。

　　尼坤瞬间就犹豫了，这倒不是说他被对方的魅力给俘获了，而是说无论是容貌、人气、公司，孝敏确实都跟他蛮合适的，再加上刚才的那种讨论，他确实也觉得这个楼层应该是自己的新娘所在。但是话说回来，几乎所有人心里大概都明白，金钟铭是要跟含恩静一起组CP的，那么没有理由把一个组合里的两个人一起弄过来出演这个节目啊！甚至不要说一个组合了，一个公司的都很困难，实际上他们公司这次能让他来都是要把2am的赵权给放弃掉之后才成行的。

　　所以，尼坤屡屡看向金钟铭，希望能从他那里获取一些提示。

　　不过，金钟铭看都没看尼坤，反而是拎着玫瑰花和孝敏聊得很开心。

　　“孝敏啊，为什么要来这个节目？”

　　“我、我是来做新娘的！”孝敏尴尴尬尬地答道。“Oppa你是我的新郎吗？”

　　金钟铭直接被逗笑了：“孝敏啊，别装了。”

　　“我真是你们的那个新娘……想和我结婚的话可以把玫瑰花给我。”孝敏磕磕巴巴的继续演了下去。

　　“孝敏啊。”金钟铭晒笑道。“你知道咱们在K字打头的那个电视台里的节目首播收视率有多少吗？12%！首播就是同时段的冠军。”

　　“哦！”孝敏脸上微微露出一点笑容。“我知道。”

　　“但是你全程就只有五六个镜头。”金钟铭继续笑道。“除了开头和结尾，中间你的那些镜头几乎被通篇给编辑掉了！话说你们社长有没有因为这个骂你？”

　　孝敏尴尬了起来。

　　“你说就你这艺能感谁还会再请你过来做节目的常驻？”金钟铭继续笑问道。

　　孝敏已经像泫雅那样嘟起了嘴。

　　“再多说一句吧。”金钟铭继续道。“刚刚录得那第二期已经剪辑的差不多了，你的镜头也不多，而且你还多了个外号，叫做‘通篇编辑女’！”

　　孝敏这次已经要哭了。

　　“所以啊，回那个k字打头的电视台的节目里再练练吧！”金钟铭如是说道。“下个楼层是45吗？”

　　孝敏哭丧着脸点了点头。

　　“再见！”金钟铭摆摆手，再次关上了电梯门。

　　“哈！”身后的尼坤长出了一口气，太好了，只剩下两层，一个是含恩静那另一个自然就是自己这次的假想妻子了，终于可以不用到处瞎猜了。毕竟嘛，自己可没有金钟铭的那种随意开玩笑的底气，同样的话在人家嘴里说出来那叫给面子和艺能感，但是自己一说就是得罪人，所以这种稀里糊涂的事情还是赶紧结束吧！

　　电梯在第45层停下了，门打开，短发的恩静小哥果然一身便装的站在那里。

　　“两位下午好。”三个人都是同龄人，恩静很自然的歪着脑袋朝电梯里的两人问好。

　　“下午好。”尼坤也赶紧回礼，然后就自觉地往后边上躲了一点。

　　“哎，下午好。”不知道在想什么的金钟铭也回过神来似的点了下头。

　　不过也就是点了点头而已，随后场面就僵在那里了，嗯，就僵在那里了。

　　而十五秒钟之后，受不了这种诡异气氛的尼坤已经觉得自己要疯了，他很想推一把金钟铭然后让对方滚出去！把玫瑰给她不就省事了吗？半个月前，全韩国就已经知道你们俩要为了新电影的宣传上这个节目了，你在这里装什么傻？卖什么萌？

　　当然了，也就是在心里想想而已，尼坤面上还是装的很镇定的。

　　门口的恩静也有点受不了了，她死死的盯着手持玫瑰花扶在电梯门上的金钟铭，心里面一阵阵的荒唐感袭来，不是你建议咱们俩上这个节目的吗？不是你说这样能够一举两得吗？把老娘骗过来以后现在又要干吗？你要是再敢这么拖下去，信不信等晚上录制结束了以后我一定给你个终身难忘的教训？

　　又是十几秒钟过去了，金钟铭还在扶着电梯门犹豫。

　　尼坤已经冷静下来了，他开始面无表情的盯着头顶的摄像机发呆了。反正不关老子的事！这就是这位帅哥此时心里不停默念的一句话。

　　呃，短短十几秒钟之内，恩静的心理活动也发生了剧烈的转变，她不停的回头看着身后同样有些目瞪口呆的节目组工作人员，一点羞耻感在心里萌发，然后越来越大，越来越大。终于，恩静小哥耐不住性子了，她双手合十在自己胸前，然后瞪大眼睛对着自己的男友搓了搓手。那意思很简单，你看着啊，我在撒娇了，你别闹了好不好？

　　这下子金钟铭果然开口了，他举起了那枝玫瑰朝对面问道：“恩静啊，你搓手的意思莫非是想要这个？”

　　恩静荒唐的看着对方，你怎么就敢当着这么多人的面戏弄我？要不是有外人在这里信不信老娘现在就跟你在电梯里玩壁咚！

　　怎么说呢？恩静小哥还是很有骨气的，所以甭管她心里是怎么想的，但是放在面上她还是向来很有气势的。

　　所以，恩静立即就摇了摇头：“我是想要玫瑰，不过我想要的尼坤Oppa手上的那个，不是你的！”

　　“原来如此。”金钟铭一副恍然大悟的样子。“那尼坤你准备给她吗？看样子她确实是真正的新娘之一……”

　　尼坤赶紧摇头。

　　“看到了没有？”金钟铭指着身后的尼坤朝恩静小哥质问道。“他不准备给你怎么办？”

　　恩静悲愤莫名。

　　“那……也只能算了。”金钟铭叹了口气。“那个下一位是在55层吗？”

　　恩静完全没反应过来就点了头。

　　“原来如此。”金钟铭淡定地答道，然后立即关上了电梯门，关上了电梯门……呃，没错，他关上电梯门走了，外面的闪烁着的电梯灯清晰的显示他直奔55层去了！

　　恩静小哥愣了半晌，然后感觉到最少有十万头神兽在自己的心头奔涌而过，逼得她捂着脑袋蹲在了电梯口。

　　同样感觉到被神兽群践踏了的人绝不止是恩静一个人，电梯里的尼坤已经觉得自己丧失神智了，而在后台那边正看着摄像镜头的《我们结婚了》的总PD沈慧允，被要求直接负责金钟铭和含恩静这对CP的张PD，以及此刻正在恩静身后那一大群节目组的工作人员，也都完全也都被雷的外焦里嫩！

　　金钟铭你搞毛啊？你装什么啊？不是你跑到我们电视台说是想要宣传电影，所以准备和电影中的女主角一起来搭档我们的节目吗？现在你丫把人家含恩静扔在这里算怎么回事？

　　不过，容不得这群人多想了，十层电梯说到就到，那边沈慧允都还没反应过来呢，电梯就已经到达了第55层。

　　“叮！”

　　随着一声清脆的响声，宋茜深呼吸了一口气，然后摆出了一个笑脸，她准备给自己的假想丈夫留下一个好印象。

　　不过，当电梯门打开时，一个让宋茜意有些想不到的人却出现在了她的面前。

　　宋茜愣了一下：“那个……什么？哎，金……”

　　“呦！”金钟铭淡定的走出了电梯轿厢，然后和宋茜打了声招呼。“茜茜你好啊。”

　　“哎！”宋茜茫然的应了一声。

　　“那个应急通道在哪里？”金钟铭左右瞅了瞅，很快就找到了楼道。“是这儿吧？”

　　“哎！”宋茜再次的茫然的应了一声。

　　“啊！”金钟铭无奈的呻吟了一声，又做了几下简单的热身运动。随即，他就推开应急通道的门，然后叼起那枝玫瑰花就往下跑！

　　一路狂奔下楼，目标正是恩静小哥所在的第45层！

　　顺便说一句，虽然和尼坤一起站在了楼道口那里愣神了近七八分钟，但是宋茜从头到尾都没搞懂这是怎么一回事。

　　嘛，不管怎么样，十五分钟后三对夫妇总算是来到了63大厦的顶层。怎么说呢？这里是个所谓的“恋爱圣地”，虽然和南山塔那边的情人锁没法比，但是密密麻麻的许愿条依然让人有些震撼的感觉。

　　实际上，徐贤、郑容和夫妇，宋茜、尼坤夫妇已经有些进入状态了，他们或是紧张或是期待的按照节目组的要求在那里开始写起了祈愿条。

　　不过，金钟铭这边却还在哄着恩静小哥呢。

　　“那个，恩静啊，我这不是想给你一个惊喜吗？”金钟铭大言不惭。

　　“哈？”恩静完全被气笑了。“你当着这么多人的面，把我像个可怜虫一样给扔在那里，现在一句惊喜就想混过来吗？”

　　“一片赤诚！”金钟铭指着自己胸口答道。“而且你刚才不是把玫瑰接过去了吗？这不就是代表着你已经原谅我了吗？为什么都上来了还要计较这些东西呢？”

　　“我当时手一滑……”恩静小哥红着脸答道。

　　“我怎么记得你看到我从后面楼道里冲出来以后都感动的掉眼泪了呢？”

　　“别说了！”恩静推了金钟铭一下。“这事到此为止，我不计较了！”

　　“两位初次见面的新人，请来这边写下自己的恋爱祈愿条……”旁边的作家好不容易等到这俩人安生了一点，于是赶紧让他们去完成任务。

　　“不是初次见面！”金钟铭坦诚的更正道。

　　“确实不是初次见面。”恩静也笑了。

　　“实际上我们七八年前就已经是新人了。”金钟铭继续给这个作家乱捣蛋。

　　“没错！”恩静也跟着点头符合了起来。

　　“而且我们八年前就在公开场合接过吻！”金钟铭继续对着黑着脸的作家胡咧咧。

　　“没错……嗯？”

　　“总之。”金钟铭看了一眼远处正在写祈愿条的那两对夫妇。“我觉得这么做没意义，我们俩早就过了这个写祈愿条的时期了，还不如去喝杯咖啡或者吃顿饭呢。”

　　“这个确实没错。”恩静这次是听清楚了以后才附和了起来。

　　这个女作家已经被这对新CP给搞得心脏病都要发作了：“总之，请随便写点什么吧！这是我们节目预先设置的任务！”

　　“你怎么看？”金钟铭回头向恩静小哥征求了下意见。“要不随便写点什么？比如‘希望看到海绵宝宝能出剧场版’？”

　　恩静眯着眼盯住了自己的男友：“还是具体点吧，‘海绵宝宝大战钢铁超人’怎么样？”

　　“呃……”沉吟了片刻，金钟铭毫不犹豫的转变了画风。“那还是写‘希望有生之年看到Tara能够超越少女时代’吧！”

　　恩静小哥肯定的点点头：“那我就写‘希望有生之年能够看到金钟铭先生拿到比自己老师还多的影帝头衔’！”


第611章 约会

　　两分钟后，当其他两队夫妇还在花前月下的时候，金钟铭和恩静已经写好祈愿条并挂好了。

　　“写了什么？”金钟铭好奇的问道。

　　“为什么要告诉你？”恩静耸了耸肩膀。

　　“算了，无所谓。”金钟铭淡定地答道。“接下去是不是可以去约会了？”

　　“有什么好想法吗？”恩静小哥的兴致立即上来了。“电影院？桑拿房？餐厅？还是水族馆？”

　　看来恩静确实是想光明正大的和金钟铭一起约会一次。

　　“先去吃饭吧！”金钟铭稍作思考后就提议道。“反正我是有点饿了。”

　　恩静连连点头：“可是去哪儿？”

　　“两个选择。”金钟铭指着脚下的大厦说道。“63层就是一家著名的中餐饭店，可以去那儿。”

　　“哦！”恩静面色恍然，她知道那是著名的百里香饭店。

　　“还可以去江北岸的弘大，那边的饭店多。”金钟铭继续指着大楼对面的弘大地区说道。“你想去哪儿？”

　　恩静挠了挠头：“随便，听你的。”

　　“去弘大吧。”金钟铭提议道。“我知道一家不错的店，上次跟仲基哥、光洙哥一起去吃了一顿。”

　　恩静连连点头。

　　金钟铭站在那里想了一下，然后突然把自己的右手向上摊开，并放到了恩静身前。

　　“什么意思？”恩静小哥忍不住咧嘴笑了，其实她当然知道是什么意思。

　　“刚才在电梯那边戏弄了你，很抱歉。”金钟铭笑道。“你打我一下出出气吧！”

　　恩静仰头笑了一下，然后狠狠的一巴掌拍在了金钟铭的手心上，随即，两人就很自然的顺势十指交叉的握住了手，再随后，这对新婚夫妇就这么很自然的牵着手离开了。

　　全程这俩人都视周围的节目组工作人员为无物，而说话都还有些紧张的宋茜、尼坤四人更是目瞪口呆，这也太剽悍了！

　　“那个，尼坤XI。”宋茜看着俩人消失在了电梯口，然后扭过头来小心翼翼的对着尼坤建议道。“我们……要不要尽快的熟悉一点呢？”

　　“哎！”尼坤放下了手上祈愿条。“确实应该如此。要不，我们也去吃饭吧？我知道南山那边有家餐厅……”

　　说着，尼坤略显紧张的伸出了手，宋茜干笑了一声，然后隔着衣服和对方挽住了胳膊，想要学刚才那对十指相连她还真干不出来。

　　“那个，徐贤XI。”看着又一对夫妇牵着手走开了，郑容和这边也开始紧张了。

　　“Oppa。”徐贤背起了手，然后仰着头很认真地答道。“第一次见面我做不来。”

　　“哎！”郑容和尴尬点点头。“其实我只是想带你去我工作的地方坐一坐，我什么都不大懂，只是会音乐而已，所有我想带你去我的工作室，然后给你弹弹吉他好不好？”

　　徐贤瞪大眼睛看了看对方，然后微笑着点了点头。

　　《我们结婚了》是有剧本的，这点不需要多说。当然了，坚持相信没剧本的人一直到这个节目后期崩到不足3%收视率的时候也有，可是最起码，在今天，在弘大的某个餐厅外的保姆车里，金钟铭可是亲眼看到了剧本的。

　　“什么？”金钟铭略显无奈的问道。“起昵称吗？没兴趣，我们只是想过来吃顿饭而已，顺其自然就行，这本子你拿回去吧。”

　　这个女作家差点情绪崩溃，刚才是这样现在还是这样，为什么就不能配合一下呢？她其实很想跟金钟铭说点什么狠话的，但是考虑到双方地位的差距这人最终还是放弃了。不一会，那位张PD揣着剧本略显无奈的拉开车门坐了进来过来，他是金钟铭和恩静的执行PD。

　　“金钟铭先生，你要体谅我们的难处。”张PD好声好气的解释道。“对于你们俩，我们其实已经很放的开了，实话跟你说，那两对夫妇的剧本甚至有的地方连对话都写好了。而你们呢？只是让你们大致的去执行话题而已，具体的对话和行动我们是不干涉的……”

　　“是这样的。”金钟铭再次接过对方递来的剧本翻了两下。“这里面有一个非常严肃的问题，只要你们能解决这个问题的话我自然会认真配合。”

　　“您说。”张PD捂着额头应道。

　　“是这样的张PD，不是我不给你和那位沈PD面子，实在是我这人除了是个演员和搞笑艺人之外还是个有身份、有地位、艺术尊严的导演加编剧。”金钟铭笑眯眯的按上了剧本。“你说对不对？”

　　张PD不明所以，这关这个什么事？

　　“所以。”金钟铭笑眯眯的把剧本塞到了对方怀里。“请务必写一个让我心服口服的剧本再递过来过来，那我一定认真执行。至于这种烂本子嘛，不要说是在侮辱我导演和编剧的身份了，甚至对我演员的身份都是一种侮辱。”

　　说到这里，金钟铭自己都觉很难理解：“恕我直言，就以你们这种低劣的业务水平，之前第一季里生菜夫妇到底是怎么拿到20%收视率的？莫非真的跟外界说的那样，大家只是看个新鲜，这个节目其实根本就没前途？”

　　张PD尴尬不已，坐在后头的恩静也忍不住捂着嘴笑了。

　　“老张。”金钟铭继续笑眯眯的揽住了对方的肩膀。“何必呢？观众不一定喜欢有台本的东西……”

　　“我得给总PD一个交代！”张PD无奈的解释道。“这些东西都是那个女人自己写的，她那人的那种要强性子我们谁都不敢惹……”

　　“要不……”金钟铭沉吟了一下。“你告诉她，直接把我这个不听话的人给弄下车？”

　　这话击在了张PD的死穴上，他心里非常清楚，电视台是不会让金钟铭下车的。

　　至于这个不能下车的原因当然很多了。比如收视率的问题，这节目从生菜夫妇以后那叫一个九斤老太一代不如一代，甚至目前正播放着的牛奶焦糖夫妇竟然只拿下了不足6%的平均收视率，这够干吗的？这个时候节目组花大力气找了这么三对出色的CP，而且直接签了一年的合同，这是真的想让这个节目起死回生的。你莫非第一天就要和最重要的一对夫妇闹蹬？

　　而且了，金钟铭真的不是善茬子，业内的人都知道这个出道已经10年的年轻演员如今真的不只是一个纯粹的演员，所以关乎他的什么事情大家都得考虑的周翔和谨慎一点。

　　不过，最重要的是MBC电视台方面还有一点别的考虑在里面。金钟铭这一年，SBS《灿烂的遗产》50%收视率的国民电视剧；KBS《两天一夜》已经断断续续的好几次都出现了高峰期过40%的收视狂潮，而且新开播的深夜档综艺《青春不败》前天刚刚首播完毕，上来12%的收视率吓掉人的眼镜！那可是夜里11点多才开始的深夜档啊。那么话说回来，你MBC跟金钟铭有什么合作吗？就是这个《我们结婚了》嘛，所以说要考虑影响啊，你要是真的一咬牙撕破脸说你下车吧，民众会怎么想？只会觉得你MBC没有诚意好不好？最起码跟KBS和SBS相比没诚意好不好？

　　总之，金钟铭今年在小屏幕上的爆发已然为他在电视节目中取得了足够的特权。

　　那么继续思考下去，既然不能不合作，而对方又坚决不配合，那节目组又能如何呢？

　　“你……好自为之吧！”张PD收起转身就走，算是暂时在剧本的事情上屈服了。

　　看了对方一眼，金钟铭整理了一下夹克衫，转身拉起恩静的手，两人就这么手挽手的走下车子，然后在街上一众人群的围观下步入了附近的一个小店里。

　　“姨母。”金钟铭笑眯眯的对着出来招呼客人的大妈打了声招呼。“还记得我吗？”

　　“哦，钟铭啊！”这位大妈明显对金钟铭上次印象很是深刻。“上次那个小胖子和高个子呢？”

　　“嘛。”金钟铭拽着恩静的手给对方介绍道。“他们没来，这次是跟我新婚妻子过来的，她叫含恩静。”

　　恩静明显是很享受这种介绍，实际上这种情形她已经幻想过很多次，不过，真的到来的时候还是很让人不由自主的子啊心里产生一种满足感。

　　“姨母。”恩静赶紧上前问好。“我是Tara的含恩静。”

　　不过，这位大妈的回答很快就击碎了恩静的满足感：“那个假想结婚的节目对不对？我看过。不过Tara是什么？这个我真的不知道。”

　　“麻烦您给来份猪肘子。”金钟铭一边支开了这位服务员大妈，一边笑着拍了拍恩静的肩膀，算是安慰了一下对方。

　　没什么太多的东西，就是一大盘切好的猪肘子，几碟小菜，一点佐料，不过两人明显吃的很开心。

　　“我是不是吃太多了？”恩静瞥了一眼不远处桌子上不停和自己打眼色的朴宗贤，然后有些意犹未尽的放下了筷子。

　　“不要紧。”金钟铭嘴角稍微弯了一下。“只是一顿饭而已，你也不用太担心会变胖，而且就你们那个组合的行程，怎么看怎么像是包身工，我估计吃再多也不够消耗的。”

　　稍微顿了一下，金钟铭笑眯眯的侧着脑袋盯住了对方：“而且咱们把话说回来，你真要是吃胖了我也不会不要你的。”

　　恩静小哥忍不住笑了，之前服务员大妈带来的阴霾总算是消掉了不少，不过，那边的Tara经纪人朴宗贤却反过来有点上火。

　　“钟铭。”又稍微夹了几筷子，恩静突然开口道。“我有个想法。”

　　“说。”金钟铭略带深意的看了对方一眼。

　　“我们既然结婚了。”恩静低着头一边把猪肘子肉片涮着酱油，一边神色自若的解释道。“那么就不要叫恩静和钟铭了，我们起个爱称吧，怎么样？”

　　果然如此吗？金钟铭心里叹了口气，不过他面上却很自然的接过了话题：“听起来确实不错，不过你有什么方案吗？亲爱的？”

　　“哈？亲爱的？”恩静一脸荒唐的放下了筷子。

　　“要不，老公老婆？”金钟铭继续问道。

　　“就不能用个稍微能更让人接受一点的称呼吗？”恩静觉得自己的脸有点发烧。

　　“那就是我家恩静宝贝？”

　　“噗！”

　　恩静还没来得及反应呢，那边正在喝水的一个作家直接喷了出来。

　　“看到了吧？”恩静板着脸质问道。“换个正常点的！”

　　“那我叫你静静好了。”金钟铭耸耸肩。“这个没话说吧？嗯，静静？”

　　恩静点了点头：“可以，其实你的我也想好了，我要叫你吉米。”

　　“这是怎么个逻辑？”金钟铭一头雾水。“你还不如叫我英文名伍德呢。”

　　“是这样的。”恩静兴致勃勃的板着手指解释道。“我们的电影，在里面金钟铭不就被自己的死党们简称为金铭吗？金铭就和吉米很像……”

　　“我还是没搞懂。”金钟铭撇了撇嘴。

　　“安静听我说完！”恩静轻拍了下桌子。“我的队友宝蓝姐，你知道吧？”

　　金钟铭点了点头。

　　“她家里养了一只很可爱的小狗，就叫吉米……话说我记得你见过吧？就是李美英阿姨平时养着的那个小白狗，很可爱很……”

　　金钟铭终于忍耐不住了，他把筷子啪的一声拍在了桌子上。

　　“怎么了？”恩静小哥似笑非笑的看着对方。“生气了吗？”

　　金钟铭尴尬的看了一眼旁边的摄像机，然后重新捡起了筷子：“静静啊，要不还是叫我小铭吧！哪怕是跟孝敏重名我也不想跟谁家的一条狗重名！”

　　“那就叫小铭了！”恩静立即点头同意了，这正是她想要的结果。

　　“那什么……爱咋咋地吧！”金钟铭这才反应过来上当了。


第612章 解释

　　“金钟铭先生感觉情绪很高涨啊？”我结非常具有特色的小黑屋里，之前那个女作家总算是稳定住了情绪，她现在正在拿着一张纸对金钟铭做着采访。“一个下午都很活跃，怂恿人家尼坤飞踹郑容和，戏弄自己的新婚妻子，然后又带着自己的新婚妻子对抗节目组的安排……我是说你不乐意写祈愿条的那件事情……你承认吗？”

　　“没错！”金钟铭理直气壮地答道。“不过这都是你们的责任，因为从看到西卡的那一刻起，我就觉得自己的行为有些不受控制了。总而言之，全怪你们！”

　　作家：“……”

　　金钟铭：“还有其他问题吗？”

　　“哎。”作家无力的打量了一下手上的提问板。“那个，你跟我们说实话，今天开门时看到含恩静小姐时到底是怎么想的？是跑到了45层看到了宋茜小姐后反悔才去找的她，还是一开始就准备逗她玩？”

　　“这是个好问题。”金钟铭也不逗乐了，他的语气明显认真了很多。“其实吧，我开门看到恩静的时候就已经在心里面下定决心了。因为，当时我就感觉到自己像是一个丈夫，一个刚回到家推开门见到了自己妻子的丈夫。当然了，还是要更正一下，不是新婚丈夫……”

　　女作家不由得苦笑着摇摇头。

　　“那个其实是一种老夫老妻了的那种感觉，是很平淡很温馨的那种感觉。”金钟铭继续冷静的描述道。“所以说，选择什么的，在开门的那一刻就已经不需要去考虑了。我当时想的其实很简单，一个丈夫看到了在电梯口等自己回家的妻子，而自己手上恰好又有一朵玫瑰花，那不如借此机会戏弄一下自己的妻子，给平淡自然的生活增加一点乐趣。所以说那个恶作剧就是这么来的，别无他意，至于看到Victoria后悔那就纯属你们的污蔑了。”

　　“这还……真是让人……感觉到有些诧异啊。”女作家翻了一下提问板，然后继续问道。“不管怎么样，从我们节目组这边的角度来看两位确实相处的很自然，也确实给人一种老夫老妻的感觉，那么到底是为什么呢？两位真的只是在初中时交往过一段时间吗？”

　　“当然有这个原因了。”金钟铭干笑了一声。“而且这个原因确实起到了很大的作用，最起码可以让我们俩在对待这个话题的时候会心一笑，然后抛开很多尴尬和累赘，很坦然的去面对恋爱、结婚这个让其他两对夫妇感到尴尬和羞耻的事情。除此之外，希望你不要觉得我在打广告，呃……其实也不算打广告了，因为这期节目播放的时候电影已经上映了。没错，由于下周即将上映的那部名为《那些年我们一起追过的女孩》的电影，我和恩静最近几个月里确实在一直朝夕相处，所以说我们俩的默契度的确很高，这点谁也没法否认。”

　　“原来如此。”女作家配合的点点头。“那么最后一个问题，按照我们的惯例，节目的前几期播放结束后，要让网友给你们取一个特殊的名称，你对这个有什么想法吗？”

　　“完全没有”金钟铭连连摇头道。“随意，观众们想怎么叫就怎么叫，哪怕是最俗气的‘初恋夫妇’我都能接受！”

　　“原来如此！”女作家心里冷笑一声，把原本写在提问板上的“初恋夫妇”四个字划掉，然后随手改成了“捣蛋夫妇”。“那个结束了，祝你们电影大发！”

　　金钟铭起身鞠躬致谢，然后转身告辞。

　　不过，走出MBC19层的这间演播室后，金钟铭却发现恩静和她的经纪人朴宗贤竟然还在等着他。

　　“怎么了，你不是已经录完了吗？”金钟铭好奇的问道。“你们那个组合不是向来忙得跟狗一样吗，怎么会有时间在这儿等我？”

　　“是这样的钟铭。”旁边的苏小娅朗声应道。“电影不是要上映了吗？恩静最近一直很忙，现在竟然还不知道具体的首映式安排，所以想找你问下。”

　　此言一出，周围很多正在忙活着什么的电视台工作人员立即就没了兴趣，实际上苏小娅也就是说给这些人听的。

　　两人随即躲到了外面走廊的尽头，然后很自然的靠着19层的一扇窗户面对面的聊了起来，朴宗贤似乎也想过来说点什么，可是旁边的苏小娅伸手一拦，这位菜刀门门主就立马怂逼了。

　　“我……刚才的事情别生气好吗？”恩静抿了抿嘴。“我知道你是怎么看待这个节目的，你想把这个变成我们正常约会的幌子……可是，我却不能这么对待它，所以我才会按照剧组的提示……”

　　“这有什么吗？”金钟铭干笑了一声。“咱们不是照样玩的很开心，手也牵了，饭也吃了，还聊的很开心，甚至还起了昵称……话说你怎么不叫我小铭了？”

　　“小铭。”恩静低头笑了一下。“别装了，你有没有生气我会看不出来？但是，钟铭，你得体谅我……”

　　“啊~！”金钟铭无力的叹了口气。“安心吧，我怎么可能不体谅你，这个节目本来就是为了让你开心的，你要是因为这个不开心那我才是万死不赎了。只是，静静啊，你真的不累吗？我在网上一搜就能搜到你们那种密密麻麻的行程……”

　　“再累也是值得的。”恩静突然伸手拍了拍自己的脸颊，不知道是想提神还是想打断自己男友的唠叨。“最起码我们公司给的分成还是非常不错的。而且，这也算是我为什么要更认真对待这个综艺的一个缘故了。大家这么辛苦为的是什么，不就是为了早点突围成功成为一个一线女团吗，这种情况下我又怎么可能浪费掉这么好的机会呢？不然真要是以我们俩平时相处的方式，我肯定会趴在那里安安静静的把饭吃完，然后躲在你怀里一睡到底，真要是这样的话最后镜头肯定被剪得干干净净……”

　　“我知道了！”金钟铭有些烦躁的制止了对方的叙述。“我以后会尽力帮你的。”

　　“真的想帮我就把这个节目做好。”恩静步步紧逼。“只有这个节目收视率高了才会真正能帮到我……嗯？”

　　“知道了！”金钟铭再次重申了一遍。“今天晚上还有行程吗？”

　　“还要去一趟清州，我们组合有个拼盘公演……”

　　“清州在下雨！”金钟铭被气笑了。“十一月份！晚上！还下着雨！”

　　“你再这样就该我生气了。”恩静抬头盯着对方严肃地说道。“这就是新人的无奈……出道小一年了，也好作品也没人气，那就只能用这种方式来积累……”

　　“我知道了。”金钟铭收起各种心思，略显敷衍的点点头。

　　“真知道了？”恩静眯着眼睛问道。

　　“真知道了。”金钟铭严肃地答道。“你安心吧，我有分寸了。”

　　恩静点点头，然后转身走开，不过走了两步后她又扭头看向了金钟铭：“电影的事情怎么回事啊？我……”

　　“不用担心。”金钟铭甩了甩手。“之前卡在了审查上面，被评为19禁了，今天上午我求爷爷告奶奶的，外加剪掉了几句脏话，反正已经改成15禁了。排片我也让人去处理了，总之明天你们公司那边就会受到首映式的邀请，这周日吧，到时候穿漂亮点，你可是绝对主角。”

　　“嗯……周五的大钟奖……你有什么想法吗？”恩静略做沉吟后又想到了一件事情。

　　“没有什么想法。”金钟铭语气很是淡然。“这届大钟奖相隔时间太久了，作品太多，注定分的东西更少，反正我是准备上去那个最佳男配就坐在低下看热闹的……怎么，你想去？想去我带你……”

　　“不用。”恩静哂笑一声。“我去干吗，被别人笑话吗？你还不如带西卡或者Krystal去呢，她们俩至少还有个说头……”

　　“恩静！”远处的朴宗贤实在是耐不住性子了，哪怕他很惧怕的苏小娅在瞪着他，但是他还是鼓起勇气喊了一声。“咱们还得去清州，要不赶紧吧，实在不行上车打电话再聊。”

　　“不用！”金钟铭摆了下手。“聊完了！”

　　二十分钟，金钟铭就乘坐着保姆车回到了自己家门口，而就在他准备拉开车门下车的时候，苏小娅却拦住了他。

　　“钟铭，你今天不该生气的。”

　　“我没生气。”金钟铭干笑了一声。“我跟恩静聊得很顺利，我理解她……”

　　“你还是没理解。”苏小娅根本就没给自己的老板留面子。“你根本不懂的恩静这时候的苦衷，你只是想着自己是为她好，希望她能够在这个节目里得到放松。可是你想过没有？她是个生活在集体里的人，周围住在一起生活在一起的姐妹都在很辛苦的去工作的时候她一个人是没法借机假公济私的……”

　　金钟铭甩了甩手，没有再听下去，有些道理他不是不懂，但他心里还是有憋屈。

　　不过，即便是回到了家，金钟铭也没有把这种委屈的情绪给立即显露出来，因为Krystal和西卡竟然都在这里，其中西卡精神奕奕的坐在那里玩着手机，而Krystal则迷迷糊糊躺在自己姐姐怀里打瞌睡。

　　“伍德！”看到金钟铭进来，坐在沙发上的西卡立即兴致勃勃的歪着头问道。“今天有没有被我的样子给惊艳到？”

　　“你觉得我那表现像是惊艳的样子吗？”金钟铭被气笑了。“你怎么会想到去参加那个？”

　　“陪着忙内去的。”西卡耸了耸肩。“节目组就顺势邀请了我。”

　　金钟铭点了点头，换好鞋子，然后就坐在了昏昏欲睡的Krystal另一边：“她这是怎么了？”

　　“好像是昨天晚上没休息好，然后今天回来的时候正好路过这里，所以就请假回来了。嘛，具体情况我也不清楚。”说到这里，西卡又一次歪着头盯住了金钟铭。“伍德你呢？你这又是怎么了？我怎么觉得你情绪也不高啊，话说你不是去和含恩静一起约会去了吗？我今天顺趟回来其实就是想问下你们俩的进展的……”

　　“事情是这样的。”金钟铭对着西卡没什么可瞒的，他把吃饭时明明自己已经推掉了剧本，但是恩静却主动的按照剧本开展话题的事情给叙述了一遍。“我总觉的自己有些白费力气的，明明是想让她放松的，反而给她添了一个累赘……”

　　“不是这样的。”西卡赶紧摇了下头。“伍德，今天我兴奋了一整天你知道吗？从下午准备的时间开始一直到现在我整个人的情绪都很高涨。”

　　“不是。”金钟铭没搞明白对方话里的意思。“你这话怎么接不上来呢，你兴奋了一整天跟这个事情有什么关系吗？”

　　“我也很累啊。”西卡摊开了双手。“本来我是没有那个行程的，我本来是要去SBS赶通告的，和忙内顺路而已，所以下午逗你玩的那次临时客串其实非常匆忙，你那边一上楼我就直接换衣服走人了……”

　　金钟铭听出点味道来了。

　　“可是，伍德。”西卡继续说道。“非常匆忙的一个行程，给你打个照面而已，还不够累得呢，甚至连出场费都没有，但是我很高兴，因为我们俩好长时间没见了。”

　　金钟铭扶住了额头。

　　“上次见你也还是在这里，但是你当时头疼的说话的力气都没有，所以我真的很想见你，想看看你现在身体到底怎么样了，所以我才会答应节目组干这么一个无聊的活……伍德，虽然我不知道你跟含恩静到底进展到什么地步了，但是如果你们确实是在很认真的恋爱的话，那不管是不是在按照剧本演戏，她本人也一定会很高兴很放松的。因为在这个节目里她确实是在跟你拉着手坐在那里的，这个才是最重要的。所以为什么一定还要计较这个时候你们又在说着什么话题呢？有意义吗？”

　　金钟铭干笑了一声，从小到大他可是难得被西卡给反过来教育，但是怎么说，这丫头的话确实有可取之处。

　　这时候，迷迷糊糊的Krystal翻过身来，睁开眼睛看到了自己的哥哥，然后勉力坐了起来。不过，不等金钟铭和西卡说点什么，她随即却又躺了下去，和刚才相比唯一区别是这次她把脑袋塞到了自己哥哥后背和沙发靠垫中间的空隙里，然后又迅速的重新进入到了睡眠状态。


第613章 金钟铭和他的妹妹们

　　汉阳大桥东北方的汉江边上是一个夜市，这是一个针对旁边汉阳大学大学生和对面蚕室地区年轻人的夜市，所以向来很热闹。

　　当然了，现在跟夏天时候的生意是没法比的，再加上一年一度的高考马上就要到了，所以基本上只是勉强维持运行而已，而等到高考后估计生意才会迎来一个小高潮……呃，但是这么说似乎有些不对劲，因为最起码今天晚上十一点钟之后这里的生意突然变得很不错，最起码那家熟食店的桌椅板凳已经被坐满了，而这一切一切的原因就是坐在江边那张桌子上的三个年轻人。

　　“伍德，我们被围观了。”西卡带着塑料手套正在努力的掰着一块虽然切好但仍是显得很大猪蹄。

　　“被围观就被围观呗。”金钟铭帮对方掰开猪蹄后又递了过去。“这附近都是大学生，大家都很克制很有礼貌的，而且离得又蛮远的，也听不到咱们说话……”

　　“伍德。”Krystal也递过来半个猪蹄。“我倒是觉得他们不是礼貌而是害怕，因为有你在所以不敢上来问问姐姐要签名要合影……”

　　“自己啃。”金钟铭把猪蹄推了回去。“你又不是啃不下……话说你怎么确定这里都只是你姐姐的粉丝？我人气可不比她差。”

　　“这么多人拿着手机拍着呢！”Krystal不满的嘀咕道，然后又把一整块猪蹄推了回来。“我怎么好意思跟以前一样那么啃？帮我拆开！话说伍德，这里围着的人十个里有九个半都是男的，怎么可能是你的粉丝？而且你的粉丝向来都不温不火的跟温开水一样，说不定街上见面都不会找你要签名的……”

　　“吃你的吧！”金钟铭隔着塑料手套用力一掰就把一整块猪蹄给撕扯开来，然后没好气的给这个爱面子的小丫头递了过去。

　　“伍德你不吃吗？”西卡好奇的看着一直给自己俩人当保姆的金钟铭，她现在才发现对方一口东西都没吃。

　　“我傍晚的时候和恩静吃了一整个猪肘子。”金钟铭没好气的拿下了手套。“现在是见到油腥都腻歪，你们俩吃吧，我看着就成！”

　　“哦，这么好？”Krystal兴致蛮高地答道。“这么说你今天就是来给我们俩当保姆的吗？”

　　“可以这么说。”金钟铭拍了拍手。“安心吃，放开吃，好好吃一顿，韩国是个阶级社会，毛毛现在地位上来了，回去再节食就是了，那些人如今也不会说什么的。”

　　“那我呢？”Krystal着急的指着自己，她这是希望自己哥哥能给他一个让她放开了吃的理由。

　　“你吗？嗯……”

　　“那个，钟铭Oppa，能合张影吗？”就在这时，两个女大学生模样的人实在是按捺不住耐心了，她们鼓起勇气拎着手机来到了金钟铭身后。

　　“当然可以。”金钟铭也没站起来，只是很自然的转身扶在了椅背上。“我还以为第一个过来的会是我家毛毛的粉丝呢！”

　　“我们是你的剧迷，《灿烂的遗产》实在是太好看了，我们俩都是焕美党。”一个明显是比较活泼一点的女生一边解释着一边唰唰的连续按起来手机按钮。“谢谢Oppa。”

　　“不客气。”金钟铭笑道。“难得遇到我的粉丝。”

　　“那个钟铭Oppa。”另外一个女生略显好奇的看了看正低头啃猪蹄的Krystal。“西卡小姐我知道，这位是谁啊？你亲戚吗？”

　　“嘛！”金钟铭扭头拍了下Krystal的脑袋。“这是我妹妹。”

　　“是那种妹妹啊？”这个看起来性格很腼腆的女生似乎很较真，不过这也能够理解，韩语中的哥哥和妹妹实在是……实在是让人浮想联翩。

　　“盛妍！”旁边的同伴大概是觉得自己的女伴问题问的有些突兀了，所以拉了一下对方。

　　“这有什么吗？”金钟铭笑了一下，然后回身指着身后的两人介绍了一下。“这个矮点的叫郑秀妍，小名毛毛，你们应该知道，这个高点叫郑秀晶，小名二毛……总之，都是我妹妹。”

　　说着，金钟铭笑眯眯的看向了对方，似乎是在等着对方继续问下去。

　　“是这样啊，没、没事了，打扰你们吃饭了。”两个女生咀嚼了一下话里的意思，随即就收好手机离开了。

　　当然了，女生还是少数，大部分围观的人都还是冲着西卡来的男生罢了，看到西卡在那里带着手套吃的开心，这群人也确实没有冲动的围过来，而且真有追惯了星的也知道，这时候要是一拥而上的话唯一的后果就是人家立马走人，那样反而会得不偿失。所以，最后现场就演变成了里面两个丫头大快朵颐，金钟铭鞍前马后的伺候着，而外围绝大部分男生则手持手机持续性的在围观，偶尔挤进来两个女生却是冲着金钟铭来的。

　　不过，这种场景并没有维持不了多长时间，这倒不是说围观的人数超出了限度，毕竟晚上十一点了，除了真正的粉丝外，大部分都是照张照片就走人，而且大学圈里的年轻人都是比较看得开的那种，很少有像高中生那样特别疯狂的举动。真正导致西卡和Krystal享受宵夜的旅程结束的原因其实很让人无语，那就是少女时代的经纪人和FX的经纪人的联袂而至，他们是从网上得到消息后直接从狎鸥亭那边赶过来的。

　　“坐！”金钟铭随意的挥舞着一根鸡爪朝来的这俩人示意道，这是郑二毛刚才力排众议叫过来的，叫来后她又不敢吃，所以只能让金钟铭来解决了。

　　嘛，这里面的小心思就不多说了。

　　少女时代的这个经纪人明显是个生面孔，所以对上金钟铭难免有些慌张，但是那边的FX经纪人李柱英可是个老熟人，所以在他的带领下双方的交流还算是通顺。

　　“水晶。”李柱英不好说西卡什么，只能拿Krystal说事。“你不是说回去好好休息吗？怎么还跑出来吃宵夜？知不知道刚才多危险？这么多人围着，万一要是有狂粉怎么办？一个你哥哥还可以拦着，两个呢？”

　　“两个我也可以拦着。”金钟铭边啃鸡爪边打岔道。

　　“而且真要是有狂粉也是找我姐姐的！”Krystal大概是觉得有自己哥哥姐姐当后盾，所以腰杆子硬了不少。“我哪有什么粉丝？”

　　“那倒不一定。”金钟铭煞有介事的接过话来。“说不定二毛你刚出道一个月就已经有人被你迷得不行了……”

　　李柱英无可奈何，身份差距摆在那里，金钟铭真的胡搅蛮缠起来他是真心没辙。

　　不过，Krystal恐怕自己都不知道，就在她趴在这边饭桌上进行着扫尾工作的时候，互联网上却已经真的已经诞生了一大批她郑秀晶的粉丝！

　　没办法，打死二毛她都没想到，就在她这顿饭期间，拜自己哥哥和姐姐所赐，数以千计她啃猪蹄喝饮料的照片一瞬间就流入到了网络中。而最先对此予以关注的，很理所当然的是金钟铭和西卡的粉丝。

　　“老娘要萌化了！我要当姐姐粉，我要养着她到28！”

　　“这大额头确实很萌啊，我们钟铭Oppa还藏着这么一个杀手锏吗？”

　　“楼上不知道就别胡说，Krystal、郑秀晶，94年10月24日出生，生日刚过没多久，是9月份刚过出道的S.M公司女团FX里的双忙内之一！才十六岁就已经是出道了的艺人了，哪里是我们Oppa藏起来的？”

　　“楼上求科普！”

　　“是艺人更好办，省的我找不到地！真的好萌，你看她瞪大眼睛啃猪蹄时的样子，再看看Oppa看她吃东西时温柔的眼神！感觉好有爱的样子。”

　　“姐姐饭加我一个，我要和我们Oppa一起把她养大！”

　　“话说我看到了鸡爪……”

　　仅仅是人数不多的金钟铭Fanclub都如此了，那少女时代和西卡的Fanclub里那就更是翻了天。

　　“我去查了资料，才16！16！16！重要的事情要说三遍！”

　　“楼上你个萝莉控！不许丢我们Sone的脸！不过确实很萌啊！”

　　“刚开始我还以为是允儿的妹妹呢，仔细观察这些照片的话你会发现确实和毛毛是亲姐妹，因为她们俩的眉毛都会变成八字……哈哈哈……”

　　“楼上你个蠢货，还有脸说是Sone吗？那个表情金钟铭早就起过专有词汇，就像是毛毛这俩字也是他起得一样，这个其实叫做jiong！跟我念！jiong秀妍，jiong秀晶！”

　　“这个楼上也是二把刀，这个叫做囧！汉字！囧！囧毛毛和囧二毛！”

　　“是囧大毛和囧二毛！”

　　“哎，那个总感觉旁边的金钟铭一如既往的碍眼啊，我们Sone是不是应该替天行道啊？我的意思我们要替水晶的九个姐姐拯救她吧，把她从金钟铭的魔爪里拯救出来！”

　　“楼上说的对，咱们去汉阳大学吧！”

　　“同去同去！”

　　“话说要高考了所以已然被禁足了怎么办？我也想同去。”

　　“那个管理员呢？把上面这个帐号封到周六晚上高考结束为止。”

　　“求不闹！给你们跪下了！”

　　……

　　“啊啊啊~不行了我要爬墙了！”同一时刻，西卡的个人Fanclub“毛毛团”里的人盯着这些冒出来的无数张照片自然也是很群情激昂的，可是你上来喊着爬墙毫无疑问是犯了大忌讳吧？

　　“楼上！我以管理员的身份警告你，每个毛毛丝都可以博爱，但是不可以爬墙！”果然，无论在哪里都让人感到讨厌的权限出现了。

　　“路过，管理员我告诉你吧，我要去建一个郑秀晶的Fanclub，自己当管理员，这样就不用整天被人指着鼻子警告了。”

　　“那个，我以管理员的身份再宣布一件事情吧，我们‘毛毛团’的几个管理员已经注册好了一个水晶的Fanclub，而且还建了一个西卡&Krystal的Fanclub，总之，欢迎大家入驻！”

　　“我要插碎你们这群比兔子还快的管理员！”

　　“加我一个！”

　　“这里面必然有肮脏的PY交易！”一个头像是贝多芬的毛毛丝以一种大无畏的精神的回复了这个管理员的公告。

　　“叮！Fanclub注册用户‘皇甫铁牛’被禁言一天。”

　　“叮！Fanclub注册用户‘姬叉’被禁言十分钟。”

　　“叮！Fanclub注册用户‘唐谨言’被禁言一周。”

　　随着这么三条连续的提示，所有的毛毛丝们立即继续以一种情绪稳定的态势讨论起了这些照片。

　　实际上，后来的情势发展再次验证了“网络时代走红是不需要理由的”这个至理名言。

　　就拿只播放了一期的《青春不败》来说吧，Sunny以前在少女时代中一直默默无闻，但就是因为她鼓起勇气抓住了那只名为青春的公鸡，所以她一下子获得了很多人气；善花更是什么都没干，只是因为她的宿舍在地下，而且还用锡纸当窗帘，所以她也一下子获得了很多人气。

　　而Krystal呢？这丫头出道一个月，发了精心打造的出道曲，奔波了一个多月到处去打歌，但却统统没有用，根本就没人知道她是谁。而这一次，她只不过是因为跟着自己哥哥姐姐去吃饭这种很自然的事情，却一下子得到了之前想都没敢想的东西。

　　实际上，当两个经纪人得到消息的时候，这些讨论和照片的传播还仅限于各个Fanclub里面，但是当他们到达现场的时候，很多正式的娱乐媒体已经开始把这件事情当做是娱乐新闻发布了出去。进而当Krystal耐不住李柱英的唠叨，开始嘟着嘴准备把满桌的东西打包的时候，全韩国的网民们都已经开始兴致勃勃的对着这些照片议论纷纷、指指点点了起来。

　　不过，当事情被摆到整个韩文互联网上的时候，金钟铭的影响力就彻底凸显了出来。要知道，他虽然没有太多像西卡那种穷追猛打的粉丝，可是架不住他在整个韩国拥有着自己的“国民度”啊。年轻人都看过他的电视剧，中年人都看过他的电影，上了年纪的人还都看过他的综艺。

　　所以，靠着金钟铭这种变态的影响力，事情虽然仅仅经过了一个晚上的发酵，但互联网上却已经流传出了各种各样有意思的东西，而其中最让人无语的是这么一个谣言：

　　说是由于Krystal在S.M的出道很失败，金钟铭疑似对S.M公司产生了不满，所以他准备把西卡和Krystal一起从S.M公司带走，然后仿照“徐太志和他的孩子们”组建一个新的组合，名字就叫做“金钟铭和他的妹妹们”！据说是金钟铭和当初的徐太志一样负责作曲、写歌，然后西卡主唱，而Krystal则是主舞，甚至西卡和Krystal原来的经纪人都准备跟过去，不信你看照片……

　　这话竟然还真他妈有人信了！

　　但是不管怎么说了，抛开这些乱七八糟的东西，郑二毛这个词一夜之间就成为了所有人的话题。不过嘛，金钟铭的准备不止如此。


第614章 大钟奖一日游（一）

　　“真是难得啊！”当金钟铭叼着牙刷从卫生间里出来的时候，他很是无语的发现李秀满竟然笑眯眯的坐在了自己家的客厅里，而还穿着睡衣的Krystal和西卡则正像个小学生一样正正板板的坐在两边。

　　“正好上班路过，顺便来看看你们。”李秀满不以为意地笑道。“话说你这里最大的好处离我们公司近，步行也不过几分钟的事情……”

　　“那个……”金钟铭放下牙刷然后换手挠了挠头。“听说您老人家最近正在全心全意的辅佐着金英敏社长，大早上的您不去鞠躬尽瘁死而后已，来我家是要干吗呢？”

　　李秀满的脸色瞬间就黑了下去，到了他这个年纪，死而后已实在是太恶毒了点。

　　“您说您这把年纪了也不退休。”金钟铭就好像没看到对方眼神一样继续调侃道。“我这半年每天不是在片场就是在片场的路上，可是即便如此您老人家的存在感还是满满的，不是听说《向大地头球》的收视率掉到了4%，就是听说S.M公司到处疏通关系想往《搞笑一家人2》里塞人。好不容易电视剧电影都拍完了，觉得应该安生点了吧，你猜怎么着？我这手头上两个新综艺里到处都是你们公司艺人的身影。怎么我听说……这事还是您的手笔，传闻说是影视剧战略受挫后你又怂恿着金英敏要公司全线进军综艺？您老人家就不能安生点，也省的我还时不时的得去留心你们的动静……”

　　“综艺现在是大势！”李秀满丝毫不以为忤。“这是一个现实的社会，量变引起了质变，《两天一夜》和《无限挑战》长时间稳定的高收视率和高商业回报使得全社会都认可了综艺的社会地位，作为娱乐业从业者没有谁会放过这一点。就好像这次《我们结婚了》，除去向来讨厌综艺的杨贤硕以外，三对夫妇不正好被我们S.M，你们CUBE，还要JYP、FNC、CCM这几家大公司给瓜分完毕了吗？所以……”

　　“大早上的，您这是给我上课呢？”金钟铭突然丧失了和对方交谈的兴趣，因为他发现对面这个男人哪怕是失去了话语权和公司的控制权，但却依然野心勃勃精力充沛，这让他产生了一些挫折感。

　　“没有给你上课的意思。”李秀满笑眯眯地答道。“如今的我怎么有资格给如今的你上课呢？”

　　“别打机锋了。”金钟铭是真的没什么交谈的兴趣。“什么如今以后的？咱们有事说事吧。”

　　“是这样的。”李秀满看到对方确实没什么谈话的欲望也就没有再试探下去。“我是为Krystal而来的，或者说是为了FX这个组合而来的。”

　　“难！”金钟铭看了一眼正用无辜的眼神瞅着自己的Krystal，很是无奈的给出了一个字。“你们的绝大部分女团资源都在少女时代上面，给她们留的东西不足以让她们起飞……”

　　“所以我想找你帮帮忙。”李秀满也看了一眼Krystal。“她们的出道曲很失败，所以公司决定让少女时代在年底的时候缓一缓，认真的给她们腾出资源来做一个新专辑，你有没有兴趣……”

　　“没有！”金钟赶紧摇头。“我不懂嘻哈音乐，这活我做不来。”

　　李秀满不置可否的点点头：“但是昨天晚上是怎么回事呢？Krystal一夜之间成了头条，我怎么都觉得是你故意带着她露面的……”

　　“我也不瞒你，只是想做个事前介绍而已。”金钟铭看了看都快干了的牙刷。“先告诉大家一声，这是我妹妹，省的到时候那些人没准备……”

　　李秀满这次明显没有听懂。

　　“大钟奖。”金钟铭叹了口气。“明天晚上的大钟奖，我要带Krystal去见见世面，顺便把她介绍给电影圈子里的人，既然这个组合天生的就很难在音乐上有前途，那我当然要带着这丫头找一个新的发展方向。当然了，这次只是做个介绍而已，只是提前告诉一些人，我妹妹出道了，你们先记住这张脸，以后再怎么样的时候就不要想不开也不要多想了。当然了，影视这东西的周期对于Krystal的年纪而言注定是要很漫长的，慢慢来……”

　　西卡不满的鼓起了包子脸，她倒不是妒忌二毛，妒忌谁她也不会妒忌二毛啊，只是她突然又想起了之前金钟铭老是打击她说她没有表演天分的事情。

　　“总之，前辈请回去吧，她们洗漱好肯定就也就会去公司了。”大致的说了一下自己的想法后，金钟铭亮了一下那个已经干掉的牙刷。“Krystal我当然不会置之不理，但是音乐上我却无能为力，而影视方面我还要反过来请您和S.M公司务必不要多操心，你们的操心只会把事情搞砸。说起来人家高雅拉真可怜，我都为她不值……”

　　李秀满点点头，不待金钟铭挖苦完就直接起身离开了。其实，对他而言听挖苦当然没问题，只是既然已经得到答案了，完成了此行的目的，那多余的挖苦也就没必要多听了。

　　“骨子里还是那么硬气吗？”金钟铭盯着对方笔挺的背影冷笑一声，然后转身回去继续刷牙了。

　　第二天，也就是十一月六日晚，第46届大钟奖如期举行。

　　而正如金钟铭所料，当他挽着Krystal的胳膊走过红毯的时候，几乎所有的记者都有了一丝明悟，原来这个Krystal是准备走演员的路子，而金钟铭是在给自己妹妹煞费苦心的铺路……这可真称得上是国民好Oppa了！

　　不过，这种念头存在心里就好，很快所有的人都赶紧拿起了相机噼里啪啦的拍个不停。

　　没办法啊，今年的大钟奖阴盛阳衰，女星那叫一个成群结队，且不说提名人里面就有张娜拉、秋瓷炫这样公认的吸睛美女，新人朴宝英和老前辈金惠子也是注定要吸引目光的，而且听说这次来助威刷脸的女星也很不少。

　　可是，与之形成鲜明对比的是，到目前为止男星来的可真是寥寥可数，大部分碍于面子过来观礼的人直接不走红毯就溜达进去了，几个提名人倒是必须要走红毯，但细细数来也不过就是薛景求、金允石、河正宇、金钟铭这四个人有些分量罢了。

　　不过金允石、薛千万那三位倒好，他们上来就三个人一起往这个拍摄区里象征性的站了一下，然后具体站了多长时间呢？五秒钟！没错，五秒钟。就挥了下手，然后三个人就一起干巴巴的走进去了。有的记者甚至都还没来得及调整好相机！

　　所以这个时候，当一身黑色西装的金钟铭和一身白色长裙的Krystal出现后自然也就引起了一阵骚动，而且不管是不是因为人家当哥哥的想要推送一下自己妹妹还是怎么地，这俩人还是站在摄影区里等了一阵的，记者们也总算是拍到了像样的男星照片了，回去也可以勉强应付编辑了。

　　面对着这么一个阵势，再加上身上这只从没穿过的长裙，Krystal明显有些紧张，她全程表情都有些僵硬，两只手更是很没形象的紧紧地抓住了自己哥哥的胳膊。没办法，这孩子天生就这性格，金钟铭也拿她没辙。

　　不过，目的达到也就算了，稍作停留后，金钟铭和其他几位男星一样也没接受采访，挥挥手就拽着Krystal进去了。

　　“伍德，我刚才是不是有点太紧张了？”Krystal一手抓着裙子一手拽住着对方的胳膊，那样子要多紧张就多紧张。“好像很没形象……”

　　“不要紧。”金钟铭淡定的摇了下头。“带你来不是给那些记者照相的，只是做个介绍而已，不要想太多了。而且我跟你说实话吧，不要把这次的大钟奖想的太理想化了，虽然……”

　　“钟铭。”正待金钟铭要向Krystal科普一些事情的时候，远处的金允石突然远远的就打了招呼，他的好基友河正宇和另一个大牌薛千万也在旁边。

　　“就在这儿等我一下。”金钟铭松开Krystal的手，然后笑眯眯的走了过去。“允石哥、正宇哥，薛景求前辈，你们俩聊什么呢？”

　　“我们就是不知道该聊什么才找你的！”金允石还是那样有什么说什么。“总觉得这次大钟奖有点怪异，好像每个奖项的每个后选人都给人一种差三分火候的感觉。”

　　“我也感觉出来了。”金钟铭松开Krystal的手略显无奈的应道。“实际上，要不是后天我的电影要上映，再加上最佳男配的分量还算不赖，我这次根本都不想来的……”

　　“钟铭你的人脉广。”薛景求背着手认真的问道。“是不是听说什么更进一步的东西了？”

　　金钟铭无奈的摇了摇头：“没什么特别的消息，好像组委会那边根本拿不出统一的意见，内部信息都很混乱的样子，看样子今晚上是个像样的奖项恐怕都会跌破人的眼镜……不过，正宇哥的《国家代表》三观很正，因为会反过来受到照顾。”

　　河正宇叹了口气：“真要是照你说的那样的话，我倒是不想受照顾，那样肯定会成众矢之的的。”

　　“你们还好了，我这次是真的被坑进来了？”金允石突然聪明了一回。“我身上的大钟奖宣传大使就是被硬塞上去的，没办法，上届大钟奖我承情……”

　　金钟铭、薛景求和河正宇仨人齐刷刷的苦笑了一声，大家都是在这个圈子里混的顶尖人物，有些东西真的没必要画公仔画出墙，话说太明白了反而容易丢脸。

　　实际上，早在两周前，随着本届的提名公布，几乎所有的韩国电影人就都察觉到了这次大钟奖的举止失措！

　　别的不说，去年大爆发的韩国女演员是谁？当然是河智苑，人家河智苑可是同时手握着这届大钟奖评审期间最高票房的《海云台》和期间最受好评的爱情片《我的爱在我身边》两部大作的，但却愣生生的没获得任何提名……原因据说是这两部片子都很好，所以票源被分散了……这话骗鬼呢？张娜拉的新片都没上映就提名又怎么算？而且《海云台》7项提名，《我的爱在我身边》也同时提名最佳男主角和最佳女配又算什么？打脸吗？

　　而且事情还不止如此，元彬竟然也没入围影帝！反正是种种匪夷所思的漏人了，再加上大钟奖又是唯一一个政府拨钱主办的典礼，以至于很多人当时就怀疑这里面有政府干预的影子。不过正好！韩国电影人为什么地位高呢？不就是靠着怼政府怼上来的吗？所以各种委员会、工会立马像打了鸡血一样盯住了大钟奖不放，很多韩国老百姓都还以为这次的事件会引起政府和韩国电影人又一轮的紧张关系呢。

　　但是更让人无语的是，经过这群人仔细的探查，所有人都无奈的发现，大钟奖组委会说的竟然是实话！河智苑真的是因为票源分散导致了她失去了十拿九稳的一个影后！

　　这个说法根本不用多想啊，金惠子数月前刚刚拿了百想大赏，所以这次真的没人有资格和河智苑竞争的！可是现在就因为这么一个搞笑的理由让她莫名其妙的连入围都没有。

　　所以咱们话说回来啊，你举办这个典礼为的是什么？不就是为了表彰出色的电影从业者吗？当你因为所谓的程序正义而失去了自己根本效能的时候，那只能说明这次的大钟奖组委会彻底乱了方寸。

　　当然了，理由也是有的，为了避免三大电影奖项的恶意竞争，所以大钟奖这次进行了日期调整，从以往的七月来到了十一月。周期过长，作品太多，而且青龙和百想已经收过一茬麦子了，所以组委会有些发懵，不知道该怎么分这次的蛋糕……

　　但是，举止失措就是举止失措，大家心里不爽就是不爽。看看这次来的人就知道了，除了提名人以外，几乎一个有分量的大腕都没来！为什么阴盛阳衰啊？不就是因为真正的大佬都是男人嘛。安圣基没来、崔岷植没来、宋康昊没来、张东健和李秉宪也都没来！来干吗？注定质量低下的一次典礼难道还过来当陪衬看笑话啊？

　　也就是金允石、河正宇、薛景求、金钟铭四个被套牢的人无可奈何的站在这里大眼瞪小眼。

　　“那什么吧！”金钟铭叹了口气。“别提这种事情了，那个我妹妹郑秀晶给三位介绍一下……那个我家二毛呢？”

　　“哎！”金允石指着一个方向解释道。“刚才跟你来的那个小姑娘是吧？她刚才被另外一个我不认识但是却很面熟的小姑娘给带走了。”

　　“应该是你家亲戚吧。”河正宇笑道。“我看那个人和你妹妹长得很像很像的，一样的大额头大眼睛……”

　　“林允儿！”金钟铭分分钟就搞清楚了事情的真相。“那么，三位告辞了，祝你们今晚一起拿影帝！”

　　言罢，金钟铭回身去找自家走失的小丫头去了，只剩下三个影帝站在那里又齐刷刷的苦笑了起来！


第615章 大钟奖一日游（二）

　　Krystal果然是被林允儿给拐了过来，不过，让金钟铭有些青筋直跳的是，他竟然在这丫头身边还看到张根硕和金希澈这对史上最强骚包组合！

　　本着救民于水火的伟大理想，他赶紧飞奔而至。

　　“为什么要用跑的方式过来？”张根硕完全不解。

　　“那个一回头看到人丢了有些担心。”金钟铭当然不能说是看到你们这两个骚包被吓到了，所以赶紧想把自己妹妹抢救出去。

　　“能有什么担心的？”林允儿完全理解不能。“这是大钟奖，怎么可能会把人给弄丢了？对不对，小水晶，你自己说，姐姐我绑架你了吗？”

　　“别像以前逗小孩子那样逗她了。”金钟铭赶紧不作声色的把Krystal给往身后挤了一下，同时迅速的转移了话题。“允儿你和希澈哥为什么要来这里呢，有什么人气奖或者之类的提名吗？”

　　“不能来吗？”金希澈号称金起伏，这情绪说上来就上来。“不提名就不能来吗？”

　　“你没跟你这位好朋友解释一下？”金钟铭奇怪的看向了张根硕，金希澈不懂张根硕应该略知一二吧。

　　“有什么关系吗？”张根硕摊了摊手。“虽然大家对这次大钟奖都有点避之不及的意思，可是希澈哥并不是演员啊，他过来以颁奖嘉宾的身份整点人气就是了……”

　　“那倒没问题。”金钟铭若有所思的点点头。“颁奖嘉宾的话肯定没什么关碍，允儿呢，你也是颁奖嘉宾？”

　　允儿立即点了点头：“公司花了很大力气帮我和希澈Oppa争取过来的。不过你们到底在说什么，为什么大家对这次大钟奖都避之不及？”

　　金钟铭欲言又止。

　　“是这样的。”张根硕向来对什么事都没顾忌，他很快就开始给这两个人做了长篇科普。“之前不就是有河智苑前辈的事情吗？所以据说今天晚上的结果恐怕会有点让人出乎意料，大家都怕到时候奖项给的不合理会惹来批评，到时候会连累自己，所以很多大牌都不愿意过来捧场，生怕被认为展示了什么态度……”

　　“你慢慢说。”金钟铭不想再怎么沾惹这个话题了。“我带Krystal认识一下几个前辈。”

　　“去吧去吧！”张根硕连连点头。“这边我来给他们解释好了，那个话说这次车太贤前辈这次就没来，哪怕是《超速绯闻》里的朴宝英是最佳女新人的最强候选人，他都没来站台，其实就是因为他和……”

　　“你们哪来的兴致啊？”看着讲的上劲听得也入神的三个人，金钟铭在心里很是叹了口气，然后立即拽着Krystal转身离开了。

　　随后，金钟铭开始尽心尽力的带着Krystal进行“巡回访问”。先是按照演员的等级，从薛景求、金允石、河正宇这三人开始，一直到什么张娜拉、韩艺瑟这些人。这么一圈完成后又是按照剧组走，从《母亲》剧组，到《海云台》剧组，再然后到什么《超速绯闻》剧组、《我的爱在我身边》剧组，那叫一个都不拉。甚至到了最后，由于金钟铭一拍脑袋突然想起来Narsha的BEG组合今天要在开场表演她们的傲慢舞，所以连后台那里他都带着Krystal去了一趟。

　　实际上，在显得沉闷的现场中，金钟铭是表现最活跃的那个，再加上他确实是今晚上到现场数得着的腕，所以全场都在盯着他和Krystal的活动。也正是因为如此，诸如羡慕、妒忌的目光也都纷纷从在坐的女星眼里投向了这个才十六岁的小姑娘身上。所有人都知道，相较于有些人不知道需要多少力气才能获得一个影视剧的角色，面前的这个刚出道的十六岁小丫头却根本不用去想这些问题，因为既然金钟铭已经把她给牵出来走了这么一遭，那就说明她以后的演员道路会被铺的很平坦。

　　这怎么可能不让在座的女星甚至年轻的男性新人感到妒忌呢？

　　不过也就是在心里妒忌一下罢了，所有人心里更明白，娱乐圈是没有公平可言的，或者说这种关系、人脉、人情本身就是一种公开的资源和长处，同一个城市出身这样的东西都能成为导演选角的理由，更何况现在全韩国的人大概都知道这个小丫头是被金钟铭一手养大的呢？嘛，就好像之前金钟铭咬着牙让恩静去当女主角的事情，大家再怎么酸都是从资历上来说话，而不是敞着脸说他假公济私，为什么呢？很简单嘛，老同学是个让人说不出话来的理由，我就是要让自己的老同学来演这个电影，大家不也没话说吗。

　　就这样，一大圈转下来后时间已然不早了，后面的观众席也都开始有些人声鼎沸的意思了，金钟铭这才意犹未尽的停了下来。

　　而这时，组委会的人突然找到了他。

　　“第一排中间的桌子？”金钟铭愣了一下。“为什么？”

　　“钟铭，给泥说实话吧。”来人是个在电影振兴委员会里任职的人，和金钟铭也称得上是熟人，所以说话很直接。“今天来的像样的人物实在太少了，场面实在不好看，所以那边我们商量了一下，想请你和金允石、河正宇这两位一起坐到中间那个桌子上去，到时候摄像机也可以多照顾一点……”

　　“老赵！”金钟铭无力的叹了口气。“你记住了，《那些年》评级的人情我还完了！”

　　“我懂，我懂！”这个姓赵的组委会成员立即点了点头，然后转身跑开了。

　　“伍德！”Krystal歪着头看向了自己哥哥。“怪不得你刚才不愿意听希澈Oppa他们聊这次的大钟奖，是因为你一开始就被人给拿捏住了对不对？是新电影的评级被人卡住了对不对？欠了人情做了较好不得不来帮着站台对不对？我知道大钟奖评委会和电影振兴委员会里的人很多是重合的……”

　　“刚才不是见到谁都紧张吗？”金钟铭没好气的质问道。“现在怎么这么聪明了？什么事情听两句就懂？”

　　“你冲我发什么脾气？”Krystal不满的翻了个白眼。

　　总之，不管金钟铭是如何的不爽了，他还是带着Krystal和金允石、河正宇这两位汇合在了那张最中间最靠前的桌子上，这俩人封帝就是在上届大钟奖上，他们也是躲不开。

　　不过，从大钟奖标志性的钟声响起的时候算起，一直到什么各种技术奖纷至沓来的时候，三个人都还是能拿住表情在摄像机前谈笑自若的。毕竟，前半段只是两个最佳新人有点让人发懵而已，朴宝英输给了金花雨，苏志燮输给了姜志焕，这两个事情虽然有些无奈，但是实话实说，朴宝英和苏志燮的优势并不大，心服称不上，口服还是能装出来的。

　　而且，真正的重要奖项都在后半段还没公布呢，谁也不知道具体是个怎么情况，万一真的要是《母亲》和《海云台》来个一决雌雄的话，那金钟铭说不定还会变得很高兴呢，毕竟这两部戏一个是自己投资的一个勉强算是主创之一。

　　可是，就在金钟铭凭着《母亲》上台拿下了那个最佳男配后，事情开始急转直下！

　　这一届的影帝直接给了《我的爱在我身边》的金明敏！天地良心啊，薛景求和河正宇那个演技不压他一头？轮也轮不到他吧？莫非又是这两位竞争太激烈导致了票源出现了问题？薛景求的表情是没看到，反正河正宇的那样子应该是不服的意思，虽然事前他还说怕成为众矢之的，但那是为了照顾在旁边薛景求的脸色，现在这个金明敏算哪门子事啊？他会服气？

　　紧接着，就在河正宇闷闷不乐的时候，最佳女主角被《郎在远方》的秀爱给拿走了。而眼瞅着秀爱在台上为未能入围的李俊益导演鸣不平的时候，金钟铭也开始像吃了苍蝇一样不爽了！

　　这倒不是说他对人家秀爱或者李俊益有什么看法，实际上李俊益未能入围最佳导演他也很为之不平的，而秀爱也确实在电影里挑了大梁表现不错。只是嘛，刚才就说了，这个奖项本来应该是跟金钟铭关系不赖的河智苑的，河智苑被稀里糊涂的刷下去就很无奈了，那接着给《母亲》的金惠子啊，毕竟最起码从金钟铭的角度而言他肯定会偏向《海云台》和《母亲》的啊！

　　不过，最最重要的是，秀爱封后真不是凭演技，哪怕她这次表现很不错！为什么这么说呢？因为这个《郎在远方》是个越战题材片子，韩国是打过越战的，还死了好几万人，你大钟奖里面的评委又都是一群半官方的人士！这是一个典型的政治加分，秀爱是凭着题材上位的！

　　所以金钟铭从骨子里为河智苑和金惠子感到不服气！

　　但是，怎么说呢？这届大钟奖随后的表现告诉了金钟铭，什么叫做没有最差劲只有更差劲！

　　下一个最佳导演，在李俊益没有入围的情况下，奉俊昊竟然失手了！那他莫非是输给了《海云台》的尹济均吗？没有的事情。哪怕这俩人一个是本次评选公认的最具艺术价值电影的导演，一个是公认的最具商业价值电影的导演，但他们却齐刷刷的输给了《国家代表》的导演金龙华。不用说了，这又是沾了题材的光！那群官老爷就是偏爱这种爱国主义教育的范。只是你偏爱爱到河正宇身上啊，给他个影帝那才是没人说话的奖项，但是你却给了这个讲故事讲的稀巴烂的导演，莫非是觉得河正宇上届刚拿了一次影帝你们怕他卫冕坏了规矩？

　　所以，这下子金钟铭再也耐不住性子了，他扭头似笑非笑的朝河正宇戏谑道：“我怎么觉得《国家代表》这部电影该得的没得，不该得的却得了呢？”

　　河正宇尴尬不已，不止是因为金钟铭的戏谑，更因为自己的好基友好大哥金允石竟然也跟着连连点头了。

　　而接下来，最重头的最佳影片终于在千呼万唤中出来了，于是金钟铭直接带着二毛退场了。

　　最佳影片竟然给了公认的失败大片《神机箭》！

　　没错，就是那个讲故事讲不圆、演员也乏力、题材更是一如既往的在历史问题上涉嫌辱华，而且更重要的是连票房都很烂的《神机箭》！

　　《海云台》在哪里？一千多万观影人次你就给了最佳企划？这个“最佳企划”到底是个什么意思？金钟铭一直到走人的时候都没搞明白。

　　注定要在国外横扫各大奖项的《母亲》又在哪里？你就给了“最佳男配”。当然了，这个金钟铭没法说什么，因为那奖杯就在Krystal手里拿着玩呢，但是一个“最佳男配”真的就能配得上这部电影？

　　大钟奖疯了！老子竟然为这种典礼站了一晚上的台？真他妈丢人现眼！

　　这就是金钟铭趁着台上热闹走人时脑子里的想法！


第616章 鲜花着锦

　　第46届大钟奖的四个主要奖项完全不能服众！这件事情全韩国媒体都知道。但是，第二天媒体上却一丁点相关信息都没出现，实际上，大钟奖当天晚上《青春不败》第二期突然提前一天播放的事情也没人理会，它的收视率突然从上一期的12%下降到8%更没人理会，甚至第二天上午《搞笑一家人2》的收视率突然从昨天的42%掉到12%居然也没人理会。

　　没办法，第二天，也就是十一月七日，是全韩国的大日子，一年一度却只占用一天的高考来了！这一天全韩国的司机开车都是小心翼翼的，生怕按个喇叭就被一群记得心急火燎的家长们给拦下来还扒光了衣服……不要笑，这事真的发生过。甚至金钟铭拿起这天的《朝鲜日报》的时候，就在头版头条看到了一个有伤风化的大图——一个裸露着两点的小胖子正在气势雄壮的握着拳头喊着什么，呃，这是前一天的高考宣誓大会。

　　总之，知道有这回事就行了，因为高考终究只有一天，在家打一天网游也就过去了。嗯，没错，金钟铭带着大毛二毛难得的一起下了几次本。所以说了，强如少女时代这天都得在家窝着，至于刚才说到的什么收视率之类的玩意当个乐子看看也就行了，没人当真的。

　　不过，时间来到这个周日，高考刚一结束，各种娱乐活动就如同井喷一般爆发了出来，甚至连娱乐媒体骂人的嗓门这天都显得很是中气十足，反正大钟奖组委会是被大家给骂了个够、骂了个爽！连带着帮着站台的金允石、河正宇也被拐弯抹角的给讽刺到了，也就是金钟铭提前离场的事情被人拍到了，不然他准保也少不了这么一遭。

　　当然了，还是那句话，过去了就过去了，而且大钟奖这次真不是黑幕，它真的只是自己拌自己的腿给拌晕了而已。所以，媒体骂完也就算完成今天的任务了，还有明天的新闻没着落呢，是不是该翻翻历书找个热闹的好去处？

　　你还别说，金钟铭新电影的首映式看起来就像是个好去处啊，听说今晚的现场注定是要是星光闪耀的，从导演、演员再到各大公司的当红idol，再加上肯定少不了的MC届两大山脉，那场面怎么想怎么都比前天晚上的大钟奖要热闹。而且听说这次首映式的观众还全都是从首尔大拉过来的大学生，听起来就新鲜，也不知道金钟铭到底是想干吗。

　　嘛，不管怎么样了，经济不景气，那咱们去凑凑热闹看看新鲜，顺便扫扫晦气总算是没错吧？

　　于是，往十里的顶级CGV电影院门口竟然真的搞出了一场不亚于前天大钟奖的娱乐盛典，从来捧场的明星到媒体再到来追星的粉丝，现场那叫一个热闹。

　　“哦，这次是谁？Idol还是演员又或者是导演？”有个明显是看热闹却不懂行的人在那里瞎猜。

　　“尚明，你们首尔大的人都是那么无知吗？”旁边的同伴完全不能理解自己堂弟的无知。“你来首尔也半年了好不好？像这种连着好几个保姆车必然是idol啊，演员哪会那么掉价啊？那些人要么是坐专门礼车过来要么干脆开自己的高档私家车过来，这么连着三个保姆车毫无疑问是某个大型组合，或者干脆很有可能是一整个公司的人，就是不知道是YG公司还是CUBE了……”

　　“可是……”这个名为尚明的首尔大学生略显好奇的问道。“可是我们的那个学长不就经常做保姆车去参加什么典礼吗？我觉得比他的那个破现代看起来还是要强很多的。”

　　“你们那个金钟铭学长根本就是个奇葩，别的艺人是一旦成名就膨胀到不行，他倒好，他是直接越过了膨胀期进入到更高的层次里了……少、少女时代！是少女时代！”旁边的堂哥正说着呢，突然间一扭头一声尖叫差点没把尚明给吓晕过去。“还有新出道的FX！没错，S.M公司其他人不来这俩队组合也是要来的……”

　　“不是，哥……”尚明本来想说些什么的，却看到自己堂哥拿着个相机在那里拍个不停，却只好无奈的停了下来。

　　“那个金希澈来干吗？还跟泰妍坐同一辆车子……真是的，娘炮一个……”马上，刚才还很兴奋的尚斌又开始不满的嘟囔了起来，这一切的一切都让从来不追星的尚明感到莫名其妙。

　　张根硕骚包的跑出来迎接了这队人，他知道金希澈是为了他来的。不过，看得出来，那个尚斌对张根硕也是满满的不爽，还嘟嘟囔囔的嫌人家挡住了他的视线。

　　“哥！”旁边的尚明终于忍不住了。“你如果这么喜欢这个地方的话我把我的电影票给你好了，你冒充我进去，说不定还能要个签名合影之类的……”

　　“我就知道打小没白疼你！”尚斌两秒钟之前还因为自己堂弟的啰嗦感到不爽呢，但等他从喧闹的环境中听懂了对方的意思后分分钟就兄弟情深了。“我记得小时候，嗯，你五岁那年有次发了高烧……呃，还是我背你去的医院……”

　　“哥，且不谈有没有发烧这回事。”尚明完全对自己这个沦为了追星族的堂哥感到无力。“但你只比我大一岁好不好，当时你肯定背不了我！”

　　尚斌干笑一声无言以对。

　　就在这时，一个辆礼车驶了过来，逼得一身黑色西装还打了领结的金钟铭不得不扔下一堆客人跑出来迎接，因为从车上下来的人赫然是张东健。

　　“前辈！”金钟铭笑眯眯的跑过去握住了对方的手。“您这真是让我受宠若惊啊，从一开拍，一直到现在上映，这部电影全程都受到了您的照顾，这种提携的恩情我可是不会忘的。”

　　张东健微微一笑，心里却尴尬极了，因为对方和自己都心知肚明，抛开之前的那些言论，他张东健这次来其实目的并不单纯，准确的说他是来打探军情的。

　　没错，张东健主演的那部原定于春节档的《早安总统》由于顶不住《阿凡达》的那股子越来越强的威势，所以也华丽丽的提前上映了，现在刚刚首映了一周不到。而且，从票房和口碑来看，这部电影确实还很不粗。换句话说，考虑到金钟铭去年那部《我爱你》的惊艳表现，几乎所有人都认为，今年十一月份打擂台的就是这两部电影了！

　　嘛，怎么说呢？远来是客，甭管人家是什么想法，或者两个当事人私底下关系又如何，最起码现在金钟铭还是要尽心尽力热情招待的。

　　“来吧，前辈。”金钟铭彬彬有礼的邀请道。“怎么样？今天李顺载前辈也来了，要不你和他坐一起？”

　　“那就劳你费神了。”张东健赶紧点头笑道。

　　随后，两人还在旁边一阵阵的Oppa的喊声中握着手来到旁边的粉丝隔离线边上，很是让这群粉丝照了个够。总之，场面看起来还是很和谐的很热闹的，但是这俩人心里到底是什么滋味那就不好说了。

　　刚把张东健送到影院门口，那边带着黑框眼镜的崔东勋就陪着乱蓬蓬头发的奉俊昊一起来了，于是金钟铭赶紧又小跑了过来把这两位给接了进去。

　　总之，整个傍晚时分，金钟铭从头到尾都在迎人或者是在迎人的路上，好在电影的主创虽然都是一群年轻人，但刘亚仁、张根硕、柳德焕这三个拿过最佳电影新人的人都还是有资格来接待各种大牌的，宋仲基主持了小半年的音乐银行，他和具惠善一起招待一并idol也是绰绰有余的。

　　不过，可能是金钟铭的人脉太广了，记者和粉丝们一直到相机没了电，都无语的发现今天来捧场的艺人还是有些络绎不绝的感觉，这让他们纷纷有些抓瞎，也让金钟铭等人累得轻喘吁吁。不过，到了晚上六点四十来分的时候，看着金钟铭陪着从片场赶过来的尹恩惠、文彩元两人走进了影院，一众媒体人也跟着松了一口气，看样子是要结束了，毕竟嘛，七点可就要召开记者招待会了啊。

　　可是，让他们无语的是，金钟铭竟然又从电影院里跑了出来，而且这次他还早早的站了红毯尽头，并开始认真的整理起自己的西装和领结。

　　“他还在等谁？”记者们交头接耳议论纷纷。“有人知道还有谁没来吗？”

　　“宋康昊？”有记者试探性的推测道。“他牌够大……”

　　“不可能的。”旁边立即有人反驳道。“应该不是单纯的大腕。今天这场典礼几乎把韩国艺人一网打尽了，没有谁比谁牌更大，奉俊昊导演和李俊益导演都直接步行过来了，谁还会摆这个谱？”

　　“那你说是谁？”

　　“应该是某个宣传用的节目吧？像好莱坞那样为了宣传电影开坦克轧汽车……”

　　“别胡扯了，这种韩国，红毯文化才几年功夫而已。”

　　“那你说是谁吧？”绕了一圈问题又回来了。

　　“我看看啊，搞笑艺人的两大山脉都来了；idol这边也按照公司一个不拉，就连只是一起做综艺的Kara和Secret都来了；电影圈子里的人来的更多，但是相关方都已经到了，剩下的再大牌也不至于……莫非是政界或者商界？要不是首尔大的哪个教授？”

　　“得了吧，越扯越远了！再怎么热闹也只是一场电影首映式而已，都别想太多。”

　　“是啊，不管怎么样，认真看着就好，反正没几分钟了。”

　　“嘛！”一众记者不再言语，纷纷低头整理设备，然后准备看看这最后一位客人到底是谁。

　　又过了半分钟，宋仲基、具惠善、张根硕、刘亚仁、柳德焕五人也齐刷刷的整理好礼服跑了出来，看着这几个人记者们瞬间就有了一丝明悟。

　　果然！随着一辆加长轿林肯礼车停在了红毯前，一袭白色长裙的含恩静手捧着一束鲜花略显尴尬的从车子里走了下来。

　　这下子，记者们和还没走的粉丝们刷的一下就骚动了起来，原来这是专门为女主角腾出的专场红毯秀啊。

　　不过，看了一眼空荡荡的红毯、笑眯眯站在两侧的几个年轻朋友，还有这周围密密麻麻亮起来的闪光灯，说实话，恩静反而有点生气了。她其实真不想这样的，这不符合她的风格和审美，但是这次金钟铭态度很坚决，再加上金光洙的一手操办，所以她才不得已的乘上这辆让她感觉不适应的车子，最后还耗到现在才来。

　　不过，说来也有些奇怪，当心里有些生气和郁闷的恩静抬头看到一身礼服还打着领结的金钟铭往前走过来的时候，这个女孩所有的坏心情和不适感都消失了。而且几乎是本能的，这个短发姑娘就这么直接轻声的笑了出来，笑过之后心里面取而代之的则是一丝奇妙的紧张感。

　　“静静。”金钟铭微笑着伸出了一只手。“其实你这样真的很漂亮，能把……你的手给我吗？”

　　恩静略显羞涩的把手递了过来，这股子羞涩的味道不是演出来的，因为这个女孩竟然真的脸红了。

　　金钟铭轻轻的捧住了这只手，然后弯腰往对方的手背上吻了下去。

　　旁边的几个人别的都还好，唯独张根硕却是立即来了一声怪叫，惹得柳德焕等人怒目而视。张根硕这个逗比真的是憋屈坏了，这个骚包的场景是他设计的好不好？可是这俩人的表现根本就跟他之前设计好的不一样。所以一瞬间他很想跑到旁边的媒体区，然后随便揪住一个正在拍照的记者，再大声告诉他们：听我说，这俩人绝对有奸情，因为他们演的又是跟剧本写得不一样！

　　“不要紧张，安心的跟我来吧。”挽着对方的胳膊，金钟铭甚至能感觉到身边这个女孩的心跳，所以他出言安慰。“相信我，今天，你是唯一的女主角。”

　　礼车开走了，其他五名主创则众星捧月般的围着这俩人站在了摄影区前，好让记者把这一刻给定格下来。

　　一切的一切都好像电影中最后那个婚礼后合影的场景一模一样，唯一的区别在于，这次站在恩静身边的是一个叫做金钟铭的男人罢了。


第617章 烈火烹油

　　“学生证？”尚斌诧异的询问道。“还要学生证？”

　　“那倒不一定非得学生证，如果你是首尔大历史系学生的话叫上你的同学一起进去，或者打电话让已经进去的同学出来接你也是可以的。”售票员干笑着解释道。“总之，今天的位置是放给金钟铭先生学弟学妹们的，只要能证明身份，电影票反倒不重要……那什么吧，跟你直说好了，我是不能凭着一张电影票放你进去的，之前好几拨明显是向朋友要了票进去的人一进电影院就到处要签名，经理已经骂过我一顿了。”

　　尚斌扭头看了看不远处一脸茫然的堂弟，然后无奈的叹了口气，这世道就这样，某些东西想要的人死活得不到，不想要的人坐在那里都却都能砸到头上。

　　两分钟后，尚斌无奈的离开准备回去找同学玩去了，大好周末他不想浪费，而尚明在思索再三后本着给自己前辈面子的想法还是掏出学生证走进了电影院。

　　同一时刻，CGV这个CJ旗下向来以放映厅面积大、数量多闻名，而且娱乐功能齐全的院线正在展示着自己的实力。

　　数百名首尔大历史系的学生、上百名媒体记者、以及几乎同样数量的艺人明星全都已经被安排妥当，准备等候着半小时后的首映。学生们拿着票找到了座位，然后开始去买爆米花、饮料等零食，时不时的还能在哪里遇到个idol要个签名；记者们则集中在某个被临时改成了发布会现场的放映厅里，并开始架设好了长枪短炮，准备着马上要开始的采访；艺人们的处理则有些复杂，有的人是来到了发布会现场准备听听金钟铭等人如何扯淡，有人早早的去了安排好的艺人专场放映厅在那里搞交际，还有人不耐烦这些东西，比如奉俊昊导演、崔东勋导演还有李俊益导演这三位，他们就一起去了一个学生的放映厅，还各自搬了把椅子坐在了最后面，然后边和那里的学生聊天边等着电影的开始。

　　总之，这个经过了三期扩建还搞惯了首映礼的影院，如今面对着这些事情已经一切不在话下了。

　　晚上七点多一点，7名年轻的电影主创如约出现在了台上。

　　刚一坐下，金钟铭就指着旁边白色长裙的恩静跟记者们开起了玩笑：“怎么样，我老婆今天漂亮吗？是不是有人妒忌了？”

　　台下哄笑一片，所有人都知道这句老婆怎么来的，这俩人正在MBC扮演假想夫妇呢，所以这个玩笑倒也不算过分。而恩静也很配合的捂着脸低下了头，像是一副逆来顺受小媳妇的样子。

　　“天天秀恩爱，小心分得快！”台下的最后排某处，全宝蓝抱着一大盒爆米花在那里啃得正爽呢，听到金钟铭这句话后她还是有些愤愤不平的诅咒了起来。

　　“宝蓝。”已经得到了夫人外号的李智贤劈手就把全宝蓝的爆米花给夺了过来。“你的小孩子脾气该改改了！有些话可以说，有些话不能说！而且现在到处都是记者和艺人……”

　　“是啊。”朴智妍淡定的接过了爆米花。“宝蓝姐，你看我都没说什么，平时最腻着恩静姐的可是我……”

　　“你也省省吧！”李智贤没好气的接口道。“那什么，那俩人呢？”

　　“昭妍姐在那边。”朴智妍说着，伸手一指指向了不远处的另一排位置，果然，朴昭妍正在和西卡、孝渊亲热的说着什么呢。“至于孝敏姐我也不知道在哪儿。”

　　“孝敏没人权，不要理她。”全宝蓝淡定地答道。

　　“这么算来你就有人权了？”李居丽低头笑了一声，全宝蓝立即就蔫了。

　　实际上这个组合里的生态环境已经很稳固了，李居丽是后来居上凭着腹黑和年龄成为了超级大BOSS，然后恩静是明面上的大BOSS，但实际上却只是勉强第二。不过呢，恩静一撒起娇来谁都受不了，连李居丽也从不怼她，所以这俩人是第一梯队。再往后是谁呢？毫无疑问是忙内朴智妍，没错，智妍人高马大，还很能打，是仅次于恩静的第二武力值，再加上她是忙内，天然招人疼，所以智妍的第二天梯队就很稳固了。至于全宝蓝和朴昭妍那自然是第三梯队了，一般就已经是被欺负的命了，所以全宝蓝虽然是大姐，但是被自己的同学一声轻喝却根本不敢反抗。

　　呃，至于那个没人权的朴孝敏，确实是真没人权的意思，谁都可以捏着脸调戏一下。而此刻，这位没人权的朴孝敏正在和少女时代的Sunny、侑莉，Kara的具荷拉、Secret的善花，以及4minute的泫雅这些人聚在一起，然后寻求着自己的基本人权呢。没错，在场的《青春不败》G7成员在聚会，在这里孝敏是不需要担心谁上来就捏自己的脸的。

　　“这个角度看起来这位Oppa还蛮帅的。”泫雅带着一个棒球帽子，双腿蜷在了椅子上。“比张根硕前辈都要帅。和他一个公司这么长时间了，虽然称不上天天见，可也蛮熟悉了，那我为什么之前没发现呢？话说这是我产生了错觉吗？”

　　“不是！”具荷拉煞有介事的竖起一根手指解释道。“男人的魅力可不是仅仅靠着容貌，还要靠着气度和能力。现在钟铭Oppa坐在最中间，还跟记者们谈笑自若，这是典型的全场的中心，是会发光的，所以你当然会觉得他更吸引人。”

　　“荷拉这次难得没有幼稚啊。”Sunny诧异的看了荷拉一眼。

　　没错，台上的金钟铭此刻正在言笑晏晏，气度沉稳的跟这些记者们应对自如，不止是台下这群人觉得他发光，旁边的恩静、具惠善，乃至于柳德焕等人都也一直略显佩服的盯着他看呢。

　　“金钟铭先生。”又一名记者在得到充当主持人的李秀根的示意后站了起来。“我想问你一下关于这部电影档期的问题。”

　　“请讲。”金钟铭淡定的示意道。

　　“是这样的金钟铭先生，这部电影从八月份才开始正式成立剧组，到现在为止也不过是三个月的制作周期而已，甚至我听说电影的审核工作也不过就是前几天才完成的，这是不是会让电影的上映显得很仓促呢？而且有传闻说你这是和《早安总统》一样，是惧怕了下个月底的《阿凡达》，所以才不惜牺牲电影的质量强行推进电影的制作和上映……你对这种看法有没有什么回应呢？谢谢。”

　　一阵笑声和议论声瞬间在台下响了起来，这个问题实在是太刻薄了，一个不好就要背上国产电影畏惧好莱坞的名头，再加上金钟铭本身就是靠着06年初那场反配额制度起家的，要是真担上这个名头那对他的名声可是一个相当大的打击。

　　“这群搞影视的记者都是那么刻薄吗？”侑莉有些近乎发泄式的质问道。“之前允浩Oppa就是这样，明明后期他的演技都已经有所突破了，却还是被这群记者给骂的得了抑郁症。”

　　Sunny瞥了自己这个朝夕相处的队友一眼，小太阳心知侑莉这是老毛病犯了，这孩子的性格特性使然，一方面总想去的突破，一方面却又患得患失。这半年其实就是这样，她先是看到了金钟铭《灿烂的遗产》的巨大成就，所以当时总想着找个机会演戏，但是后来看到郑允浩的《向大地头球》不但把自己的演员路子给毁了，还连累高雅拉近乎前功尽弃，所以她竟然又对演员的道路退缩了。

　　不过，这个念头只是一转而已，Sunny马上就把注意力放到了台上的金钟铭身上，她也很好奇对方的应对。

　　“纠正你两个错误。”金钟铭笑盈盈地答道，丝毫没有生气的意思。“第一，电影的质量有没有被牺牲不是看制作周期长短来判定的，对不对？”

　　这名记者当然也笑着点了下头，问题的关键不在这里，电影的质量这个东西是要看成片才能下结论的，所以没必要在这个事情上多嘴。

　　“其次，我虽然可以承认我确实主动地对圣诞-春节这个竞争激烈的档期进行了避让，但是，我避让的可不是因为什么《阿凡达》这一部电影。”说着，金钟铭摊了下手。“大家要对国产电影有信心，不要一味的吹捧好莱坞。实际上，在我看来在这个档期中，允石哥和姜东元前辈联手、崔东勋导演执导的《田禹治》，这部投资了一百亿韩元的韩国国产魔幻大片就是一个绝对有资格和《阿凡达》大打一场的大制作。大家觉得呢？我这真不是害怕《阿凡达》，我是害怕被《阿凡达》和《田禹治》共同制造的绞杀漩涡给撕碎，这么激烈的档期为什么一定要挤进去呢？”

　　真不要脸！不知道多少记者在心里异口同声地骂道。明明是自己害怕了《阿凡达》，却非说是害怕了《田禹治》。对啊，害怕好莱坞大片在民族主义盛行的韩国是个罪名，但是害怕同为国产片的《田禹治》可不是什么罪过，而且金钟铭这厮还顺势把人家《田禹治》给捧到了和《阿凡达》并称的地步，这算是捧杀明年评奖的竞争对手吗？你这么牛？崔东勋导演知道吗？

　　不过，心里虽然是这么想的，可大家却都在一瞬间想好了该怎么写稿子了，很简单呗，咱们回去跟着金钟铭一起吹《田禹治》！反正韩国人就喜欢这一遭，一听说某个国产魔幻大片可以硬撼詹姆斯卡梅隆的电影，不知道多少韩国人会听一声就兴奋的高潮呢！

　　“原来如此。”那个提问的记者也算是认可了金钟铭解决方式，笑眯眯的坐了回去。

　　“那么最后三个问题吧。”金钟铭看了下时间，跟坐在最边上的李秀根做了个示意。

　　“好，咱们最后三个问题。”李秀根笑眯眯的举着话筒站起来说道。“问完了赶紧看电影，嗯，要不……那边那位穿戴眼镜的男士，第二排那位，对。”

　　“是这样的。”男记者站起来接过话筒后迫不及待地说道。“我是雅虎韩文娱乐的记者，我想问个直接点的问题。”

　　“尽管说吧。”金钟铭微微一笑。“你们的问题有哪个是不直接的？”

　　戴眼镜的男记者也笑了：“我的问题是，既然这部《那些年我们一起追过的女孩》已经避开了竞争激烈的圣诞春节档，那么金钟铭先生你对这部电影的票房预期有多少呢？又或者再直接一点，我今天看到了张东健先生和李顺载前辈也都来了，他们俩一起合作的《早安总统》现在正在热映，那么你有没有信心压制住这部电影？大家都知道，现在的电影市场有多低迷，能赚钱的电影太少，两部电影的交锋似乎看起来已经不可避免了吧？”

　　“这个答案很简单。”金钟铭收起笑容，很是严肃地答道。“哪怕我对李顺载前辈还有张东健前辈一直都很敬仰，也对《早安总统》感到很欣赏，但是我对自己的电影信心更足。所以，不需要留面子，也不需要讳言，我觉得它能够打败《早安总统》！至于票房会有多少我不知道，这个谁也说不准。总之，这问题就是这么简单。”

　　此言一出，金钟铭身边的那几个年轻主创纷纷点头，除了缺乏经验的恩静此时还有些忐忑外，其余众人的态度都很坚决，这个时候坚决不能怂！

　　不过，台下的媒体们却很无所谓。总之，话题先炒起来，然后看你的票房，赢了你就是牛，输了你就是傻叉！这个答案也是这么简单。所以这个记者自然也没话说，这本来就是他想要的答案，就怕你不硬气呢！

　　随后，倒数第二个问题被李秀根指给了朝鲜日报，这是题中应有之义，既然人家来了，就得给这个韩国第一大报面子。

　　“金钟铭先生。”朝鲜日报的记者关注点自然不同。“我想问下关于前天晚上大钟奖的事情，我们注意到你在最后最佳影片宣布后直接带着FX的Krystal离了场。总之，我是想请你谈一下今年大钟奖的感受，我的意思它的争议这么大，而且从提名一直到现在争议也没断……”

　　“我懂你的意思。”金钟铭点了点头打断了对方的问题，然后还叹了口气。“我知道你想要问什么，虽然这是我们新电影的首映礼，本来是不该去讨论别的话题的，更何况现在电影院里有很多比我更有资格讨论这件事情的人，你们完全可以去找他们。但是，既然你问到了，而且我也确实有些感触，那我就多说几句吧。”

　　记者们听到这话后都是精神一振，炮轰大钟奖可是热门话题，虽然有些俗，但是只要是骂了那还是有话题度的。

　　不过，金钟铭却很出乎意料的对今年的这届大钟奖报以了一定的理解。

　　“刚开始确实很生气，很气愤。”金钟铭坦诚地答道。“《海云台》我们公司有投资，《母亲》更是我出演的，这么两部片子，12个提名，只拿了一个最佳企划和最佳男配，当时确实很难理解，所以才会做出了不冷静的行为。但是昨天我在家里仔细的品味了一下后，却也感觉到了大钟奖组委会的无奈。”

　　记者们来兴趣了。

　　“从去年开始，韩国的电影市场就跌入到了谷底，日本那边干脆说韩国电影崩溃了。”金钟铭继续说道。“一整年下来，能有几部不赔钱的电影就不赖了。而今年呢？商业角度上来看，确实有了一定的好转，我记得投资回报率从0.66变成了0.74？好像是这个吧？当然了，今年还没过完，这个东西到时候再说好了，无关紧要，我的意思是商业环境获得一定好转是现实。可是，我却觉得韩国电影本身并没有因此得到康复，恰恰相反，反而有些被高烧烧糊涂了的意思。别的不说，这件事上面我们就得承认，今年大钟奖的候选影片中没有一部是像去年《追击者》那样让人心服口服的。《海云台》太商业了，最后剧情都没把圈给画圆，《母亲》太有深度了，搞得我跟元彬大哥差点双双抑郁症……不要笑，观众理解不了的。我的意思是，我们确实缺乏一个口碑商业并存的佳作！大钟奖确实是举止失措了，这点谁也没法否认，但是也不能一味的把责任砸在组委会头上，这也不公平……”

　　“那你这部电影是这样的佳作吗？”有记者按捺不住朗声问道。

　　“我只能说我希望它是。”金钟铭笑了一下。“因为票房是观众来决定的，口碑是你们来决定的。那好，时间有限，咱们最后一个问题。”

　　“嗯，第四排最左面那位红衣服的女士。”由于金钟铭这通子话说的太长了，眼瞅着时间就要到了，所以李秀根很随意的指了一下，根本就没多留意标识。

　　“金钟铭先生，我是首尔体育报的记者。”女记者一报来头，现场就开始有些嘈杂了，这几年韩国也开始不可避免的出现了狗仔文化。不过，目前还没有形成专业的狗仔杂志，所以狗仔文化这方面首当其中的，就是首尔体育这个韩国四大体育报之一的娱乐版了。

　　所以，周围的记者或笑或谑，反正是准备看热闹，而台上的这群人却都有些紧张了起来，他们是生怕被问到了什么令人恶心的问题。

　　“既然是最后一个问题，那我就问一个有意思点的问题好了。”女记者安静的等周围的嘈杂声过去，然后才不慌不忙的开始提问。“金钟铭先生，我刚才注意到你在回答问题的时候，旁边的含恩静小姐一直在微笑着盯着你看……”

　　台下一阵哄笑，金钟铭也诧异的看向了满脸通红的恩静。

　　“再加上两位同时还在MBC的节目中扮演假想夫妇，以及之前就流传很广的绯闻……”

　　“你到底想说什么？”察觉到了恩静的紧张，金钟铭立即回头盯住了这个记者。“咱们尽快吧！”

　　“我想说，关于含恩静小姐的演技，她在之前露脸最多的那部《考死》中表现的极为拙劣，所以她被选为女主角的事情总是让人浮想联翩……”

　　“听你这意思莫非是我潜规则了恩静？”金钟铭皮笑肉不笑的问道。

　　“我可没……”

　　“恩静你怎么看？”金钟铭又扭头再次看向了面色变的有些阴郁的恩静。“人家还是信不过你啊！”

　　这个首尔体育报的记者毫不示弱的紧紧跟上：“我是说演技……”

　　“看电影吧！”金钟铭径直站了起来。“诸位媒体的朋友请收好器材，然后去定好的放映厅看电影吧！”

　　“金钟铭先生！”女记者不依不饶地喊道。“你还没回答我的问题呢！这是最后一个问题，你许诺了的。”

　　“我回答了！”金钟铭冷冷的瞥了对方一眼。“我说‘看电影吧’！”

　　言罢，金钟铭把恩静护在里侧，然后直接离开了发布会现场，所有主创也都黑着脸鱼贯而出。

　　那个首尔体育报的女记者愣了一下，不过她也没去再追问，而是低头和其他的记者一样开始收拾器材。因为就如同金钟铭所说的那样，看电影就行了，答案就在电影里。

　　说白了，还是成王败寇！


第618章 冰火两重天（一）

　　“走吧，咱们也去看电影。”Sunny眼瞅着金钟铭护住恩静离开后不由得伸了个懒腰，然后率先离开了。

　　其他几个人看到年纪最大的Sunny表态后也都纷纷散开，然后各自去找自己的队友去了，她们被安排的位置都是按照组合和公司分配的，所以并不能坐在一起。

　　不过，当孝敏来到自己队友身边的时候却发现，自家组合的这几个人并没有急着去放映厅，实际上智妍和昭妍这两人正在围观二姐李居丽教育大姐全宝蓝呢。

　　“……所以说宝蓝。”李居丽摸着全宝蓝的脑袋恨铁不成钢地说道。“你到底什么时候能长大一点？就像刚才，人家金钟铭是能够护住恩静的。而你呢？遇到那种情况只能让恩静护着你罢了。所以说真的不要再想一些乱七八糟的事情了，我知道你和恩静感情好，但是这种事情我们真的没资格插嘴的。你自己说，这么长时间了，为什么就不能祝福一下人家呢？天天拉着脸给谁看？”

　　“看电影吧！”朴智妍看着队里的假大姐真忙内都要被说哭了，她这个假忙内赶紧举手缓和气氛。“你们不好奇电影吗？我和宝蓝姐可是有客串的。”

　　“是啊，是啊。”朴昭妍也赶紧拽住了李居丽。“看电影看电影。”

　　“无论怎么说先去看电影吧！”朴孝敏也赶紧劝阻了一下，虽然她也觉得全宝蓝近乎熊孩子一样跟金钟铭置气的行为有些搞笑，但是这个时候真不是说这事情的氛围。

　　“看在昭妍和智妍的面子上这次就算了。”李居丽揽住了全宝蓝的脑袋。“记住了啊，以后不许乱说话。走吧，看电影去！”

　　朴孝敏欲言又止，她很想问问李居丽为什么不能看下自己的面子？但是到最后她却发现自己在这个模样的李居丽面前根本不敢带开口的。

　　总之，不管怎么样了，孝敏最后还是蔫蔫的跟着队友去了放映厅。

　　而此时，CGV影院的各大放映厅里也已经变得格外热闹了起来，所有人都在趁着最后几分钟的时间笑谈着什么，这其实是人的通病，大家都是这样，越是到了需要安静前的时刻就越想说话。上课前几分钟是这样，开会前几分钟也是这样，那电影放映前自然也如此。

　　“金钟铭怎么没来这个放映厅？”张东健看着周围的一众大牌明显有些不解。“听说他竟然带着所有的主创去了隔壁那个满是idol的放映厅。”

　　“或许是为了照顾那群idol的情绪吧！”有人自作聪明地答道。“我们这个放映厅里全都是前辈，不需要他来衬托什么就已经足够亮堂了。”

　　“有在前面的媒体朋友发短信告诉我，说刚才钟铭在前台吹了半天《田禹治》，东勋你怎么看啊？”一个满是大学生的放映厅里，奉俊昊也戏谑着朝旁边的崔东旭说着什么。“说你的《田禹治》可以跟《阿凡达》好好的打一架，他怕电影上映完了会被你给挤碎……”

　　“哎~~！”崔东勋无奈的摇了摇头。“说起这个，《田禹治》我本来就是想找他来演的，您也知道，他和金允石都是我用惯了的演员，所以很让他和金允石对对戏。但是他因为这部电影死活不愿意过来，所以我这次才专门扔掉那边电影的剪辑工作专门跑过来想看看这个电影的……”

　　“我是纯粹想看看他的手腕有没有进步。”李俊益在旁边插话道。“去年的《我爱你》给我一种很惊艳的感觉，扬长避短这方面做得极好，谁都得承认那是去年最好的爱情片……”

　　与此同时，金钟铭也领着恩静等一众人坦然的来到了在一个满是idol和电影相关方人员的放映厅里，然后不顾周围几个经纪公司老板和前辈，毫不客气的就在前排正中央的位置坐了下来，这是他们的电影，他们理所应当。

　　而等这拨年轻人刚一坐下，全场就黑了下来，整个电影院也一瞬间安静了下去。

　　电影《那些年我们一起追过的女孩》终于开始了。

　　韩国电影振兴委员会的标识，CUBE公司那个蓝色斜立立方体Logo，这些东西都一闪而过，而画面很快从一个杂乱的桌子上开始了。

　　一个苹果，然后是有着李孝利头像的日历，再然后是一个被摊开的毕业纪念册。轻轻的钢琴声响了起来，毕业册也一页一页的被翻开，上面各种幼稚的留言也在观众面前一一闪现，并最终停留在了最开始的那一页上：

　　人生中发生的每一件事情都有他的意义！

　　画面再次移动了起来，杂乱的桌子旁是一个白色的制式衬衫，而后背上那点点蓝色的墨迹根本就染成了团，不需要解释什么，所有人观众都会心一笑，这是一个典型的男中学生的夏式校服。

　　校服上随即印出了一行字：金钟铭制作电影。

　　再往后，终于有一个人出现在了画面里，他正在一丝不苟的打着领带、擦拭着皮鞋，整理着袖口的扣子，就像是一个要去结婚的男人一样。

　　画面拉开，这个人正是金钟铭，衬衫、马甲，一身正装，形象帅气干净而又有些成熟。

　　门口突然跑过来了两个人，一个是宋仲基一个是柳德焕。

　　“快点了金铭，今天可是大日子哎！”

　　“你想让新娘子等你一个人啊？”

　　金钟铭不为所动，只是拿起那个苹果轻轻咬了一口，然后扭头对着门口微微一笑而已。

　　于是，几乎所有的放映厅里都同时响起了很多女性观众的惊呼声，不都不承认，现在画面中的金钟铭确实很帅气，就连恩静都歪着头看了一眼身边的这个帅哥。

　　不过，很快所有的观众都产生了一丝疑惑，这个开场好像不对劲啊！不是说这部电影脏乱俗吗？不是说演员形象差吗？可这么唯美的画面和音乐是要干吗？

　　而知情的电影行业的人更是完全发懵了，别的不清楚，但是这部电影前几天还差点十九禁呢！这个消息绝对是杠杠硬的，而且听说当时金钟铭可是求爷爷告奶奶不知道花了多少人情才变成了十五禁的，这尼玛就这开场哪里像是十九禁的意思？比纯爱还纯爱好不好？

　　不过很快的，随着一个滚动着的自行车车轮，音乐声就从唯美的钢琴声转换成了硬摇滚，然后画风突变，气氛逆转，刚才还帅气的不得了的金钟铭此刻已经变成了一个穿着学生衬衫骑着自行车的普通高中生，只见他戴着耳机，顶着风，吃着路边的早餐，脑门右侧还有一个明显是被自己捏爆了的青春痘……呃，果然是让这些女观众白欢喜一场了。

　　“1999年，那一年我16岁，Hot如日中天，God的金泰宇却还只是一个上台后连话都说不利索的熊孩子，不过，FINK.L的李孝利才是我的最爱；那一年，全亚洲的经济差到了极点；那一年金大中总统提出了阳光政策；那一年，朴赞浩在道奇队单局击出两支满贯本垒打，成为美国大联盟的百年记录；那一年高中生们最喜欢看的依然会还是NBA和棒球大联盟。那一年……那些年……

　　顺便说一句，我叫金钟铭，我的朋友都叫金铭，我初中念得是安养市忠勋私立中学，高中念得也是忠勋私立中学……”

　　没错，电影以自述性的口吻开始。这样的好处是条理清晰、浅显易懂，让观众不至于摸不着头脑，而坏处则是需要镜头切换快速有力，让画面和旁白配合得当。从目前来看，这一点电影做的还不错。

　　就这样，伴随着硬摇滚配乐和金钟铭的旁白，电影也真的是正式开始了。毫无疑问，电影现阶段是想展示出一群高中生在99年安养市的一个普通私立高中里的日常生活，以此来介绍出主要的登场人物：

　　一个剪着圆盖头却一直在做着春梦，还因为老是自慰而精神不济的柳德焕；每个故事里都要有的胖子，不过在这个故事里却很有文艺范的胖子宋仲基；一直骚包到不行，还很喜欢打篮球和棒球的张根硕张骚包，不过他的情商却低到爆；还有一个总是抚摸着胯下，明明是个土老帽却总是对所有雌性生物感兴趣的刘亚仁。

　　哦，还有我们这个对高中里男人和女人都不感兴趣，却一直无限制崇拜着李小龙并喜欢李孝利的男主角金钟铭，而朋友都喜欢叫他金铭。

　　当然了，还有那个班里成绩最好最漂亮的女生含恩静，她毫无疑问的被除了金钟铭之外的所有男人追逐着。再加上漂亮女生旁边总是要少不了一个皮肤黑黑的陪衬者，所以具惠善顶着满嘴的歪牙也出场了。

　　果然，之前一切的丑、俗、胖全都到位！

　　而且马上，电影就告诉了这群人为什么差点十九禁！在电影的第十分钟左右，第一个略显高潮的剧情出现了，竟然是柳德焕在最后一排对着台上的老师打手枪！而金钟铭竟然也因为无聊竟然要跟他比赛耐力！

　　呃，然后中途就被老师给发现了。

　　到了这里，就可以看得出这次来的观众的区别了。那个满是电影界前辈的放映厅里没有任何反应，大家各看各的。实际上在韩国演员拍床戏都讲究真裸，跟别说这种小儿科了，所以这点东西非但没有什么冲击力，反而让人对剧情的戏剧性产生了疑惑，这部电影到底像展现什么高大上的青春啊？十分之一了，婉转或者冲突性剧情在哪里？没意义嘛！

　　而满是idol的那放映厅里那反应就截然不同了，很多女idol都在捂着眼睛露个缝在看，男idol也有些躲闪，这是因为idol这个行业讲究的就是形象，这种东西公开的在屏幕上出现，再加上周围都是艺人，这感觉对他们的冲击力实在是有些大。至于跟金钟铭熟悉的那些人，诸如Sunny、帕尼、宋茜等人则已经完全傻眼了，而Krystal和西卡干脆就茫然的张大嘴懵在了那里，这个实在是……实在是毁形象！

　　不过，那几个满是学生的放映厅里却出现了截然不同的杂乱反应，有些人哈哈大笑，他们完全是被搞笑的剧情给带进去了，认为这个剧情非常有意思。而有的人则是皱起了眉头，他们不理解这种剧情到底有什么意义！比如那个尚明，他就完全对自己的那位学长感到有些失望，屏幕上这个露着屁股沟子站起来的人并不是他想象中金钟铭的形象。

　　总之，今天的观众在这第一个剧情小高潮上登时就产生了截然不同乃至于对立的观点。

　　这个，倒是蛮有意思的。


第619章 冰火两重天（二）

　　电影在继续，男女主人公也正式进入到了状态，剧情也进入到了主线。

　　因为上课打手枪，所以男主角金钟铭被调到了班里品学兼优的含恩静前面的位置。然后，由于一次突然的上课递书事件，两人之间的关系发生了奇妙的反应，并慢慢的开始萌发感觉，最后开始产生青春期特有的那种朦胧感情。

　　不过，随着剧情的前行，银幕下的观众们对电影态度的差异性却也越来越大。

　　实际上，等剧情来到金钟铭替张根硕递情书的时候，张东健所坐的放映厅里已经开始出现一点点嘈杂的笑谈声了，后来还是李顺载和安圣基一起回头瞪了几眼才让这里不至于过于纷乱。但是，他们也没法子让放映厅里彻底安静下来，因为在这群平均在三十五岁以上的成名演员看来，这部电影实在是有些索然无味。

　　到底在讲什么？男主角怎么就突然转变态度递书了，女主人公怎么就突然对男主角产生感觉了？剧情的张力又在哪里？莫非你想要靠着那一句句粗口和金钟铭在家里罗露着的背部和大腿来吸引观众？

　　不过，他们也愿意承认，金钟铭和这几个年轻演员包括那个含恩静，最起码表演力度还是有的，没有明显的失真感或者idol的美感病。不过，也就是如此了。

　　“你觉得……能有多少票房？”这个放映厅的某排位置上，两个四十来岁的前辈正在低声讨论着这部电影。

　　“一百万观影人次还是有的。”

　　“我也是这么想的。”

　　“金钟铭和那几个年轻演员还是有点号召力的，呃……演的力度也不差，所以当成一个青春偶像电影还是差不离的。”

　　“关键是剧本太烂了！就这种剧情实在是很烂，而且电影语言近乎于可笑……”

　　“听说金钟铭因为这部电影拒绝了崔东勋导演的召唤，这才让姜东元捡了漏，当成了田禹治……”

　　“嘘……姜东元就在那边呢。”

　　不过，今年刚刚30岁的姜东元却是这个放映厅里少有的看的很入神的人。而且和其他人的关注点恰恰相反，吸引他的并不是那些用来活跃剧情的夸张手法，而是整部电影近乎真实的对高中时代恋爱戏码的还原。近乎幼稚和无知的自我展示手段，从书里学过来就用的那种让人感到羞耻文艺修辞，浅陋而无知的感情认识。这种种的一切都让他有些……有些欲罢不能，因为这些东西会勾起他的一些……一些还没被陈封住的回忆。

　　而在金钟铭所在的那个放映厅里，气氛却是截然不同的，这里怎么说呢？其实有些古怪，没错，就是古怪。

　　前排的金钟铭等人自然是看的认真和入神。但说句实话，旁边来捧场的人，诸如金光洙、洪胜成、朴振英、李在斌等一众老板、社长却都是看不懂或者觉得没意思的。当然了，他们是不敢怎么发表评论或者展露什么表情的，因为他们知道自己是外行，是没有判断力的，或者说他们的判断力向来都是不准的，再加上也要给金钟铭卖面子。所以这群人个个笑眯眯的看的入神，反正你是看不出来他们到底是有着什么样的想法，也不知道他们到底有没看进去。

　　不过，周围的那群idol就很有意思了，他们的反应有些……嗯，过激。

　　首先看到金钟铭只穿着一个小裤衩在坐在家里饭桌上的时候，所有的女idol都有点神驰目眩的感觉。金泰妍当时就抱着西卡说了些什么，结果被西卡给反过来摁倒了座椅下。Krystal也被旁边小A给摇的心烦，赌咒发誓这只是电影里的情节，跟现实生活没有什么可比性，然后小A才有些失望的收了手。

　　不过，像林允儿、侑莉、秀英这种稍微对表演接受过系统性训练的人，此刻却都是有些失落的。说句实话吧，当时她们几个听到女主角被金钟铭直接指定给了含恩静后，不是没产生过“我去演肯定比她强”的想法。但是，此时此刻，她们扔掉剧情，一心一意的观察着含恩静在电影里表现的时候，却也不得不承认，含恩静的表演是没问题的，最起码她身上是没有任何idol病的症状的，换句话说她从来没有刻意的躲避不美或者不漂亮的场景，表情动作都做的很到位，这一点对于idol出身的演员来说是个巨大的分水岭。但是含恩静确实做到了，她也确实是跟得上其余几个力道十足演员的脚步的。

　　而除去这些年纪过小、关注点特别，又或者是跟金钟铭关系紧密的人以外，其余的idol们却按照某种奇特的分界线产生了巨大的分裂。

　　就拿具荷拉和金泫雅这两人来说吧。具荷拉看的真的很入神，剧情的笑点一到她就笑，剧情平淡的时候她就安静而入神的盯着屏幕，她真的全心全意的在看着电影，也确实是被电影中的一切吸引到了。

　　不过，泫雅则恰恰相反，她对这部电影没有任何感觉，她不知道这部电影到底在讲什么，好学生、差学生的，一借一还的就产生了感情……然后呢？为什么没有让人提起精神的戏码？所以除了那几个爆点的桥段之外，泫雅真的打不起精神来，所谓全程昏昏欲睡大概就是这个意思。实际上要不是这孩子还知道她身后有一批虎视眈眈的记者，再加上自己也是CUBE公司里的一员，需要热烈捧场，不然她就真的往旁边南智贤的怀里一趴然后去睡了。

　　好吧，让我们扔掉这些最没资格评判电影的人，把视角对准这个电影院里最有资格讨论电影艺术的三个人身上。

　　那间满是大学生的放映厅的最后角落里，奉俊昊正在喋喋不休的跟李俊益、崔东勋两人说着什么。要不是知道这是这位大导演的老毛病了，而且自己这俩人确实在电影这个话题上需要让着对方三分，崔东勋和李俊益这两位导演肯定会拎凳子走人！

　　“肯定有什么东西！”奉俊昊压着声音还小幅度的挥着手指说着什么，他的笔记本已经被放到一边去了。“绝对不对头！目前为止快40分钟了，这部电影从电影语言的角度而言除了镜头切换很利索外一无是处！但这个是人家张恩赫的功劳啊！他金钟铭擅长的配乐呢？他上部戏里那种细致入微的细节处理呢？那种煽情的功力呢？不至于退化吧？他自己剪辑的感觉不出来吗？”

　　“或许……在后面？”李俊益无奈的附和道，虽然他和对方的观点一致，但是他真不想在看电影的时候瞎扯淡，尤其是跟他瞎扯淡的人还是自己不得不服气的一个同行前辈。

　　“那也不对！”奉俊昊继续用那种急促而压低下去的声音接口道。“40分钟了！金钟铭到底是哪来的自信用这些东西拴住观众？凭什么啊？这40分钟的空洞和平淡是很不对头的！你说是不是，东勋？”

　　“哎……”崔东勋无可奈何，却不知道该怎么回答。

　　不过，就在这时，救命的东西来了，三人期待已久的配乐出现了，崔东勋总算是躲过了一劫。

　　电影中，男主角因为被女主角鄙视，竟然想要用学习成绩来跟对方一决高下，于是，随着快速而有力的镜头切换，以首快节奏近乎说唱一般的配乐也完美的融合进了电影中。而现场一群大学生们看来也对这个配乐和这段剧情很买账，从崔东勋等人的角度可以清楚的看到放映厅里的很多人也都随着音乐节拍晃动了起来，当他们看到同样穿着花裤衩的郑俊河和对面背单词的金钟铭对喊“Iloveyou”和“Ifuckyou”的时候，整个放映厅更是被一阵阵哄笑声所充斥。

　　随后，努力了那么久的男主角金钟铭却因为底子差依旧在月考中输给了含恩静。不过，在他履行承诺剃了光头，恩静竟然在赢下了赌注的情况下依旧按照他的要求绑了一个短马尾。两人之间的情愫在这里发生了质的变化，真正的青春戏码也终于到来了。

　　金钟铭因为对方举动而把用功读书当做一种热血的事情；包括乖学生含恩静在内大家一起共同反抗老师因为班费丢失而搜身的不合理要求；毕业典礼上和之后的疯狂；高考前的最后一个暑假，大家又一起去海边露宿，然后一起坐在海堤上畅谈理想；高考前最后两个月的紧张和约定，以及……含恩静高考发挥失常，金钟铭骑着单车去安慰她，并把自己的T恤衫脱下来给对方擦鼻涕。

　　随后，大学的戏码也开始了，一如既往的环境介绍，一如既往的让人崩溃的室友，还有那夸张的大学生活，什么松岛枫、饭岛爱，呃，甚至还有男生浴室的四脚兽。当然了，回到正题上，还有那个男女主角之间那让人感觉到无奈的不敢表白和事实上的异地恋。

　　总之，一切的一切似乎又是一出和高中时一样的平白叙事长诗。

　　而当电影放到两人好不容易一起出来约会一次，却因为女主角那惊慌失措的哭泣毁掉了一切的时候，我们的大演员张东健已经彻底的放松了下来，因为他觉得自己的《早安总统》已经稳操胜券了，这么多年的演员生涯，眼光他自问还是没有问题的。

　　当然了，这倒不是说这段剧情不好，实际上张东健也觉得这段剧情不赖。可惜的是，现在电影的时间已经来到了第70分钟，有些东西已经没有救了！哪怕后来的40分钟戏份全都是这么唯美和漂亮的东西那也没救了，因为之前这70分钟的戏份在他看来已经让观众失去了观影的心思，有谁会去花7000韩元来看足足这么一场满是锈迹、甚至真实到可笑的青春戏呢？尤其是这段青春戏竟然足足70分钟！

　　抱着同样心思的人还有不少影视界前辈和媒体记者，甚至有些记者已经开始提前在电影院里写稿子了。

　　“‘金钟铭的滑铁卢’这个标题怎么样呢？”朝鲜日报的那个记者在心里问这个问题的时候是很感慨的，无论是他们报纸还是刚才在采访中得到了对方认真回应的他本人，其实都对金钟铭印象不错的。

　　但是怎么说呢？真的可惜了。在这个记者看来，已经在年初的劳资对抗中和年中的小屏幕上奠定了地位的金钟铭，如果这次能够在大银幕上也展示出自己的强势的话，再加上之前的最佳男配，那今年的金钟铭注定是要有质的飞跃的。因为如果那样的话，他将会在一年之中先后树立起自己在电视剧演员、电影演员、电影导演、制片人、综艺MC、娱乐圈社会活动者这六重身份中的全线优势，哦，不对，再加上今年年初拿下的金唱片音源大赏，那就是七重身份的全线优势了！

　　对于一个人而言，身份这个东西是一加一是大于二的！那要是7个一加在一起呢？那就真的像是当初《灿烂的遗产》播放时奉俊昊所说的那样，这位今年是要飞上天的！

　　可是，所以说可是，这七个身份中，这一个电影就包括了三个身份，再加上金钟铭本身电影演员的基本身份摆在这里，这部电影要是不成功，那也只能说金钟铭今年干的不赖、干的非常好罢了，离真正的成神还差的远。

　　想到这里，这位记者感慨的摇摇头，然后划掉了之前写的那行字，然后重新写上了一行字：

　　人力有限，青春不败，所以无需感叹过度，金钟铭其实可以从头再来的。

　　嘛，这也算是表明自己和《朝鲜日报》的态度了，也算是对金钟铭今年一年辛苦的致敬吧！


第620章 冰火两重天（三）

　　真给张东健说着了，电影剩下的剧情突然变得非常出色和富有美感！

　　为了展示和证明自己的强大，金钟铭组织了一场格斗比赛，然后就是被郑锡元揍的遍体鳞伤。这段戏无需多言，所有人都知道那是真的被揍，因为全韩国都知道金钟铭在拍戏时被一拳揍进了医院的事情！

　　紧接着，是一场让侑莉、允儿等人彻底对含恩静服气的戏份。

　　大雨中，两人因为刚才幼稚的格斗产生分歧进而分手，而当金钟铭悲愤的红着眼睛离开时，摄像机也清楚的拍到了大雨滂沱中恩静那双在嘶吼的同时有些发红并不断有液体渗出的眼睛，她是真的在大雨中放声大哭，别人的雨中哭戏是用雨滴来装作泪水，她却给人一种自己的眼泪变成了雨水的错误观感。不过，最让人感到有些惊吓的是，全程她的眼睛都在瞪得大大的，那里面的惶然清晰的传递给了每个观众，每个人都愿意相信她是真不愿意失去这个男人。

　　可是将心比心，换做自己会怎么样？会在大雨里真的还把眼泪哭出来吗？恐怕只会做做样子吧？恐怕只是因为没有被水线的浇灌而眨眼就对自己感到满意甚至沾沾自喜吧？

　　但是，这个她们一直在心底不服气的含恩静却能够近乎迸发式的把感情宣泄出来，这个，实在是太厉害了！

　　分手后，仅仅是这么一小段松弛下来的剧情：朋友们因为这次分手感到万分期待，除了在服役的刘亚仁外，宋仲基和张根硕都飞快的去找含恩静告白，宋仲基得手了，而张根硕失败了，所以他去找金钟铭和对方在汉阳大桥下打了一架！

　　不过，这段剧情之后又是一段近乎美不胜收外加富有戏剧性的一段高潮戏。

　　03年的台风扫过了光州，导致了上百人的伤亡。不知道怎么回事的金钟铭因为手机突然没了信号才得知了这个消息，然后，他不顾宿舍外的狂风暴雨拎着手机就跑了出去，因为这一瞬间他迫切的想知道那个女孩的下落，想听到那个女孩的声音。

　　紧接着就是那段一边雨一边晴，然后一起仰头盯着月亮互诉心声的戏份。这一段戏里，长发的含恩静仰头望着月亮的眼神实在是太美了，美的让人心动。

　　这群有着攀比心思的女idol们已经绝了念想了，金光洙更是兴奋的不成样子，就冲这个镜头他就知道恩静这一个多月的拍摄已经是赚到了！

　　而隔壁放映厅里的张东健已经感到惋惜了！没错，就是这个词，惋惜！他在惋惜！这是因为在张东健看来前面70分钟那近乎“拙劣”的表现已经使得这部电影真的丧失掉了竞争力，尤其和《早安总统》的竞争力，所以，他现在可以以一种高高在上的姿态继续摆前辈的架子了！

　　这两段具有冲突性和张力，还很唯美的剧情为什么要集中在一起？为什么不能分一段在前面？哪怕是分一段到第40分钟高考那段剧情左右里，那么整个电影的架构都会变得更加完善，也会对观众产生吸引力！

　　而更让张东健感到无语的还在后面呢！很快的，剧情来到了第三个时间段，也就是离开大学踏入社会的阶段。在这里，照例是一段对各个好兄弟近况简单的描述。

　　张根硕这个骚包去当了一个卖二手车的，不过他还是一如既往的骚包，这次甚至骚包到了二手车上；刘亚仁还是那个土到掉渣的形象，虽然当了图书馆的公务员，却还是在那里用土的掉渣的手段来哄小女孩；宋仲基这个胖子更胖了，不过他的文艺范彻底没了，因为他现在在很努力的做一名保险推销员，在为生活奔波，所以没时间文艺了；倒是柳德焕这个喜欢打手枪做春梦的家伙成功的混到了英国学历，现在刚刚回国；而那个具惠善，则令人惊讶的成了一个著名的漫画家，还起了个笔名叫姜草……呃……这话听一下然后笑一下就算了，估计姜草知道自己变女的也没什么意见，还变那么漂亮……

　　嘛，剧情到了这里，就在张大影帝以为马上就要对男主角金钟铭来一段详细的介绍时，剧情却来了个让人近乎无语的转折——含恩静要结婚了，新郎却不是金钟铭！紧接着就是开头那段让人误会的换正装，然后宋仲基、柳德焕来催的剧情。

　　Idol们已经在骂了！搞毛吗？这是爱情片吗？

　　但是，张东健这些懂行的人反而不由的佩服了，因为这才是真正不拖泥带水，真正的具有剧情冲突性！不过，张大影帝还是那句话，你早干嘛去了，现在才来这么溜的手笔，知不知道前70分钟我们都快看睡着了？

　　婚礼上，一群损友嘻嘻哈哈的聊着过往，说着对含恩静的印象，最后，大家一起提议猜拳，输的那个人要在新人入场后绊倒新郎！

　　“你们这样真的很丢人现眼好不好？”具惠善没好气的劝道。“这时候应该祝福！”

　　“你懂什么？”金钟铭拎着酒杯笑道。“如果你真的喜欢一个女生，那你就会知道，要祝福她和别人永远真心快乐，那是根本不可能的事情！”

　　“对啊！”柳德焕坦然应道。“像我们这种背后放冷箭的才是真爱！”

　　“干杯干杯！”一众损友不顾具惠善的劝说个个摩拳擦掌，准备让新郎出糗。

　　不过，就在众人举杯之时，宴会厅的灯光突然熄灭，所有人都兴奋的起了哄，大家知道，新娘要出场了！

　　音乐声响起，含恩静挽着头发一身婚纱，和一个长得像长颈鹿的高个子男人挽着胳膊走了进来！灯光亮起，众人齐声对着新娘含恩静和那个长相特别油腻的新郎欢呼了起来。

　　金钟铭、张根硕等人全都靠在椅背上略带笑意的鼓起了掌，之前提议要绊倒新郎的刘亚仁干脆的兴奋站起来拉开了彩带，之前的提议一下子成了笑话。

　　“你的爱没有保留，你的心只剩了个我

　　只要有你在我就有更多理想

　　与你同在，就好像拥抱天堂

　　亲爱的，我多么幸运，人海中能够遇见你……”

　　伴随着这样的歌声，金钟铭几乎是目不斜视的紧紧盯着处于最美状态的对方，似乎生怕是错过了这其中任何的一瞬间。

　　而当新娘含恩静走过金钟铭身边时，她稍微的脸红了一下，然后朝对方轻轻地眨了下眼，但很快就害羞的低下了头，当然了，金钟铭也理所当然的还以了微笑。

　　画外音响起，还是金钟铭的声音：

　　“我错了。原来，当你非常非常喜欢一个女孩，当她有人疼，有人爱，你真心真意的祝福她永远幸福快乐！”

　　“真的好棒！”Sunny无力的抱住了旁边的秀英。“秀英怎么办啊？我也想结婚了。”

　　“是啊。”秀英顺势朝着另一边的忙内身上一倒，然后也有样学样的抱住了忙内。“忙内啊，怎么办？我也想结婚了。”

　　正在感动着的徐贤一秒钟就被迫出了戏。

　　同一时刻，崔东勋导演却有些不安的扭头和奉俊昊搭了句话：“这煽情是不是晚了点？”

　　不过奉俊昊正在认真的看着什么，所以没理会他。

　　“可惜了！”张东健一边鼓着掌一边再次感慨了一句。“可惜了，前70分钟啊。”

　　正在这时，银幕画面突然一黑，再次亮起时面前就已经是摄影师的相机了，原来婚宴已经结束，众人正挤挤攘攘的准备跟新娘新郎合影呢。

　　第一张照片时，明显都是上了年纪的亲属；第二张照片时，都是一些其他不认识的年轻亲友；而到了第三张照片时，除了新婚夫妇外就只剩下了那几个中学时代的死党了。很显然，这个时候酒店里就只剩下这群人了。

　　而刚照完照片，才1米67的柳德焕就毫不客气的搭着比他高了一整头的新郎的肩膀，然后猥琐的提出了一个非分的要求：“新郎大哥，打个商量，我们包了这么大的新婚白包（韩国用白色），想亲新娘不知道可不可以啊？”

　　一脸油腻像的新郎毫不在意的耸了耸肩：“新娘说行就行啊！”

　　恩静嫣然一笑：“好啊！”

　　一众老同学一阵欢呼，心急的人已经要扑上去了。

　　不过，新郎怎么可能这么就范？他立即张开双臂拦住了速度最快的刘亚仁和柳德焕：“想亲新娘当然没问题！但是带你们想怎么亲新娘就必须怎么先亲我！”

　　众人纷纷傻眼。

　　新郎再次耸了耸肩：“这样才公平啊！”

　　一众老同学都是无可奈何，恩静笑而不语，新郎则是洋洋得意，具惠善更是开始对这几个人嘲讽了起来。

　　不过，就在所有人以为这场吻戏要就此打住的时候，这时，让银幕内外全都傻眼的一件事情发生了——在这个闹剧过程中全程都在最外围看笑话的金钟铭却突然毫不犹豫的冲了过去！然后抱住了这个新郎！！再然后他在所有人的目瞪口呆中狠狠的吻了下去！！！

　　是真的吻了下去，最激烈最认真的那种。伴随着终于使出来的杀手锏主题曲，两个男人侧面移动的镜头清晰而明确，金钟铭紧紧地抱着这个高个子演员，然后在对方的惊恐莫名中激烈而又深情的吻了下去，两人的嘴唇紧紧贴在一起，甚至可以看到金钟铭贪婪的伸出了一点舌头并强行挤进了对方的牙关中，而用力过猛的他由于把持不住平衡竟然推着对方一路后退，最后把一脸惊恐的新郎按倒在桌子上然后恶狠狠的继续亲吻了下去！

　　“伍德……”Krystal有些崩溃了。

　　“你哥哥在吻男人，还是用舌头吻一个男人！”小A不失时机的在旁边煽风点火。

　　“我要疯了！”西卡也有点起鸡皮疙瘩。

　　不过，西卡旁边的泰妍却完全没有趁机和对方打岔，认真盯着屏幕的她现在整个泰都慌了！

　　但是，跟西卡隔着一个泰妍的Sunny却很有意思，她的表现几乎是和银幕上的恩静近乎的同步了起来，先是一愣神，然后是惊恐，再然后是眼眶一热，最后却又被逗笑了。

　　其实，周围很多看电影的女孩子都是这样的反应，她们或许第一瞬间是被这惊天动地行为给吓到了，但紧接着就是感动，因为金钟铭用这种匪夷所思的方式证明了自己对含恩静的那份爱意，他内心所吻的毫无疑问是旁边那个已经嫁为人妇的含恩静！而对方已然嫁为人妇，这个时候真要去吻对方反而是对对方的不尊重，所以他在听到了新郎的那句话后才会毫不犹豫的用这个新郎来证明自己的心迹，来证明自己的尊重，或许几乎每个女孩的内心也都渴望着会有这么一个男生可以为了自己去做出这样的事情。

　　嘛，感动之后自然就是释怀的笑声了。

　　电影看到这里，其实有些东西似乎已经值了，但是，还不够。

　　看着金钟铭紧紧的抱着自己的新郎在桌子上亲吻，恩静捂着嘴似乎是要掩饰自己的泪意，但不知道怎么回事她却噗嗤一声笑了出来。

　　几乎是一瞬间，两人过往的片段就出现在了她的脑海里。

　　镜头一闪，赫然是那个因为把书给了恩静却被英语老师给撵出去顶着板凳跳马步的金钟铭，所有人都知道，这是这个叫含恩静的女生第一次对这个叫金钟铭的男生动心的时候。伴随着主题曲的轻声演奏，伴随着班级里琅琅的读书声，走廊里的金钟铭因为气力不支东倒西歪，班里坐着的含恩静却因为内疚而让自己的心摇晃起来。

　　音乐声在继续，是那幕还书道谢的镜头，所有人也都知道，这么一借一还，两人情愫已生。

　　再往后，两人在中学里的那些点点滴滴和感情发生变化的节点在银幕上一一闪过。

　　这是在回忆两人的过往吗？是要来个长段的感情碎片整理吗？

　　不过，就在中学时代的片段完结而所有的观众都以为即将进入大学片段的时候，音乐声却突然变大，画面一转，放映厅里已经有人本能的欢呼了起来，因为在旋转的镜头中间一身正装的金钟铭和身着婚纱的含恩静在接吻！

　　不过，马上大家就安静了下来，这到底是怎么回事？是新郎后来履行了承诺，还是金钟铭在亲吻新郎时想象的画面？

　　来不及判断，随着彻底让人带入节奏的配乐声，大学里的那些关于爱情的碎片却也一一闪现出来，先是电话里的夜诉衷肠，然后是搏击比赛和雨中分别片段的混杂……再然后又是两人相拥亲吻缠绵的镜头——还是让人来不及判断。

　　观众们目不暇接，整个人都已经不由自主的被锁进到了镜头里，而那群懂行的导演、演员则已经近乎发泄式的在心里感慨了，这种剪辑、这种速度、这种流畅感、这种抓人心弦的配乐！真他妈让人五体投地！

　　当然了，我们张东健张大影帝也已经要高潮了，金钟铭你小子真是自毁长城啊！还是那句话，你他妈前70分钟到底在干吗？

　　镜头再次快速的切开，让人在心驰目眩中回到了那个分别的雨夜，但银幕上放出的却是一组之前未曾播放的镜头——争吵后，两人一个坐在贩卖机的长椅上泪如雨下，一个坐在雨中操场的台阶上痛哭流涕。

　　这是怎么一回事，已经不重要了，因为所有观众已经抓的死死的了。

　　但是忽然镜头又是一变，一个身影出现在了暗自垂泪的含恩静面前，赫然正是刚才操场雨中哭泣的金钟铭，只见他轻轻伸出手，摸着对方的脸抹去了一滴眼泪，然后盯着对方的红肿的眼睛坦然地说道：

　　“对不起，是我太幼稚了！”

　　但是，一转头，金钟铭却依旧在操场那里痛哭。

　　一种似是明悟似是感慨的东西在观众心里兜兜转转，来不及让他们仔细的辨别和思考，只是感觉一股子麻麻酥酥的东西席卷了全身！现实与虚幻、过往与未来、此间与平行世界，各种各样的镜头以一种走马灯的方式在银幕上一闪而过，时间这种东西似乎也在这个放映厅里失去了效力，所有人都被定在那里然后静静的盯着银幕，甚至来不及思考和感慨，只是觉得胸口那股子又麻又酥的东西在向全身扩展，最后让他们失去了对身体的控制力。

　　而当镜头再次回转到两人在婚礼现场上的亲吻镜头时，所有人都看懂了，刚才那是一个平行世界的现实的混剪，在那个世界里，金钟铭选择了起身前往道歉，然后两人不留下任何误解和遗憾的走到了一起，最后好走入了婚姻的殿堂！

　　但是，美好的东西一闪而过，随着那个台风的夜晚，随着远在光州的含恩静那一句“谢谢你喜欢我”，所有的一切又都被拉回到了现实。

　　不过不要紧，两人已经没有遗憾了。

　　亲吻结束，金钟铭也松开了被他糟蹋到不成样子的新郎，高昂的配乐声中恩静坦然的大笑，而那些也同样真正爱过这个女孩的张根硕、宋仲基、刘亚仁等人此刻像是狼群一样一拥而上，准备继续把新郎糟蹋到底，镜头清晰的显示，张根硕在扑上去的一瞬间被胖子宋仲基一把推开，然后宋仲基竟然也是真的嘴贴嘴朝这个可怜的新郎吻了过去。

　　这下子，观众们总算从刚才那近十分钟的连续高潮戏中解脱了出来，开始认真的回味这一切。

　　背景中新郎的挣扎还在继续，具惠善在努力的解救新郎，而金钟铭则坦然的整理好衣服，然后走到了镜头中间和恩静对视而立。

　　抹了下嘴角，金钟铭微笑着向对方告明心迹：“那我……就继续幼稚下去了。”

　　“一定要哦！”满含着泪水的恩静勉力笑着答道。

　　镜头再次挪开，并集中到了旁边桌子上的一个婚宴白包上，那上面赫然写着这么一竖排的八个字：

　　新婚快乐，我的青春！


第621章 冰火两重天（四）

　　电影还在继续，但大都是后记、彩蛋之类的东西，好在大家都是知道规矩的，所以也都礼节性的在继续看着。不过，很多需要忙活起来的人已经心不在焉了，甚至有人已经开始直接干活了。

　　最起码，很多记者都已经趁着银幕上的微微光亮在改稿子了，毕竟今天时间还早，很多娱乐网站是马上就需要贴稿子的，所以趁机查查错润色一下也是必须的。

　　而且说句实话吧，最后这四十分钟让这些记者对这部电影有了跟前七十分钟完全不同的观感，前七十分钟让他们把这部电影定位在了一个质量平平的青春偶像电影上，不过现在嘛，电影后四十分钟的亮眼甚至可以称之为惊艳的表现让这些人几乎产生了一种一致性的看法，那就是金钟铭这次真的是可惜了。

　　没错，这群记者和张东健是一个想法，金钟铭确实已经自己导演的功底展现了出来，演员的感情也已经迸发了出来，但是却毁在了平平的剧本上面，或者说是毁在了金钟铭自己的编剧水平上。影片结构明显有些不合理，前大半段亮点太少，甚至还有些粗鄙的感觉，跟后半段几乎判若两人，这使得这部电影在商业上似乎很难有亮点可寻。毕竟你要是前七十分钟就已经让观众烦烦的了，那后来的四十分钟能不能看进去都是两说，指不定就直接离场了。而这可不是胡扯，在如今韩国电影举步维艰的情况下，观众的挑剔那叫一个狠，经常有集体中场离开的事情出现。

　　于是乎，此时在后半段坐满了媒体记者的那两个放映厅里，到处都能听到笔尖在纸上面划开的沙沙声和轻微的键盘按钮声，这是因为很多人不仅在改错字改语句，还在对整个文章进行修改和整理。

　　雅虎韩国的记者就在很认真的修改着自己的文章，他正在补写一段针对着金钟铭的评价，而这段文字的大意就是“那个……总之……可惜了”。

　　这也是大部分记者的态度。

　　当然了，也不是没有特别喜欢这部电影的记者。你比如之前那个故意刁难恩静演技的《首尔体育》女记者，年近三十来岁的她就非常欣赏非常喜欢这部电影，而是全心全意的喜欢，所以她现在还沉默在那里以至于没回过神来呢。

　　除此之外还有一批纸质媒体的记者，他们就显得游刃有余了一些。你比如刚才那个改过了一次稿子的《朝鲜日报》记者，这时候他就直截了当的又撕掉了现在的稿子，然后揉吧揉吧塞到了兜里，并偷偷起身前往了满是演员的那个放映厅前，他这是准备在这里堵人采访一下，然后重新再写篇新稿子。

　　嘛，各种各样了。

　　这时候银幕上开始闪过各种演员姓名表了，最后的主题曲也已经奏响，再然后就是灯光亮起，电影正式结束！

　　而在这一刻，无论是满是演员的放映厅，还是那个idol所在的放映厅，亦或者是三位导演所在的满是学生的放映厅，都突然响起了一阵热烈的掌声。

　　演员们在敷衍，是在向坐在这里镇场子的安圣基卖好。

　　Idol们好一点，这里确实有一部分人是真的蛮喜欢这部电影的，但是大部分人其实也是在向坐在前排的一众主创或者干错说是在向金钟铭示好。

　　而在这两个场地都有的媒体记者则是在公式化或者礼节化的鼓掌，总之，都还是蛮热闹的。

　　可是，鼓掌稀落下来以后，相比较于那边开始正常退场的学生们，这两个放映厅里的气氛却都不对劲了起来。

　　演员们嘻嘻哈哈的笑着离开了，夜晚还早，既然难得遇到了平时都很忙的艺人朋友们，那是不是要交际一下一起喝一杯呢？于是大家纷纷上去招呼了起来，再加上门口和身后的记者前后夹击，所以这个放映厅里很是热闹了一阵，然后足足五六分钟才走干净。

　　不过，就在这时，采访完张东健之后的那个《朝鲜日报》记者突然有了一个新的发现，抱着试试看的想法往放映厅里一瞥的他竟然发现还有个人留在了座位上！而且还拿衣服遮住了脸，更有意思的是看座位位置的话，这似乎还是应该是个地位蛮高的演员！

　　睡着了吗？看电影看睡着了？“某知名演员看金钟铭的新电影就看睡着了”这可是个大新闻。要不在这里守着，等等看这人醒过来后会是个什么反应？一念至此这个记者不再犹豫，他直接走过去，然后坐在了旁边位置上，反正自己的新闻稿今天夜里2点前交上去就行，不在乎等待的这点时间。

　　不过，隔壁满是idol的那个放映厅里在鼓掌结束后就有些慌乱的意思了，因为很多涌过来准备采访的记者以及原本准备上前打声招呼的idol们无语的发现金钟铭整个人都不见了！

　　不知道什么时候，这部电影的灵魂人物竟然扔下了这里的观众、艺人、媒体以及剧组同僚一个人跑了！反正现在亮堂堂的银幕下就只剩下柳德焕、含恩静、张根硕等人在这里一一低头致谢，还发表了什么感言之类的东西。

　　但是，最关键的金钟铭却消失了啊，听你们扯什么淡啊？

　　而同一时刻，在那个满是学生的放映厅里，三位大导演依旧在抒发着什么想法。

　　“还是难以理解。”崔东勋皱起眉头看着这些笑嘻嘻离开的学生们感到很是不解。“这群学生的反应不错，也确实是个不赖的电影票源，但是仅凭着学生或者说今年高考后的学生这个群体还是不足以满足票房缺口的，这群学生能给这部电影带来多少票房？一百万？撑死两百万！学生的消费力度实在是有限，这个绝对不足以满足金钟铭的商业野心。我们三个都用过他，他这人的野心你二位应该也有所了解吧？”

　　“电影结构有大问题！”李俊益毫不客气的接口道。“后三分之一和前三分之二根本不配套！从电影艺术的角度，或者说从电影专业语言上来评判的话我只能给他打75分！剧本和前面那么长的啰嗦叙事严重拖了后腿，造成了不可逆转的硬伤，给75分还是看在他那出众配乐的面子上。”

　　“那个……奉俊昊导演？”崔东旭和李俊益说完话后无语的看向了中间的奉俊昊，这位韩国电影的顶级大导演前半段啰嗦的让他们俩差点没疯掉，但是不知道怎么回事，电影的后半段一直到现在他却惜字如金了起来。

　　“未必！”奉俊昊突然开口了，但是所说的话却让旁边这俩人摸不着头脑。

　　“什么未必？”李俊益仗着自己年纪大一些直接开口问了。

　　“前七十分钟未必那么差劲。”奉俊昊对着李俊益答道。“李俊益导演你想过没有，就如同东勋说的那样，我们三个都用过金钟铭，也都算是对他有所了解，他的野心不需要多说吧？”

　　“那是自然。”李俊益干笑了一声。“他巴不得什么东西都是他的。”

　　“但是他的才能也是毋庸置疑的。”奉俊昊继续说道。“这么明显的硬伤他真看不出来？他这个亲自剪辑的人会不知道？”

　　“可是……”李俊益欲言又止。

　　“那边有个孩子看的很认真。”奉俊昊说话的跳跃性太大，但是其余两人还是顺着他的手指的方向看到了一个正在座位上整理东西的年轻大学生，很稚嫩的样子，应该是新生，实际上他们早发现这个放映厅里的学生大多都是大一大二的学生了。

　　“或许他看的真的很认真。”李俊益看了一眼后无语的追问道。“但这个又能说明什么呢？后面那四十分钟非常好，尤其是最后十分钟很多女生不都感动的掉眼泪了吗？有个别的人的陷了进去也是理所当然……”

　　“在看电影的时候，从我坐的这里的位置，很难不去注意到当时正好暴漏在银幕光线下的他。”奉俊昊继续认真的解释道。“再加上他的表现非常有意思，所以我老早就在认真观察他了。”

　　其余两人都来了兴趣。

　　“他一开始其实对这部电影没有丝毫的兴趣。”奉俊昊继续说道。“打手枪和穿着裤衩在家里吃饭这两个情节的时候他甚至没有掩饰自己的厌恶。但是，我记得很清楚，在男女主角聊起鬼片这个话题的时候他一下子就沉浸到电影里去了，从那之后看的非常认真，最后跟着剧情笑，跟着剧情哭，所以他现在是在这里整理情绪呢……”

　　“你是说……”崔东勋试探性的问道。“我们这个年纪的人觉得这部戏无聊和粗糙的地方，对于这部电影真正的受众而言，却是能触动他们内心的地方？我去问问！”

　　崔东勋说问就问，他直接起身下去跟那个刚抹好眼泪的学生聊了两句，而且不一会就回来了。

　　“怎么样？”李俊益迫不及待的问道。

　　“那个叫朴尚明的学生说，他曾经也和自己的堂哥在上中学时用鬼片里的情节吓过女生……”崔东勋如此叙述道。“所以他说，那一下子他就把一个自己已经忘了差不多的女生给想了起来，连容貌都很清晰，然后就……”

　　“这部电影……果然不是给我们看的吗？”奉俊昊轻声的感慨道。“所以，那七十分钟对高中对大学里青春时光的描述一开始就是在大面积撒网，用各种各样真实的青春桥段来把这群年轻人给引上钩，只要有一个镜头勾起了这个人的回忆就可以顺势黏住对方，然后就可以利用随后那三十分钟连续不断的高潮戏再缠住对方，再用最后那惊艳的十分钟彻底将对方俘虏……”

　　旁边的李俊益那脸色是一阵青一阵白，大器晚成的他年纪最大，今年已经都五十岁了，所以这方面特别敏感。

　　他觉得自己现在像是什么呢？就好像是一个自以为自己这次能考一百分的学生，结果等成绩一出来却发现自己只考了个鸭蛋，于是他还气势汹汹的去找老师要说法，最后却发现自己连名字都忘了写，所以很自然的是鸭蛋！

　　没错，李俊益已然想明白了，自己是没资格给这部电影评分的，一开始就没有，什么七十五分的说法更是狗屁，因为这部电影根本就不是让他这个五十岁老头子来看的！

　　“即便如此，我还是觉得光凭学生的消费力度不足以满足他的商业野心。”崔东勋却在坚持自己的看法，说到商业角度，他才是这三人中的专家！

　　两分钟后，李俊益和崔东勋两人都已经离开了，奉俊昊也找到了自己掉在前排座位下的笔记本，然后也默默的离开了已经空无一人的放映厅。

　　不过，刚一离开放映厅，他就听到了楼下几个在商业区大厅附近等人的idol在那里议论着什么：

　　“钟铭最后干吗跑了啊？我还以为他会和恩静挽着手站起来呢，甚至我都想着要起哄让他们现场吻一个呢！”一个女idol兴奋的一边说一边双腿蹦蹦跳跳的，而且听口气还跟男女主角都很熟的样子。

　　“昭妍你省省吧！”一个鼻尖上有一点淡淡的美人痣的漂亮女孩在旁边没好气答道。“社长在旁边看着呢，你怎么可能有胆量那么干？话说，除了金钟铭消失了以外，宝蓝好像也……丢了。”

　　“宝蓝姐她去反省了！”一个长得和金泰熙有几分相似的高个子女孩举手答道。“她看完之后哭的稀里哗啦的，在我怀里哭的时候似乎就已经转变为恩铭党了，但是哭完之后又反悔了，现在在卫生间做思想斗争……”

　　“话说我也有个问题。”那个叫朴昭妍的女孩再次开口道。“为什么你们两个86年的人看电影的时候都要哭呢？我虽然也觉得不错，但是我就……”

　　“那是因为你的高中时代不够完整。”鼻尖上有痣的漂亮女生感慨地答道。“只有完整经历过中学、大学时光，却又刚刚失去了这些东西的人才能明白这部电影细节的可贵之处。你看今天来的人里面，那些像你们俩这样很早就离开学校或者学校生活不完整的人都没有太大反应……”

　　“智贤姐也哭了吗？”一个刚刚跑过来的女孩兴奋的打断了这个女生的叙述。“大新闻啊！姐姐你也会哭！”

　　几个女孩闹成一团，奉俊昊却愣在了那里，他似乎抓住了什么东西，所以迫切的想去和金钟铭验证一下。

　　掏出手机，奉俊昊联系了一下金钟铭，对方告知他自己在五号放映厅。

　　奉俊昊随即循声而去，推开门，偌大的放映厅里竟然只有金钟铭一个人高高的坐在了最后一排最中间的位置上。

　　“你这是干吗？”奉俊昊被对方这个模样给逗乐了。

　　“我在……抒发感情！”金钟铭坦然地答道。“你看啊，奉俊昊导演，我觉的我这部商业电影注定是要成功了，但是在韩国我又不能学着好莱坞那样对着镜头大喊什么我就是上帝之类的话的，可我又非常想那样喊，那怎么办呢？所以我只好躲在这里独自闷骚一下。”

　　“这还真是……长见识了。”奉俊昊走了过去，然后和对方并肩坐下。

　　突然，他扭头朝金钟铭问道：“这个放映厅里的反应如何？我是说，有多少人哭？有多少人鼓掌？”

　　“没人鼓掌。”金钟铭深深的看了一眼这个韩国最出色的导演。“没一个人鼓掌。哭的有三四成吧，大部分人沉默了一阵子就走了。”

　　“那这个放映厅里你安排都是什么人呢？”奉俊昊继续追问道。

　　“当然也都是首尔大学历史学院的同学们。”金钟铭从怀里掏出个口香糖嚼了起来。

　　“我是说年龄段。”奉俊昊不依不饶。“我所在那个放映厅里明显都是大一大二的学生，所以大家的反应都很激昂，笑的人很多，鼓掌的很多，流眼泪的也有几个，不过沉默的人很少……”

　　“这间放映厅里全都是我的同学。”对着一个已经了然于心的人是必要回避什么的，所以金钟铭很坦诚。“都和我年纪差不多，或者再大一点的也有，有的和我一样是在读的研究生，还有的是已经本科毕业工作了的人，是被我一个个打电话请过来的。”

　　“所以效果才会这么好吗？”奉俊昊叹了口气。“所以这部戏根本不是给上了年纪的人看的，也不是给还处于青春期躁动中的人看的，这其实是给刚刚失去了青春的人看的。那前七十分钟不厌其烦的各种青春写实，其实才是这部电影的精华对不对？他们能够让人把自己带入作品，而一个人一旦把自己带入进一个作品，那这个人就注定要对这部作品顶礼膜拜……总之，恭喜了。”

　　金钟铭干笑了一声：“您是韩国最好的导演，自然您说什么就是什么……”

　　“钟铭，我已经四十岁了，就算是个很不错的导演，但面对这种跟我无关的青春议题其实还是很无知的。”奉俊昊坦诚地答道。“我这只是在刚才听到几个年轻观众议论电影时才明白过来的。”

　　金钟铭信服的点点头。

　　“那么话说回来。”说到这里奉俊昊突然叹了口气。“这部电影其实也只能让你来拍，因为别的导演全都太老，他们根本不懂！”

　　金钟铭不置可否。

　　“还有一件事情。”奉俊昊继续说道。“是我刚刚进来看到你时才感觉出来的。”

　　“您请说。”金钟铭这下子真的不解了。

　　“你的这部电影，一方面固然是在认真的讲着最纯净最美好的爱情。但是，你同时也是在讲着……讲着金钟铭的强大。就像电影里说的那样，‘我也喜欢喜欢你的自己’，你真正想一力歌颂的是其实是金钟铭的坦然和强大是不是？”

　　“我只是想让观众更有代入感而已。”金钟铭再次深深的看了对方一眼。“说不定有的观众很自恋，又或许根本没有初恋，那样的话能让他产生带入感的就不是他的含恩静了，而是代表着他自己的这个金钟铭。”

　　“哦，原来如此。”奉俊昊点了点头，然后却又突兀的说了一句话。“我得向你道歉！”

　　金钟铭再次不解的看向了对方。

　　“你干的不错。”奉俊昊站起来答道。“干得不错的人有资格得到尊重，你是一个出色的导演，我之前不该把你当做一个普通演员来蔑视的。”

　　金钟铭认真的点了点头，然后目送着对方离开，一方面他这是在坦然的接受对方的歉意，另一方面，这个人是韩国最好的导演，他的夸奖和认可确实是一种很高的荣誉，值得认真对待。

　　离开了这个五号放映厅，奉俊昊一边快步的往外走去一边打开了笔记本想随手写点什么，但是一不留神他就撞到了另一个同样手持笔记本但身上却还背着很多东西的人身上，哗啦啦各种相机、笔记本电脑、话筒之类的东西都散落了一地。

　　“非常抱歉！”奉俊昊一边帮着对方收拾东西一边尴尬不已的道歉，此时影院里人已经很少了，他没想到会撞到人。

　　“不要紧不要紧。”对方很显然认识奉俊昊。“奉俊昊导演怎么现在才回去？哦，我是个记者，《朝鲜日报》的记者……”

　　“《朝鲜日报》吗？”奉俊昊诧异的打量了一下对方，而略作思考后他提出了一个问题。“你们收影评吗？我这儿恰好正在准备着一个关于金钟铭的影评！”

　　“当然！”这个记者愣了一下，随即就是一阵狂喜，他本来以为今晚上等了半个小时的收获就已经很大了，但是没想到这儿竟然还有更大的馅饼等着他呢！

　　果然，天道酬勤啊！


第622章 冰火两重天（五）

　　奉俊昊走后不久金钟铭也离开了，虽然包了场，李在贤当然也不会让人赶他走，但是也没必要真的因为这个就赖在人家电影院里。更何况，他还接到了张根硕的电话，说是让他去喝酒，其余六个人都在等着他呢。

　　“你干嘛去了？”刚才打电话时还很利索的张根硕现在明显已经有点醉意了，由不得这个骚包这么放纵，这是在他自己家里的吧台上，所以想喝多少就喝多少。

　　“是啊！”刘亚仁竟然也喝上了。“我刚开始还以为你去上厕所了呢，怎么一去就不复返了？”

　　“我去跟奉俊昊导演聊了一下。”金钟铭坦然的接过了柳德焕递来的酒杯，不过，恩静像是故意的一样把酒瓶握在了手里，这使得他没法倒酒。

　　“哦！”所有人都来了兴趣，柳德焕更是直接问了出来。“奉俊昊导演说什么？”

　　“是这样的，奉俊昊导演和我都觉得这部电影的商业前途应该没问题。”金钟铭很是平静地答道。“不过，对电影在荣誉方面的前途，我们俩却感到有些疑惑。”

　　“是这样吗？”宋仲基略显茫然的问道。“可是现在网上的那些娱乐媒体都是反过来说的，他们说你在电影的后半段表现非常出色，万一哪个组委会本着照顾新人导演的想法你未必不能继去年的最佳新人导演后登顶……反倒是票房方面……”

　　“别听他们胡扯。”金钟铭看着已经开始慢慢瘦回去的小胖子答道。“票房是要一天天数过来的，什么时候媒体说了算了？”

　　“这倒也是！”张根硕连连点头。“况且，如今市场这个样子，我就不信我们这么多人加一起拉不住票源，反正……”

　　“反正少不了你们的片酬！”金钟铭突然接口道，然后他认真扫视了屋子里这六个人一眼。“现在要是有谁害怕票房不稳影响收入，可以立即跟我说，我按照市价两倍给你们！”

　　金钟铭之所以这么说其实原因很简单，那就是这里面的所有人，从金钟铭开始一直到新人宋仲基，所有人都是签的分成片酬，而对张根硕、具惠善这样已经有了自己身价的人，票房过了损益点一倍之后才可以和平时的收入相持平。如果没过，那自然是要赔钱的。

　　“安心好了！”张根硕带着酒气不耐地答道。“我还信不过你吗？而且这次咱们一群年轻人就是要给争口气给那群人看看，要赔咱们一起赔好了！”

　　“是啊。”柳德焕也没有任何犹豫。“你这次能我过去帮你掌机当副导演，我其实已经感激了，而且说实在的，我对片酬这个东西也没太多感觉，我现在最大的想法就是学你，成为一个被人认可的导演。谁会在乎这个？”

　　宋仲基干脆的耸了耸肩，且不说他一个新人能有多少片酬，机会才是最重要的好不好，他的经纪公司Sidushq这次不贴钱过来就算是金钟铭仗义了。

　　恩静自然也不用说。

　　刘亚仁和具惠善对视了一眼，他们俩可没喝多，所以他们心里其实非常清楚金钟铭的意思，对方根本不是在说什么片酬的问题，而是在试探大家的信心。或者说的干脆一点，他在命令和警告这里的人，尤其是他们俩，在电影万一遇到冷遇，或者遭受不好的市场反应的时候，他们也必须要对外做出坚决的姿态。

　　嘛，且不说有没有反抗的意愿，其实就连反抗的资格他们俩都知道自己是没有的，于是，这两人很快也就跟着表了态。

　　“恩静，把酒拿来。”金钟铭笑着晃了晃空空的酒杯。“为了庆祝电影的成功，咱们要干一杯！”

　　金钟铭没有呆在这里多长时间，实际上他喝了一杯酒后就提出来要送恩静回宿舍，而恩静自然也欣然同意了。

　　不过，下楼后，两人却立即出现了分歧。

　　“不要开车了吧？”恩静略显不安的制止道。“咱们俩都喝了酒。”

　　“一杯而已应该没事。”金钟铭说着还举起了一个保温杯。“还有热水，路上喝两口就没有酒气了。”

　　“你想清楚！”恩静没好气的拽住了对方。“万一被哪个不开眼的警察给拦住，你这一年的辛苦就没了！”

　　金钟铭信服的点点头：“那我们走过去？”

　　“也不行吧？”恩静犯了愁。“从这里一路走到我们宿舍，需要横穿整个江南最繁华的地段……”

　　“那我们绕着走！”金钟铭想到了一个法子。“我们从江北或者干脆从冠岳区绕过去……”

　　“那还不如等你酒劲散了呢！”恩静完全被对方给气笑了。“你怎么不说从九老区或者干脆从安养绕过去呢？”

　　“那我们就在这里等等？”金钟铭摊摊手。

　　恩静仔细的打量了一下自己的男友：“咱们把车开出去，到那边的公园边上等着，正好，我有话问你。”

　　金钟铭从善如流。就这样，两人把车子开出这个高档小区，然后把车子一拐，直接停到了附近的一个小公园边上的背光地里。

　　“你今天这是怎么了？”车子刚一停稳，恩静就迫不及待的问道。“感觉从你离开放映厅的时候就有些不正常，刚才在张根硕的家里又干吗要说那种话？而且……”

　　“虚脱了而已。”金钟铭平静地答道。“忙了一整年，当最后一件大事完成了以后整个人突然空落落的……所以就无聊到做一些说一些没意义的东西。”

　　“你直接说你闲得发慌就是了。”恩静终于松了一口气。“刚才把我吓到了，我还以为真的是电影有什么问题呢，搞得你需要给我们这些人打预防针……”

　　“电影嘛。”金钟铭撇了下嘴。“这个是真的需要先打预防针，因为这部电影注定会是高票房，但是前期却注定会产生两极化的评价，所以确实有让你们顶住压力的意思。”

　　恩静明显有些茫然了起来：“这么说你刚才说的是真话？不是逗他们玩？”

　　“我干吗要逗他们玩？”金钟铭略显无奈的揉了揉眼窝。“看着吧，明天一早就会出现冰火两重天一般的评价，分分钟就能吵翻。”

　　“那票房呢？”恩静还是有些茫然的意思。“我觉得现在网上那些文章都蛮有道理的，针对青少年的青春片是很难构筑起票房基础的，因为那些学生其实很缺乏购买力……”

　　“我们这部电影……从来都不只是针对学生的。”金钟铭无力地答道。“学生更多的是在帮我们传播口碑形成宣传力度……电影票房针对的是那些30岁以下20岁以上的年轻人。”

　　恩静欲言又止。

　　“别说这个了！”金钟铭斜着往对方怀里一靠。“这个东西说不完的，总之不要多想，一切有我在把握着呢！”

　　恩静顺势抱住了对方的脑袋，然后点了点头。

　　等了一会，看到对方还是没有动静，恩静有些好奇：“我第一次看到有人因为闲的发慌而感到疲惫的！怎么感觉你比我那种忙到不行然后犯困的样子还要累？”

　　“有些不知所措！”金钟铭闭着眼睛答道。“突然间丧失了目标，不知道该去干什么。”

　　“哈！”恩静小哥嘲讽式的应了一声。“所以你就趴在我这个事情多到不知道先做哪个的人怀里撒娇？”

　　金钟铭轻轻抽动了一下鼻翼：“要不……找一件咱们俩都可以做的事情去做吧？这样就能一举两得了。”

　　小哥被逗笑了。

　　“这是……奶香味吗？”金钟铭突然坐起了身子。

　　恩静像是看傻叉一样看着自己的男友：“你真的无聊到这种程度了吗？”

　　金钟铭略带期待的点了点头。

　　“不可能！”恩静冷笑一声。

　　“我知道。”金钟铭点点头。“你有心理阴影了，所以必须要去我家沙发上，还要换上海绵宝宝的T恤衫……”

　　“你找死吗？”恩静毫不犹豫的往对方身上挠了过去。

　　金钟铭自然也要勉力反抗。

　　就这样，这对小情侣就在车里打闹了一阵，而正当两人有些感觉的时候，突然间，有一对路过的情侣从车外不远处走过，两人也不得不住了手！这其实就是所谓公众人物的悲哀了，凡事都需要小心应对。

　　“十一月份的天大晚上的还吃雪糕，也不怕冰到牙！”金钟铭没好气的盯着后视镜抱怨道。

　　原来，那对情侣走过了车子后不远，就干脆的停在了不远处公园的长椅上。然后那女的竟然还掏出了一个冰棍在那里自得的吃了下，更让车子里两人艳羡的是这俩人还来个冰棍传情，毫不避讳的就在公园长椅上你一口我一口的亲亲热热。

　　这一点是车内这对作为艺人情侣永远学不来的。

　　恩静小哥也不再说话了，明明人家那俩人就可以在公共场合亲热，她和金钟铭却在背光的车里都不敢打闹，生怕引起别人的注意，这种反差实在是让人无奈。

　　“可以走了吗？”眼瞅着那对情侣越来越过火，金钟铭有些烦躁的趴在了方向盘上。

　　“再等等吧！”恩静掏出镜子整理了一下头发。“这才几分钟，不怕一万就怕万一，千万别来个酒驾的事端！”

　　“好无聊！”金钟铭彻底没辙了。“好想被强暴！”

　　“别说了！”恩静小哥有点火了，她努力的压低声音教训道。“大晚上的在公园，还在车里！哪来的那么多心思？你饱暖思什么（防止变成星星）思过火了！”

　　“是是是！”金钟铭连连点头，其实他心里很清楚，恩静这是借机泻火呢，因为刚才两人其实已经有些入巷了，最后却被身后这俩人给硬生生的打断了，没辙冲别人发脾气的她也只能对自己发脾气。

　　“你怎么不去打手枪？”恩静有点喋喋不休的意思，看样子是她也是被身后这俩人给弄得心烦意乱了。“我今天才知道你居然还为打手枪那段戏专门配了乐！”

　　“有女朋友的人为什么要去打手枪？”金钟铭突然开口反驳道。“你什么时候听说过有女友的人还要去打手枪的？”

　　恩静这下子连生气的力气都没了，她扭过头去，靠在了副驾驶那边的车窗上，然后举起镜子再次认真的整理起了头发，不过，仅仅是数秒后恩静小哥的动作就突然静止了下来，然后她就面色古怪的盯住镜子。同一时刻，感觉到什么的金钟铭也神色怪异的盯住了旁边的后视镜。

　　两人对视了一眼，金钟铭不再犹豫，随即他就在身后那对情侣的惊慌失措中启动了车子，而不一会功夫，车子就已经停到了两人平时最喜欢待的汉江堤岸上。之所以喜欢这里，是因为到了晚上，这里的人特别少，而且就算是有人来了也能一览无余。

　　“要吃雪糕吗？”停稳车子后，金钟铭顺理成章的提议道。

　　恩静：“……要不……你去买？”


第623章 冰火两重天（六）

　　一个新电影，在它首映式当天晚上以及第二天早上的新闻里，是经常会出现最直接最露骨评价的。之所以这样，是因为电影上映前评价是没有依据的，而且电影制作方经常性可以采用金元战术控制舆论；而等到电影上映三四天后，票房这个具有一锤定音性质的东西一般就会开始展现威力，到时候大家都会一窝蜂的跟风吹捧或者是落井下石，立场自然也就大同小异了。

　　所以，媒体关于一部电影的争论一般都是在电影刚刚上映的时候，而这个时刻也是最能够展示出这些媒体眼光和能力的。

　　实际上，前一天晚上，大多数网络媒体还都是对《那些年》这部电影采用了比较温和委婉的评价的，诸如什么虽然、但是、可能、或许这样的字眼比比皆是。不过，考虑到网络媒体大多根基浅，在判断力方面缺乏威信和信誉度，一般也只是来个短评，所以他们这么说也无可厚非。

　　但是等到第二天一早，随着各种底气十足的纸质媒体以及专业影评人、影评机构纷纷出手，有些东西就显得眼花缭乱了起来。

　　因为这些评价太过于两极化了！

　　让我们抛开那些乱七八糟哗众取宠的东西，单单就拿最具代表性的韩国三大报来说吧，这三家报纸基本上囊括了一半的韩国民众，各自也都有着自己的铁杆拥趸。

　　这其中，《东亚日报》给出的评分是6.5分，这在十分制的环境中是个非常低的分数，它意味着刚刚及格；而《朝鲜日报》则是五星中的三颗半星，这根十分制的评分不是一回事，它意味着中规中矩，事实上影评内容也是中规中矩的，而且大部分都是对张东健的采访，他们自己的话倒没多少；不过，《中央日报》却直接给了一个五星中的四星，这在比较苛刻的纸质媒体中算是高分了！

　　其中，《东亚日报》是这么写的：

　　“或许是希望越大失望越大，所以本报记者抱着对金钟铭的信任前往了首映式，而在电影放映之前对方的从容和淡定也让人感到安心，可是这一切的一切在电影放映完毕后都彻底转化为了不解。

　　首先是结构失衡。这点不需要多说，当晚各种网络媒体都已经点了出来。电影的前七十分钟意图还原一种真实而青涩的青春，但是全程枯燥无味，让人昏昏欲睡。

　　其次是恶俗。估计金钟铭也感觉到了电影前七十分钟的平淡和枯燥，所以他设置了很多用来提点观众兴趣的夸张桥段，却不料用力过猛了，这些桥段不是打手枪就是露大腿，要么就干脆是看情色以及男生浴室里的四脚兽！很难想象这是拍出了《我爱你》这种佳作导演的手笔。直言不讳，这些东西非但不能让记者提起兴趣反倒是让人作呕！我不知道这种恶俗的东西有什么资格称之为青春？莫非现在的年轻人在宿舍里整天就是打手枪？还是说整天搞PY交易？

　　总之，电影的前七十分钟近乎空洞无物，让人不耐，而且恶俗至极，仅是电影的这前大半段就已经使得整部电影滑入到了深渊之中！

　　而说到电影的另一个要素演员，此次作为演员的金钟铭同样让人失望。他在这部电影中除去最后那一幕做出了让人惊诧的表现外，其余过程中似乎并没有展示出鹤立鸡群一般的影帝级演技，只是和其他演员维持住了基本的力度罢了，甚至还有点不如新人演员含恩静的意味在其中。

　　不过这一点倒是无可厚非，毕竟同时担纲导演、制片人的身份会极大的分散掉他的精力。而且隐隐中，金钟铭似乎是在努力的想去衬托出女主角含恩静的表现，而如果这是他的目的的话那么他已经成功了，因为此次两个新人演员含恩静和宋仲基表现确实都很出色。

　　含恩静首次担纲女主角就表现亮眼，两次哭戏让人眼前一亮，而几次哭笑之间的转换更是把握的极为出众，那场月下似笑含泪的镜头实在是美不胜收。至于宋仲基，他牺牲形象不惜增重的努力也有了回报，在这部电影中他和其余四位拿过了各大电影奖最佳男新人的年轻男演员一样，表现沉稳，表演力度上佳，看来Sidushq的眼光一如既往的不错。

　　除此之外，电影的最后关头那场惊天动地的吻戏，以及那数分钟让人感到眼花缭乱的剪切确实都让人感到惊艳无比，再加上金钟铭一如既往的出色配乐，使得电影在最后关头从深渊中被挽救了出来，甚至来到了及格线以上。再加上从商业角度而言，考虑到本片由一众向来会吸引年轻观众的年轻演员担纲，那么有粉丝加成的状态下收回成本应该并无大碍，这在黯淡的电影市场中已经是要给高分的了。

　　所以，本报给这部电影以及金钟铭打65分！及格了。

　　但是仍然要多说一句，那就是还请金钟铭先生收回你那年轻人的傲气，摆正姿态彻底沉淀下来。而下部作品还请务必更认真一点，更尊重一点！因为我们认为，之所以会出现电影结构失衡这种近乎低级的错误，恐怕跟制作周期太短不无关系。那样的话，其实就是金钟铭为了躲避竞争激烈的圣诞-新年档期、为了商业利益，而牺牲了电影质量！

　　这实在是太可怕了！”

　　不过，《中央日报》的观点恰恰相反。

　　这家报纸一上来就是否定了大部分媒体持有的“电影结构失衡，前七十分钟烂透了或者很烂”的观点。

　　因为这家报纸认为，判断一个电影是否枯燥或者恶俗还是要看它的受众，而这是一个青春片，是给年轻人看的电影！既然如此的话，那么那些写实的青春和夸张的桥段未必就是垃圾，因为这些东西对于那些大学生而言，的确是有可能够勾起他们的回忆并让他们哈哈大笑的。

　　而关于金钟铭不温不火的表演，《中央日报》则干脆反过来说。

　　他们说金钟铭是在身兼导演和制片人的状态下完成拍摄的，这已经很了不起了。更重要的是，虽然这是一个爱情青春片，但是依然有群像戏的性质，金钟铭是需要照顾其他演员的，这种情况下，过度的用力反而容易脱节。再加上作为一名导演，所有演员的集体发挥才是第一要务，那么其他演员的出色表现毫无疑问是要归功于这个同龄人身上的。

　　前面都洗成这样了，那对于电影剩下的那四十分钟《中央日报》自然更是盛赞有加了，那种肉麻的程度简直让人无语。

　　总之，这家韩国最早的纸面综合性媒体紧扣着年龄、青春这些话题不放，实际上他们在文章最后还直言不讳道：真正的青春是如何的，或者说金钟铭这部电影中的青春该是如何的，是需要他想展示给的人来判断的。一群整天研究电影理论的教授是没资格评价这部电影的，真正有资格给这部电影打分的毫无疑问是那群正在青春期中释放着自己荷尔蒙的年轻人！

　　不过，值得注意的是，这家媒体虽然极力吹捧和认可这部电影，但是对于电影的商业前途却也只是认为会勉强收回成本罢了，这点他们到没和隔壁《东亚日报》打擂台。

　　“可是为什么呢？”坐在沙发上的柳德焕有些不解的挠挠头。“为什么《中央日报》和《东亚日报》的评价差距会这么大？《中央日报》不是走高端路线的吗？《东亚日报》平时才是那个显得比较有容纳性的……”

　　“那是因为《东亚日报》跟韩国电影界关系亲密。”坐在办公桌后面的金钟铭正拿着最新一期的《朝鲜日报》在那里认真的看着呢，说这话的时候头都不带抬的。“而这种亲密关系从光复前地皿煮派联盟时期就已经形成了。所以，他们的影评代表着韩国电影界本身最正统的那群人的意见，这个观点其实是属于那群已经退休了不知道多少年的教授、导演的，他们看不惯看不懂，或者干脆不想看我们的电影难道不是很正常的吗？”

　　柳德焕恍然大悟。

　　“其实吧。”金钟铭放下了报纸，然后笑着伸了个懒腰。“能给打6分以上已经是给我老师面子了。而且，他们真正的意思其实是最后那段话，首先他们认为这部电影失败已成定局，所以，他们决定趁机提醒我们一下，年轻人就该安分点，不要老是想着推陈出新，认认真真老老实实的等着就是了。”

　　柳德焕这下子彻底明白了：“那《中央日报》呢？”

　　“《中央日报》手下有全韩国最全面的调查机构。”金钟铭瞥了对方一眼。“他们同时负责着《福布斯》、《时尚》这些国际性杂志的韩文版，所以他们对不同年龄层、收入阶层都有着的细微而敏感的观察能力。在韩国，对于一些在特定范围发生的事情他们其实是感知的最早最快的那个媒体。你比如……首尔大学的学校内部论坛上的事情。”

　　“评价很高吗？”柳德焕的反应非常快。

　　“非常不错。”金钟铭笑着点点头。“去看电影的学弟学妹们很给面子，大多都给了极高的评价，考虑到大学生之间有着自己的网络交流渠道，我估计我们电影的口碑和影响力很快就能靠着他们传播开来。”

　　“所以《中央日报》是察觉到了学生们和成年人之间迥异的认可度……”柳德焕兴奋地说道，不过他却突然卡了壳。“如果是这样的话，那关于影片的商业前途，他们的预测也应该是比较准的了？你不是说他们不是最擅长社会调查吗？钟铭你跟我说实话，你对咱们这部电影的票房预期到底有多高？”

　　“不告诉你，我这人向来不剧透。”如此笑道，金钟铭再次捡起了那张朝鲜日报，然后认真的盯着其中一个版块看了起来。

　　“感觉你今天精神状态不错啊，竟然有心情开玩笑。”柳德焕面色奇怪地说道。“昨天晚上那样子还怪吓人的……”

　　“哎，昨天晚上发生了不错的事情。”说着，金钟铭还翘起了二郎腿。“所以今天神清气爽、精神焕发，更有一种一切都在掌握中，所以云淡风轻的感觉。”

　　柳德焕：“……既然如此的话，后天的强心脏录制能不能就不要我去了，我不太习惯那种场合，而且真要去了我觉得十个我都抵不上一个你的作用。”

　　“那就算了。”金钟铭今天心情果然很好。“其实我和恩静、张根硕三个人去就可以了，临时让人更改席位也是要花人情的。话说你一大早来我办公室这里就是为了送报纸和说这事？”

　　“哎！”柳德焕尴尬的点了下头。“我实在是不太擅长那个……你要是想看别的评论这边都还有，正好周一，所以《韩国电影周刊》也有，不过他们也是觉得我们头轻脚重，认为这部电影沦为了青春偶像电影；倒是《首尔体育》很意外啊，昨天那个找茬的女记者反而写了一篇很深情很感性的文章，还给电影还打了满分……”

　　“这很正常。”金钟铭抬头答道。“电影周刊是专业性杂志，是面向着电影相关从业人士的杂志，所以他们会从电影语言这个角度来说话。至于昨天那个红衣服的八卦女记者，以她那个二十七八的年龄感性起来自然是什么都不顾的，而且《首尔体育》的名声也摆在那里，他们也不在乎内容有多离谱。所以，我也因此更加看重《朝鲜日报》，毕竟这些杂七杂八的什么报纸、杂志加一块也比不过一个《朝鲜日报》的影响力……”

　　“但是《朝鲜日报》在和稀泥。”柳德焕摊了下手。“和《韩国财经报》一样，他们明显有点看不过去咱们这部青春片，但是又因为和你关系不赖，所以它们都在和稀泥。唯一的区别是一个关系跟你更好点所以给了8分，夸奖的话也多一点，另一个跟你关系不是很紧，所以给了三星半……”

　　“分数不要紧，星星数量也不要紧。”金钟铭放下报纸斯条慢理地答道。“媒体打得分数都无关紧要，因为真正决定分数的是今晚上看完电影后的观众在网站上打的那个，而那个嘛，我觉得应该会很高……所以我们应该看内容，要是他们内容详实丰富而又有看点的话，哪怕给我打一颗星我也乐意……”

　　“可是《朝鲜日报》在和稀泥！”柳德焕忍不住重复了一遍。“我来给你送报纸之前看过了！”

　　“今天这张或许是在和稀泥。”金钟铭点了点桌子上的报纸。“这点毋庸置疑。但是，如果今天晚上初步的票房和口碑能够产生的话，那么有些东西就不一样了。”

　　“你……听说了什么？”

　　“奉俊昊导演今天早上跟我打了个电话。”金钟铭再次翻看了一下这张报纸。“说是给《朝鲜日报》写了一个影评，但是这上面没有。”

　　“哦！”柳德焕兴奋了起来。“换句话说，如果今天晚上电影能够稳住阵脚的话，那么奉俊昊导演的影片也会很自然的出现在明天的报纸上……《朝鲜日报》是在爱惜羽毛，不敢赌，怪不得一个影评大部分都是张东健在那里絮絮叨叨说了十几遍‘可惜啊’之类的东西，他们自己记者的话几乎没有！”

　　“或许吧。”金钟铭不置可否的点了点头，然后又一次把目光投向了《朝鲜日报》关于自己电影的这个中规中矩的影评上。

　　在影评的最后一段的下面，一行小字赫然入目：

　　本报特派记者韩文洙在观影时两次更改了自己的文稿，希望藉此更深入的对这部电影进行剖析，此为第一次更改后的稿件，内有张东健先生的专访。明日，将放出第二稿，内有姜东元先生的专访。另有著名导演的专业影评，将于第三日放出。

　　敬请期待。


第624章 始料未及的隐忧

　　面对着外界激烈的争议和近乎两极化的评价金钟铭当然很在意，因为韩国人是盲从的，如果有权威出来说不好，那么说不定这些人就真的以为这是不好的。

　　但是怎么说呢？这种事情一来确实早有心理准备，二来金钟铭心里更明白，他着急也没有用，既然如此，那还不如稳坐在办公室里该忙什么忙什么呢。你比如7个年轻壮劳力摆在这里，如何分散着去宣传才是最有效的方式？如何跟院线那边扯皮，好让他们把更好一点的时间段给匀出来？呃，还有就是如何雇佣水军，让他们在各大高校论坛灌心灵鸡汤……

　　咳咳，总之，这些东西都是需要金钟铭一件件去忙的。不过，真正让他能够稳坐钓鱼台的其实是另外一个东西，那就是票房。

　　这个世界上，面对着一些复杂而又纷繁的局势，总有一些可以一锤定音的东西存在的。在中古时代，那就是战争的胜负，曹操和袁绍实力相差那么大，甚至他自己都想过投降，可是官渡一战之后什么都变了，什么都比不上一次真刀真枪的胜负来的要简单明了；而在如今的公司博弈中，那这个东西就是股权的变动，不管你是不是公司创始人，不管全公司上下对你如何服气，一招成了别人的打工仔那你也无可奈何；而在韩国，对于一部电影而言，决定它一切命运的东西就是票房了。

　　《海云台》的故事讲得那么烂、那么俗，但是一千万观影人次的票房摆在那里，那它自然就变成了“韩国划时代的灾难大片”和“代表着韩国良心的CG技术大作”，之前骂的狗血喷头的人分分钟回头扇自己嘴巴子。实际上，据说现如今各大电影公司都在上马着类似的跟风片子，准备好好的捞一笔，也不知道会不会赔的底裤都没了。而奉俊昊的《母亲》则是恰恰相反，这么好这么深刻的电影，最后呢？靠着境外的反馈才勉强拿下了两百多万的票房，勉强回本罢了。所以，这部电影也变成了“高深”的代名词，而估计奉俊昊其实是不愿意看到自己的电影沦落为少部分影评人用来装十三的工具的，但是他又能如何你？

　　所以，金钟铭是在等晚上的市场反馈，只要票房能压得住场子，那第二天除了三大报这样的硬茬子之外其余的小报小网的都会收敛起来，而如果一周后票房大势已定，那么强如三大报也要装孙子，这就是显示了。

　　考虑到票房都是联网的，那边一张票卖出去这边就能立即统计到，所以晚上票房一到金钟铭自然也就会跟着硬气了不少。而金钟铭对此也确实很有信心，他相信富有激情和热度，尤其是更富有逆反心理和反抗权威精神的年轻大学生们，会在第一时间给他撑住场面。

　　实际上，当天晚上十二点的时候，当午夜场开始之后，红着眼睛等在办公室的金钟铭确实收到了一份提振人心的信息——他的《那些年》首日就拿下了十五万多一点的观影人次。

　　很不赖，可以堵住大多数人的嘴了，但是还不够！甚至对金钟铭而言还有些失败的感觉！

　　“你不是很高兴？”恩静是打着打探票房消息的名号来的，她堂而皇之的在拍摄完今天的MV任务后让朴宗贤开车把她送了过来。“我觉得这个数据很好了！”

　　金钟铭不置可否，对于别人他当然要装作喜气洋洋或者云淡风轻的样子，但是对待恩静他实在没必要装什么。

　　“你看啊，一天十五万，一个月就是四百五十万！”恩静还是对金钟铭的忧虑感到不解。“这已经是爱情片破纪录的数据了！”

　　“不是这么算的。”金钟铭叹了口气。“其他爱情片针对的都是广泛的年轻群体，我的《我爱你》也是有家庭观影这个大杀器做后盾的，这些片子可以20天到30天都保持竞争力。但是我们这部被打上了青春片标签的电影却不同，从下午开始我就从委托的调查公司那里得到了信息，说是观影的观众大部分都是大学生……而大学生们的激情向来不够持久，说到宣传作用他们很请打，但是说到消费的话他们的数量就太少了，韩国的大学生数量可不是中国的大学生数量……所以我估计这个群体的消费潜能一星期就会被耗尽的。”

　　恩静茫然了起来：“那一星期之后怎么办？而且咱们不是一开始就准备给学生看的吗？”

　　“不是。”金钟铭摇了下头。“我不瞒你，这部电影真正的受众其实是那些已经步入工作岗位甚至已经结婚的人，准确的来说就是30岁以下的白领和家庭主妇。这些人的生活已经稳定了下来，他们，他们是三大报天然的客户和拥趸。”

　　恩静不知道该说什么，只好帮自己男友满上了一杯水，因为刚刚他拧开了杯子却又无力的放到了一边。

　　“我……忽略了自己的因素。”金钟铭略显烦躁的接过杯子喝了一口水。“《东亚日报》的那群老牌电影人很讨厌我的离经叛道。而《中央日报》或许是没坏心，但是他们也在帮倒忙！我也确实低估了韩国人对大型媒体的盲从性。如果真的三大报被钉死在‘给20岁大学生看的电影’这个标签上，那电影最后很可能真的出问题！市场的规律摆在那里，韩国的大学生能提供多少票房？一百多万还是两百万？这个数据勉强回本罢了，对我们而言其实还是失败了。更重要的是，社会舆论对整个电影的评价如果也被钉在现在这个尴尬的境地，那我们连评奖都很困难，因为它就只能是一个小众的青春片！真要是那样的话，对于之前付诸了这么多努力的我们简直就是失败！”

　　恩静张了张嘴，但是没说出话来，因为她真的不懂这些。

　　“今天的数据不要多。”金钟铭继续烦躁地说道。“20万！20万就可以打开缺口，就可以说明我真正所期待的票源进入到了电影院……”

　　“钟铭！”恩静这次实在是耐不住性子，决定开口劝一下了。“你不是说过吗？什么事情都不是一帆风顺的，谋划了再多，有时候也比不过临门一脚。你现在急有什么用？你还能跑到三大报那里让他们改稿子？就算是能今天也来不及了吧？”

　　金钟铭尴尬不已。

　　“好了。”恩静走过去，揽住了对方的脑袋，然后把自己的脑袋趴在了对方肩头上。“回去休息下，有问题晚上想好，明天再去解决，别在这儿白白浪费心力。”

　　不知道怎么回事，当恩静靠过来的时候金钟铭心里那股子烦躁感一下子就消失了，所以他认真的点了点头，诚如对方所言，今天担心也白担心，不如安下心来想下对策。

　　“哎！”刚刚点了下头，金钟铭突然反应了过来，他扭头和对方四目相对。“今天怎么这么温柔？”

　　“温柔不好吗？”恩静稍微嘟起了嘴。“昨天夜里我跟宝蓝换床睡得，所以跟居里姐聊了很多，她给的我建议。”

　　“嘛。”金钟铭捏了捏对方的脸。“其实只要你愿意靠近过来，无论是温柔一点也好还是剽悍一点也罢都可以。当然了，我还是比较喜欢比较硬气的那个恩静。”

　　恩静愣愣的看了对方一会，金钟铭也不解的看着她，突然间，对方张开嘴咬住了他的耳朵，不过，就在金钟铭反应过来准备兜住对方的时候，这小哥竟然直接松开嘴跑了。

　　“呀！”金钟铭直接爆了粗口。

　　“哈~心情好点了没有？好的话我回去了。”恩静边憋着笑边拉开了门。“宗贤Oppa还在下面等我呢！”

　　金钟铭无可奈何。

　　其实，金钟铭的心情在恩静逃跑后并没有好转，一直到深夜，那种无可奈何的感觉还是紧紧的缠绕着金钟铭，让他有些挣脱不开的意思。

　　首先，恩静刚走不久，由于时间到了，柳德焕、张根硕等人也都打电话过来询问首日票房的事情，金钟铭当然没有像对着恩静那样坦露心声，他很轻描淡写外加信心十足的描绘了一下不错的票房成绩。但实际上，从挂上电话那一刻开始，金钟铭就开始趴在桌子上想了很久，他这才发现自己其实对待韩国三大报真的是无计可施。坦诚地说，现在是自己有求于对方，而对方却不欠自己的，唯一有点交情的《朝鲜日报》已经是很给面子了。

　　所以思来想去，第二天能干的事情除了去联络一下李海珍和杨大贤以外，也就是再对一些小报玩玩金元战术了。

　　再往后，就得等后天去录制《强心脏》时好好的做下宣传，然后再花人情让SBS本周就播放出来，到时候和MBC那边周六的《我结》一起达成呼应。如果可以的话，再跟在石哥打下招呼，请他在《无限挑战》里帮下忙，这样就可以在周末来一批强力的宣传攻势。

　　可是，来得及吗？

　　一周的时间，对于一部电影而言，有些事情已经尘埃落定了，如果到时候学生的激情被耗尽，票房出现了崩塌式的下降，那宣传的再出色也都来不及了！他金钟铭一年的辛苦将会变的虎头蛇尾，难道真的要像有些报纸安慰的那样，自己还年轻，大不了先歇一阵然后重新再来就好！

　　很担心，也很不甘心啊！

　　于是乎，一整夜的时间，金钟铭都枯坐在自己的办公室里，最后竟然就昏昏沉沉的趴在桌子上睡着了。


第625章 釜山及时雨姜东元

　　一觉醒来后盯着窗外蒙蒙亮的天，金钟铭本能的掏出手机看了下时间，他这时候才发现自己这一觉竟然直接来到了早上五点！

　　叹了口气，洗了把脸，这时候他才发现公司大楼里已经有点生气了，最起码早班的清洁工已经开始过来工作了，于是，略作思考后，金钟铭干脆的跑下了楼，然后直接来到到了楼下的保安亭里。

　　“哦，金代表！”亭子里值班的保安是个四十来岁的中年人，此刻正在吃早饭呢，看到金钟铭敲窗后他赶紧放下了饭盒。

　　“老唐。”金钟铭淡定的走了进来。“打扰你吃早饭了，能帮我个忙吗？”

　　“您说。”唐姓保安赶紧肃立。

　　“去帮我买下今天的《中央日报》、《东亚日报》，还有……《朝鲜日报》！”金钟铭沉吟了一下。“三份都要，要是有卖早餐的顺便给我随便来点什么，我不想出面。”

　　“放心吧！”唐姓保安立即点头应许。“这事简单，您等我五分钟。”

　　金钟铭不置可否，眼瞅着年纪大自己一倍的人辛苦跑出去了，他却心安理得的坐在了对方桌边，韩国职场上级让下级跑个腿简直常见到爆，时间一长他也自然而然了。更何况他的确是不想让人看到自己买报纸的事情，不怕一万就怕万一，真要是被那个路过晨跑的人拿手机拍了一下再传到网上去，那真的会显得很丢脸，到时候就算是电影失败后想装清高都来不及。

　　老唐的效率很快，不一会，他就带着三份报纸和一个临时性饭盒跑了回来，打开一看，赫然是泡菜豆腐汤加包子，很典型的韩国早餐。

　　道了声谢，金钟铭就和对方挤在一张桌子上吃了起来，同时他左手直接打开了报纸，熟门熟路的翻到了各自的文娱版去找相关的消息。

　　不过，看完了前两份报纸后他却更失望了，因为《东亚日报》和《中央日报》立场没有丝毫动摇，而且这次他们还针对双方昨天的言论在文娱版对掐了起来！

　　《中央日报》是利用昨天的显得不赖票房数据和各大电影网站的高评分在那里鼓吹什么纯粹的青春，认为电影已经成功了，因为作为一部青春片它已经获得了还处于青春期的大学生们的拥护，这就足够了。

　　对应的，《东亚日报》则直言不讳的点出了一个要点，那就是在韩国，由于高考的严谨性，大学生数量实在有限，而有限的观众数量是不足以对电影成绩产生直观的改善的。同时，这份报纸还指出来，说是学生的评分大多具有冲动性，是出于逆反心理给的高分写的评论，是不够理性和公平的。总之，无论是票房成绩也好，还是电影网站的评分也好，如果数量不能达到国民认可的一条线以上，那么一切的一切都将是空中楼阁！而这条线是多少呢？《东亚日报》直接给了出来，250万！过了这条线这部电影就是龙，没过，它就是虫！

　　说句实话，一般而言，这种对掐对电影本身其实是一种很好的宣传策略，因为会吸引注意力嘛。但是，考虑到对掐的双方齐刷刷的把自己的电影放置在“大学生所看的电影”这个位置上，而且争论的焦点也是占社会极少份额的学生群体能否有资格其决定一部电影的格调……呃，总之，金钟铭看完两份报纸后就郁闷的想骂娘，你说那群白领看完这样的报纸后怎么可能有心思去影院？

　　所谓怕什么来什么就是这意思了。

　　略显无奈的放下了这两份报纸，金钟铭不抱希望的打开了《朝鲜日报》，他记得这家报纸可是要号称连发三份影评的，也不知道评分给了3星半后还能给个什么好说法，那个姜东元又会说出什么样的话来。说句丧气的话，他跟那位不熟，也就是指望着对方看在崔东勋导演的香火情上不说坏话罢了。

　　不过，刚一翻到第六版的文娱版块，金钟铭就愣住了，因为首先映入眼帘的是那个影评文章最后的星级评分标志，只是这次竟然变成了4星！再仔细看看，果然是《那些年》，不是什么新电影。于是，金钟铭赶紧往上看过去，赫然发现这版的头条上印着一句让他惊喜不已的加粗标题——姜东元：三十岁的人，请你过来，这部电影里面有你丢失的青春。

　　金钟铭紧张的合上了报纸，然后赶紧低头两口咽了个包子，这才回头看向了这个《朝鲜日报》的第二篇影评。

　　影评的内容其实很简单，说是记者在电影放映结束后在座位上发现了一个拿衣服捂着脸很长时间都没起身的观众。刚开始，他还以为这是一个看电影看到睡着了的人，但是后来才发现这位竟然是一个看电影看的动了情以至于失态的观众，而此人正是姜东元。对方表示，他之所以捂住面部其实是作为一个艺人不想让其他人注意到他的失态而已，只是没想到等在旁边的这位《朝鲜日报》记者非常有耐心，所以最后才不得不主动放下衣服接受了采访。

　　毫无疑问，这第二篇影评是和昨天的影评类似，都是围绕着这个叫韩文洙的特派记者对一个著名演员的采访展开的，只是这次被采访的人从张东健变成了姜东元而已。

　　快速的跳过了前面的说明，一大段对话形式的采访内容映入了金钟铭的眼帘。

　　韩：“我想问下姜东元先生，到底是什么东西让你如此动情呢？是电影里的某些元素还是你本身一些特殊的境遇？”

　　姜：“必然是两者皆有的，只有当一个观众和电影产生了共鸣的时候他才会出现如此失态的表现，而作为一名职业演员，我自问在这方面的控制力度其实是更大一点的，但是这也从侧面证明了这部电影的出色。”

　　韩：“可是恕我直言，现在谈及优秀未免有些过早了，据我观察，这个放映厅里全场只有你一个人……”

　　姜：“那是因为我是这里唯一一个年龄在30岁以下的人，你可以试着去找找别的30岁左右的观众，我相信他们和我一样会有很深的感触。”

　　韩：“……你是说30岁，而不是20岁吗？”

　　姜：“是，我知道金钟铭请了很多同校的学弟学妹们前来参加首映式，但是我觉得那只是他用来推动口碑的一个方式，因为那个年龄的学生们很有激情。但实际上，据我观察，这部名为《那些年》的电影不止是给学生看的。金钟铭……导演，想展示的东西当然是青春，可是他想展示不止是看起来美好和纯洁的青春，还有失去的青春，以及失去青春后的人。甚至，最起码从我这里来看，后者的比重似乎更大一点，遗憾和时间的流逝才是主题，失去和面对才是电影的意境……”

　　韩：“那个……我刚才采访了很多人，包括我自己的观察都是说，这部电影是针对20岁前后的年轻人，是针对那些还没有失去青春这两个字的人看得……”

　　姜：“我有证据。”

　　韩：“哦？”

　　姜：“电影的前七十分钟你不觉得诡异吗？太写实、太不唯美了，对不对？为什么要这样？如果金钟铭导演是想把电影单纯的展示给那群还处于青春，或者说还清晰的记得自己青春岁月的人的话，那么逻辑不通啊。那他就应该拍的更美一点、更有意境一点才对啊！或者干脆拍成青春偶像电影也行的！没必要这么用力、这么让人印象深刻的，因为太浪费了。但是他确实又这么做了，他采用了一种非常真实的手法来做这段对于青春的日常描述，从高中到大学，近七十分钟的时间，很长的篇幅，也很写实！为什么？因为他想让我，或者说我这个年龄的人，去回忆起那些已经有些模糊了记忆。最起码对于我这个30岁的人而言，如果不写实的话是勾不起那段已经快被我遗忘了的记忆的。所以……当我看到电影中金钟铭转身回头把试卷按在了含恩静脸上的时候，有一种闸门就打开了。请你注意，我是汉阳大学的学生，但我不是在剧情来到大学之后才入戏的，我是在很早的很早就被带入了电影，再然后，自然就是跟着剧情哭哭笑笑，不受控制了。”

　　韩：“但是，如果照你这么说的话，那些年纪再大一点的不行吗？三十二三岁、三十五六岁，我的意思是你确定今天其他人近乎淡然的反应是因为年龄吗？”

　　姜：“其实跟年龄没关系，这个是要看你的脑子里还有没有对于那段岁月的记忆和渴望！有的话四十岁也可以，没的话二十岁也不行，很显然，这些前辈艺人已经忘了，或者干脆就没有。”

　　韩点头。

　　姜：“但是这里关于年龄的事情我要多说一句。请注意电影中的年代，99年高三，03年的台风，比着年龄你才会发现金钟铭导演真正的目标其实真的是我们这群已经确定失去了青春的人！我们这些人已经确定的离开了那段肆意妄为的时刻，如今的我们必须要藏住那段记忆，然后去学的更成熟一点。只有在接到自己同学电话时，说谁谁谁已经嫁为人妇、已经为人母的时候，我们才会突然间回想起来。哦！原来，那天上课的时候，那个谁谁谁扭过头来的那一瞬间真的好漂亮……对不起，我又失态了。总之，我入行近十年，从来没有想过自己有一天会在不拍戏的状态下，对着外人哭出来……”

　　韩：“没关系，我真的很高兴能够听到有一名专业人士如此动情的来描述一部我没看懂的电影。”

　　姜：“总之，我觉得你们都被金钟铭导演骗了，你们看着那群演员的年龄，看着他的年龄，总觉得，他是给20岁的人拍的这部电影。但不是，或者不止是！我觉得他是因为自己早熟，或许是因为自己目前的成就不得不早熟，所以他也是一个失去了青春但却还记着的人！和我一样。我觉得他是抱着那种遗憾和祭奠的味道来拍摄这部电影的……说实话，我跟他不熟，所以请不要把我下面的话当做广告，最起码我的广告没有经过他本人的同意！”

　　韩：“请讲！”

　　姜：“请《朝鲜日报》替我转告那些忙于生活、忙于工作，但是年龄跟我相似的人们一句话。如果你忘了自己的青春长什么样，请来这部电影里找一下。当然我不会保证不每个人都能找的到，那是不可能的。但是万一找到了呢？多值啊？那样你们就能和我一样痛痛快快的躲在黑漆漆的电影院哭一场了！”

　　后面还有一大段内容，但是金钟铭没有看下去，他松开了塑料饭勺，放下了报纸，然后闭上了眼睛开始喘起了粗气。突然间，他睁开眼睛双手抓住了这份《朝鲜日报》，狠狠的把这玩意撕成了碎片，然后就这么随手一扬，碎片在保安亭里如同雪花一般散落开来。

　　“金代表……”老唐不顾自己的泡菜汤被报纸弄得不成样子，赶紧紧张的站了起来。“这个……您消消气？”

　　“已经消气了。”金钟铭平静地答道。“我现在是什么气都没有了，我现在气消得吧……只想去给姜东元前辈跪下去唱征服！这哪是姜东元啊？这分明是姜公明！话说老唐你知道《征服》那首歌怎么唱吗？”

　　老唐尴尬的摇了下头，他实在是没搞懂这位公司里的“二把手”是个什么状态：“这个什么政府我真没听过……”

　　“早餐不错，有机会我请你一顿，多谢！”金钟铭笑眯眯的拍了拍对方的肩膀。“至于会不会唱征服无所谓了，但是有一件事你要明白，我现在是姜东元前辈的粉丝了，铁杆的那种！有机会见面，我一定要纳头便拜！”

　　言罢，金钟铭在老唐完全懵逼的目光中挺着胸就走了出去。


第626章 大邱呼保义奉俊昊（上）

　　《朝鲜日报》和姜东元相乘的效果是立竿见影的！实际上，在上午的时候，金钟铭就从院线那边得到了实时的反馈，说是票房竟然开始出现了一点不合常理的激增。

　　之所以说是不合常理是因为这一个周二，是一个工作日的上午，学生们要上课，职员们需要工作，所以嘛……而激增呢，这是因为昨天电影第一天放送的时候，由于学生们是需要上课的，所以白天的票房几乎等于零，这使得任何增长看起来都是“激增”。

　　不过，仔细想想就能搞明白是怎么一回事了，因为这种情况在韩国有且只有一个答案，那就是在这个时间段无所事事的韩国家庭主妇们下场了，而考虑到目前的实际情况，准确一点的说应该是较为年轻的那批家庭主妇们下场了，因为她们不仅会在早餐时和即将出门的老公讨论《朝鲜日报》的内容，而且还是姜东元这个国民级别偶像演员最基础的那种粉丝。

　　同时，最重要的是，她们也是最无聊、最容易动心，也是最具有消费能力的那批人。

　　所以，她们去看电影了。

　　说实话，得到这消息的金钟铭真的是内牛满面，他真没想到自己的电影无意间竟能俘获这样的一个名人粉丝，这个名人又是那种级别的，还他妈这么有深度的替自己在韩国最大的报纸上解析了电影！话说以前看水浒传的时候自己老是不懂仗义疏财黑三郎的魅力，现在真让他来淋这么一回及时雨，这才搞懂了那些好汉们纳头便拜的缘故，真要是让他现在见了人家姜东元，下跪他干不出来，但是上来也来个九十度鞠躬他准保没压力……

　　那么回到正题上。

　　诚如姜东元所言，金钟铭这部电影的野心一开始就是冲着30岁以下的那批人去的，只有这群人才会在看这部电影时真正的动情，也只有这群人才会是这部电影最最坚实的拥趸，学生这个群体在中国是个巨大的市场，但是在韩国真的掀不出什么花来同时他们也是韩国最具有票房贡献力的那批人。不过，之前一天，由于舆论和媒体的阻隔，这部电影和它的真正观众群体始终差了那么一层薄膜一样的东西，所以一度让金钟铭急得上火，而现在，这个薄膜终于在《朝鲜日报》和姜东元的协力下撕开了一个小口子，而这就已经足够了。

　　为什么？很简单，金钟铭早就说过，青春是一种传染病，那么对青春的怀念以及相关的情怀自然也是一种具有传染性质的东西。实际上，今天往后的情节不用去想金钟铭都能猜的到，一个二十七八岁的家庭主妇进了电影院，然后她看的动了心，看的动了情，回去后自然会去感伤，会去和自己的闺蜜聊一聊说一说，说不定还会跟自己丈夫笑着聊一聊自己的高中大学生活，而如果这个人恰好还很文青的话说不定还会去某个常去的网站上敲一篇让人更加动心的文章！然后在这个过程中，自然会有更多的人被她鼓动走进电影院。

　　这其实就是传染病，因为跟青春相关的东西真的是可以传染的，而这个正是金钟铭想看到的东西。

　　可是你要非说有人进了电影院后却没什么感觉怎么办呢？那要是电影的前七十分钟对青春的写实恰好没有一点能够勾起这个人的回忆呢？那她会不会反过来认为《东亚日报》说得对呢？会不会认为这部名字又臭又长的电影根本就是一个枯燥、恶俗的垃圾呢？

　　那也很简单嘛，由着她这么认为好了！由着她去网站上骂两句就是了，由着她去打低分，由着她去嘲讽好了，也由着她周围的人受到她影响从而怀疑这部电影好了。

　　无所谓！喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，而厌恶就是厌恶，甭管理由如何！问题的关键其实只有一个，那就是喜欢的人多呢还是厌恶的人多？真要是厌恶的人多，那金钟铭也认了啊，我拍了部烂片，我会认真反省的。所以，金钟铭从来不担心这样的结果，如果真的是烂片的话那他是有承担责任的勇气和责任心的，他所担心其实只是自己辛苦拍出来的电影会因为误解而痛失好局罢了。

　　于是乎，一整个上午金钟铭都有些神情松快的感觉，而到了下午的时候，他随即得到了第二个让他振奋的好消息。这件事情是金英硕跑过来向他报告或者说是报喜的，说是有几个准备不充足的较小院线那边察觉到了上午冒出来的新客源，而且发现下午的观影人员也有渐渐增多的意思，所以他们希望CUBE这边能够多提供一些拷贝过去，以防止晚上的观影高潮期出现准备不足的情况。

　　这当然是个好消息！

　　而到了当晚12点，当今天的票房数据传回来之后金钟铭则是彻底的松了一口气，21万的观影人次，这当然不是什么破纪录的什么什么高级数据了，不要说《海云台》的两天一百万的那种神速了，也就是和隔壁正在热映的《早安总统》刚上映的那几天差不多，不过人家那是合家欢性质的电影，细水长流就是了。

　　但是这个数据真的已经让金钟铭放心了，因为这个数据说明，除了一如既往显得热情的学生党外，那个“看起来还年轻”的群体也确实接受了这部电影，这就足够了！剩下的顺其自然就行了。

　　于是，抱着这样安稳的心情，金钟铭很坦然的回去睡觉了，明天下午他还有一期《强心脏》要录制呢！

　　不过很显然有人不想让他睡好觉，第二天早上不到六点，依旧只睡了几个小时而已的金钟铭就被手机铃声给吵醒了！

　　“静静，你搞什么鬼？”金钟铭趴在床上眼睛都有点睁不开。

　　“钟铭，出大事了！”恩静声音中蕴含的情绪很难让人说不清楚，唯一确地的东西是激动，但是具体是恐慌还是兴奋就让人说不清了。

　　“能出什么大事？”金钟铭没好气的翻了个身。“今天最大的事就是《强心脏》的录制，认真准备一下！”

　　“你看报纸了吗？”恩静没有理会自己男友的小情绪，而是自顾自的说了下去。“今天的《朝鲜日报》！”

　　“我在床上……”金钟铭无语地答道。“床上睡着呢！”

　　“那就去买份报纸！”恩静不管不顾的继续说到。“早上宗贤Oppa看到的，然后给今天早上要去釜山拍戏所以起早的居里姐看了，她又跑回来塞给了我……”

　　“咚！！！”

　　这边金钟铭刚刚起了一点兴趣，恩静也正说着呢，但是房间里突然冒出来的一声巨响把电话两边的人都给吓了一大跳，金钟铭是被吓清醒了，恩静则是被吓得不敢开口了。

　　不过，而后响起的声音也立即让电话两边的两人都明白了这是怎么一回事。

　　“伍德，《朝鲜日报》！柱英Oppa看到的，让我给你顺便带回来了……你在打电话？跟谁？”

　　“那个……静静。”金钟铭头都不回的对着电话问道。“你说我现在是继续和你说下去呢，还是扭头跟Krystal把报纸要过来？”

　　恩静一言不发的直接挂上了电话，这小哥越来越傲娇了。

　　“含恩静？”Krystal歪着头背着手立在了床边，一整份朝鲜日报就在她的背后不停的晃动着，像个大尾巴一样摇个不停。

　　“二毛，我建议你叫她姐姐！”金钟铭收起手机后恳切的要求道。

　　“我就不！”Krystal也是一副让人无语的傲娇脸。

　　“那礼貌一点，恩静姐？”金钟铭摊了下手。

　　“哼！”

　　“恩静前辈？”

　　“含恩静前辈！”

　　“哈！”金钟铭无力的叹了口气，然后撑着胳膊坐了起来，并明智的顺势终结了这个话题。“话说你怎么回来了？”

　　“不仅我要回来，姐姐待会也会回来……”Krystal这次终于不傲娇了，取而代之的是一丝兴奋。

　　“我知道了。”金钟铭淡定的把这丫头给噎了回去。

　　“你知道什么了？”Krystal果然有些郁闷。

　　“你们公司安排你们俩参加今天的《强心脏》录制对不对？”金钟铭一身卫衣坐在床头上打起了哈欠。“李秀满的主意？我就知道是这样……”

　　“为什么就不能等我说完？我诅咒你早日分手！”说着，郁闷的Krystal还把厚厚的一份报纸砸在了自己哥哥脑袋上。“我去补觉了，上午再叫我起来。”

　　这都什么事啊？金钟铭在心里无力的吐槽道，你怎么就不能接受恩静？又不是你在交往的女朋友！

　　话虽如此，金钟铭还是收拾心情眯着眼睛摊开了报纸，然后迅速的翻到了第六版的文娱版，这刚一入眼，他整个人就兴奋了起来。无他，这版报纸上最吸引人目光的自然还是那个评分的一排星星，只是这一次，《朝鲜日报》竟然第二次提高了自己电影的星级，从昨天的四星直接来到了四星半！

　　这是一个极高的数字，因为五星制的评分中，媒体是极少有给满分五星的，四星半其实就是《朝鲜日报》这个老牌保守主义报纸能给的最高分了！而之前有资格享有次殊荣的只不过是《杀人回忆》、《老男孩》、《王的男人》、《爱回家》寥寥几部电影而已，就连奉俊昊的《母亲》由于过于晦涩难懂也只给了四星……想到这里，金钟铭突然想起了之前奉俊昊给自己说的话，他已然明白过来今天这个四星半里必然有奉俊昊的一份力。

　　果然，还是顺着这几颗星星往上看去，金钟铭果真看到了一篇由奉俊昊署名的专业影评文章，而仅仅是看了两分钟之后，他就一声长叹仰卧在了自己的床上！

　　自己这是走了什么鸿运？竟然在感觉到了电影的隐忧才一天的情况下，先遇到了釜山及时雨姜东元，然后又遇到了大邱呼保义奉俊昊！这尼玛林冲遇到这事都能逆天改命吧？自己电影要是还不起飞他都想扇自己一耳光！


第627章 大邱呼保义奉俊昊（中）

　　洗漱完毕，金钟铭还给自己泡了一杯黑茶，然后又专门坐到了阳台上，准备就着朝阳仔细的享受的一下这篇文章。

　　毕竟，奉俊昊的地位摆在那里，这个向来喜欢自编自导的导演同时手握着韩国目前票房最高的电影《汉江怪物》和最近今年韩国评价最高的电影《母亲》。他讲故事的能力、商业化的眼光，以及渗透到骨髓里的那种冷静和克制都让他有资格被称为韩国最好的导演之一。当然，或许在某个方面某些人是要超过他的，但是任何一个导演反过来想要在韩国影坛上绕过他却也是不可能的事情，这个才四十岁的导演在韩国导演界的地位有点像是06年之前的安圣基在韩国演员中的地位一样，都有点摄政王八千岁的感觉。

　　总之，不管怎么样，这位在韩国电影这个词汇上的影响力和权威性都是毋庸置疑的。

　　打开文章，先是一段引言：

　　“《那些年》这部电影首映后，我和金钟铭有过一段谈话，说真的，感触颇深。离开时，又恰好遇到了因为采访而拖得比较晚的《朝鲜日报》韩文洙记者，再加上《母亲》之后心里一直有些话想要说出来，所以就主动提出了写一篇影评。

　　实际上，这篇文章原本是准备当天晚上就给他的，但是写了一段后却习惯性的停了下来，再加上第二天看到了很多针对这部电影却让人很不是滋味的评价，所以又重新整理了一番，在周一晚上才交了过去，希望没有耽误他的事情。

　　那么，进入正题。我认为对于这部电影需要从两个方面进行讨论。首先一个自然是电影本身的赏析了，其次一个就是需要在讨论电影的同时夹杂着一些对这部电影灵魂人物金钟铭的讨论。当然了，仅限于我是一个导演，所以我只会从电影人的这个角度来讨论一下他。而且我也不愿意卖关子，直说吧，《那些年》是个好电影，而金钟铭是个在骨子里显得有些强大的电影人。”

　　咽了一口茶，金钟铭起身打开了窗户，让外面的晨风吹了进来，这下子，他感觉自己原本就不错的精神更上了一个台阶。于是，很认真的，他就继续看了下去。

　　“说到电影本身的赏析，那就要说一个最重要的问题，一个可能会有争议但是一定要去说的问题，那就是这部电影究竟在讲什么？

　　讲初恋？没错，最纯洁、最美好的初恋，这点不需要有什么怀疑，他确实是在讲初恋。讲的很美好，把这个看起来非常简单纯粹的东西，实际上也的确是非常简单纯粹的东西描绘的非常美好，美好到让人心醉。

　　单凭这一点，这部电影就已经可以得到学生们的认可，然后进而收回成本了，这很了不起。但是我不准备在这个话题上多谈，因为我交稿时网络上关于这些东西的文章已经数不胜数了，那群有过切身的初恋感受的年轻人一定比我更懂这个东西。唯一一个让我感到有意思的是，在我跟韩文洙记者闲聊之前是不知道含恩静和金钟铭是真的互为初恋的，所以当时才会对女主角出色的表现感到惊讶。

　　不过，既然如此，一切都能说得通了。

　　那么，除了初恋之外呢？毫无疑问是在讲青春，具体来说是在讲青春的遗憾、失去和回忆，这一点我听了韩记者提供的姜东元的采访录音，讲的很好，这部电影的又一层主题当然就是想要帮助那些失去了青春的人找回记忆。还是那句话，不专业的事情我不多说，我已经四十岁了，已经忘了自己的中学和大学时光，这一点请以姜东元的言论为准即可。

　　我这次真正想说的，是电影的另一层主题，一层让我着迷的主题——自私，这是一个自私的电影！当然了，还有从这个主题引申出的我对金钟铭的评价——这是一个很强大的电影人。”

　　金钟铭刷的一下把报纸放在了膝盖上，闭上眼睛好长一段时间才回过劲来继续看了下去。

　　“这部电影，从头到尾都透露着金钟铭那股子自私的味道！

　　首先，故事上金钟铭就是在讲自己私有的青春，是属于他自己的青春。看看那些东西就知道了，女主角是他金钟铭自己的初恋，男配角是他金钟铭自己的朋友，心态是他金钟铭自己的心态，甚至我现在才知道那个咖啡店里的初吻就是他金钟铭自己的初吻！

　　其次，在具体的主题概念上，我觉得他怀念那个拥有着青春的自己是大于对那段爱情的表述的，而电影中那份失去后的坦然也是大于对爱情的期待的。而这种非常规的对比是如此强烈，以至于我们可以直接把这个东西抬高到电影第三个主题的位置上——没错，还是自私。

　　然后，从电影的结构上，我们依然可以感觉到金钟铭那种近乎于坦然的自私，因为作为一名导演、一名演员他对于观众的妥协少之又少。他明知道有些东西可能会让电影陷入困境，但是一如既往的就那么做了，因为那是他自己的东西，他就是不愿意放弃！他所追求的只是让可能和他有着共鸣的群体选择这部电影而已，他从来都没想过要让我这种40岁或者以上的人去接受这部电影，哪怕他可以做到。这也是电影上来前七十分钟很多人看的心烦意乱，甚至不解的缘故，因为他根本就不想给你们看！

　　甚至，你都可以在电影外的首映式上感受得到这种发展到歧视的自私！

　　为什么金钟铭要把那群年纪大的演员前辈们放到一个放映厅里呢？是他尊重前辈嘛？不是，这只是他根本就不在乎这些人的感受罢了！因为他知道这群人根本看不懂他的电影，所以就像是处理垃圾一样把这群人给打包放在了一起，以求眼不见心不烦。

　　唯一的例外是他根本没想到这里面竟然还有一个姜东元罢了！

　　所以说，他这种自私是渗透到骨髓里的。

　　不过，唯一让我感到例外的是最后那一段关于平行时空的混剪，因为在那段引来了包括四十岁甚至五十岁大叔们热烈鼓掌的戏份真的跟全篇电影的隐隐格调有些不符，那个一直自私的金钟铭竟然在最后一刻心软了！是他确实没有撑住劲然后在最后时刻对自己电影中的温情妥协了吗？又或者是说他就是要展示自己内心的柔软？这点无从知晓，但是无所谓，最后那十分钟不需要考虑这么多，太精彩、太出色、太漂亮、太引人入胜了，情节、摄影技术、音乐、感情，种种事物缠绕在一起，打造出了今年韩国电影最好的十分钟，没有之一！

　　不过，说了这么多，我还是要再次声明一点事情的，那就是不要被自私这个词汇所迷惑，最起码这个词汇对我而言，对一个电影人而言，是一个毫无疑问的褒义词。我甚至可以干脆一点的说，奉俊昊对于这种自私是非常着迷和认可的，因为它代表着导演的独立性嘛。回到那个老话题，为什么会有商业导演和非商业导演的分别？其实不就是按照为了商业利益牺牲导演的私心多少来分界的吗？

　　而且我们得承认，自私的导演更容易获得尊重，林权泽导演坚持要在自己的电影讲道理，那就是一种自私；朴赞郁导演就是要拿锤子砸人脑袋，那也是自私；甚至我奉俊昊，不也是非要在每部电影里都保持那种残酷的克制吗？其实也是一种自私。

　　看到这里你大概明白了，这个自私是可以在一定程度上等同于电影人对艺术的追求的。

　　不过，怎么说呢？讨论完电影的主题，让我进一步展开整部电影，为什么我想要写这个影评？这部电影的重点到底在哪里？为什么我这么看重这部电影？

　　无他，那就是金钟铭做到了一个让我始料未及的事情。当他把自私的男主角、他自己私有的青春、一点略有水土不服的改编，当然还有那明显在看不懂的人眼里用力过度的写实青春戏码以及那有些恶俗的气氛调料，这些东西混杂在一起的时候，竟然就做成了一部难得的商业佳作！

　　没错，就是商业佳作，在我看来这部电影的商业成功性无需多言，不需要争论什么，它一定会取得一个高票房的！我很难理解那群在网络和报纸上相互争吵的专业影评人的想法，你们真的没搞明白吗？谁告诉你们这部电影只是给大学生看的？

　　青春是有共通性的！再自私的青春都是一样幼稚一样可笑的，所以哪怕是金钟铭在讲着自己的那种私有青春，全篇大部分内容也都让没了青春的人看了感到不舒服。但是，只要你还有一点青春的记忆，那你一般都还会带入进去，然后被这部电影迷得五迷三道的。

　　没错，诸位读者就当我是在做推介广告好了。去试试吧！我可以很坦然的邀请你们、鼓动你们去看一下这部电影。只要你觉得你还年轻，或者你还能想着年轻，那就去试试这部电影。至于万一没能带入进去的话也很简单，把它当做垃圾一样骂上一顿吧，反正自私的金钟铭不在乎！而起，这也注定不会有什么影响，因为肯定会有更多的人带入进了这部电影，他们会去把它称赞到言过其实的地步。而一旦带入了的话，那这个含恩静就是你的含恩静了，这个金钟铭就是你自己了，这部电影就是你的回忆录了，它在你眼中当然会趋于完美，也当然会让旁观者对你的狂热感到不理解，甚至茫然。

　　所以，我只能说金钟铭在取巧，让人无可奈何的取巧，而偏偏像我这种妒忌他的人却无法羡慕的来，因为我已经40岁了，青春离我已经很远了，以至于我想去搞懂一部青春电影的内涵都要趴在栏杆上听楼下几个看完小姑娘在那里谈论一番才能有所触动和理解，更别说去拍摄了。

　　所以，这部电影只能让金钟铭去拍摄。

　　所以，这部电影才会被韩国电影圈子里的人所不理解，因为大部分在这个圈子里掌握着话语权的人都已经没了青春了，都已经不知道该如何评价青春了，他们都已经和我一样一遍下去却看不懂这部电影了，这就是年龄的悲哀！却是金钟铭这个年轻人的幸运，幸好还有他这个可以接触这个命题的导演存在，所以我们看到了这部电影。

　　那么，让我引申出今天要讲的最后一个东西吧，那就是金钟铭这个人的强大。

　　他当然是强大的，在其他导演只能无奈的在商业和自己的自私之间做出妥协的时候，他竟然可以让自己这部电影，在骄傲的保持了它的导演那让人艳羡的自私的同时，还注定要拿下同样让人艳羡的票房成绩！这不叫强大什么叫强大？这叫能力和手段的强大！

　　而且，作为一个电影人，上来就面对着外界对自己电影近乎于冰火两重天的评价，偏偏夸得人和骂的人都还没说到电子书，可是他竟然可以在面对外界的纷扰时坚持自己的自私不动如山，这难道不叫强大吗？这叫内心的强大！

　　除此之外还有一点一定要说出来，那就是电影中金钟铭这个角色。这个角色其实也很强大，他强大到面对着自己深爱的初恋，却能够不愿意去真正的吻一下对方，好像他根本不在乎这个一样。没错，仔细想想，他不仅是在最后的时刻选择放弃了在现实中去吻新娘，甚至在咖啡店里，他也没有真正的吻到那个含恩静，哪怕看起来很像，但是没吻到！

　　所以看起来这个幼稚到极点的角色，其实真的很强大！而整部电影，隐隐中都在称赞和鼓励着这种坦然到冷酷的东西。

　　就是爱你，就是不吻你，就是可以放得下，而且我还可以就是让你为我做的这一切而感动！

　　这是一种发自灵魂的强大！

　　说真的，我之前一直很不理解现实中的金钟铭为什么那么强大？他在一年之内坐到了很多艺人一辈子没做到的事情，从电影、电视剧、音乐、综艺，一直到社会活动，他都做得很成功，给人一种他想去做就一定会做到最好，做到让人无可奈何的地步。这个简直匪夷所思。

　　但是反过来想一想，为什么不是一开始就很强大的金钟铭注定要会成功呢？当一个男人有着强大到坦然的灵魂、强大到从容的内心、还有让人强大到无可奈何的手段能力的时候，当然了，再加上一点点野心，那么他是不是一定就会成功呢？

　　拭目以待！这部电影是最好的试金石。”

　　影评到此结束，当然后面还有很多相关内容，诸如《朝鲜日报》是如何以此评论为基础，在奉俊昊对这部电影的票房和内涵进行了双重认可之后，是如何决定上调了评价的云云……但是怎么说呢？已经没意义了，因为，看完了奉俊昊全篇的内容以后，金钟铭没由来的感觉自己有些心惊肉跳。

　　这吹得没边没沿了吧？为毛有一种被架到火炉上烤的感觉？而且，恩静怎么看待那段什么“就是没亲到”的说法？会很介意吧？又或者……不会？


第628章 大邱呼保义奉俊昊（下）

　　看完报纸，金钟铭本来是想再去睡个回笼觉的。但就在这时，西卡却出现在了客厅里，而且好像是因为之前在宿舍里睡得很好，所以她很是精神抖擞的站在客厅发号施令，要吃要喝的，搞得金钟铭也没力气去睡了，只能带着一个棒球帽和口罩下楼去给这位姑奶奶买早餐。

　　而当两人吃完早餐后，金钟铭这才发现自己这下子估计是更睡不着了。因为不止是因为吃了早餐导致他整个人的精神上来了的缘故，实际上，从这个时候开始，他的手机也开始吵个不停，各种祝贺的短信、电话一个挨一个，大有要把手机挤爆的感觉。

　　“昨天……姜东元前辈的那个采访刊登了以后也是这样吗？”瞅着一个空隙，西卡好奇的问道。

　　“怎么可能？”金钟铭无力的把手机放到了一边，然后给西卡科普了一下。“对于普通民众而言，奉俊昊和姜东元似乎都很了不起，对于你们这群年轻女孩而言姜东元还要更胜一筹。但是，在专业的电影人中间，奉俊昊的影响力跟姜东元相比简直有一个数量级上的差异。所以……”

　　“所以？”西卡茫然的托着下巴追问道。

　　金钟铭无力的撇了下嘴：“所以，当这个大导演这么肯定了我的电影后，很多圈内人也都纷纷的‘醒悟’了过来，然后就在我电影都已经上映了两天的情况下才姗姗来迟的把祝贺给我送过来。”

　　“那伍德你为什么不高兴呢？”西卡奇怪的盯着对方问道。“我感觉你好像一直在担心着什么……”

　　“是这样的。”金钟铭谦虚地答道。“这一来嘛，奉俊昊导演夸得有点过了头，感觉很心虚；二来嘛，他夸或者不夸其实都没什么两样，你看，我的电影依旧会大发，我这个人依旧很强大，反倒是夸了以后这么多无聊的骚扰电话让人心烦，这还不如不夸我呢……”

　　“伍德你真恶心！”西卡毫不犹豫的嘲讽道，不过她马上从这个冷笑话里抽身了。“嗯……话说我们是不是可以把二毛给叫起来了？”

　　“让她再睡会吧。”金钟铭顺着对方的视线看向了那个房门。“省的到时候有起床气。”

　　“嗯！”西卡点了点头，对待这个小了她五岁的妹妹，不管是平时如何喜欢欺负她，但实际上她和金钟铭一样，在心里面的最深处都是极度的疼爱对方的。而且话说回来，姐妹之间，就算是欺负又何尝不是一种亲昵的表现呢？

　　顿了一下，西卡似乎是想起了什么：“说到Krystal，李秀满老师还是没有放弃那个把我们三个捆在一块推销她的想法，来之前经纪人还对我说让我今天在《强心脏》的录制里说一些我们三个小时候的事情……”

　　“不要管他们。”金钟铭摇了下头。“Krystal才多大，没必要那么急。而且，她们这个月底不是要发新专辑了吗？”

　　西卡连连点头，不过她马上就发现金钟铭突然沉默了下去：“怎么了，想起什么来了？”

　　“恩静这个月底也要发正式专辑。”金钟铭略带醒悟般地说道。“两家在打擂台，按照李秀满和金光洙之间的龌龊……这是专门的互相狙击。”

　　西卡不置可否：“你才想起来？”

　　“怪不得！”金钟铭无力的揉了揉脸，他已经对今天的《强心脏》录制有点犯怵了。

　　“怪不得什么？”西卡有点不解了。

　　“没什么。”金钟铭无奈的叹了口气，然后迅速的转移了话题。“既然不要听公司的意见玩温情，那你准备讲什么？”

　　“那当然讲点幼稚又有意思的东西了。”西卡耸了耸肩。“你也知道，这个节目现在是利特Oppa他们三个在做辅助MC，我们少女时代已经轮番的去帮忙了，一开始的定位就是活跃气氛的花瓶……”

　　“嘛，允儿的烤红薯！”金钟铭干笑了一声。“确实是幼稚而又有意思的代表作。”

　　不过，马上两人就一起奇怪的安静了下来。

　　“气氛不对啊。”最后还是西卡有些恍惚的打破了沉默。“我们俩在一起不至于没话可说吧？”

　　“不是没话可说，而是可说的话太多了，所以不如不说，省的让对方操心。”金钟铭再次搓了搓脸。

　　“而且你好像还在想着别的事情，所以有些心不在焉。”西卡一下子刺破了金钟铭的伪装。“你在担心什么？Krystal和你女朋友年末打擂台的事情？这有什么吗？”

　　“不止如此。”金钟铭有些尴尬地答道。“今天奉俊昊导演的影评虽然对我的电影有着莫大的帮助，但是却也有点额外的副作用……我刚才说他还不如不夸我呢其实并不是单纯的在开玩笑……”

　　“说来听听。”西卡饶有兴致的盯住了金钟铭。

　　“毛毛。”金钟铭略显不安地说道。“你知道我当初在阳台上是怎么向恩静表白的吗？”

　　西卡自然是摇头。

　　“那天文根英送了我一个皮带……”

　　“哦！”

　　“别大惊小怪的。”金钟铭不耐的摆了下手。“所以，当时恩静问我为什么没接受根英的心意的时候，我就对恩静说‘我没答应她，是因为她没把初吻给我’……”

　　“我懂了。”西卡恍然大悟。“对你们俩而言那个初吻是有着很大意义的，甚至是基础性的东西，但是奉俊昊导演非得当着全国的面说你们俩根本没吻到……怪不得你这么烦躁。”

　　“没错。”金钟铭叹了口气。“虽然这个事情我们俩也早就有所察觉，以我们现在的关系其实不怵这一点，但是我觉得真正的问题在于这个东西被公开的提及之后的影响……”

　　“具体什么影响呢？”西卡好奇的问道。

　　“毛毛。”金钟铭无力地答道。“男人是理性的，女人是感性的，我觉得这个问题以我和她现在的关系从来都不是个问题，问题在于恩静是怎么看待这个问题的。”

　　“我竟然没被绕晕。”西卡恍然的应道。“嘛，就是说你觉得这不是个事，但是怕你女朋友多想是不是？毕竟女孩子是敏感的，有时候会无理取闹……”

　　金钟铭点点头：“你经验倒是很丰富嘛……”

　　“那你为什么不给她打电话？”西卡不解的问道。

　　金钟铭愣在了那里。

　　“为什么不直接去她宿舍找她？”西卡接着问道。

　　金钟铭无言以对。

　　“本来这就不是什么大不了的事情嘛。”西卡摊了下手。“只是一个有可能被发展成坏事情的可笑诱因罢了，当然了，以女孩子的缜密想法很可能真的变成一个大事情。但这个时候就需要你去哄哄她啊，让她在你怀里撒下娇就什么都好了！可问题在于你干吗还在这里呢？”

　　金钟铭目瞪口呆。

　　Tara宿舍里，由于下午要去SBS录制《强心脏》，恩静可以一个人留在宿舍里休息，而这个喜欢一睡到底的女孩此刻却根本没有躺在自己的床上，更没有像往常那样趴在床头上像个小狗一样蜷缩着。恰恰相反，她正躲在沙发上看着电视。不过，很明显，恩静的心思不在电视上，因为她总是有些不由自主的去翻看放在身边的那份《朝鲜日报》，然后盯着第六版上奉俊昊的那句话出神。

　　“他不仅是在最后的时刻，选择放弃了在现实中去吻新娘，甚至在咖啡店里，他也没有真正的吻到那个含恩静，哪怕看起来很像，但是没吻到。”就是这句话，恩静在心里默念了一遍又一遍。“哪怕看起来很像，但是没吻到吗？”

　　说句实话，恩静自己对于什么吻到没吻到一开始也没在乎，因为两人早就在那天拍摄这个场景的时候对这件事情有所察觉了，所以晚上才会在相互亏欠的心理下试着捅开最后一道防线。当然了，郑秀晶那个小丫头在最后关头不合时宜的出现毁了那一切，但是毕竟两人已经在那晚做到了心理防线的互不设防，所以恩静真的以为自己是不在乎这件事情的。

　　但也仅仅是以为罢了，当恩静打开电脑，看着那密密麻麻的对电影的吹捧文章，看着一篇篇激情洋溢的影片，她还是有些不安的，偶尔翻到几个沾有刺激性词汇的影评更是让她难以阻止自己的胡思乱想。

　　说句实话，很长一段时间了，她已经把电影中的含恩静和现实中的含恩静融为一体了，就好像她现在看到电影中那个坦然的离开了含恩静的金钟铭，就会不由自主的把对方当成自己现实中的那个男友一样。

　　不是没有关上电脑然后试着回到床上躺一会，但是只要她一闭上眼睛，自己马上就会迷迷糊糊的回到那天拍摄雨戏时的场景中。

　　“记住！当你喊笨蛋我又没回头的时候，咱们俩就再也没可能了！”

　　被这句话惊醒后，恩静就开始像现在这样趴在了客厅的沙发上盯着电视机里的综艺发呆，哪怕是忍不住去翻看报纸，那她也不敢再去睡了。

　　“不觉得寂寞吗？

　　不觉得冰冷吗？”

　　两句很不合时宜的歌声突然从不远处的房间里响起，这首作为手机铃声的《初恋》在今天让恩静显得有些格外惊慌，她赶紧穿上拖鞋飞奔回了房间，然后从桌子上拿下了手机，看都来不及看一眼，她就直接接通了电话。

　　而让恩静感到惊喜莫名的是，电话那头略显急促的喘气声让一瞬间就明白过来这是谁的电话了。

　　“钟铭。”

　　“静静，怎么样？还好吗？”金钟铭的声音有些发蒙，应该是隔着一层口罩，这点双方都很有经验，因为两人在外面的时候经常需要这么戴着口罩通话。

　　“嘛……”恩静欲言又止。

　　“说实话，是不是被奉俊昊导演的那句话给刺激到了？”

　　恩静没回答，只是苦笑了一声。

　　“我就知道，枉我还把他当做是及时雨呢，没想到是个净给我惹麻烦的强盗头子！早知道如此我一定不让他掺和进来！”

　　“别这么说。”恩静仰头躺在了被子上，看的出她心情明显好了不少，语气也从小心翼翼变成了一丝幽幽的感觉。“人家是从电影方面来解析的，而且对我们的帮助肯定很大，我刚才看了下网上，很多之前说我们电影不好媒体现在都统一口径的改口了，你说你怎么能这么说人家这个大恩人呢？”

　　“可是他让你心情变差了。”电话那头的金钟铭笑道，同时还伴随着一声钥匙的晃动声，应该是在开门什么的。“就凭这一点，你说我该不该骂他？”

　　恩静不由自主的笑了出来，虽然她知道自己的男朋友是在故意哄她开心，但她还是很高兴。

　　“静静。”金钟铭的声音突然变得清亮了起来，看样子是进到了室内并拿下了口罩。“我听朴宗贤说现在你们宿舍就你一个人？是在等下午的《强心脏》录制？”

　　“你……什么时候见到的宗贤Oppa？”恩静奇怪的问道。

　　“呃，就在今天，我约他出来，然后跟他聊了一下，坦诚了我们之间的关系。”金钟铭的声音不紧不慢，似乎很是淡定。“这样以后会方便一……”

　　“钟铭！”恩静拉下了脸。“虽然我们公司没给我们恋爱禁令，但是我们有过约定，我公司这边的事情你不要乱插手的！”

　　“我知道。”金钟铭的声音还是很从容。“但是没办法啊，我要是不这么说，他就不愿意给我钥匙。”

　　恩静近乎愤怒的冷哼了一声，而正当她要接着说些什么的时候，整个人却突然的愣在了那里，因为金钟铭很神奇的出现在了她的面前，手里还拿着手机。

　　这个时候，恩静才反应过来刚才那句话是什么意思。

　　“不欢迎我吗？”金钟铭合上手机收了起来。“静静？”

　　恩静不知道怎么回事，就好像不受控制一样，她直接扔下手机从床上跳了下来，然后直接扑到了对方的怀里。

　　或许，这只是因为这位平时像个小哥多过淑女的女孩现在特别想趴到对方怀里而已，所以她就这么做了。

　　“今天好漂亮。”金钟铭双手托住了对方的脸。“没画眼线，真的好萌。”

　　恩静难得脸红了。

　　“还在意奉俊昊导演的话吗？”金钟铭继续问道。“还在意当初到底吻没吻到吗？”

　　恩静红着脸摇了下头。

　　“可是我在意！”金钟铭认真的盯住了对方的眼睛。“记住了，这次既不是演戏也不是回忆，我补给你！”

　　言罢，就在Tara的宿舍，恩静地房间门口，这对情侣很平静却很认真的亲吻了起来。毫无疑问，他们准备将这个两月前发现的所谓“真相”给彻底抹平掉，从而不让自己的爱情遭受到任何一丝可笑的威胁。

　　当两人的嘴唇紧紧的触碰到一起的那一刻，不知道怎么回事，金钟铭对奉俊昊导演又重新的感激了起来。

　　嗯，大邱呼保义奉俊昊！看来这次真的要纳头便拜了。


第629章 强心脏（一）

　　SBS登村洞公开放送馆，这里是SBS如今专门负责制作音乐节目和综艺节目的分部，而在这里，金钟铭也终于再次看到了早上匆匆见过一面的Krystal，她这个即将晋级为高中生人的正在跟殷志源这个小学生在兴致勃勃的聊着什么。

　　嘛，金钟铭对此毫无反应，因为这俩人很久以前就能聊得来。不过，这一点在周围来来往往的人看起来就有些诡异了，因为这俩人怎么看怎么不搭啊！而旁边那个像只猴子一样坐立不安的MC梦心里就更是万分憋屈了，一来他当然知道Krystal是金钟铭的妹妹，所以不好走开；可是二来他又真的跟这俩人说不上什么话来，你说你们两个idol出身的人倒是谈谈音乐啊，要不谈谈马上就要开始的综艺也好啊？这两个我绝对专家，可是你们一大一小非得在那里聊什么两刀切七块黄金……

　　于是乎，当他在看到金钟铭进来后简直兴奋的不要不要的。

　　“钟铭！钟铭！”MC梦连连挥手，真心像个野生猴子。

　　“这里还真是别有洞天啊！”金钟铭边点头边上下打量着SBS的这个新型公共待机室。“很适合《强心脏》这种大型节目啊！”

　　“是啊，方便事先进行交流。”MC梦扶着板凳站了起来。“男女的更衣室、化妆室都是男左女右分开的，但是在这里的休息区又合在一起了，然后后面那堵墙那边就是录制场了，听说是专门为《强心脏》进行装修的……”

　　“看来SBS对这个节目很看重啊……那个话说为什么没看到什么前辈？”金钟铭四处打量了一下，却还真的没找到什么需要行礼的人，而MC梦和殷志源这俩人真的不需要行礼。

　　“哎。”MC想了一下。“好像目前来的人里面就是MC团队的人有两个资历高一点的，不过他们似乎去开会去了，然后就是我们俩，再然后就是你了。”

　　“你别听他胡扯。”殷志源插嘴道。“现在也就是Kara的具荷拉、韩胜妍来了，西卡和Krystal来了，还有……”

　　“不管怎么样没前辈就好！”金钟铭松快的扯开胸口的扣子坐了下来，然后还装模作样的四处打量了一下。“你说了半天，根硕和恩静来了吗？你们有谁看到了？”

　　“张根硕在化妆。”MC梦指着男化妆室说道。

　　“哦，那估计一时半会是看不到他了。”

　　“含恩静我还没看到。”MC梦想了一下后耸了下肩膀。

　　“是吗？”

　　话音刚落，恩静就已经从门口走了进来，稍微打量了一下后，她立即走过来跟MC梦和殷志源这两位行礼问好。而Krystal也自然的本起脸来，认真的朝含恩静弯了下腰。不过然后嘛，当恩静跟自己的化妆师刚一进到了旁边的化妆室里以后，小丫头就立即用审慎的目光打量起了金钟铭。

　　“怎么了？”金钟铭被她看的发毛。“毛毛呢？”

　　“姐姐在里面化妆。”Krystal歪着头答道。“话说伍德，我一觉醒过来姐姐就说你先走了，怎么比我们晚到这么长时间？”

　　“我去了趟公司。”金钟铭坦然地答道。“看了下院线那边汇总过来的上午票房……”

　　“是吗？”Krystal将信将疑。

　　“Krystal你在怀疑你哥哥吗？”殷初丁好奇的问道。“可是你哥哥又能去哪儿呢？”

　　“哎！”金钟铭没好气的打断了这俩人的节奏，以他的经验千万不能让这俩人把节奏带起来，不然麻烦就大了。“Krystal早上去叫我的时候被我撒了起床气，差点没打起来，她这是在没事找事。”

　　“你们感情真好。”MC梦诺诺的接口道。“我……”

　　“哦！我们强大的金钟铭先生来了！”还未等MC梦说完话，金钟铭就听到身后传来了一个熟悉的口音，随即就是一阵标志性的大笑。“哈哈哈……骨子里强大的金钟铭啊，今天的《朝鲜日报》真是大发啊！票房怎么样啊？”

　　金钟铭笑着回了头，这才发现果然是姜虎东带着《强心脏》这个新节目的一众MC团队过来过来拜山来了。

　　“朱莉姐，松雨姐、永哲哥、boom哥、宝蓝姐！”金钟铭等人赶紧向这几个常驻的前辈问好，而对面的李胜基、boom、利特等人也赶紧朝这边问好。

　　这几人中间，boom、郑朱莉、金永哲、白宝蓝都是专业的MC，而松雨这些年也基本不再唱歌，而是经常性的依靠着自己的人脉混迹于各大综艺当常驻，至于利特、身体、银赫三人，无疑是在执行李秀满的综艺战略……

　　“钟铭现在真是大发啊！”刚一寒暄完毕，金永哲就盯着金钟铭感慨了起来。“我刚才还看网上说呢，说你今年等电影盖棺论定以后，很肯能真的要影视歌综艺全线NO.1！这简直了……啧啧……”

　　“我到觉得钟铭年初那事干的最漂亮。”松雨笑着接口道。“连我这样的近乎半隐退的人都能受到那件事的好处，合约直接少了三年，说起来全都得拜你的恩情啊！”

　　“这个就不要算到我头上了。”金钟铭仰头一笑。“这事还是记在我老师头上吧，他才是委员会的会长，而且今天我来这里可是要反过来请诸位帮忙的。”

　　“理所当然！”郑朱莉等人赶紧点头，他们其实就是捧哏的，帮着找话题找镜头活跃气氛是他们的本职，至于宣传艺人的作品虽然不是什么理所应当的事情，但是金钟铭的面子摆在这里，他们自然要尽力。

　　“Boom哥怎么不说话？”随着对方的齐声附和，金钟铭诧异的发现了两个人的安静，李胜基心里有些不是滋味所以站在那里微笑不语当然可以理解，但是boom那全场冷着脸的形象确实让他有些不解，自己什么时候得罪他了？

　　这下子，确实冷场了。最后，还是boom自己苦笑着的给出了答案：“我这是最后一期节目了，马上要去服役……”

　　“啊！”金钟铭立即叹了口气，韩国男艺人的服役问题啊，那简直就是阎王关，再加上又是在后台，那boom再大的反应也都正常。

　　“我也感觉蛮忐忑的。”利特也有些无奈，他是83年的，也没几年了。

　　“还没服役的人都忐忑。”姜虎东安慰起来也有些无力。

　　“嘛！”金钟铭瞥了一眼身后略显尴尬的MC梦和殷志源，决定马上把这个话题扯开。“那boom哥更应该对我热情点了，今天可一定要帮我好好宣传下电影！”

　　“为什么？”姜虎东嘿嘿笑道。“人家一周内就要走人了，你还让人非得热情？你现在比我这个沙坑恶童还霸道……”

　　“我这可不是瞎说啊，你让他自己想想啊。”金钟铭笑着解释道。“两年后等他回来的时候姜虎东就要老了，到时候韩国的国民MC称号就要落在我头上，他现在不巴结好我……那到时候我给他穿小鞋怎么办呢？”

　　众人一阵哄笑，这个让现场一半的人都显得尴尬的话题算是到此结束了，大家立即你来我往，从综艺聊到电影，有从电影聊到了综艺，气氛彻底好转了起来。

　　而随后，随着西卡、恩静、张根硕以及具荷拉、韩胜妍这些化妆的人相继出来，休息区也变得越来越热闹；再往后，刚刚赶场过来的God组合成员安信源也到了，他和金泰宇同出一门，所以很自然的就插了进来；而又过了十几分钟，几个自恃身份拖到了最后的演员前辈金孝珍、金智友、徐智锡、姜志燮等人也都纷纷赶到。

　　金钟铭、张根硕、含恩静、西卡、Krystal、殷志源、MC梦、徐智锡、金智友、金孝珍、姜志燮、安信源、韩胜妍、具荷拉、白宝蓝、金永哲、松雨、郑朱莉、boom、利特、神童、银赫，共计22人全员到达无误。

　　22个艺人，再加上姜虎东和李胜基两人那就是24个艺人，各自都有自己的化妆师、经纪人、助理，所以整个大型的休息室立即就变得像菜市场一样喧闹了起来。

　　“人到齐了？有25个吗？”虽然人到齐了，但是金钟铭却和殷志源、MC梦这两人并没有去寒暄的意思，他们一起毫不客气的留在了姜虎东这群人中间，并参与到了关于节目的讨论中，而金钟铭首先好奇的还是这个节目的人数问题。“还是说人数其实是不确定的？25个人只是号称？”

　　“其实不可能次次都是25个的。”姜虎东蹙眉答道。“25个人，再去掉常驻的boom、利特、朱莉、永哲这些人，那也需要十七八个艺人。不过，哪怕是两周录制一期，18个艺人也依旧很难凑，所以做了几期以后我们基本上是说最少个12个艺人，这样到时候再从台里随便叫个MC过来凑数，确保坐在那边的人有20个以上，这样就算是不错了。”

　　“那么说人是真到齐了？”金钟铭四处打量了一下。“其实我感觉少女时代这几期也是被你们拉过来凑数的……今天的志源哥和梦哥也好像是凑数的……”

　　“没办法！”姜虎东苦笑着摇了摇头。“这节目刚做不久，不动用人脉请熟人是不行的。其实我跟你说实话吧，你今天一下子带着4个人过来，说是宣传电影了，但其实节目组和我不知道心里多感激呢！”

　　“哈……”

　　这边金钟铭等一并有着MC经验的人在那里们言笑晏晏，而周围的情形却显得有些诡异，很快那些人精一样的化妆师和助理们就看出门道来了。

　　“你看那几个演员，都想去巴结金钟铭，却都不敢真正的上去，一个两个的都假装和自己的助理闲聊，眼睛却往那边不停的瞅。”趁着偌大休息室里热闹非凡，有人干脆和相熟的人说了出来。

　　“他们还不如那群女idol自然呢！”旁边的人附和道。“那几个女idol都能凑到一块还能聊得蛮开心，张根硕、安信源也能和神童、boom几个人凑过去说上几句话，你看金孝珍……她几次都想去跟那几个女idol说话，却几次都绕了回来，这都几圈了？真拉不下脸啊？”

　　“嘛，金孝珍还算好的。”立即有人轻声反驳了起来。“金孝珍毕竟是有点腕的，她拉不下脸也就拉不下了，那几个男演员才是真尴尬，平时看不起搞笑艺人和idol，偏偏自己又不是什么像模像样的演员……现在见到金钟铭和姜虎东，尤其是已经是个大导演的金钟铭，那叫想巴结又不敢巴结，想凑热闹又怕丢脸，这心里才叫真尴尬。”

　　“那他们怎么不聚在一起聊几句呢？现在多尴尬啊？”有新人明显对着里面的事情还是不太清楚。

　　“没办法。”旁边有人解释道。“四个演员，两男两女。其中金孝珍是腕最大的，她不屑于和其他人聊。那个徐智锡呢，谁都知道他有洁癖，虽然摄像机前基本上还算是能放得开玩的溜，但是私底下古板到了极点，他是个真正的闷葫芦。那你说剩下的金智友和姜志燮这孤男寡女的怎么聊？但凡多一个人也好啊。”

　　“原来如此！”

　　不过，经纪人、化妆师这些人是有自己的生态环境的，很快的，这边的讨论一开始，那边金钟铭、殷志源、MC梦这三人就先后得到了自己经纪人的提示。既然察觉到了那几人的尴尬，那他们三人就很知趣的主动地离开了MC团队。一来嘛，是为了让节目组PD和姜虎东等人商议节目如何进行；二来嘛，他们和姜虎东的关系摆在那里，也算是有义务帮着调节这个休息室里的气氛。

　　于是，殷志源去找了姜志燮和张根硕，MC梦去找了安信源，而金钟铭的派头最大，他刚只不过是想先问西卡要点口香糖，结果金孝珍、金智友就把他堵在一群女idol这边了。

　　当人了，女idol虽多，但都是熟的不能再熟的人，所以金钟铭只需要照顾一下金孝珍和金智友俩人即可，实际上他倒也算是应付自如了。

　　可是，到了临录制前的十几分钟，苏小娅突却然跑来告诉了金钟铭一个让他心情极度不爽的消息，而消息的来源正是那个洁癖闷葫芦徐智锡。


第630章 强心脏（二）唇膏

　　“Loveline？”待机室外面的走廊里，金钟铭略显的好奇的看向了西卡。“什么时候决定的？我怎么不知道？”

　　“你没来之前我就接到通知了。”西卡不以为意的耸了耸肩。“经纪人Oppa过来跟我说的，我也直接答应了，剧本很简单，上来在开场的时候有辅助MC提醒一句，然后对方表达一下对我的倾慕，再然后我也回应一下，最后送个礼物……活跃下气氛而已，这个没什么吧？”

　　“当然没什么。”金钟铭点点头。“要是综艺上牵个Loveline，开个粉红玩笑、送个礼物都要当回事那就不要做综艺了……”

　　“那你什么意思？”西卡不解的问道。“还专门把我叫出来？”

　　“没什么，确实没什么。”金钟铭耸了耸肩。“但是问题在于和你牵Loveline的那个人他好像觉得有什么……”

　　“那个徐智锡怎么这样？”西卡不满的鼓起了包子脸。“我一个女孩子都没说什么！”

　　“人家是为你好，呃，或者也有可能是为他自己好。”说着，金钟铭掏出了一个唇膏。“节目组给他的道具，说是让他待会送给你，他想了下，大概是觉得自己恐怕没胆量当我的面送出来，所以就主动找到了我，问我该怎么办。问题在于，毛毛你觉得该怎么办？”

　　西卡愣愣的接过了唇膏：“我不知道。”

　　“哦。”金钟铭随意的应了一声。

　　“这要是我根本不知道有这么一个东西。”西卡一边打量着这个唇膏一边皱着眉头答道。“那他到时候直接送我这玩意确实有些恶心。”

　　金钟铭连连点头，男的送女的唇膏有很强的性暗示，就算是回归最基本的意思也有一点索吻的目的性在那里，所以这个Loveline明显牵的过了头。实际上，这要是那个徐智锡真的干这么干了，无外乎两个结果，一个是金钟铭当时在录制的场里翻脸；另一个就是他今天晚上就会把对方给强行拉到清凉里的夜总会里，然后让张根硕找俩熟悉的朋友教教他做人，说不定还要亲自动手……

　　但是，但是问题在于，人家的态度摆的很正啊。

　　“嗯，现在吧。”西卡继续皱着眉头说道。“既然他确实没这个坏心，东西也不是他的，那其实一个礼物……录制完就扔掉也不是不可以。”

　　“所以呢？”金钟铭淡定的看了下时间。“咱们尽快啊，离录制开始没几分钟了，有些事情需要尽快做决定。”

　　“所以我还是不想要这个。”西卡有些烦躁的把唇膏扔了回来。“你去跟姜虎东Oppa说下，这个Loveline就算了。”

　　“是啊。”金钟铭又看了眼时间。“那我去说一下，待会我和恩静来段Loveline多好？我俩无论是送什么估计都不会有压力。”

　　西卡不置可否的点了点头，然后蹙着眉直接转身回去了，而金钟铭盯着对方的背影略作思考后也很快的跟着进去了，不过，他手上拿着的那个女士唇膏可没有避讳的意思。

　　“那什么，问大家一件事情啊。”眼看着西卡回到最里边后，停在门口位置的金钟铭随意的拍了两下已经被他关上的大门，满屋子人瞬间安静了下来，很多人面露疑惑的看向了他。

　　“我刚才在门口捡到了一个唇膏。”金钟铭笑眯眯的举起了手里的东西。“这是哪位女士的？怎么就把这玩意搞丢了呢？”

　　众人先是不知所措，然后立即就放松了起来，很多女艺人还有化妆师竟然还真的就笑着翻了翻自己的包包检查了一遍。

　　不过，总是有些当事人是知道这是怎么一回事的，除了面色淡然的西卡和神色自若的徐智锡外，其他确实有几个人有所醒悟似的想起了什么东西的样子，然后就是面色突变。其中，有的人慌张了起来，还有的人冷笑着四处打量准备往下看笑话。

　　“SK-2的！”金钟铭朗声嗤笑了一声。“就算是我不懂这玩意，但是看着牌子也知道这是高档货，谁丢的总不会不知道吧？麻烦诸位女士还有化妆师仔细的翻下自己的包，看看到底是谁拉下来的东西……”

　　说到这里，金钟铭其实已经瞥到一个显得很异常的景象，一个男人略显尴尬的挪到了姜虎东身后，然后低声说了几句话，这应该是个知情人或者当事人在向主MC说明情况。

　　“别耽误大家时间！”金钟铭的语气突然就变得不善了，腔调也明显扬了上来。“马上就要开始录制节目了，一点责任心都没有吗？到底是谁的东西？！是谁的，给我过来，然后拿走！听没听懂？！”

　　屋子里瞬间鸦雀无声。

　　要知道，如今的金钟铭威势正重，刚才他愿意保持平易近人的态度跟所有人谈笑风声，那大家都还没感觉出什么。但是此刻，当他突然翻脸，满屋子上百号人，不管是艺人还是SBS电视台的工作人员，又或者是那些各个公司派来的助理经纪人，竟然全都有些喏喏不敢言的意思，甚至都没人敢挪动脚步。偌大的待机室，气氛竟然瞬间因为一个人的一句话下降到了冰点。而那个站在姜虎东身后的人更是低着头硬直在了那里，连一丁点动作都不敢做。

　　“一点公德心都没有吗？”金钟铭又一次不耐了，眼瞅着就要爆发。“到底……”

　　“嘛！哈哈哈……”就在这时，姜虎东突然仰头标志性的大笑了起来。“钟铭啊，一个唇膏而已，这么多化妆师，指不定是谁掉了没发现呢，你这么干站着有什么用？那什么吧，给我！”

　　说着，姜虎东边笑边走了过来：“我是这个节目的主MC，真要是谁掉的东西也该交公到我手里，话说咱们还得赶紧录制节目，这么多艺人凑在一起真不容易……”

　　金钟铭愣愣的站在那里，有些不可思议的看着对方就这么走过来然后还伸出了手。良久，他才干笑了一声，然后把这支唇膏重重的拍在了对方的大手掌上。

　　“多谢啊！”姜虎东笑着举起并晃动了下这个唇膏。“拾金不昧，看来得给你发个大红勋章……”

　　“虎东哥。”金钟铭似笑非笑地答道。“你是主MC，我当然得给你面子，至于勋章嘛，还是不要了的好，找到失主的话让他晚上请我吃饭就行了。”

　　“一定，一定！”姜虎东连连点头，但是不等他话音落下，金钟铭就已经转身走开了。

　　这个时候，人多热闹的好处立即就体现了出来，那边金钟铭一走开，整个待机室里立即就重新喧闹了起来。出气的声音、大声谈话的声音、低笑的声音，还有众多低语声叠加在一起的嗡嗡声响，总之，虽然大家的目光都还在往金钟铭身上瞄，可同时众人似乎又已经忘掉了刚才的事情。而当他们眼看到金钟铭神色自若的走过去和节目组的一个PD交流了起来，姜虎东也转身面色如常的参与进了讨论之后，众人这次是真的没了兴趣。

　　本来嘛，这事就该是事不关己高高挂起的，或许是有人想看热闹，但是既然姜虎东出面转圜了，金钟铭也卖了面子，这个好奇心收起来就算了，娱乐圈里各种有意思的事情多得是，没必要多想。

　　但是，也有人在心里还是对刚才的事情感到有些震惊和难以放下。

　　“吓死我了！”具荷拉捂着胸口低头跟韩胜妍说道。“我还是第一次看他在后台发脾气，我还一直以为他脾气好的不得了呢。”

　　“是吗？”韩胜妍略显迟疑的问道。“他在《青春不败》那边私底下没有摄像机的时候脾气也很好吗？”

　　具荷拉点了点头：“没错，跟摄像机前其实没什么两样，都是一直不停的夸我！所以我总感觉他这次是谁真的惹到他了，好像是有点护着西卡前辈的意思……”

　　韩胜妍：“……”

　　“我从来没见过钟铭发过这么大脾气。”殷志源也压低声音和旁边的MC梦说着什么。“第一次去录制《两天一夜》的时候被灌了玉筋鱼汁他都不带抱怨的，也不知道这次到底是什么事情惹到了他……”

　　“重点不在这里。”MC梦不耐地答道。“我总觉得虎东哥和他这次似乎有点……真正的来了劲。”

　　殷志源默然不语。

　　“晚上得拉住他们俩。”MC梦继续说道。“叫上金C哥和秀根。”

　　殷志源依旧默然不语。

　　“我跟你说话呢！”MC梦无语的晃了一下对方。

　　“那个，梦啊。”殷志源脸色有些不好的提醒了对方一下。“钟民下个月就退伍了，你……知道吧？”

　　MC梦面色大变。

　　“你这是干吗？”这时，金钟铭那边也和节目组的MC和PD说完了话，然后往回走了过来，不过，迎面西卡就逮住他低声质问了起来。“刚才不是说把那个Loveline弄掉就算了吗？”

　　“我确实只是算了啊，我去告诉PD待会把Loveline放到我和恩静身上好了。”金钟铭面色如常的摊了摊手。“但是唇膏你得还人家吧？不然我一个大男人揣着一个女性专用唇膏算什么？耍流氓吗？”

　　西卡无奈的松开了对方，然后跑回更衣室做最后的整理，她知道现在不是说这个的时候，因为马上就要开始录制了。

　　“小娅姐。”金钟铭看着这丫头跑开后突然转身拉住了自己的经纪人的袖子。“去替我向徐智锡表示一下，告诉他我记住他了。”

　　苏小娅连连点头，这是题中应有之意。

　　“还有！”金钟铭再次拉住了对方。“待会录制的时候会花很长一段时间，你和贾潮从徐智锡的经纪人那边问下，我想知道事情的来龙去脉，最起码，我得知道，到底是谁敢拿我妹妹开这种恶劣的玩笑！你说对不对？”

　　苏小娅深深的看了金钟铭一眼，再次点了点头，然后转身离开了。

　　下午一点半，刚被确定挪到周二的SBS大型谈话类节目《强心脏》的第六期，正式的在一些人的略显不安中开始了录制。


第631章 强心脏（三）预热

　　不过，当摄像机架好、幕布拉开以后，无论是谁的不安就都迅速的消失了，这是因为金钟铭也好，姜虎东也罢，真的是一来到摄像机前就像是换了个人一样，再加上殷志源、MC梦这两个老搭档，五六个专业的搞笑常驻，气氛几乎是一开始就进入高潮。

　　几个段子之后，不要说那些坐在前排负责鼓掌的群众演员了，就是PD、作家这些人都迅速的被气氛所感染，很多人自己就跟着鼓掌吹口哨了。值得一提的是，西卡和Krystal倒还好，因为她们确实也都习惯了，但坐在金钟铭身后恩静却是真的第一次看到自己的男友这么一个样子，所以她一直都专注的盯着对方看个不停，眼睛里也有点冒出星星的感觉。

　　“哎，那个志源、钟铭、MC梦，你们看我们这是个新节目，我和胜基又是第一次站在这里搭档，很新颖的对不？”说话间，姜虎东又开始了一个新的小话题。“而你们三个在综艺方面的经验又很丰富，再加上我们几个也蛮熟的，那你们可不可以跟胜基说句话呢？鼓励也好、提醒也好、警告也行啊！”

　　“确实蛮新颖的。”殷志源率先点头。“尤其是你们俩年龄差距这么大……”

　　金钟铭无语的扭头看向了殷初丁。

　　“钟铭比胜基还小。”MC梦赶紧拽了对方一下。“说错话了！”

　　“不要紧！”殷志源淡定地答道。“钟铭心理年龄比我们俩加一块都要大！”

　　众人哄笑，金钟铭无言以对。

　　“所以。”殷志源抖完包袱后淡定而又简单的结了尾。“感觉你们俩应该会产生奇妙的反应，希望两位加油！”

　　“多谢！”李胜基赶紧鞠躬致谢。

　　“感谢你的鼓励了。”姜虎东敷衍地答道。“那下一个，今年已经60岁的金钟铭前辈，你是怎么看的呢？”

　　“志源哥是鼓励，那我就给胜基哥一个提醒吧！”金钟铭捂着脸应道。“其实吧，胜基哥你真的没必要留在这里的，因为没有意义。”

　　“哎，为什么？”李胜基严肃的质问道。

　　“胜基哥你可是情歌皇太子！”金钟铭放下手来一本正经的解释道。“你自己说，一个收视率才17%的节目，SBS竟然还不让你当主MC……都不要笑……胜基哥你自己想想对不对，你留在这里有什么意义？我要是你，现在就去跟总PD摊牌，没错，就是那边那个，告诉他要么让姜虎东滚蛋，要么我李胜基就滚蛋……”

　　众人马上又在椅子上笑的东倒西歪，就连节目的主PD都压低了帽檐在那里尴尬的傻笑。不过，所有人也都知道，能开得起这个玩笑的人实在是不多，17%的收视率其实已经很了不起了。

　　“收视率百分百的男人就是了不起啊。”等笑声平静下来后，李胜基略显无奈的苦笑道。“我就不该对你抱有指望的。”

　　“是啊。”姜虎东也干笑了一声。“我也不该问他的。那下一个吧，MC梦！”

　　“哎！”MC梦愣愣的想了一下。“初丁鼓励了，钟铭提醒了，那我是不是该警告了？就剩这一个了吧？”

　　“你要非想警告的话我也没辙。”姜虎东无力的苦笑道。“但是我确实很好奇你要怎么警告胜基……”

　　“胜基啊！”刚才还显得很迷茫的MC梦毫不犹豫的接上了话。“要小心姜虎东啊！”

　　“小心我什么？！”姜虎东无语的把手里的提示板砸到了面前的桌子上。“你们一个两个的是故意的吗？”

　　“我也觉得胜基哥要小心点姜虎东。”金钟铭也立马跟上打脸。

　　“没错。”殷志源很严肃的点了点头。

　　“金钟铭你来说！”姜虎东愤怒的拎起提示板往金钟铭那边扔了出去，但是提示板轻飘飘的在空中转了一圈只飞出去三四步远，逼得他又捡回来当惊堂木来敲。“说！为什么要小心我？说不出来现在我们俩就在这里摔一跤！”

　　李胜基立即配合的点点头：“我也很好奇，听你们三个的语气好像蛮恐怖的。”

　　“姜虎东这个人啊。”金钟铭指着姜虎东解释了一下。“喜新厌旧，而且特别势利眼！别看他现在对你好，那是因为你现在是情歌皇太子，万一你那天出了个失败的专辑，他分分钟就把你当垃圾扔了！”

　　姜虎东狠狠的抽了一下鼻子，然后又敲起了提示板：“证据！给我证据！不然我今天把你们三个一块打！”

　　金钟铭、殷志源、MC梦三人无奈的对视了一眼，然后殷志源和金钟铭齐刷刷的指向了MC梦，MC梦也无奈的伸出手指向了自己的鼻子。

　　“什么意思？”姜虎东不明所以。

　　“这就是证据！”金钟铭坦然答道。

　　“证据就是MC梦嘛！”殷志源露出了自己标志性的大门牙。

　　“我就是证据。”MC梦也有气无力的跟上了。

　　“讲相声呢？！”姜虎东有点抓狂，而那些群众演员充当的观众已经捂着肚子爬不起来了。

　　“我跟姜虎东前辈做了很多节目。”MC梦努力的用一种低沉的语调解释道，惹得金钟铭和殷志源马上就捂着嘴开始憋笑了。“《夜心万万》、《Staking》、《两天一夜》，以前我出《马戏团》正火的时候，他待我像是亲弟弟一样……现在我专辑失败了，马上就让我在这个节目里坐到最角落里！”

　　西卡和Krystal都忍不住笑了，她们真没想到这个看起来老老实实的人竟然那么会演。

　　“你看看我们三个的位置！”殷志源也不顾黑着脸的姜虎东继续接口说了下去。“钟铭坐在第一排正中间，为什么？因为他现在是大势啊；我坐在第二排靠右，为什么？因为我还是不温不火啊……”

　　“所以我坐到了最角落里。”MC梦像猴子一样挠着手背接道。“这种感觉就好像是做过山车一样！但是我得说一下，我以前也是火过的，也是坐过前排中间的……”

　　全场的群众演员突然鼓掌！掌声一下子把MC梦的声音压了下去。

　　没办法，《两天一夜》四人组相互之间实在是太熟了，他们甚至默契到连眼神都不需要交流就能搞明白对方的意思。不过，场上也不是没有感到不爽的人，李胜基就是如此，明明自己和姜虎东是MC，但偏偏那三个嘉宾比自己还要利索，他们不但活跃了气氛，还帮着目前处境最难的MC梦宣传了专辑，这个实在是让他尴尬不已。

　　不过，不管怎么样了，四个人彻底把气氛活跃起来后，其他的嘉宾也跟着彻底的放开了。先是安信源这个老牌idol试着带着荷拉和韩胜妍跳了个Kara的舞蹈，然后徐智锡也很随和的聊起了自己近乎强迫症一样控制咖啡温度的事情，而姜志燮这个以身材出名的演员也自嘲式的说起了他拍戏时的尴尬趣事，最后就连张根硕也讲起了自己的护肤秘诀……呃，护肤秘诀。

　　总之了，一时间，除了boom是因为想着兵役的事情，所以没有带着利特他们发挥好，其余全场的预热效果其实都非常的不错。

　　而经验丰富的姜虎东这时候深知时机已到，只要再来一次气氛上的鼓动那基本上就可以趁势直接进入正题，让嘉宾们聊聊自己的故事并去争取“强心脏”了。于是，他立即不着声色的和后排的金永哲、松雨等人挤了个眼色，boom隐身，他能依靠只能是这几个人了。

　　“说起电视剧的话。”金永哲立即会意的插嘴了。“今天咱们这里来了很多真正优秀的男演员。”

　　“哎。”松雨淡定接口道。“钟铭、张根硕、徐智锡、姜志燮……好像志源也当过电视剧男主角？”

　　“但是志源跟其他四个人没法比。”这里的大姐郑朱莉头都不抬的掌控住了局面。“其他四个都是帅哥……”

　　“我知道你要干吗了！”姜虎东在下面的台子上咧嘴笑了。“刚才人家姜志燮说到拍戏被导演直接扒衣服的时候你就直接下来让人家抱你……你这次是想抱四个吗？”

　　不过，突然间，打乱节奏的人来了，一直没怎么说话的金孝珍忽然站了起来：“我没那么谈心，我不抱四个，我只想抱一个可不可以？从《灿烂的遗产》的时候我就特别想认识一下金钟铭，但是刚才在后台他被一群女艺人围着我都没说上话……”

　　众人一阵哄笑，还有人恶劣的吹起了口哨，金钟铭在一阵混乱中还清楚的感觉到身后的恩静悄悄踹了他一脚。不过，姜虎东却是随之松了口气，因为金孝珍这次自发的粉红其实也算是歪打正着，他们MC团队本来就是想把话题引到金钟铭这个今天晚上牌最大的人身上。

　　“金钟铭先生！”于是，姜虎东马上挤着小眼睛看向了金钟铭。“金孝珍女士很想抱下你，你有什么想法吗？”

　　靠着椅背上的金钟铭低头笑了一下，然后再众人的期待中给出了回应：“没有想法！”

　　“哎！”一阵责难声瞬间响起。

　　“没风度！”松雨大声的呵斥道。

　　郑朱莉也站起来大吼道：“钟铭不要怕吃亏，放心吧，你要是答应她的话我也可以反过来抱你一下给你当补偿……”

　　旁边的Krystal差点没笑喷，要知道刚才她这个新人唯一参与进去的话题，就是讨论郑朱莉到底算不得是恐龙脸，就这还算补偿？

　　“为什么啊？”金孝珍本人自然也是万分不满，她又不是什么谐星。“是我主动要抱你，你还怕刘智泰找你麻烦吗？”

　　实际上，其他人也有些诧异，因为金孝珍可不丑，甚至颇有些艳名在外的意思。想当初，这位可是先甩了金来沅这位名演员，没错，就是那位《我的小小新娘》和《爱在哈佛》的金来沅，然后竟然转手又拿下了刘智泰，没错，也就是那个一度有资格压制住金钟铭的《纯情漫画》男主角刘智泰！所以说，金孝珍这个脸蛋和模特出身的身材，那可真不是白来的！

　　“是这样的。”金钟铭淡定的笑了笑，然后扭头指向了身后的恩静。“刘智泰前辈没来那金孝珍前辈自然可以毫不顾忌的过来抱我，但是我家这位却跟我一起来了，我可不敢当着自己老婆的面惹事……”

　　前半个小时根本就不知道该如何插嘴的恩静，这次立即绽开了笑脸，然后她伸手就抓住了金钟铭的手指：“是啊，我老公在我面前可是向来很乖的。”


第632章 强心脏（四）攻防

　　诚如金钟铭之前所言，这俩人粉红起来简直是什么压力都没有，不止是金孝珍，就连郑朱莉、白宝蓝、松雨这些人也只能无奈的败退。最后，还是姜虎东趁机宣布休息五分钟，顺便要求大家写下自己今天要讲的话题，这下子才把众人的激情给按了下去。

　　而五分钟后，局势才终于正式的回到了姜虎东的掌控之中：“今天强心脏的主题是‘天堂与地狱’！各位，请公开的自己的话题题目！”

　　别人他是管不着，但是马上金钟铭就眯着眼睛看向了西卡、Krystal和恩静这三人的话题板。

　　西卡上来写的是“Dance歌手的无奈，哎呦，丢脸啊”，毫无疑问，这丫头按照自己之前所说的那样写了自己的舞台失误，一个典型的少女时代式的幼稚话题。

　　西卡身后是Krystal，小丫头写的是“我的东西就是不让”！呃，莫非是要在这里控诉自己姐姐的暴行？但是这个控诉的完吗？你有什么东西最后没落在了你姐姐手里吗？

　　相比之下，恩静的“第一次公开约会”倒是有些气弱，这应该是要把电影宣传进行到底的感觉。

　　一念至此，金钟铭彻底松了一口气，不过马上他就被这一期其他人的话题名字给吸引到了！他旁边的姜志燮直接来了一个“抓着手睡觉”，这边刚亮出来，那边李胜基就举起十九岁禁止的牌子做了警告；那个徐智锡则写了一没头没脑的“100m10秒7”，一下子就吸引了很多人的目光，这人虽然私底下古板的让人接受不了，但是镜头前还是挺会来事的；相比较之下，那边的殷志源“神秘的酱油女”和荷拉的“折叠女”，呃……这两个就确实让人有点心里发慌了；不过，MC梦这次倒是认认真真的写了几个正常的字“釜山的噩梦”，张根硕的也很正常，“脱队了就请你离开好了”……

　　总之，看起来今天的话题应该不至于太无聊。

　　上来第一个人选，毫无疑问的是强心脏专业花瓶党的成员，呃，也就是少女时代的成员郑西卡，在前几期里，她的队友们几乎全都完美的展示了什么叫做幼稚无聊却有趣，所有从姜虎东到PD，所有人都知道用这个组合的人来开场，那自然是最适合不过的了。

　　果然，西卡就是讲自己一次舞台上表演的时候把鞋甩出去砸到泰妍的事情，这故事放在这个地方不要说不符合主题的事情了，而且真的是有知道让人无力吐槽。不过，西卡也还是有办法让这个话题变得有趣，实际上好像少女时代的成员都有这本事，这丫头具体怎么办的呢？很简单，她竟然真的在《强心脏》的台前还原了一遍当时的情形！而当那只鞋子从表情呆滞的金钟铭眼前飞过去之后，也就真的没人再嫌这个话题无聊了。

　　“刚才西卡小姐光着一只脚跳舞的时候，我一直在观察一个人的表情。”李胜基低着头一边整理着提示卡片一边略显无语的描述道。“我们的金钟铭先生好像全程都没有任何表情的变化，只是一心一意的盯着对面的VJ看个不停……钟铭，你跟我们说实话，那只鞋从你眼前飞过去的时候你到底是个什么心情？为什么就能那么平静？”

　　“大概……大概就是什么都没有的那种感觉。”金钟铭想了一下后给出了答案。

　　“那能具体一点吗？”李胜基难得的掌控住了谈话节奏。“理性一点的描述！”

　　金钟铭的语气显得有些有气无力：“有些东西吧其实是这样的，刚开始你会很震惊，然后你会麻木，再往后你就会习惯……”

　　“我懂了！”李胜基憋着笑答道。“没错，习惯就好，习惯就好……”

　　“话说我发现这年头当哥哥的也确实不容易啊！”姜虎东撑着桌子感慨道。“不仅需要在录制综艺的时候有本事飞身把要爆开的杯子抢过来，还要在打歌的舞台上提防着不知道从哪儿打过来的拳头，本来这就已经让我觉得很了不起了，现在才知道竟然还需要去学习如何习惯眼前飞过一只高跟鞋而面不改色……来！让我们为我们的国民好Oppa鼓掌！”

　　金钟铭继续无言以对。

　　“那……既然说到国民好Oppa了，那就请Krystal小姐来跟自己的姐姐决一胜负吧！”掌声刚一落下来，姜虎东就继续把目标给盯死在了金钟铭身上。“我很想再看看我们金钟铭大导演的表情。”

　　金钟铭欲言又止，但也只能扭头装死。

　　“Krystal小姐。”李胜基开始认真的引导话题。“看你这题目，莫非是要跟谁打架吗？”

　　Krystal不好意思的笑了下：“我的话题有点幼稚。”

　　“不要紧。”旁边的金永哲也笑了。“16岁的小姑娘的话题要是不幼稚反而怪了！”

　　“16岁啊！”郑朱莉无语的重复了一遍。“年轻真好。”

　　“就是。”白宝蓝也插嘴道。“你说什么我们都会觉得有意思的。”

　　“看着题目像是跟自己姐姐争玩偶或者跟自己哥哥抢电视遥控器吧？”松雨歪着头想了一下。

　　“我觉得也是。”利特也越过神情恍惚的boom说了几句废话。“她们俩和钟铭很小的时候在狎鸥亭那边就很有名气，当初我们公司的星探就是看到他们三个在路边一起吃冰激凌的时候……”

　　“哎，不管怎么样。”姜虎东挥了下手。“让我们听听十六岁小女孩的幼稚话题吧！”

　　“是这样的。”Krystal挽了下头发。“我的确没什么生活经历，出道也才一个多月，来之前一直不知道该说什么，所有刚才经纪人Oppa就对我说你要么说你姐姐的事情，要么说你哥哥的事情，但是我说的这件事情其实不仅和我哥哥有关系，还跟含恩静前辈有点关系。”

　　金钟铭诧异的扭过头去，恩静也有点好奇的意思。

　　果然，Krystal也谈及了一个异常幼稚的事情。具体来说就是她刚上上学的时候，金钟铭是在汉阳大学附属初中，她是在汉阳大学附属小学，由于离家其实很近，于是两人从来都是乘自行车去上学，而Krystal当时最喜欢的事情某过于钉在自己哥哥的自行车后座上，然后一路迎着风回家或者上学。没错，那个不想让出来的东西就是自行车后座！

　　但话说有这么一次，我们的水晶小公主从学校里背着书包跑出来后，竟然发现属于自己的那个位置被另一个女生给霸占了……

　　金钟铭茫然的回过头盯住了Krystal。说实话，这要不是他中午直接跑过去强势的向恩静宣告了主权，这尼玛被这小丫头这么一闹，指不定真出什么事呢！你怎么就不能接受恩静呢？找机会非得跟你探讨下人生！

　　而旁边的恩静也是连连苦笑，一直到现在她都没搞明白自己这个小姑子为什么那么针对自己，相比之下，西卡倒是一直对她很热情。

　　“所以说是含恩静小姐抢走了属于你的自行车后座吗？”台上的姜虎东也完全哭笑不得。“那你当时又是什么反应呢？”

　　“我就是趁着她下去买东西还是说话的什么时候，直接爬上车子坐了上去，然后那天从放学后的四点多钟开始，一直到晚上六点多回到家我就没下过车子。”Krystal尴尬地笑道。“回到家的时候腿都是软的……”

　　众人无言以对，这确实很幼稚。

　　“那个含恩静小姐你是什么反应呢？”李胜基插嘴问道。“当时察觉到什么不妥吗？”

　　恩静也尴尬的点点头：“这件事情我是有印象的，当时她的眼神确实让我觉得很有意思，但是也并没有太在意，因为不是不能够理解……”

　　“是啊！”金永哲又开始插话了，他这明显是想要趁着boom服兵役上位。“家里要是有一个年纪差距比较大的妹妹的话一般都会粘着你，然后看什么都像是来抢自己的自行车后座的，其实Krystal小姐还是幼稚了一点，因为人家那是想直接抢人的！”

　　众人哄笑一声，各自七嘴八舌的开起了玩笑。

　　“钟铭安静了很久啊。”姜虎东侧着头戏谑的朝坐在正中间想着什么的金钟铭开炮了。“你这是在追忆往昔吗？当时察觉到Krystal的想法了吗？”

　　金钟铭摇了下头：“怎么可能？”

　　“那你是在想什么？”姜虎东不依不饶。

　　“我是在后悔。”金钟铭无力的扫视了一圈周围这些人，然后搓了下脸。“我就不该拖家带口的把她们一起给带过来的！太危险了，这都快成家庭伦理剧了……”

　　“说的好！”姜虎东一拍桌子一声大吼，差点没把Krystal她们给吓到。“现在先请判定胜负决胜负，然后下一个咱们就请含恩静小姐接着应战！看完了姐妹决战咱们还要看小姑子和嫂子之间的战斗……”

　　一阵哄笑和掌声中，Krystal成功的拿自己还算是贴近主题的幼稚故事战胜了自己的亲姐姐，很快，下一轮就是恩静来和她决一胜负了。

　　“含恩静小姐。”李胜基开始引导话题了。“这个‘第一次公开约会’指的确实是你和钟铭吧？不是别人吧？”

　　“哎！”恩静明显还是有些不适应这种综艺。“是我们俩约会的事情……”

　　“我再多问一句。”姜虎东也插嘴说道。“这个第一次公开约会是你们初中时候的约会呢？还是现在又去约会的呢？”

　　“就是这个月初的事情。”恩静的回答让演播厅里一阵惊呼，不过马上就变成了一阵叹气声。“是MBC那个节目里的约会。”

　　“哎，这周六首播，敬请期待。”金钟铭点点头随意的加了句广告。

　　“那个，钟铭啊，这是SBS！”姜虎东立即配合的插科打诨道。“重复一遍，SBS，不要给别的节目打广告……”

　　“所以说姜虎东这人特别小心眼加势利眼。”金钟铭毫不示弱的跟上。“上周他在收视率达到40%的《两天一夜》里宣传这个才17%收视率《强心脏》我都没说什么，现在我在这里说一下我的节目他就不乐意了！”

　　“跟这个没关系，也不要再提收视率的问题！”姜虎东赶紧把话题扯开。“你想怎么宣传就怎么宣传，但别提M开头的那个词就好了。”

　　“那样的话……”金钟铭沉吟片刻后站了起来，然对着镜头就是一鞠躬。“我和恩静还有根硕主演的电影《那些年》正在售票中，希望大家能够喜欢……顺便向姜东元前辈和奉俊昊导演问声好，真的非常感谢！”

　　恩静和张根硕也赶紧站起来对着镜头鞠躬致意，来这里干吗的？不就是为这么一句话吗？有这一句话能省好多事。

　　坐下来以后金钟铭很是放松的晃了晃脑袋：“同时我也希望《强心脏》的主MC姜虎东先生能够记住自己的承诺，是你说‘想怎么宣传就怎么宣传’的，下周二我会看节目，要是被剪切了我就去砸了你的烤肉店。”

　　“越来越嚣张了！”姜虎东憋不住笑了。“虽然这样很不合规矩，但是为了我的烤肉店着想，我还是还是希望大家去关注一下钟铭的新电影，因为一部看到姜东元流泪，看到奉俊昊导演自愧不如的电影，确实可以很坦然的在这里打广告。”

　　众人赶紧配合着鼓掌，他们当然知道金钟铭三人来这里是干吗的。

　　“这个真的反差很大……”掌声刚一落下，MC梦就自嘲的插了一句话，他的新专辑已经要赔光了。

　　“好！”李胜基不失时机的打断了MC梦，然后把节奏给带了回来。“含恩静小姐，请你继续讲讲自己的约会故事吧，记住不要提M开头的那个词。”

　　恩静笑了下，然后开始讲自己的故事。

　　故事很简单，简单到极点，但是却非常符合“天堂与地狱”这个主题。说是恩静一开始去约会的时候其实非常期待，非常开心，但是她挽着金钟铭的手走下车子往餐馆里走的时候，却听到了旁边围观的人中间有人在低声议论她……说她一个小idol配不上金钟铭这个影帝。

　　“哎！”姜虎东叹了口气。“对于韩国艺人而言，这样可笑的事情会经常遇到。”

　　“我就因为和郑俊河的吻戏被人骂过好多次。”恩静旁边的金智友也有心神色黯然。“郑俊河因为《无限挑战》的缘故形象非常好，我却经常演恶女……”

　　“那个钟铭。”姜虎东好奇的看向了一直沉默着的金钟铭。“你当时也听到了吗？”

　　金钟铭摇了下头。

　　“看样子也是，不然不会如此严肃的。”姜虎东扶着桌子所有所思地说道，突然他盯着对方问了个问题。“如果啊，我是说如果你当时听到了这话，那你会做出什么样的反应？会去跟人家理论吗？”

　　金钟铭摇了下头。

　　“那会去跟人家介绍，说这是Tara的含恩静，希望大家以后多多关注她？”

　　金钟铭又摇了下头。

　　“那你会转身把人带走吗？这个应该是最常见的方法了吧？”

　　金钟铭还是摇头。

　　“我搞不明白了。”郑朱莉在后面插嘴道。

　　“我当时……要是真的听到了这样的议论的话。”金钟铭侧着头看向了恩静，很明显对方也和他一样神色坦然。“我应该只会更加握紧她的手。”


第633章 强心脏（五）深浅

　　当金钟铭说出那句话的时候，Krystal就知道自己这轮对决要败了，果然随着椅子旁边的一个“扑通”炸开的彩带喷桶，强心脏的标识来到了恩静身边。

　　不过，马上主动挑战的金智友并没有让恩静保持这个名头多过一轮，这个女演员无奈的讲述了由于自己年轻时热衷于炒作而招致民众反感的事情。

　　“那种形象以及渗入到了骨髓里了。”金智友的眼角皱纹从侧面看过去很明显。“名声这个东西最怕的就是对比，现在的我一旦和形象好的人接触起来就会无条件的出问题。之前说到和郑俊河拍吻戏结果我挨骂的事情只是其中一个例子罢了，我记得有一次在一个综艺里和朴俊亨前辈遇到了，他在节目里夸了我一句……结果回去就有报纸写这事，说我想和人家传绯闻……”

　　总之，金智友的意思很简单，她一开始入行就是恶女形象，但是这个形象也让蹉跎了好几年，后来是靠着接连不断的炒作和传绯闻才获得了知名度，才能有通告、有戏演、有广告，所以对这个东西很自得。不过反过来，当她年纪变大了一些，需要生活稳定下来的时候，这才发现之前的那个形象给她带来的恶果有多明显。但是，事到如今，有些东西她本人已经无能为力了，只有靠着时间来抹平一切。

　　不得不承认，金智友这个类似于对现场年轻人告诫的谈话确实很有意义，也极富个人感情，所以她上来胜过恩静也让人无话可说。

　　实际上，《强心脏》这种节目年长的嘉宾天生带有优势。因为按照韩国综艺的特色，不同的综艺有不同的容忍度，只有在一些特定的综艺场合才能说出一些特定的话。反过来说，很多嘉宾也会趁机在一些特定的综艺里把一些平时不敢说的话说出来，《强心脏》无疑就是和《黄金渔场》类似的一个很不错的坦露心声场合，而“强心脏”这三个字的本意干脆就是在鼓励嘉宾把自己最心底的事情给讲出来。

　　所以，当这些真正有故事的人说起了故事，像西卡、Krystal、恩静这样的年轻人无论如何也不可能真的赢下来。不过本来嘛，像她们这样的idol在《强心脏》里就是当花瓶顺便活跃气氛的，一开始让西卡起头是这意思，然后姜虎东让Kara的具荷拉接过去其实也是想把金智友提起的这个沉重话题给暂时抹过去。

　　不过，接下来事情的发展实在是有些让人无奈，具荷拉的“折叠女”既不是什么恐怖片也不是喜剧片，而是一个练习生遭遇校园霸凌的写实片。所谓折叠女其实是具荷拉她自己，因为是练习生，因为漂亮，因为招学长的喜爱，所以学姐们就针对她，体罚她，最经常做的惩罚就是让她在走廊里作折叠半个小时、一个小时不许起身。

　　这个话题虽然听起来很让人感慨，但很显然还是没有金智友的有深度，所以马上打擂失败，而且它还无疑让全场的气氛又低了一层。于是，姜虎东赶紧选了Kara的另一个成员韩胜妍，希望她能够说点幼稚或者有意思的事情。

　　不过，让姜虎东崩溃的是，韩胜妍的这个“搞笑的新歌”其实更让人无奈。这个题目背后其实是Kara这个组合出道这么长时间却默默无名，一直到出道707天才获得了第一个一位的心酸。而其中被她举做例子的事情则发生在今年年中，那时候组合姗姗来迟的成名曲已经只做好了，而为了获取某个综艺的出场机会，成员们不得不按照MC的要求把自己辛苦准备了数月还都没发行的新歌拿出来，编成搞笑的段子表演给人看。

　　说到最后，韩胜妍是声泪俱下：“我当时一回到后台就哭，因为出道这么长时间了，人家听到Kara还是没人知道我们有什么歌曲，甚至之所以知道我们也只是因为我们组合的资历到了而已……”

　　“那个……”姜虎东赶紧出言相劝。“那个，仔细想想的话，Kara现在不是很火吗？一位也有了……那个最起码在综艺方面已经很不错了啊，你看奎丽在《明星金钟》……呃，荷拉在《青春不败》里表现的那么好，你们今天又来我们《强心脏》……”

　　金钟铭一听这话就知道姜虎东被对方哭的心里发毛了，竟然连着说错了这么多话，人家正说出道707天才拿下了一个一位，你张口一位也有了，举综艺例子还上来说刚刚散架的《明星金钟》……

　　“不是这样的。”韩胜妍还是没止住眼泪。“我们其实知道的，之所以会让我们上这些节目，并不是因为我们的知名度，甚至不是因为我们自己，而是因为我们和Wondergirls还有少女时代是同期，所以当她们参加节目的时候需要我们当陪衬……”

　　姜虎东这下子更无奈了，因为他知道对方说的是实话，是大实话，实际上这次对方就是因为这个来的，就是节目组听说西卡要来才请过来当陪衬的。

　　而且这个东西看看座位表就知道实情了，西卡坐在第一排，紧挨着今天的嘉宾核心金钟铭，抛开发蒙的辅助MCboom，跟她同一排的全都是演员，张根硕、姜志燮、徐智锡、金孝珍；恩静和Krystal呢？一个在金钟铭侧后方，一个在西卡后方，而且她们俩旁边是郑朱莉、金永哲、殷志源、安信源，这些看起来是搞笑艺人，但其实都是有资历、有身份的人；而到了Kara呢？具荷拉和韩胜妍这两个人干脆直接坐到了最后一排！是，这一排人是多，也有SJ的成员和MC梦，看起来让人无话可说，但是利特他们其实是MC好不好？至于MC梦这厮之所以被扔在那里本来就是“让人无话可说”的，反正这只猴子和姜虎东的关系在那里，谁会在意啊？

　　所以，韩胜妍在后面一哭，前面好多人都立马低头看脚丫子去了，只有姜虎东和李胜基在那里无语的和对面的金钟铭、殷志源、MC梦三人使眼色——这话我们没法拦，你们三个赶紧的让她别哭了！

　　但是……我们三个就有脸拦吗？

　　不过，韩胜妍毕竟也出道多年了，可能是她自己醒悟到什么了，也可能是旁边具荷拉提醒了一下什么，所以，这个仓鼠小姑娘很快就收起眼泪，尽快的结束了话题。

　　所有人都松了一口气！

　　迅速地等台下的群演和PD团队投票，确定了金智友继续守擂成功后，姜虎东麻溜的宣布休息十分钟再继续录制！然后金钟铭等人又回头安慰了一下韩胜妍，这才算把这事给了了。

　　随后，姜虎东又赶紧拉着殷志源和MC梦去搞串联了，大概是要对方准备点搞笑的东西，不然Boom神志不清、李胜基又指望不上、金钟铭还得压轴，这种状态下气氛又这么低落，节目怎么做下去？

　　果然！休息时间结束后，殷志源上来就举着自己的牌子主动的挑战金智友。然后？然后他就跟MC梦联手来了段比小品还有过之而无不及的对口相声！两人很是绘声绘色的描绘了一个奇葩狂粉的事迹，从肢体动作再到各种抖包袱，反正是把全场逗得大笑，就连韩胜妍都笑到站起来在椅子前转了两圈。呃，不过这个精彩的故事在金钟铭听来还是有一点疑问的，那就是这个奇葩的狂粉到底存不存在？真有人十三年前追水晶男孩，两年前追MC梦，现在又去追SJ吗？真有人动辄让自己的偶像“滚蛋”吗？

　　嘛，故事很精彩就是了，大家都在笑就更好了。

　　当然了，这样的故事肯定不会击败崔智友，所以崔智友已经不知道几连胜了。

　　而就在此时，一直没说话的徐智锡举起了自己的牌子，上面的那个“10秒47”早就已经让很多人好奇半天了。

　　于是乎，已经全场很长时间的崔智友立即败退了下来，因为徐智锡这个故事实在是让人唏嘘不已。

　　“10秒47”，这是徐智锡个人的百米纪录，同时这也是一个很了不起的数字，因为这是他在高中时的职业田径队里的跑出来的。考虑到亚洲本土人一直到2015年才真正的跑进了10秒，所以这个数字已经足够让当时那个年代的徐智锡成为了专业田径队伍的苗子了。而在韩国，运动员的身份地位收入都毋庸置疑，所以，当时的徐智锡前途看起来真的是一片光明。

　　不过，这一切被一次车祸给彻底终结。

　　“就那么飞出去了！”徐智锡全程都带着笑脸。“从马路这边直接飞到了马路那边，二三十米总是有的，挨到地的时候就没知觉了，所有看到的人都以为我当时就死了。然后再醒来就是医院，再然后是康复训练，那时候一边哭一边做康复训练，我也没想到四个月我竟然就能行动如常了，所以回到学校的时候我当时是非常快乐的跑回去的！”

　　所有人都鸦雀无声，静静的听着对方讲述，这样的东西做不了假，一查一问就知道。更何况考虑到圈内人尽所知的强迫症症状，他说的十有八九是真的，因为那很像是严重车祸的心理后遗症。而如果是真的话，那确实很震撼。

　　“回到学校后，体检什么的都没问题，于是就开始继续跑了！”徐智锡继续用近乎平静的语气说道。“……再也没有跑进过11秒！所以就不能再跑了，10秒47代表着饭碗，11秒什么都不是！”

　　“所以后来选择了演员的道路吗？”李胜基这个捧哏的时机实在是太差劲了，这时候没人想听他说话。

　　“不是直接去冲着演员来的。”徐智锡换了个姿势，叹了口气。“练体育的，成绩不好，高中毕业也考不上大学，所以那时候连找工作很难，就只好去超市里扫垃圾，一天十六个小时的那种。然后干的很努力，再加上身体壮，所以突然有一天经理让我去超市外面当安全要员（保安），我很高兴的就去了……”

　　“为什么很高兴呢？”李胜基的捧哏又很差劲。

　　“因为一个月能多赚20万韩元！”徐智锡笑着答道。“再然后因为这张脸长得还不赖，所以被叫到最前面，带着那种牛仔礼帽负责指挥车辆，其实是一种兼有礼仪性质的那种安全要员，一个月又多赚30万……然后突然某一天，现在的经纪公司的室长打开车窗把我叫了过去……所以说，人的命运啊，天堂地狱之间的界限不是那么特别清晰的。你以为是天堂，地狱转瞬就到；你以为是地狱，天堂马上又在眼前；你以为你从地狱爬了出来，而且又摸到了天堂的大门，结果还是地狱；但是，如果你一直努力的跑下去，那就一定能够摸到天堂！唯一的提醒是要注意安全，千万不要出事故！”

　　全场鼓掌赞叹，就连崔智友也心服口服。


第634章 强心脏（六）轻重

　　徐智锡的话题无疑从跟本上提高了这期节目的格调，嗯，也就是所谓B格了，这是好事。但好事也有副作用，可能是他这个话题质量太高，所以当徐智锡结束自己的话题以后，一时间竟然没人敢继续接口说自己的话题。其他人可不是像Krystal、西卡那样年纪轻轻的小idol，说的再幼稚大家哈哈一笑就行了，珠玉在前自己又说的无聊的话那就很容易显露出自己的浅薄无知来。

　　最后，还是没有辙的姜虎东亲自点名，MC梦才无奈的讲起了自己的故事，他的故事其实也不错，只是在徐智锡的话题后显得黯然失色罢了。

　　说是这只野生猴子有一次去釜山做圣诞义务演出，结果遇到了无良商家的冒名虚假宣传。热情的观众们冲着他的名气花钱买票进去，却无语的发现只能听他一首歌！而且设施老化、座椅松动……总之，热情好客的釜山人民立马就怒了！

　　“所以我刚上台笑着跟大家打了声招呼。”MC心有余悸的描述道。“一个矿泉水瓶装着半瓶水就飞过来了！然后就听到下面大家都在乱糟糟的骂我……我当时，我当时就傻在那里了，我想我一个无偿的义务演出，辛辛苦苦赶完通告跑过来为什么要这么对我？”

　　“当时没解释吗？”金钟铭好奇的问道。

　　“根本就没给我解释的机会。”MC梦无奈地答道。“矿泉水瓶都是以十个以上为单位飞过来的，然后竟然还有椅子腿，我是真被吓到了。然后就跑，跑到后台，然后接着跑，跑出去跑到了保姆车里，观众们又从里面追出来，我回过头去发现自己的后车窗上都还被人给追着扔东西，一个木板还是椅子腿啊差点把车窗砸碎……总那个圣诞节真的是……我这辈子都没想过自己有一天会被自己的歌迷那么对待，我恨死那个搞虚假宣传的承包商了！”

　　“天堂和地狱，勉强点题。”殷志源点头评价道。“给打三颗星，不过这跟人家徐智锡的故事还是差很多。”

　　“我知道。”MC梦难得的严肃了一会。“只是这件事情是我这几年最憋屈的一件事情，不要在乎什么主题，什么内容，说出来做我自己的强心脏就行。”

　　掌声再次响起，MC梦算是完美的完成了自己承上启下的任务，这话一出口，下面的人也都能很坦然的说自己的话题了。

　　果然，紧接着金孝珍、安信源、姜志燮、张根硕等人也都顺势说出了自己的故事，不过，他们的话题明显缺乏诚意，有的干脆是搞怪，姜志燮更是在卖肉，张根硕则是继续聊起了和标题、主题全都不搭界的皮肤保养问题。不过，有张有弛的气氛摆在那里，大家终究没有太多的说法。

　　而后，就在姜虎东寻思着是不是要让金钟铭出来压轴结算的时候，利特却举起了自己的牌子，他要做第六个挑战徐智锡的人。

　　MC当然也可以上来聊聊，而且如果说得不好到时候整段切掉就是了，所以姜虎东当然没什么可讲的。

　　于是，利特上来爆了一个天大的料！这个料是如此强大，以至于单从“强心脏”这三个字的本身意义来说，已经有资格和徐智锡来一次真正意义上的对决了。

　　“06年的时候吧，因为某次通告偶遇了一位女士，那感觉……一下子就觉得她是整个人都在发光的那种。”利特说完这话后就有些五味陈杂的意思，而旁边的银赫和神童也都略带深意的看了他一眼，看来这次应该是真事。

　　“06年的话你24岁。”姜虎东笑着缓解了一下气氛。“和现在的胜基、钟铭差不多，正是最适合恋爱的时候，也难怪了……”

　　利特苦笑了一声，然后娓娓道来自己是如何一见钟情，如何紧追不舍，又如何小心翼翼的事情，总之，那种感觉听起来确实是一个突然陷入恋爱的男孩不知所措的样子。

　　“因为神童胖乎乎的人畜无害的样子，我就拜托他去替我要了联系方式，跟对方达成沟通了以后，反而更加就陷入到那种茶不思饭不想的境地了。”利特略显无奈的继续描述道。“而为了能够向她展现心意，我就做了很多幼稚的事情，因为她年纪比我大，所以我就在车里放了金慧林的《DDD》……”

　　全场都无语的笑了出来，《DDD》是99年的歌，看来当时24岁的利特喜欢上的还是个熟女！

　　“都不要笑！”利特说着自己都忍不住笑了。“总之，我当时真的是想小心翼翼的去营造一种我认为比较合适的氛围。她对我说我是idol，感觉会有负担，于是我就开着组合里跑工作的那个行驶了25万公里的旧现代去找她；她说口渴了，我就会在那里想该去买什么水，是高档水还是干脆来一瓶可乐；她说想去看电影，我就去网站上一个个的浏览氛围合适的电影……”

　　“那段时间感觉他要疯了一样！”银赫无奈的摇着头插了句嘴。

　　“就这么一段时间以后。”利特尴尬的笑了一下，然后继续说道。“我真的是完全陷入进去了，虽然还是刚出道不久，但是我下定了决心，要是她能够愿意和我结婚我就不做idol了！”

　　西卡和Krystal齐刷刷的看向了利特，别人不知道她们不知道吗？利特可是S.M公司里做练习生的人里面年纪最大那个人，辛苦了五年，中间还有一次出道失败……这绝对是真陷进去了。

　　“然后呢？”姜虎东好奇的追问道。

　　“然后就是很正式很严肃的表白。”利特干笑着答道。“而她竟然出乎意料的答应了。当时就像是到了天堂一样，但是再往后过了一周左右吧，我们一起去看了一场电影……于是一切又都掉到了地狱！”

　　全场安静了下来，静静的听着利特的故事，实际上，这时候不要说那些经验丰富的年长前辈了，就连金钟铭也猜到这货是遇到传说中的绿茶婊外加交际花了。

　　果然，按照利特的说法，就在那次看电影的过程中，他亲耳听到一位在圈内人尽皆知的财阀艺人打来电话，两人的语调很随意很亲昵，这让当时还是纯情小男生的利特整个人都受到了冲击。

　　“心不在焉的看完电影，开着那辆破现代送她回去，放就发现那位著名艺人的著名奢华座驾就停在她家门口。”利特又干笑了一声。“我……”

　　“冒昧的打断一下特哥的深情讲述。”金钟铭有些忍不住了。“我怎么听到奢华座驾这个词就已经把范围缩小到了两个人的地步了呢？韩国人尽皆知的财阀二代出身艺人就那几个好不好？你真不怕现在录完节目，晚上回去李秀满前辈就扇你耳光？”

　　“我知道，但我就是想说出来而已！”利特无奈的解释道。“真要是因为这个给团体造成了不好的影响，或者公司产生了什么不满的话我确实无话可说。但是，听到之前徐智锡前辈那么认真动情的表述，我也突然想说点跟‘强心脏’这个词相符的东西……所以不知道怎么回事就说出来了。”

　　“既然说了就说了！”姜虎东满不在乎的挥了下手。“强心脏三个字摆在这里呢，谁要是因为在这里说了真话而受到了非难，那就让那些非难你们的人先找我们节目组和SBS电视台！”

　　“不管怎么样还是尽快吧！”金钟铭无奈的摇了摇头。“你只要说你随后的反应和结局就好了，千万别说那些让人想入非非的东西了，真要是再来一个描述就把具体的人给点出来了。”

　　“是，你说的对。”利特苦笑一声。“不过，我当时的反应你们打死也猜不到，包括现在的我也很难理解，因为我在心里当时竟然还是在维护着她的，我只是在想，她的年纪摆在那里，应该是和那位前辈艺人交往过而已，然后现在是朋友了……回去的路上一直这么安慰自己。”

　　“真是中毒不浅！”郑朱莉干笑了一声。

　　“最后的结局根本不是我离开她。”利特的表情更加复杂了。“而是从那以后她主动地断绝了跟我的联系，我给她打电话、发短信，来到她家门口等她，但从那以后再也没有见到过她！这个……不算是天堂和地狱吗？真希望以后能够遇到真正的爱情……”

　　故事被利特强行迅速结束了，但是所有人都有一种无力感。所谓娱乐圈即为名利场，对于在这里生存艺人而言，爱情这个东西实在是很难和金钱、玩弄这两个词汇分开。只不过，大多数情况下这是女艺人的悲哀，只是谁也没想到，利特这个男人竟然也有过被玩弄感情的经历，尤其是败在金钱面前的那个事情实在是让人无奈和感慨。

　　而可能是因为利特的这个故事差点没把那个财阀艺人的名字给直接点出来，所以，在下面那群深受刺激的群演观众们的投票中，他竟然以微弱优势挑战徐智锡成功，夺取了强心脏的头衔。

　　嘛，其实这期节目做到这里谁是强心脏根本没意义了，关键是故事质量，金智友、徐智锡、MC梦、利特四人的故事全都算是各自感情迸发的结果，所以他们无形间让这期节目的格调再次上升了一个台阶。

　　而等到尘埃落定，几个搞笑艺人对着利特安慰式的开了几个玩笑后，所有人的目光就都放在了金钟铭身上。作为现场的最大牌艺人，再加上这一期节目某种意义上而言就是围绕着他展开的，如果他的故事嘻嘻哈哈不值一提的话，那无疑会让这期节目虎头蛇尾、功亏一篑。

　　“我要挑战利特！”金钟铭淡定的举起了自己的牌子，而牌子上面赫然是“强大的老师”五个字。


第635章 根源

　　“稍等一下！”姜虎东止住了金钟铭的动作。“两个问题！第一，有没有信心压制住徐智锡和利特这两位的故事？”

　　“没有。”金钟铭的回答干脆利索。“当一个故事包含了一个人的情感的时候是没法决出胜负的，我只是要讲故事，对主题和强心脏都没有任何想法。”

　　“那好。”姜虎东严肃的点点头。“那第二个问题，‘强大的老师’是个什么意思？为什么不直接写安圣基先生的名字呢？”

　　金钟铭立即面无表情的擦去了原来的字迹，写上了安圣基的名字。

　　姜虎东：“……”

　　“来之前其实是准备说一点关于电影方面事情的。”金钟铭架起腿，双手交叉着放在腿上，开始了仔细的叙述。“但是今天早上看到了奉俊昊导演的文章后我就知道，已经没有必要在电影的宣传上耗费太大力气了，毕竟嘛，说句让虎东哥难堪的话，十个《强心脏》也比不过一个《朝鲜日报》的影响力，一百个姜虎东为我说话也比不上奉俊昊导演……”

　　“有些大实话没必要说那么清楚！”李胜基严肃的呵斥道。

　　姜虎东：“……”

　　众人一起笑了一下，谁都得承认李胜基经验虽然不足，但是天赋还是有的。

　　金钟铭也点头笑了一声，然后才继续说道：“所以，我就临时的改了这个话题，也算是对奉俊昊导演的一个回应。”

　　“哦！”姜虎东恍然大悟。“是回答那个关于强大的评价对不对？首先咱们得先说一句，你这是认可奉俊昊导演的评价了吗？”

　　“为什么不呢？”金钟铭摊了下手。“我觉得没问题，最起码我觉得我现在可以信心十足的接受这个评价，最最起码让我们回到事情的核心问题上，我非常有信心，等到这期节目播出的时候，我的电影就已经展现出统治力了了。所以，这个评价，我就愧受了！”

　　“你这是自信呢还是狂妄？”殷志源无力的捂着脸问道。

　　“有什么可以担心的吗？”金钟铭轻笑一声。“等到下周二才播放呢？要是这一周累计观影人次很差劲的话到时候请PD帮我剪辑了好了。”

　　殷志源无言以对。

　　姜虎东也抹了把冷汗：“……哎，既然如此的话咱们就可劲的吹，那你这个强大是什么意思？是双关语吗？”

　　“没错。”金钟铭点点头。“这个‘强大的老师’，既可以理解为我的老师很强大，也可以理解为教会我强大的老师。多说一句，这样的老师总共三个，安圣基老师只是第一个要说的人，所以我今天要说的时间比较长，你们剪辑的时候大可以放开来剪，真要是电影烂成一堆浆糊你们可以只保留第一段。”

　　所有人都来了兴趣。

　　“嘛，首先安圣基老师的强大根本不用去描述什么。”金钟铭全程面色平静。“他的28个影帝头衔在韩国会不会后无来者我不知道，但是前无古人那是已经确定的东西。毕竟嘛，他是童星出身，他这一辈子几乎就伴随了韩国电影的发展历程，别人有这个实力的未必有这个运气，有这个运气的未必有这个实力。”

　　众人纷纷点头。

　　“所以说，他本人的强大和如何教我变得强大的事情我并不想多说，你们要是想知道的话可以去网上搜关于他的评价关于他的文章，肯定能找出几本书来！我今天只想多说一个小故事，我和他的。”

　　金钟铭随后讲述了自己和安圣基第一次赌约的事情，当然了，他略去了关于最佳新人的那个安排。

　　“那个这一辈子拿下更多的影帝头衔就算了，谁还不能说句大话？而且一辈子的事情真不好说。但是，那个一年内拿不到影帝就自己把自己逐出门墙……？”殷志源忍不住笑了。“虽然知道你后来做到了，但我还是觉得你很二！”

　　“我的老师也很二。”金钟铭不置可否的扭头应道。“他明明很舍不得我这个唯一的衣钵弟子，明明第二年就是他出道50周年，明明他也要去争夺影帝，但是他却依旧答应了。所以这个不叫二，这个自信！虽然一度动摇过，双方都动摇过，但是总体而言，我们俩对我都抱有相当的自信，我自信我能拿下影帝，他自信自己的学生能够做到这一点！”

　　“这个例子也算是切题了！”李胜基点头称赞道。“赌一把，成王败寇，而且最后的成功方式也是天堂和地狱在一线之间的那种，最后那几秒钟，你先听到了自己老师的名字，隔了几秒又听到了自己的名字，那个感觉一定非常让人心潮澎湃。”

　　“是啊！”

　　“没错。”

　　所有的嘉宾也都认可李胜基的话。

　　毕竟，金钟铭这个关于和安圣基赌约的话题虽然听起来还是没有徐智锡的那种跌宕复杂，也没有利特的料足，但是总体来说已经切题了。再加上安圣基和金钟铭的地位摆在那里，又是关于影帝头衔的赌约，所以这个话题天然比利特的爱情故事要重上三分。

　　其实，单纯的想要体面的结束这次节目的话，那目的已经达到了。只是，一想到金钟铭“三位老师”的说法，所有人都更加期待起来了。

　　而就在一众艺人在那里趁机感慨、议论顺便抢镜头的时候，西卡突然捂着嘴笑了起来，然后金钟铭身后的恩静也憋不住笑了，再随后，就连最后面能看到金钟铭位置的松雨、白宝蓝等人都笑了起来。

　　原来，金钟铭已经擦掉了“安圣基”这三个字，并改成了“刘在石”这三个字。

　　“呀……！”听不出来姜虎东是感慨还是在爆粗口，也不知道他是演的还是真心的，总之他的脸色确实已经有些尴尬的不得了了。“钟铭啊，你说咱们俩每隔一周都要一起去爬冰窝雪，同吃同住，咱们俩一起在夏天焖成过沙丁鱼罐头，一起在冬天开过敞篷车，睡觉的时候一起枕过贝克保温……郑秀妍小姐你不要笑，你家贝克的毛有的时候是能救命的！钟铭咱们继续，我记得咱们俩就连玉筋鱼汁都喝过交杯吧？为什么？为什么还是刘在石呢？”

　　“因为这哥教我做人的时候，我还不认识虎东哥你呢！”金钟铭表情非常坦率。“在石哥这人对我产生示范效应的时候是我的初中时代，那时候虎东哥你在干吗我真不知道。”

　　“心里好受了很多！”姜虎东长出了一口气，引得大家哄笑不止。“那时候……我想想啊，应该已经在主持《夜心万万》了，然后就和在石搭档主持了《X-man》……”

　　“差不多吧，应该还要更早一点。”金钟铭晒笑道。“我认识石哥的时候是在他加入‘恨’棒球队那一年，应该是2000年，产生彻底的敬仰和崇拜那种感觉应该是02年以后，跟你说的那些其实时间上基本能对上。”

　　姜虎东点了点头，时间线确实如金钟铭所言。

　　“众所周知啊。”金钟铭开始回到正题。“一个人的成长，尤其是性格的塑造是需要经过不同时期不同方面很长时间打磨的，如果说安圣基老师是在技艺上和能力上教诲我，让我有了强大的资本，那在石哥就是在为人处世上教会了我……这个东西其实也不需要多讲……”

　　一阵哄笑声响起，刘在石人品上的强大确实就和安圣基在电影人这个身份上的强大一样，是不需要多说什么的。而且这个东西在座的很多人都感同身受，讲太多段子大家反而都会觉得无聊，因为大多数人都有过类似经历。

　　“所以，那个，直接总结吧！”金钟铭自己也不好意思的笑了，当然了，他其实是装的，因为他要是想爆点别人不知道的料肯定可以说出来一大堆，但是他也真的需要顾忌姜虎东的感受，所以刘在石这一条，大致的略过即可。

　　“刚开始2000年的时候吧，在石哥来到我们棒球队的时候，我其实看他还是觉得蛮虚伪的。”金钟铭简单的描述道。“不要笑，我觉得大家一开始接触他的时候都是这么想的，你看我当时更欣赏的其实是棒球队里其他的那些人。你比如说苏志燮，那哥成为名演员后退出了棒球队，我就觉得他这么做很真诚嘛，这是韩国艺人通用的规则，很多人成就大了以后都需要改变生活方式，没必要还死活留在原来的圈子里；再比如尹钟信那哥放下音乐去做生意，去当老板，我也很欣赏，觉得人往高处走水往低处流，这也是人之常情；还有郑俊河那哥，一谈起工作那相处起来叫一个强势，强势到让人有点受不了；还有池石镇那哥，那哥一切都好，但是嫂子太厉害，是个妻管严……都说了不要笑，总之，我觉得这些人都有自己的看起来不符合纯粹道德标准的东西或者说他们都是有自己明显的弱点的，所以我觉得他们都是活生生的人。而刘在石这位突然加入到那个队伍的人就显得有些不够真实了，于是，刚认识对方的时候，我其实一开始看他都是斜着眼睛看的。”

　　又是一阵笑声。

　　金钟铭换了个姿势继续笑着说道：“但是后来，跟大部分人一样我对他的观念也在随着时间在变动。三个月觉得他虚伪，半年可能还觉得他在装，一年的时候隐隐约约觉得他所图甚大……都说了不要笑。但是，当你跟他认识了9年了，他还是那个样子，而且这九年是你从初中到高中再到大学，是你一个人最重要的成长期的时候，那你只能会不自觉地佩服他，想去跟他学习！对不对？”

　　连姜虎东也在点头了，也不知道他心里到底是怎么想的。

　　金钟铭会意的指着对方开玩笑道：“好了，在石哥的话题我不多说了，虎东哥已经对我示意很多次了，那怎么赶紧接着说下去……”

　　“我是在点头，不是在向你示意什么！”在满场数百人的笑声中姜虎东无语的更正道。

　　“不管怎么样了。”金钟铭笑眯眯的挥了下手。“咱们赶紧的，不然就得耽误大家吃晚饭了。继续刚才的话，就是说就算是很佩服对方，想去向这个榜样学习，但这样也有问题啊。凭什么跟他学呢？这么学要多受多少罪，为什么不能学一个轻松地活法呢？要知道我05年的广告收入可是非常多的，但后来有了经济基础后下定决心要跟他学的时候我把所有的代言都扔掉了，吃了多大亏？所以说可能每个人都在佩服他，但是不是每个人都有这个意愿愿意去学他的，但是我确实在下定决心却学习了在石哥，为什么呢？这就要说到另外一个人了，也就是今天最后一个老师，也是最重要的一个老师，同时她也是今天我要谈的这个话题的根本，这是一个影响了我整个人生观的一个人！”

　　众人兴致勃勃。

　　“问大家一个问题啊。”金钟铭淡定的擦掉了题目板上刘在石这三个字，但却并没有直接写什么。“话说到今年为止，我也算是出道整十年的前辈演员了，以后记得见到我要鞠躬……”

　　满场的惊呼打断了金钟铭的话，这些人已经习惯了金钟铭在韩国影视圈里的存在，但是咋一听到十年这个数字还是有些恍惚。

　　“出道十年，也导演、主演、辅演了很多电影、电视剧，都是很优秀的作品了。”金钟铭没有被惊呼声吓到，而是很淡定的在黑板上写下了一个名字，然后直接倒扣在旁边的扶手上。“那么大家知道我个人最看重的一部作品是哪一部作品吗？”

　　这下子众人的兴趣都上来了，所有人七嘴八舌说个不停。

　　“拿下影帝的《电台之星》！”不待金钟铭附近的艺人开口，坐在观众席上的那些群演们就开始喊了起来。

　　“不是！”金钟铭立即摇头，同时把西卡的脑袋推了回去，这丫头想趁机偷看题目板上的名字。

　　“《老千》？那部电影你非常帅！”身后的恩静也来了兴趣。

　　“也不是。”金钟铭同样摇头道。

　　“《灿烂的遗产》吗？”下面观众席里的人继续问道。

　　“No。”

　　“《我爱你》？”有个PD也忍不住了。“你的第一部导演作品。”

　　“不是。”

　　“肯定是《那些年》了！”姜虎东哈哈大笑。“你还是念念不忘给自己电影做宣传……”

　　“也不是。”金钟铭淡定的态度让姜虎东的笑声戛然而止。

　　Krystal举起了手：“是《疯狂的初恋》吗？”

　　“你是怎么想到这个答案的？”金钟铭无语的回头问道。“那部电影我只出场了五分钟……”

　　“可是伍德，你这意思明显是在电影里认识到了可以当你老师的人，所以我就想到了那部电影里的车太贤前辈和孙艺珍前辈……”Krystal的回答不得不说还算是有逻辑性。

　　“很聪明。”金钟铭点点头。“但还是不对！”

　　“那我知道了！”又一名观众席上的中年人举了手。“是你的第一部电影《爱回家》吧？那个老师是李廷香导演。”

　　“Bingo！”金钟铭赞赏的举起了大拇指。“但是有一点不对，我不是要说李廷香阿姨。”

　　大家刚刚恍然的表情又变成了茫然，如果是那部电影的话李廷香这个韩国新浪潮电影导演的代表人物无疑是最有资格成为金钟铭的“老师”的。但如果不是她，那又是谁？

　　“《爱回家》或者说《外婆的家》这部电影，和《我的野蛮女友》一起并称为韩国新浪潮电影的代表作，也是我第一次触电。毫无疑问，无论怎么夸大这部电影对我的意义有都是没问题的，甚至是理所当然的。但是这部电影对我产生最大影响的地方却不是这些，而是……”说到这里，金钟铭举起了自己的标题版。“它让我认识的一个人——金艺芬奶奶。”

　　众人目瞪口呆。

　　“这位奶奶现在身体还很健康，我之前还去看了她一次。”金钟铭收起心神说道。“但我要说的事情并不是近期的事情，而是在之前，大概是02年吧，已经有七八年了，曾经有过这么一次探访的经历想跟大家分享一下。”

　　众人纷纷坐直身子，他们都有预感，这个故事之后今天的录制将会彻底结束。

　　“当时听到消息，说是老人家因为下雨路滑在山路上摔了一跤还淋了雨，所以身体有些不便。”金钟铭开始认真的讲述了起来。“那个年龄的人，摔一跤还淋雨，谁会不担心呢？更何况奶奶还专门让她儿子打电话给我，说是想见我一面，所以我当时真的吓了一大跳，没跟家里人说也没跟学校请假，直接就做火车去了。”

　　“虚惊一场吗？”李胜基试着捧哏道。

　　“当然了，老人家后来还健康的活了好多年。”金钟铭微微笑着应道，但是马上笑容就消失了。“但是当时情况很严重啊，非常严重，谁都不知道奶奶到底能不能好起来，她自己都不知道。所以，当时她想见我其实也确实是有了结一下心愿的意思。不过也幸亏如此，我才能看到一个活着的人是如何坦然的来处置自己死亡这件事情的，也给我以后的心理成长带来了很强烈的洗礼。”

　　那么金艺芬老人到底是怎么抱着安排后事的想法来处理自己周边事物的呢？很简单，简单到当时的金钟铭完全不知所措，她给自己的亡夫上了一炷香，全程一言不发；然后她挨个的看了一眼自己三个孩子，还有几个孙子孙女，当然了，还有金钟铭，但也依旧是没说什么；最后，她又让自己儿子开车载着自己去了趟下面的镇子里，去和自己的老朋友聊了几句。

　　“我也跟了过去，那是因为奶奶坚持让我顺路回……汉城，当时还是汉城。所以，一直到那个时候我才能够知道，原来电影真的是来源于真实。”金钟铭的语气平和中又透着一点严肃。“在《爱回家》这部电影中有这么一段剧情，一对七老八十的老朋友，在那里很坦然的描述着死亡这个话题，但我之前一直以为那是艺术加工，直到那天我站在老人身后听着她和自己的老姐妹说了些平淡至极的闲话。”

　　“那么说了些什么呢？”姜虎东突兀的想起了金钟铭在第一次《两天一夜》旅行中的事情，他当时就是跑到了借蒜的人家遇到了一位独居的婆婆，然后坐在那里和对方聊了很长一段时间，可是聊得东西却很让人无语，以至于最后剪切了一大段。

　　“和电影里不同，真正的金艺芬奶奶并不是哑巴，所以她们聊的东西更加丰富。”金钟铭略显严肃地答道。“但这其中最让我感到动容的，其实是她离开时和自己那位老姐妹说的话。她说，她怕自己这次真的撑不住了，所以就坐在床上想到底还有什么事情没干，但想来想去就是两件事。这第一个自然是要给老伴上炷香了，告诉他自己要去陪他；然后就是要看一看自己的子女、孙女；不过，等我这个只跟她相处了一个月的孙子她都看到了以后，她这才突然想到应该来镇子里去看看自己这位朋友，所以，最后解释完了以后她笑着要求对方不要怪罪自己。”

　　“这个话……”姜虎东想说什么却不知道该怎么说。

　　“这个话的内容我当时没想懂。”金钟铭摊了下手。“但是她当时那种非常淡然非常坦然的语气让我很是动容，她怎么就能这么坦然的面对可能真的会到来的死亡呢？这个影响当时已经产生了，我本能的羡慕她的那种从容，然后想去学习，所以才会不自觉地想选择让自己显得强大的道路。而这其中具体的道理，一直到去年这个时候我才想明白！”

　　“去年这个时候……？”殷志源茫然了起来。“莫非是《母亲》拍摄期间？”

　　“是崔真实前辈去世的时候。”金钟铭扬起头看着殷志源更正道。“首尔三星医院里，我当时患了胃病，住进了医院，隔着窗户就是停尸和火葬的地方！”

　　所有人都不敢接口了，崔真实这个事情一直到现在都是个禁区，更何况，就在八月份的时候，还发生了有为出名的人偷偷盗取她骨灰的事情，所以这件事情此时尤为敏感。

　　“不止是这件事情，当时我周围还发生了很多让人感到痛苦和绝望的事情，我当时就被这些事情刺激到了。”金钟铭略显感慨的叹了口气。“人生不该如此脆弱的，这个道理谁都懂，但是面对着那些外来的侵蚀你该如何抵抗？疾病这东西你可以去锻炼身体，可以打预防针。但是，自己内心的那些东西，以及周围那些肮脏的事物和无端的攻击又该如何避免呢？”

　　Krystal歪着脑袋，似乎是想起了什么。

　　“躺在病床上，迷迷糊糊的就想起了之前的事情……一下子就明白过来了！”金钟铭的语气突然变得很强硬。

　　“明白了什么？”殷志源茫然的问道。

　　实际上，关于最后这段描述大部分人根本没听懂，他们觉得金钟铭最后这个故事完全不如第一个赌约来的有意思，也没有第二个谈论刘在石时顺便调侃姜虎东来的有笑点，只是在尽力的附和罢了。

　　“明白过来，该如何让自己强大！强大到让自己都无可奈何的地步！”金钟铭的回答很有气势。“金艺芬奶奶当时为什么可以这么从容？因为她这辈子尽了全力了啊！她丈夫去世那么长时间，她不求任何人，就那么坚强的凭着自己院子里那一百多颗胡桃树养活了自己的两女一男，让他们成家立业结婚生子！所以她才可以这么淡然的去跟自己的丈夫上炷香，去跟自己的儿女们告别，那是因为她对得起自己的家人啊，她没有任何亏欠！反而是其他人都在亏欠她！”

　　想说什么的李胜基无言以对。

　　“就连对我这个只是相处过一个月的露水孙子，她都是能够做到让我去亏欠的地步的，因为在那一个月里我天天调皮捣蛋，但是她却总是乐意帮我这个孙子做饭加餐，让我不用每天都去吃盒饭！她当然也可以对我做到坦然相待！”金钟铭继续说了下去，语气也变得越来越激烈。“在石哥不也如此吗？我为什么最终还是要高看他一眼？因为虽然我当时没想通这里面的具体原因，但是那个道理已经印在我脑子里了。后来我才明白过来，原来他的那种处处与人善，只帮人、不求人的处事方式，其实也是一种让自己强大的东西，所以我才会向他本能的靠拢和敬服……”

　　姜虎东欲言又止。

　　“我这里多说一句。”金钟铭瞥了姜虎东一眼。“人家常问我，你在《无限挑战》和《两天一夜》里都待过，那姜虎东和刘在石这两个MC哪个更好啊？答案很简单，最起码对我而言是姜虎东更好，MC的方式我确实更喜欢虎东哥的，甚至在综艺这方面我跟在石哥是有很大分歧的。”

　　姜虎东面色并未好转，也没有趁机开玩笑。

　　金钟铭继续说了下去：“但是，在石哥的为人却让我本能的在畏惧，因为这种人你不能和他当敌人只能当朋友啊！没人敢不和他当朋友啊？他太强大了，他也是和金艺芬奶奶一样的人，他从不让自己亏欠别人，只让别人亏欠他。所以我对在石哥的那种感情，除了夹杂在这里面这么多年的交情以外，更多的其实是一种对强者的模仿和尊敬。我，就是要做那种强大的人！而这个潜意识早在02年去拜访金艺芬奶奶的那天，就已经印在我的脑子里了！那是一种从小埋在心里的种子，随着你成长生根发芽，最后长成苍天大树，以至于和你的灵魂融为一体，让你迫切的去追求成为一个真正强大的人！”

　　耸了耸肩，金钟铭做了结语：“所以，我要在这里回答一下奉俊昊导演，你看的其实一点都没错，就连我自己也是从来认为自己是强大的！因为我很小的时候就从一个人身上得到了强大的种子，并把它种在了自己灵魂之中，这使我天生向往着强大；然后我又从在石哥那里得到了第一个模板，他让我知道如何让自己本身强大到无懈可击，强大到免疫任何来自于自己内心的攻击和伤害；而后来，包括我的老师安圣基在内，很多很多的人又教会了我如何获取强大的手段和技艺，这让我也拥有了让别人畏惧的实力！所以说天堂和地狱并不重要，重要的是要有一颗强心脏来应对这所有的一切！最后感谢奉俊昊导演您这次善意的帮助，有您的帮助这部电影我必将成功！”


第636章 态度（上）

　　录制结束后已经是晚上七点了，像这种数十人的大型谈话节目花费这么长时间也算是意料之中，所以大家很快就四散开来，该回家回家该找妈找妈去了。

　　不过，金钟铭这个时候却没急着走，而是留在座位上和《强心脏》的PD聊着什么。

　　“你看着来就是了。”金钟铭不以为意的解释着什么。“就跟我之前开玩笑说的那样，真要是我电影大热你就给我一个字不掐的放出去，那时候我也不在乎一点两点的恶评。而如果我电影确实崩盘了，你就看着剪，怎么合适怎么剪。你看怎么样？”

　　PD连连点头，很多媒体已经分析的很清楚了，真要是金钟铭这部电影也彻底的成功，那对方今年就真的是彻底化龙了，那就真的有资格那么狂，不过他马上想到了一点疑问：“可是具体标准是什么呢？节目我可以事先剪好，但我不太懂电影，到下周二的时候电影达到什么程度才算是成功呢？”

　　“一百五十万票房！”金钟铭的回答干脆利索。“懂了吗？”

　　“懂了！”PD这次的回答也干脆利索。“放心吧金钟铭先生，我保证不会出岔子的。”

　　“拜托了，有机会喝一杯。”金钟铭笑着拍了下对方的肩膀，然后转身往后台走了过去。

　　“伍德你可真霸气。”等在后台走廊那里的西卡无语的吐槽道。“人家一个节目的总PD，还是那么一把年纪，你就那么拍人家肩膀……”

　　“关键是对方还很高兴的样子。”Krystal也有点三观被刷新的意思。

　　“嘛。”金钟铭不置可否。“你们要去干吗？我应该要去和虎东哥他们喝一杯。”

　　“我回家看看妈妈他们好了。”Krystal也早有想法。“姐姐回去不？”

　　“那我也回去吧……”西卡想了一下。“难得晚上有时间，明天一早再去忙。”

　　金钟铭点点头，说话间三人已经来到那个偌大的休息室，而正当他放眼望去试图去找到恩静的时候，突然间，一阵哪怕是在如此嘈杂的休息区里也显得很突出的训斥声从女子化妆室门口那边传了过来，引得众人纷纷侧目。

　　是Kara这次带队的一个室长之类的人在训斥韩胜妍，很明显刚才录制时的韩胜妍的话题和相关状况让DSP公司的人感到很尴尬，只是因为金钟铭和姜虎东都坐在那里他们当时没敢怎么样而已，现在下了节目自然要带着火气好好的教育一番。

　　不过，金钟铭并没有插手，因为他看到姜虎东和李胜基这两个MC已经上去劝了起来，这是《强心脏》的待机室，处理这样的事情既是他们的责任也是他们的权利。

　　所以金钟铭目不斜视的直接绕了过去，然后找到了在站站事发区域另一边的恩静小哥，小哥明显也是于我心有戚戚焉的感觉，所以很关心的站在那里观察情况呢。

　　“晚上有什么安排吗？”金钟铭走近问道。

　　恩静回过神来点了点头：“要回去录制专辑，这次是我们第一个正式专辑，歌很多，还要拍MV……”

　　金钟铭点点头。

　　“有件事情要跟你说一下，我在MV里戏份被删了很多。”恩静想了一下后继续说道。“因为是性感野猫风……跟我电影里的形象差距很大，所以这次主打的是孝敏。”

　　“没必要这么认真的解释。”金钟铭无奈的低声答道。“有些东西我当然可以理解……当然了，要是可爱野猫风更好……”

　　恩静和金钟铭的对话不得不中止下来，因为身后的情形实在是让他俩没法子好好说话。DSP的那个室长明显是有气，所以一开始就有点不依不饶的意思。不过最让人出乎意料的是韩胜妍，她这次表现的非常倔强，哪怕是姜虎东和李胜基在旁边劝了两句，哪怕是当着这么多人的面，哪怕眼泪又噼里啪啦了，但就是死顶着不愿意道歉服软。

　　于是这个室长自然就更不能松下脸了，骑虎难下啊，这么多人看着呢，他还能算了不成？

　　实际上，由于艺人们总是要无条件的站在韩胜妍这边，而附近的经纪人和经纪公司管理人员总是要无条件站在那个室长那边，所以周围的人竟然纹丝不动的围了起来，甚至随着时间的推移已经有人不阴不阳的帮腔了。

　　“伍德！”已经准备离开的西卡不知道什么又来到了金钟铭身后。“刚才你那么威风，现在怎么不去管管？”

　　07一代三个初始女团虽然成就差异极大，但是相互之间的关系却极好，西卡有这个反应也是理所当然。

　　不过，金钟铭皱着眉头盯着韩胜妍看了一会后却有些犹豫。

　　“去说两句吧！”恩静也劝了一句。“这样多不好？”

　　金钟铭再次回头犹豫了一下，但这次Krystal也围了过来，她更干脆，一上来就直接推了自己哥哥一把。

　　金钟铭实在无奈，只好推开围观的人挤了进去。

　　“闹什么？！”金钟铭的声音不轻不重，但是那股子不耐烦的味道一下子就让正在呵斥着韩胜妍的那个室长噤若寒蝉，而韩胜妍也止住了哭声，周围的人更是彻底的安静了下来。

　　“丢不丢脸？”金钟铭没好气的质问道。“Kara是07年初出道的，眼瞅着就要出道满三年了，韩胜妍也已经22了，该有点地位了吧？”

　　对方欲言又止。

　　“韩国是个讲规矩的地方，为什么要有前辈后辈？”金钟铭继续拉着脸训斥道。“当着这么多她们后辈的面你们DSP就这么对待自己公司当家女团的？”

　　“那个，金钟铭先生，非常抱歉，我确实有些欠考虑。”这个室长明显是被金钟铭旗帜鲜明的态度给弄得心虚，他现在才想到对方那个什么委员会其实是有资格堂而皇之的插手这种小事的，而且态度也不言自喻，所以真要是被对方搬着大旗硬插一杠子他还真没地方哭去。

　　“都别吵了。”金钟铭叹了口气，语气也随之缓和了下来。“这事到此为止吧，荷拉你劝劝胜妍，这位……什么先生也消消气。大家也都赶紧回去吧，晚上七点了都还没吃饭，挤在这里算什么事？”

　　众人随即轰然散去，韩胜妍和DSP公司的人离开了，Krystal和西卡也走了，恩静也随之和朴宗贤一起走了，一场冲突和热闹就这么随着金钟铭的两句话彻底消散了。

　　“你现在真的是……”姜虎东笑嘻嘻的欲言又止。“比我厉害多了，我和胜基在这里劝了半天，都比不过你一个眼神。”

　　“嘛。”金钟铭不以为意的应道。“虎东哥你不生气就好，这毕竟着是你的地盘，我这么干明显算是越俎代庖了。”

　　“我们之间何必谈这个？看到你能有今天这个范我其实真的蛮高兴的。”姜虎东很是感慨的打断了金钟铭致歉。“晚上去我狎鸥亭的那家店，叫上秀根、金C，咱们一起喝一杯。”

　　“正有此意！”金钟铭连连点头。

　　话虽如此，但是姜虎东和李胜基还要去把节目组的工作人员安排妥当，还要把介于群众演员和观众之间的那群人给安稳的送出大楼。所以，金钟铭、殷志源、MC梦三人在通知完李秀根和金C后之后只好无聊的坐在休息室里瞎扯淡，这种安稳的气氛直到两个人依次出现把金钟铭给叫出去以后才随之消失。

　　第一个是苏小娅，金钟铭的经纪人，殷志源和MC梦自然不无不可，更何况他两分钟就面色如常的回来了。

　　第二个人就有些奇怪了，是具荷拉，她探头探脑的在门口犹豫了一下，看到休息室人不多以后迅速的跑了过来，然后说是有话要跟金钟铭讲。而金钟铭也依旧面色如常的跟着对方走了出去，就好像早有预料一样。

　　“Oppa。”具荷拉把对方叫到楼道里以后明显有些尴尬和不知所措。

　　“韩胜妍呢？”金钟铭诧异的四处打量了一下。

　　“你怎么知道是胜妍姐？呐……这个！”具荷拉面色恍惚了一下，然后赶紧从兜里掏出了一个纸片递了过来。

　　“这是什么？”金钟铭不解的问道。

　　“地址。”具荷拉又恢复了刚才那种手足无措的慌张感。“胜妍姐让我把她家里的地址和电话给你。”

　　金钟铭愣愣的看了具荷拉一眼，然后在对方那种说不出是期待还是惶恐的眼神中淡定的接了过来。

　　“Oppa！”具荷拉松了一口气，但随即更加有些慌张。“我……你？”

　　“安心工作。”金钟铭把纸片塞进了兜里。“不要瞎想，这周六还得去帮人摘苹果呢！”

　　“是！”具荷拉松了一口气，然后点点头后就一溜烟的跑走了。

　　“感谢完了吗？”五分钟后的放送馆楼下，一辆保姆车前，那个室长看到荷拉跑下来后也有些着急的样子。“他怎么说？”

　　“哎。”具荷拉点点头。“我向他道谢，他说周六还要去揄峙里摘苹果，让我不要瞎想。”

　　此言一出，不止是这个室长，包括还红着眼睛的韩胜妍在内，保姆车里的所有的人都松了一口气。

　　“那就好。”那个室长也夸奖了具荷拉一下。“你能想到回去致谢是对的，这样对谁都好。好了，咱们还得去MBC呢，赶紧上车！”

　　同一时刻，金钟铭正在跟殷志源聊着DSP的情况。

　　“李延浩社长其实真的很了不起。”殷志源耸了耸肩。“他当年和李秀满那是双李争雄，双方各有千秋，李秀满明显在娱乐市场这方面更有眼光和开创性，但是李延浩社长在生意这个词上面却是要反过来稳压对手一头的。实际上他的产业不仅是一个娱乐公司，还有珠宝、地产，05年的时候他还尝试着做音源下载、手机无线音乐、甚至还有手机APP这些东西……”

　　“没错，这个我也知道。”MC梦插嘴道。“我们那个时代出来的歌手其实都知道，这点你看看S.M公司和DSP公司大楼就什么都明白了，那一个破成狗窝，一个富丽堂皇。我跟你说钟铭，DSP的那个大楼绝对是业内首屈一指的，你不要觉得你们CUBE在清潭洞有个八九层的大楼就不错了，跟DSP公司在狎鸥亭的那个大楼比起来真的是小巫见大巫，那叫一个漂亮和一个繁华地段……”

　　“没错。”殷志源跟着点点头。“总之，李延浩社长在一天，DSP公司就稳如泰山，因为他的商业水准实在是……”

　　“但是他不在了啊？”金钟铭皱着眉头应道。“不是说现在管公司的……”

　　“这个说法不准确。”殷志源摆了摆手。“他不是不在了，而是时不时的不在了。”

　　金钟铭来了兴趣。

　　“确实是健康问题。”殷志源认真的解释道。“这点不需要多说，外面传得那些东西其实很大一部分是真的，他真的是因为健康原因时不时的就要去休养，一年能有两个月在公司就不错了。但是孤儿寡母那种说法却是有心人故意说得，最起码据我所知，DSP公司目前确实还是被李延浩社长牢牢控制着的。只是由于他确实大部分时间都不在公司，所以现在DSP公司的艺人根本没有好的规划和培养方案。”

　　“那孤儿寡母这个词？”金钟铭继续好奇的追问道。

　　“他现在的妻子崔美京是情妇扶正，是有前夫和一个不姓李的女儿的。”殷志源干笑了一声。“不过这个话题到此为止，我跟李社长有着香火情呢，说多了我自己都觉得不好意思。只能说李社长现在健康状况那么差，再加上去年就已经来过一次轻度中风，现在那样子只要看一眼谁都知道迟早要出事……而那位崔美京女士眼馋DSP的那座大楼很久了……”

　　“你等下！”金钟铭诧异的问道。“她眼馋的是DSP的那座大楼？”

　　“啧啧！”MC梦不屑的摇了下头。“钟铭你根本不知道女人对产业的认识，也不知道当初DSP公司在狎鸥亭修建的那座大楼有多值钱！我直说吧，她拿走大楼，光收租金都比现在的DSP公司挣钱！”

　　“没错。”殷志源撇了撇嘴。“女人的想法咱们男人是无法理解的，李延浩社长当初盖这栋大楼其实是为了DSP公司的更好发展，但是在一心想要钱的女人看来，什么公司什么规划也比不上这栋大楼实在。当然了，说不定到时候她两手抓两手硬，连公司带大楼一起接手了。”

　　说到这里，殷志源瞅着金钟铭的脸诡异的笑了一下：“所以说啊，谁没感情呢，可是孝利那种重感情的人为什么要拒绝DSP公司那么大的合同？还不是因为我们这些知情人早就发现这艘船要漏水吗？李延浩社长的健康状况从07年开始就已经对公司运营产生影响了。”

　　“不瞒你们。”金钟铭也低声干笑道。“我觉得韩胜妍今天哭这两回是做给我看的，她应该是……应该是急了。”

　　“去CUBE吗？”相比较MC梦，殷志源没有任何震惊的意思，甚至还一直笑眯眯的。“我也感觉到了，今天韩胜妍的表现不太正常，只是一直到刚才你被具荷拉叫出去之前没有确定她们是看上你了……”

　　“能给点意见吗？”金钟铭打断了对方的装十三。“我很犹豫。”

　　“操作性你比我更清楚，而意见没法给。”殷志源干笑着摇了摇头。“但是如果可以的话，我建议你不要为了一个Kara和还保持一丝决断力和影响力的李延浩开战。虽然十有八九他会因为精力不济而放弃，但是万一真的惹毛了他，而他的健康状况又维持住了，那结果只能是你们俩陷入苦战，毕竟我想告诉你钟铭，这个圈子里不显山不漏水的人太多了，李延浩就是这样的人。而且再多说一句，久战必疲，这圈子里可是不知道有多少人一直盯着你们俩呢！”

　　“当然了！”说到这里殷志源伸了个懒腰。“如果你觉得到你手里的Kara将来成就不比现在的少女时代差，那你就一拍桌子干呗！值！”

　　“就没有速战速决的方法吗？”金钟铭微微蹙眉问道。

　　殷志源摊了下手：“这就要问你自己了。”


第637章 态度（下）

　　五花肉渍出来的油滴在烤肉用的粗条铁架子上嗞嗞作响，蛋液被倒在了凹进去的特制烤架中，不一会就变得金黄发亮。除此之外，还有头顶上明亮的灯光，被炭火烤的发烫的室内温度，更重要的是还有散落到满桌都是酒瓶和酒杯。这一切的一切无不说明，姜虎东烤肉店最里面的这个包间里气氛非常不错。

　　实际上也难怪如此，最起码现场除了李胜基以外，在场的其余六个人那叫一个至交。两年间，就如同姜虎东今天下午说的那样，大家一起同吃同住，所谓爬冰窝雪、吃苦喝风绝不是吹牛，一起闷过罐头、一起吹过冷风的事情更是数不胜数，而这种情形大家一起共同度过了两年！那要是还说没有感情，就纯属扯淡了！

　　“两年了啊！”金钟铭叹了口气。

　　“是啊。”姜虎东也很感慨。“两年了，大家……有的人没变，可是大部分人的变化都很大啊。”

　　这是句大实话。

　　两年前，刚接手这个节目的时候姜虎东刚从X-man走开，手上的节目虽多，却没有一个压得住场子的，甚至这个节目也遭遇到了卢洪哲退出和金钟民兵役的打击。不过，现如今的姜虎东不仅稳固了国民MC的称号，而且《两天一夜》、《强心脏》各自独领风骚，更重要的是他在这期间还开创性的拿到了一个搞笑艺人可能接触到的最高奖项——百想电视类大赏！如此的成就之下就更不要说这一切所带来的隐性好处了，烤肉店一家接一家，甚至都已经要开到国外去了，走到哪里所有的电视台工作人员和艺人都要恭恭敬敬的低头问好，就连他的经纪公司都因为他的存在而大肆扩张。

　　至于金钟铭，通过他这两年不停努力，也从当初那个有名无实的影帝变得有名有实了起来，别人提起他也不是安圣基的学生了，甚至说到西卡这个第一女团的人气成员都要低声说一句这是金钟铭的妹妹，而且现在还眼瞅着还有变身大导演乃至于获取更高地位的潜质。为什么下午的时候他要在节目里提醒所有人他已经出道十年了？因为资历和年龄已经是目前唯一一个可以在一定程度上抑制住他的东西了。

　　还有李秀根，刚上节目时候的他因为要筹备结婚的缘故竟然处于负债状态。而现在呢？不要说娇妻已娶，就连孩子都已经有了。没错，小跟班这个称呼固然不好听，但是在韩国，什么东西配上国民二字就真的值钱了！国民小跟班就已经足够让李秀根跑商演跑到腰包鼓的涨破了！

　　这里多说一句，S.M公司最近为什么老是在拿金钟铭和西卡、Krystal说事，为什么死活想要整个国民兄妹的称号？还不是为了对应的经济效益！不过那个就是胡扯，目前的国民兄妹始终就是刘在石和李孝利的，你没有硬东西是没法子获取这个称号的。

　　还有MC梦，这个曾经的Hiphop三冠王当时正陷入到迷失之中，但是自打两年前就好像突然转运一样，歌曲、综艺双丰收，而且还能出演电影和电视剧，甚至还当上了音乐剧男一号。

　　当然了，也不是真的没人跟两年前相比纹丝不动，金C和殷志源就是如此了。对于金C而言，他还是一心一意的当着自己的“吟游诗人”，不在乎知名度，不在乎专辑销量，不在乎钱，不在乎名，就好像除了音乐以外依旧对什么都不在乎一样；至于殷志源，他其实是反过来的，他自从出生那一刻起就什么都不缺，作为韩国娱乐圈最大的二代，他一开始踏入这个圈子就是想逃避一些东西，只要能让他继续逃下去，顺便还能找点乐子，那就足够了。

　　不过话说来，不管心态如何，这两年的时间，对谁而言都注定是一段难以忘怀的时光，因为吃苦，因为成功，因为成就。

　　“干一杯。”李秀根举杯打趣道。“希望今年的KBS综艺大赏是我的！”

　　众人一阵哄笑，但却根本没人理他。这是因为自打《两天一夜》这个韩国KBS电视台主打综艺诞生以来，大赏一直是姜虎东的，李秀根因为和KBS有隶属关系，所以一直是陪跑的，先是MC新人奖，然后是最佳MC奖。

　　反正谁都知道，无论如何大赏都落不到他身上。

　　“那换个预期吧！”李秀根不依不饶。“希望今年KBS演艺大赏钟铭能出席。”

　　几人又是一阵低笑，金C是第一年没去，但是第二年被几个人架过去了，而金钟铭就是不屑于任何三大电视台的自娱自乐，刚开始电视台还专门打电话给他，如今不仅是电视台了，就连这几个人竟然也都跟着默认了。

　　不过，笑声中金钟铭却淡定的举起了杯子：“干杯，为了金钟铭今年出席KBS演艺大赏！”

　　众人无语的喝下一杯烧酒，然后齐刷刷的等着他的解释。

　　金钟铭不紧不慢的放下杯子说道：“今年我是第一次做主MC，李炳淳要是连演艺大赏的入围名单都不让我进，那就太不够意思了。”

　　“你第一次去电视台的演艺大赏竟然不跟我们在一起吗？”MC梦完全理解不能。

　　“还要跟我抢大赏！”姜虎东也有点无语。“钟铭这两年真的是变化最大的那个，越来越厉害，越来越强势……”

　　“钟民……要回来了。”殷志源也放下了杯子，然后不动声色的提及了一个非常重要的事情。“咱们得重新计划一下了，节目的角色定位，分组对抗……”

　　“这有什么好说的？”李秀根不解的问道。“钟民那性格，随便塞哪一组里都没问题，跟大家关系还都这么好……”

　　“不是。”殷志源看向了金钟铭。“我听说服役期间钟民和钟铭你发生过不愉快的事情？”

　　“哎。”金钟铭在众人的诧异中点点头。“金英旭那件事情，他来求情，我把他撵出去了。”

　　众人纷纷沉默。

　　“以他的性格应该早忘了。”姜虎东叹了口气。“你也不要放心上。”

　　“安心。”金钟铭面色如常的点点头。

　　大家立即松了一口气。

　　“既然如此的话，我有一个额外的想法想说一下。”姜虎东四下打量了一下。“今天让胜基来和我们六个一起吃饭，其实并不是单纯的因为刚刚一起录了节目，我在想，既然钟民要回来，为了分组的平衡和节目的流畅，是不是可以让胜基加入呢？变成八人组，让胜基扮演白板，和钟民这个傻瓜形成匹配。”

　　李秀根三人诧异不已，金钟铭和金C默不作声。

　　而几乎是本能的，所有人的目光最后汇集到了金钟铭身上，这倒不是说两人定位冲突，所以大家有些担心。

　　实际上金钟铭在《两天一夜》里一直是二把手，是负责和姜虎东分庭抗礼的那个，这个跟李胜基的所涉及的白板形象差距太大。而大家之所以看向他其实也就是因为这个缘故了，他不但是节目中的二把手，在现实中他的地位也决定着这个忙内在这个群体里有着仅次于姜虎东的位置，他不表态其他人也都不好表态。

　　金钟铭笑了一下，不过随即就收起了笑容，然后在众人的围观中面无表情的用夹子架起了一块蛋饼，一口咬下一角然后又放到了盘子里。

　　“那个，钟铭？”李秀根有些心慌。

　　“今天下午的唇膏，虎东哥知道是怎么回事吗？”又一口蛋饼要下去，但金钟铭的话牛头不对马嘴。

　　李秀根和金C是完全摸不着头脑，不过MC梦和殷志源却是若有所思，而姜虎东和李胜基则是有些难堪了。

　　“我觉得这事不简单。”金钟铭继续边吃蛋饼边说道。“我现在成就正高，傲气正足，这要是在现场看到一个比我大了八九岁的老男人给我妹妹送唇膏，你们猜我会怎么办？会不会被几百个人回去传我耍大牌？所以我总觉得这事是有人在给我故意添堵。”

　　一直气氛很好的包间里变得气氛诡异了起来。

　　“所以说，那个小聪明到底是个什么意思？”金钟铭冷冷的看向了李胜基。“看到《灿烂的遗产》过50%收视率后悔了？”

　　“钟铭，要讲证据。”殷志源小声的提醒道。

　　“我让经纪人替我顺着藤找下去的。”金钟铭冷笑一声。“她找到了徐智锡的经纪人，又找到了递唇膏的人，最后一直找到了下令递唇膏的作家，然后我还在节目结束后专门花了十几秒钟问了下那个作家……”

　　“这事我确实有责任。”李胜基抿了下嘴唇。“就像你说的那样，《灿烂的遗产》这个电视剧让我后悔了，所以情绪上来了后我犯了一点错误。但是我得说清楚，今天这个粉红戏码一开始就是预定好的，我唯一的问题在于发现了作家设计的东西不妥后没有拦下来。”

　　两人静静的对视了一阵子，双方都知道，话题只能到此为止，关于《两天一夜》名额的交易不能说出来，谁都不行，因为那样会让其余五个人感到愤怒和难堪，没人担得起这个责任。

　　不过，双方的目光稍微对峙了一会后，就一起移向了一直低头小口喝闷酒的姜虎东身上，唯一的区别在于李胜基是求助，金钟铭是在审视和等待。

　　“钟铭。”姜虎东平静的放下了杯子。“胜基也不容易，你现在是大人物，让着他点。”

　　金钟铭愣了半晌，只是静静的盯住了姜虎东，不过十几秒钟之后，最终他还是干笑着点了下头：“没问题。”

　　“那就好，一起喝一杯。”李秀根松了一口气后赶紧站起来活跃气氛，不过他依旧很紧张的盯着金钟铭，生怕他不配合。

　　不过，很明显李秀根是多虑了，金钟铭很坦然的站起来举起了杯子，甚至还走到了姜虎东面前，专门给对方捧了一杯：“虎东哥，说实话，他怎么样我不在意，你，千万不要生气。”

　　姜虎东这下子喜笑颜开：“嘛，既然你和胜基有误会，让他晚点再来就是了，今天也是我有点着急，你也不要太在意。”

　　众人完全松了一口气，就好像今天的事情真的只是李胜基那一个小动作引起的年轻人之间的置气行为一样，而且最后还被姜虎东用自己的魄力给解决了。

　　不过，最老成的金C深深的看了金钟铭一眼，随着一杯烧酒下了肚，此刻的他已经做出了决定。

　　嘛，只是以他的性格谁都不会说就是了。

　　但金钟铭不同，他还是要和一些人说一下的。


第638章 质询（上）

　　李胜基没有再待太长时间，稍微站起来和金钟铭意思了一下后他就在姜虎东的眼色中起身告辞了。

　　而正如姜虎东所料，等李胜基一走，包间里终于变得彻底放开了，金钟铭是明显的来者不拒，其余人是看到他这个样子不敢不跟上，所以，不一会，大家就都发现他有些明显的上头了。

　　“我出去上趟厕所。”金钟铭勉强扶着桌子站了起来。

　　“那个……”殷志源歪头想了一下。“我扶你去吧，总觉得你这样子去那儿是不是就爬不回来了？”

　　“助理！”金钟铭摇着脑袋指向了身后的包间门。“我留了个助理在外面等我呢。”

　　“早去早回！”姜虎东也大着舌头说了一句。“今天不醉不归。”

　　金钟铭摆了下手，然后踉踉跄跄的出门去了，贾潮果然就等在门口的桌子上，看到他后赶紧扶了过去，包间内的众人随即也就放下了心。

　　不过，他这一去就诡异的没再回来。

　　而就在其他人左等右等等的都有些急了的时候，MC梦的经纪人却推开门跑了进来，并向这里的人报告了一件让他哭笑不得的事情。

　　“睡在我车里了？”MC梦无语至极。

　　“真喝多了！”李秀根捂着脸笑道。

　　“嘛。”金C不以为意。“谁喝多没糗事？”

　　“是啊，车太贤还睡到垃圾桶里去了呢。”殷志源干笑了一声。“他还知道摸到一个保姆车才睡进去，这已经不错了。”

　　此言一出，几个人纷纷大笑附和。

　　“你们当然可以不错。”MC梦无语的拍了拍自己的脸。“虎东哥，今天到此为止吧，我先去伺候下那小子。”

　　大家当然不会觉得MC梦真会有什么难处，这么长时间了，一起挤在山窝子里睡觉的经历都有，一起到李秀根的新婚房里睡觉的经历也有，两个光棍，怎么伺候都行。不过，姜虎东打量了一下众人后还是点了点头，并认可了散场的提议。无他，除了外面那个已经睡倒了的以外，其余的人也都带了三四分酒意了，李秀根更是有了七分，再喝下去没好处。

　　“那就散了吧！”殷志源看到姜虎东点头也跟着站了起来。“明天都还有通告，别弄的头疼到起不来！”

　　于是，其余三人也跟着起身，然后或是勉强自己行动或是在助理的搀扶下离开了烤肉店。

　　其中，当MC梦淡定的跟自己的经纪人回到了自己车里的时候，果然一眼就看到在后座上躺着的金钟铭，他的新助理贾潮也正在旁边无语的坐着呢。

　　“知道他家的密码吗？”MC梦扶着自己的脑袋问道，金钟铭的房子就在狎鸥亭靠着东湖大桥那里，能送回去最好。

　　贾潮无奈的点了点头：“我知道，但是他不让我送他回去，说是今天Krystal或者西卡小姐应该都在，这样不好。”

　　“哦，所以躲到我这儿来了？那……行吧。”想了一下后MC梦还是无力的挥了下手。“贾潮你自己去开车回去吧，今晚上让他在我那儿对付一夜，明天你再来接他，这样也省事了。”

　　贾潮立即点头告辞，而且走的速度非常快，就好像那个醉酒的人根本就不是自己老板一样。不过MC梦也没想太多，他喝的虽然不多但也不少，足以让他收起各种心思无力的躺在车内中排的一个座位上小憩一会了。

　　看了他一眼，经纪人也随即启动了车子。

　　实际上，这只野生猴子目前住的地方并不远，就在跟狎鸥亭隔着一个清潭洞的蚕室地区。不过，仅仅是五分钟后，也就是当车子来到清潭洞和蚕室的交界线附近的时候，迷迷糊糊的MC梦却感觉身后有人推他，回头一看，赫然是一直睡在那里的金钟铭已经醒了起来。

　　“水！”金钟铭毫不客气的伸出了手。

　　“等等吧！”MC无语至极。“马上就到了，到家后别说是水了，想接着喝酒都没问题……”

　　“水！”金钟铭不依不饶。

　　前面认真开车的经纪人好笑的回头看了一眼，你怎么可能跟一个醉酒的人讲道理，不过，他马上就不笑了，因为金钟铭开始找他的茬了。

　　“司机，停车！”金钟铭毫不客气的转移了对话对象。“我要下车！”

　　“那个……”MC梦的经纪人也没辙了。

　　“钟铭！”MC梦完全要崩溃了。“五分钟咱们就到地方了。”

　　“我不去你家。”金钟铭的眼神突然清亮了起来。“我要去公司，今晚上还得等院线那边的数据呢！”

　　“你到底醉没……？”MC梦欲言又止。

　　“你也去。”金钟铭笑眯眯的看着对方。“看看我是怎么势不可挡的！”

　　MC梦深深的看了金钟铭一眼，然后略显无力扭头对自己经纪人喊道：“别回家了，去钟铭公司吧。”

　　五分钟后，CUBE公司大楼里的金钟铭办公室里，坐在办公桌前的MC梦脸色明显有点差。

　　“要加糖吗？”金钟铭正在办公室角落里的咖啡机前捣鼓着什么，声音清亮，动作稳定，哪有什么醉酒的意思。

　　“为什么要装醉？”MC梦不满的质问道。“那里有谁是你想躲着的？”

　　“都想躲。”金钟铭的回答非常冷静，说话间他把两杯热咖啡放到了桌子上。“原味的，提提神。”

　　“初丁你也要躲吗？”MC梦诧异的问道。“你跟他的关系难道不比我强？”

　　“这个躲避你是你想的那回事。”金钟铭淡定的坐到了办公桌后。“是因为我们要谈的话题比较敏感，哪怕是他们也不合适旁听。”

　　“你吓死我了。”MC梦松了一口气，不过，他马上又警醒了起来。“到底什么事情要这么郑重其事？”

　　“梦哥！”金钟铭叹了口气，决定开门见山。“你今年多大了？”

　　MC梦整个人立即惊在了那里。

　　“30整了吧？”金钟铭端起咖啡啜了一口。“你的牙又是怎么回事？”

　　看到对方不说话，金钟铭又加了一句：“这会毁了你艺人生涯的！”

　　可能是被这句话刺激到了，MC梦抬起手似乎是想要依照本能做一些表达心情的肢体动作，不过，他最终还是放下了手：“我那个是专业医生给开出的专业证明，兵役厅已经……”

　　“不要说这些废话。”金钟铭重重的放下了杯子。“在韩国，我不大不小也算是那些经纪公司的天敌，你们公司又不是什么高档次的玩意，有些东西我一眼就能看出来！而且正等到兵役厅的人去找那个医生，他一定当场吓尿……”

　　“那你想怎么样？”MC梦摊着手紧张的反过来质问道。“去兵役厅举报我？”

　　“我只是想问问你为什么！”金钟铭盯着对方的眼睛坦然地答道。“为什么要冒这么大的风险？真要是揭露出来，你知道什么叫声名扫地毁于一旦吗？”

　　“哈……”MC梦先是沉默了一下，然后发出了一声不知道是叹气还是在冷笑的声音。“你说为什么？因为我不舍得这两年这么风光的光景，所以就这么干了！”

　　金钟铭仰头盯向了天花板，很显然他还是没搞懂。

　　MC梦也知道这样的话不足以展示诚意，所以他决定交下心：“钟铭，你知道我是韩国Hiphop的三冠王吗？”

　　这是废话。

　　“我很早就做到了韩国Hiphop音乐的顶点。”MC梦认真的盯着金钟铭说道。“但是这个顶点相比较于那些所谓的‘真正歌手’却始终直不起腰来，且不说那群民谣歌手天然的比我们这些人高一头，那些idol组合也动辄可以拿大赏，所以我经常性的不服气。不过我也知道Hiphop音乐是小众，所以虽然不服气，但当时我一度也认为做到那个程度就已经是最好的了，甚至我06年底举办了圣诞演唱会之后已经做好了随时接受征召去服役的心理准备了，直到Bigbang的出现……”

　　金钟铭诧异的看向了对方。

　　“我不是看不起Bigbang。”MC梦情绪激动了起来。“我也觉得他们很不错。但是，你知道吗？他们07年一下子就拿了唱片本赏，然后成为了大赏的有力竞争者……这不公平！我不是说他们不该得，而是说我也应该得！可实际上呢？我出道那么长时间，Hiphop奖拿了三个，然后办了演唱会，还出了马戏团那样的好歌，这才像打发乞丐一样给了一个本赏，这不公平！”

　　金钟铭还是盯着对方一言不发。

　　“还有那年的Wondergirls，还有东方神起，还有……去年的你。”MC梦毫不避讳的继续说了下去。“凭什么？又或者说你们这些拿到大赏的人给我开启了一个新的大门……”

　　“人气。”金钟铭低声接口道。

　　“没错，人气！”MC梦立即被这个词给刺激到了。“就是这个！我的歌非常好，问题在人气上面！”

　　“所以你不舍得《两天一夜》，不舍得现在的人气？”

　　“去年的本赏已经是证明了。”MC梦摊开手激动地答道。“你没看到吗？我这个纯的Hiphop歌手为什么可以去和你们去竞争，还不是现在的我有了人气？我为什么要在综艺里装猴子？为什么要去那么辛苦的赶通告？还不是为了人气？有了人气，我的歌才会有更多的人来听，他们才会愿意听，不然他们根本连听一听试一试的机会都不愿意给我！”

　　喘了口粗气，MC梦很无力的回到了最开始的问题上：“钟铭，我是有自己想去做的事情的，它是我的理想我的追求，但它又正好卡在了这个尴尬的年龄段上。可我又不是金钟民，他和虎东哥关系那是铁的，两年我要是去服役的话，现在回来这里肯定没我的位置，所以我不敢松手！”

　　金钟铭不置可否：“可是这么做的代价你想过吗？你有个叫朴槿惠的姑姑吗？兵役厅那群人怕过谁？会因为你在国民综艺里常驻就放过你？”

　　“钟铭。”MC梦平复了一下情绪。“谁都不容易。这事情我已经做下了，而且事到如今我已经过了30周岁生日，想补救都难。我求求你……”

　　“你以为我会去告发？”金钟铭冷笑一声。“我只是想提醒你一下而已，别无他意。”

　　MC梦无言以对。

　　金钟铭继续说道：“梦哥你要知道，每一年，兵役厅的那些人都会拿着满30岁的艺人名单，然后按照你最看重的人气从头滤到尾。所以明年生日之前，你都处于危险期。请务必小心！”

　　“我……”MC梦一下子就有些脸红，一开始他听到对方挑明了这件事情以后只是满心的慌张，毕竟这是名声扫地的犯罪行为，所以他才会情绪激动，所以才会胡思乱想，甚至怀疑对方去……去举报他。但是现在想想，以两人的交情，又是在这么私密的地方讨论这个问题，其实对方一开始就应该是单纯的想提醒和警告一下自己……但是……

　　“但是为什么要这个时候？”回过神来的MC梦万分不解。“为什么要装醉？你直接把我叫上来聊聊不就行了？”

　　“因为我刚刚才下定了决心。”金钟铭端起了已经变温的咖啡咽了一小口。“所以才会想着离开《两天一夜》之前尽力的帮着你们处理或者提醒一下问题，而这其中你的问题最严重，也最紧迫……”

　　MC梦茫然失神，他此刻已经听不进任何话语了，因为他满脑子都是“离开《两天一夜》”这六个字。

　　“为什么？”等了好长一段时间，MC梦才神色恍惚的问出了这句话。“就因为李胜基？”

　　金钟铭笑了一下，但没说话。

　　“问你话呢！”MC梦感觉自己全身的力气都被抽光了。

　　“李胜基……还不配成为我做某个决定的原因。”金钟铭微微笑道。“实际上，自从今天早上看到了奉俊昊导演的影评后，我就知道，我和李胜基已经彻底不是一个层面上的人了，所以今天一整天我都没有真正的因为他而生气。”

　　MC梦依旧失神不解：“那到底为什么？之前那么苦咱们都过来了……金钟民？”

　　“我怎么会因为一个老好人的回归而不满呢？”金钟铭继续笑道。

　　MC梦突然想到了什么，他捂着脸愣了很久才有气无力的开了口：“是虎东哥，对不对？”

　　金钟铭又一次笑了一下，他知道，真正的质询才刚刚开始，不过不是他质询MC梦，而是MC梦质询他。

　　又或者……还有别的什么要去质询什么，也说不定的。


第639章 质询（中）

　　靡不有初鲜克有终。

　　这个道理金钟铭很早就懂，可即便如此，他还是希望能够在走之前做到尽可能的完善，所以他才会和《两天一夜》的这几个人做个交代。不过，这个交代却是双方互相的交代，而且大家性格不同，也需要因人而异。

　　首先是金C这个韩国乐坛的吟游诗人，他其实对这些名啊利啊之类东西看的最清楚也最通透，再加上性格摆在那里，所以金钟铭根本就不需要去和他说什么讲什么。说什么呢？他其实都知道。讲什么呢？他都懂。实际上，金钟铭一直觉得，就在今天晚上自己下定决心的那一刻，金C就应该已经明白了过来。

　　所以，什么都不要说，因为两人都懂，他们虽然没开口，但是已经交流过了。

　　然后是殷志源这个超级二代，朴大妈和她两个弟妹闹翻，自己又孑然一身，所以殷志源这个远亲可真心远不了，他真的什么事情都不需要担心，金钟铭自然也不需要去问他有什么事情。

　　只能是说，等时候到了，金钟铭自然会和他知会一下，如此而已。

　　再往下数是李秀根。李秀根这人大毛病没有小毛病不断，尤其是因为以前落魄惯了的缘故，所以一朝起飞身上的暴发户因素太明显，尤其是在钱这个方面向来不太注意。不过也就是如此，从目前来看他还没有太多太明显的漏洞，而且因为他向来是唯姜虎东是从，所以金钟铭也不能和他多说什么。

　　这么一算，其实就是MC梦了，所以，两人坐到了一起。

　　“是因为你觉得虎东哥太过于偏袒李胜基吗？”MC梦喋喋不休的问道。“不能坐下来好好聊聊吗？虎东哥向来喜欢照顾年幼的弟弟，所以他对李胜基……”

　　“都说了。”金钟铭微笑着打断了对方的话。“李胜基这人不值得我在意，跟他没关系，最起码我和虎东哥之间的事情跟他没关系。”

　　“那就更恐怖了！”MC梦诺诺地说道。“如果不是因为外因，你们到底是怎么回事？”

　　“想听简单的还是复杂的？”金钟铭淡定的端起咖啡请啜了一口。“情绪化的还是冷静的？”

　　“先来个简单而又冷静的！”MC梦严肃的盯着对方说道。“让我心里有个底。”

　　“一山难容二虎。”金钟铭平静的给出了答案。

　　“不懂。”MC梦也很坦然。“我可不觉得是综艺里面的那种对抗和设定让你入戏太深……”

　　“当然不是。”

　　“那就给我解释一下！”MC梦近乎发泄式摊开手质问道。“为什么？你知道你离开这个节目意味着什么吗？这么好的局势为什么要放弃？一起辛苦了两年，我们其他人又算怎么回事？甚至都没搞清楚你们俩发生了什么就直接……”

　　“所以我把你叫上来了。”金钟铭的回答滴水不漏。“不就是要跟你解释一下吗？”

　　“我说不过你。”MC梦愤愤的放下了手。

　　“不要紧，我会主动跟你讲清楚的。”金钟铭斯条慢理地答道。“首先，我要声明一点，我对虎东哥的私人感情毋庸置疑，他之前对我的照顾我看在眼里记在心里，一起在节目里的那些经历我都不会忘记。但是……但是即便有着这样的深厚情谊，现在的我却依旧无法容忍现在的他了。”

　　MC梦屏声息气，静静的等着金钟铭的理由。

　　“他越来越霸道了。”金钟铭继续说道。“我不信你没感受得到。莫非，还需要我举例子吗？”

　　MC梦神色恍然，说起姜虎东的霸道，他当然一清二楚，实际上姜虎东自从去年四月获取大赏以后，这种霸道就开始从表面和形式上发展到真正的霸道。而最近最明显的一个受害者不是别人，就是他MC梦。

　　在今天录制的强心脏里，MC梦一直提及到他那张彻底失败的专辑，而这个专辑背后，他和姜虎东就有这么一段故事。

　　当时，MC梦为了让专辑更有底气，所以他主动联络了姜虎东出演主打歌的MV，而当时姜虎东却笑嘻嘻的提出来，最少要MC梦为他进行20次义务商演才行。本来以为只是一个笑话，客串个MV而已，大家的交情又摆在这里，怎么可能还要这么大的代价？实际上，去年他发自己4辑的时候，金钟铭那么忙，金C表现的那么不耐烦，但最后都老老实实的去义务帮过忙，所以MC梦也只是因为姜虎东在开玩笑，那就直接张口答应了。

　　结果呢？对方竟然真的让他去义务商演了！而且还不只是姜虎东自己的店，包括姜虎东烤肉店的上下游企业，甚至是姜虎东他个人朋友的店里都邀请过MC梦去义务商演过，最过分的一次是去釜山一个姜虎东朋友的烤肉店里做商演，就站在大街上唱《马戏团》，观众还伸手去摸他的脸，那时候MC梦真的觉得自己像个猴子一样。

　　不过这件事情的根本并不在义务商演或者说钱上面，甚至不在那点尊严上面，真正的问题在于他当时正在专辑宣传期啊！最后是金C和殷志源一起发声才把这事拖了下来，可即便如此姜虎东依然提出来，既然20次的说法已经确定了，那么时间可以等，但是次数却不能变。

　　于是，MC梦现在还欠着对方十几次商演呢，可就是这样他却依旧是长时间敢怒不敢言。说句实话，要不是今天中午的时候金钟铭在待机室里先发了一通脾气把他给吓到了，那在《强心脏》这个性质特殊的节目上MC梦肯定就要借机讲讲这件事情，从而朝姜虎东好好发泄一下！

　　总之，种种例子不一而足。

　　“但是……”MC梦觉得自己嘴里有些苦涩。

　　“但是大家都在忍。”金钟铭自己就把对方想说的话给说了出来。“而且都忍下了，你金钟铭又是平时他最不敢欺负的那个，为什么反而你最先忍不了了？”

　　“没错！”MC梦点了点头。

　　“三个东西。”金钟铭举起三根手指。“咱们一样样讲，总之，我希望梦哥你能够理解我。”

　　“你、你、你说！”MC梦竟然结巴了。

　　“首先是他那个经纪公司的问题。”金钟铭淡然的收回了两根手指。“这点我不信你不知道。”

　　“我怎么可能不知道？”MC梦干笑一声。“那家什么外星人巧克力的破公司谁都知道肯定要出问题。大肆扩张，全线出击，不仅把全韩国的搞笑艺人都视为囊中之物，还想着插手节目的制作和其他乱七八糟的生意。他们甚至还跟我接触过，想要把我签走……我，我怎么可能会去？”

　　“因为没去，所以又惹虎东哥不高兴了。”金钟铭淡定的接口道。“没错吧？”

　　MC梦面色尴尬不已。

　　“全韩国的艺人都知道这家公司行事霸道，肆意扩张，但是同时他们竟然还因为资金紧缺拖欠艺人的工资……”说到这里金钟铭冷笑一声。“可是就因为他们围着虎东哥四处打转，把他的毛捋的很舒服，伺候到爽，所以虎东哥总是愿意帮他们出头，总是告诉别人这家公司是他罩着的……”

　　“可是这个跟你有什么关系？”MC梦干笑一声后问道。“他们总不敢惹你吧？”

　　“虽然没有直接的把柄，也没法在法律和相关规定上对上号。”说着，金钟铭指了指头顶。“但是我们韩国艺人权利互助委员会天然与这样性质恶劣的公司是对立的。”

　　MC梦恍然大悟。没错，金钟铭是安圣基前辈的学生，是委员会的副委员长，而早在很多年前姜虎东就是这家公司的一哥了，这是政治立场决定的各自立场，姜虎东要罩着这家公司，而金钟铭却要天然的对这家公司报以恶意的态度。

　　所以说这个问题确实是个大麻烦，因为双方在这个公司上的矛盾虽然不大，但却极难协调！

　　“看来你已经懂了，那咱们再说说第二个问题。”金钟铭这次举起了两个手指。“刘line和姜line的平衡问题。”

　　“这点……确实，我知道你一直很辛苦在维持这一点。”对方一开口MC梦就更加失落了，作为铁杆姜line，再加上他的好兄弟哈哈正处于兵役，缺乏了这层对他而言的缓冲后他能够很直观的感受到一些东西。

　　“那你知道虎东哥到底做到什么份上了吗？”金钟铭继续追问道。“我就说一件事就好。”

　　“哎！那个……”MC梦欲言又止。

　　金钟铭的脸色已经没有之前那么好看了：“9月份的时候我正在拍戏的最紧要关头，所以，亨敦哥的婚礼我是让人代送礼金的！所以，那天我不在场！不过，电影拍摄完毕后我立即从各个渠道知道了那件事情，版本不同，立场不同，但我得出来的结论大同小异！”

　　MC梦咽了口口水，根本没敢说话，他知道金钟铭在说什么，那件事所有的搞笑艺人几乎都知道。

　　事情很简单，因为《家族诞生》而被毫无疑问的打上了刘line标签的人，X-man时期的元老，刚刚退役一年半的前三冠王金钟国，在郑亨敦的婚礼上竟然主动向姜虎东下跪了！还恳求原谅？！

　　原因很简单，大家其实都是知道的，《两天一夜》这个节目还在策划期的时候姜虎东就看上了金钟国，甚至原意等他退役后再加入，但是金钟国很直接拒绝了他，最后还加入了《两天一夜》最大的竞争对手《家族诞生》。

　　不过，一开始大家都没觉得事情会怎么样，因为金钟国毕竟是曾经的三冠王，而姜虎东那个时候还不是现在姜虎东，更重要的是刘在石终究还站在中间呢。

　　可是呢，后来退役回来的金钟国遍尝人情冷暖世态炎凉，专辑更是上来就失败，而从姜虎东的公司开始控制《家族诞生》的制作权后，这个节目也开始走下坡路，他的整个艺人生涯似乎又回到了那个曾经最困难的时期。

　　但姜虎东则就恰恰相反了。且不说大赏在手，《两天一夜》更是节节开花，虽然都说谁是韩国第一综艺很难判断，但是这个节目的收视率摆在那里，姜虎东不开口，其他所有节目是没法子吹牛的。

　　所以还让我们回到两人关系中最关键的《两天一夜》上，你以为自打半年前开始就没跌过30%收视率的节目是什么阿猫阿狗吗？你以为金钟铭的收视率百分百男人是吹出来的吗？实话说吧，等《我们结婚了》再出来，金钟铭甚至可以把三个综艺一个电视剧的最高收视率累加到120%这个吓死人的数据。那你说《两天一夜》的核心姜虎东又是个什么状态呢？

　　时事逆转啊。于是，金钟国这一年多的时间里几乎遭遇到了姜虎东毫不客气的冷遇，且不说电视台里遇到脑袋一扭，甚至打电话也不接，上门拜访也遭拒，哪怕是过年的时候他准备去拜访一下姜虎东都没见到人！所以，趁着这一年多的时间里第一次长时间相处机会，金钟国刷的一下就给对方跪下去了！

　　没错，赔礼！

　　啊呸！

　　这就是金钟铭的态度。

　　因为哪怕是金钟国有这么一丝苦肉计的姿态，哪怕是金钟国主动下跪，但他妈这是郑亨敦的婚礼！金钟国是当着全体刘line的面做下的！你姜虎东竟然就坦然的接受了？

　　“梦哥你有话可说吗？”金钟铭侧着头质问道。“你要是有话说也先别说，因为你得知道，金钟国的事情很早前我就插手了，我们的姜虎东前辈当时就在他那个店里答应的好好的，告诉我金钟国这件事情不会起波澜了，你知道这事吗？”

　　“不是还有最后一个理由吗？”MC梦已经彻底慌张了，他已经想明白了，这两条无论哪条金钟铭都可以堂而皇之的亮出来，然后堂而皇之的拿着它跟姜虎东翻脸。

　　“没错。”金钟铭点点头。“还有一个，最后一个，也是最重要的一个。”

　　“是什么？”低头想了一下后，MC梦无奈的叹了口气，他其实已经放弃对金钟铭的劝说意图了。

　　“我一开始说一山不容二虎。”金钟铭再次端起了咖啡杯子，嗯，已经凉了。“然后说委员会和公司的对立，再说他违背和我的承诺，这些东西里面其实都夹杂着一个道理。”

　　MC梦不解的盯住了对方。

　　“我！”金钟铭放下杯子，然后伸出手指指向了自己的鼻子。“金钟铭，这个人骨子里，其实比他还霸道！”

　　MC梦恍然大悟，然后就是心里直冒凉气，所有一切的一切此刻都说得通了。

　　委员会和那个什么巧克力外星人公司的对立，固然是天然的立场，但是回到两个人身上，还是他们俩都不愿意动摇立场，甚至不愿意假装动摇立场给对方留面子，因为他们都认为是对方应该理所当然的去认错，去放弃。

　　还有金钟国那件事情，金钟铭看重的不仅是他和刘在石、金钟国的情分，他更看重的其实是自己仲裁者的地位！当初姜虎东试着封杀金钟国的时候就是金钟铭阻止了他，但是现在姜虎东明显践踏了他对金钟铭的承诺，这才是面前这个年轻小子最愤怒的地方！甚至换个说法，某种意义上而言，姜line欺负刘line这小子还能就事论事，但是你姜虎东推开了他金钟铭再去欺负刘line那他就决不能忍！

　　甚至今天的事情也是这样。金钟铭确实没有因为姜虎东对李胜基的袒护而生气，因为他真的看不上李胜基，他所愤怒的其实是姜虎东竟然一如既往的把自己放到了仲裁者的位置而把他金钟铭置于和李胜基相等的位置上进行判决！

　　“还是那句话。”金钟铭的声音把MC梦从震惊和思索中拉了回来。“两年来，大家的变化都很大，我和虎东哥的最大，比梦哥你还有秀根哥变化的大多了……先看看这个吧！”

　　“什么？”MC梦不解的接过了对方递来的手机。

　　“早在刚才十点，我们还在车上的时候，今天不包含午夜场的票房已经统计出来了。”金钟铭指着手机解释道。“28万！第一天15万，第二天21万，今天28万。你要不懂我告诉你，这说明电影已经起势了，从明天开始观影将会进入真正的高潮，拦不住了，我的电影，我做制片人、导演、编剧、主演的电影，已经要起飞了。梦哥，你自己说，从你最看重的那个金唱片大赏开始，音乐、委员会、电视剧、综艺、电影，甚至还有在这个商业社会里最看重的钱，乃至于学历和文化水平，这些东西摆在这里，我难道比他姜虎东差吗？为什么我这样的人还要受他的气？”

　　MC梦无奈地倒抽了一口气，他觉得有点鼻塞。

　　“《两天一夜》是他的节目。”金钟铭盯着MC梦做了最后陈述。“而我受够了他的霸道，又不准备受他的气了，那我离开不行吗？而且我不是今天跟你说然后明天就走的，我会一直等到过完年，等到今年阴历年的合同到期了才早，而且还会跟志源哥、金C哥稍微点一下，最后才会离开。而且我还专门把情况最危险的你叫过来交了心，提醒了你，详细告知了你……仁至义尽了吧？”

　　MC梦点了点头，实际上这个时候才发现，自己面对着金钟铭的时候其实跟面对着姜虎东时是一样的，一样的被压得喘不过气来，一样的只能放弃抵抗。只不过，两个人一个是从外面压过来，一个是从里面压过来罢了。

　　“替我保密。”不知道什么时候绕到对方背后的金钟铭从后面拍了拍对方的肩膀。“这是我临走前跟梦哥你一个人的交代和沟通，所以哪怕是志源哥都不要说。”

　　“我懂。”MC梦惜字如金，实际上从数分钟前金钟铭指着自己鼻子说他比姜虎东还霸道的时候，MC梦总共就只说出了4个字而已。

　　“我送你下去。”金钟铭点点头。“正好我也准备步行回家。”

　　MC梦站了起来，他也迫切的想回到家里，然后还想快点洗个澡再去躺到床上，好好的思索一下今天晚上、今天白天、最近一个时期乃至于最近两年所发生的事情。

　　一刻钟后，CUBE大楼后面的街道上，套上了存在办公室里的风衣外套后，金钟铭正在漫无目的晃悠着。实际上他送走了MC梦以后并没有按照自己之前的说法离开，这不是他故意扯谎，而是他发现的心静不下来。

　　具体来说，此刻的金钟铭心里像是憋了一团暗火一样，不是那种怒气勃发的状态，也不是单纯的生闷气，而是有些想去发泄和证明什么，但同时他竟然还能够诡异的压抑住和控制住这团暗火。这或许是去年中秋前后发生的那些事情给他带来的影响，毕竟人经历的多了，心境磨砺了，那就自然能够更好更随意的控制自己，并能够把自己看的更通透一些。

　　于是乎，在这段路上折返了七八次以后，金钟铭终于想明白自己到底是想证明什么了。他想证明的不是自己有多愤怒，也不是自己有多强大或者多强势。恰恰相反，他是想说服自己或者是向自己证明他是正义的，而姜虎东是错的那一方，所以他金钟铭刚才应该是义正言辞的。

　　之所以会这样，再往深处的东西金钟铭其实也跟着想明白了，归根到底还是因为情分这两个字。平心而论，他跟姜虎东情分是要比金钟国要厚重的多的！但是他此刻为了自己道路，为了证明自己的强势和态度，竟然毫不犹豫的选择和姜虎东分道扬镳。

　　莫非自己是个绝情的人吗？又或者说，自己是在变得绝情吗？

　　一念至此，金钟铭突然觉得这个秋夜中的自己似乎有些孤单和寒冷，而本能的，他立即就掏出了手机，然后脑子里迅速划过了几个人的形象。这几个人，全都可以证明他不是一个绝情、孤独、寒冷的人。

　　毛毛，这时候应该正在和家人看电视或者聊一些无聊的话题，所以就不要打扰她了。

　　二毛，同样的道理，也要PASS掉。

　　恩静，应该会很累了吧？或许正躺在舞蹈室里的椅子上闭目养神呢。也……算了吧？还是……去直接找她呢？此刻的金钟铭其实真的很想抱住恩静，不做别的，就是要盯着她那双没画眼线的萌萌眼睛看个够。

　　正在此时，发觉自己走到路口后的金钟铭立即转过了身子，他想去找恩静。可是，这时候的他突然僵直了身子，然后愣愣的看向了马路对面的一个身影。

　　这是一个熟悉而又陌生的身影。

　　“Oppa。”对方率先开口。

　　“你……怎么又胖了？”金钟铭几乎是立即就把手机收了起来，同时，他诡异而又略带惊恐的发现，自己心里那团躁动不安的暗火竟然已经安稳了下来。


第640章 质询（下）

　　初珑情绪很高涨，哪怕是好长时间没见的金钟铭第一句话就是说她胖了，她也依旧很高兴的样子，这一点从她的表情和语言乃至于肢体动作中似乎都能感受的得到。

　　“Oppa，《青春不败》我都看了，前两期的感觉真的很不错，尤其是你开拖拉机的那段，感觉坐在后面的那些人应该都是真的很开心的样子。”

　　“嘛，她们当时确实蛮高兴的。”

　　“《两天一夜》我也在追，上周日看预告，说你们准备在今年过年期间来一期酷寒训练营是不是？那不是你当初第一次参加这个节目时的特辑吗？”

　　“好像……还真是这样。”

　　“电影我也看了，昨天我和普美一起去看的，确实很好看，不过最后那段你扑过去的时候普美都要笑傻了，Oppa还不认识普美吧？”

　　“认识，你们那组人我都认识。”

　　“Oppa，这周六你的《我们结婚了》是不是要首播？”

　　“初珑。”金钟铭停下了脚步。“其实你没必要这么哄着我的。”

　　“我也不是哄着Oppa你。”初珑微微笑着嘟起了嘴。“我确实蛮高兴的，这些话也确实都是我想说给你听的，只是……”

　　金钟铭也微微笑了起来：“只是看到我一个人在秋天的夜里竟然那么……那么孤单，所以忍不住捡好听的话说来听，其实咱们俩这么长时间没见了，你应该有各种各样的事情想跟我说吧？”

　　初珑继续笑着点了点头：“我从来没有见过Oppa你这个样子，所以有些忍不住的想直接想安慰下你，但是刚说了两句话以后你就好像已经变得……嗯，舒坦了不少的样子。”

　　金钟铭的表情更加缓和了：“见到你确实很高兴，尤其是迫切的想找个合适的人呆在一起的时候。”

　　初珑突然停下了脚步，然后睁大眼睛歪着头看向了身边的这个人。

　　“怎么了？”金钟铭完全不解。

　　“没什么。”初珑摇了下头。“只是没想到我的出现真的能让Oppa你心情变好而已，我还以为刚才是你自己调节好的呢。”

　　金钟铭笑着打量了一下对方：“不要小瞧自己，你的声音确实有一种让人不禁笑起来的魔力，很好听。”

　　初珑立即就有点脸红了。

　　说话间，两人来到了初珑的宿舍前，不过，两人并没有直接分开或者干脆上楼，而是很自然的并肩坐到了外面的路灯下马路牙子上。正如金钟铭之前所言，很长时间不见，两人都有很多话要说。又或者说，此时此刻，在这个寒冷的秋夜里，两人都有点怕冷怕黑，所以两人也都希望对方来照亮自己，同时也都愿意点燃自己去温暖一下对方。

　　“所以……”初珑歪着脑袋沉吟了片刻。“Oppa是要下定决心离开《两天一夜》了？如果是这样那有刚才那种表现也算是可以理解的，毕竟你是个重感情的人，两年间这么多情分肯定会有些纠结。”

　　“为什么同一件事情从你嘴里说出来……”金钟铭又被逗笑了。“这才几个月时间？你性格就改变了不少……”

　　“都是怎么变得呢？”初珑依旧还是歪着头笑眯眯的盯着对方。

　　“明显更活泼了。”金钟铭指着对方鼻子笑道。“这一点最明显，和你的脸蛋又鼓起来是一样明显的。”

　　“嘛。”初珑不好意思的解释了一下。“整天和一群十五六岁正处于最活泼时段的孩子们挤在一起，总是容易的让人变得活泼。至于又变胖了，其实是我来到这里以后因为自己是大姐，也没人愿意多管我，所以吃起来就没节制了很多……”

　　“怎么可能没人管你？”金钟铭晒笑一声。“李正雅大姐不会管你吗？我总觉得是你偷吃了……你袋子里是什么？这么晚又为什么出来？”

　　初珑犹豫了一会后，才尴尬的把放在身后的塑料袋递了过来，金钟铭打开一看，果然是两块奶酪面包。

　　“这不是我的。”初珑赶紧解释道。“我不吃这个的，这是给普美和南珠带的，因为我是大姐，年龄差距又大，所以正雅姐有什么事情总是让我去……”

　　“所以就假公济私给她们带吃的。”金钟铭无奈的把袋子还了回去。“所以你还真是正常吃胖的？”

　　“嘛，其实跟心情还是有关系的。”初珑拿回袋子后进一步解释道。“搬过来以后生活单调了很多，每天就是两边跑，事情也就是那些，想的事情少了自然就容易发胖……”

　　“算了，我又不是要追究你这个，这事是老崔的活。”金钟铭稍显无力的制止了对方的长篇大论。

　　但是怎么说呢，对方的性格还真是变了不少，不过这样其实也蛮好的，胖点也依旧很可爱，多笑点也是好事，想的少更是好事。

　　“那么这几个月有没有遇到头疼的事情呢？”金钟铭心情好了很多，不知不觉中两人已经把话题转移到了初珑身上。

　　“孩子们都很不错，哪怕是家住在首尔的人也会尽量一起活动。”初珑想了一下。“正雅姐她们也很好，不过，最近确实是有这么一件事情很困扰我……”

　　“是恩地不能迟迟归队吗？”金钟铭不以为意的问道，他能想到的问题仅此而已。

　　“不是。”初珑连连摇头。“我没有担心过恩地，实际上我总觉得恩地是我们中发展前途最好的那个……嗯，不过你这么一说的话，我确实发现自己有点羡慕和妒忌她。”

　　“这倒是很有意思的说法，你是指她唱歌唱得好吗？”金钟铭不解的问道。

　　“那倒不是。”初珑连连摇头。“我指的不是这方面，我是指她的为人处世，非常了不起，真正接触起来才发现那种东西想学都学不来的。”

　　“越说越糊涂了。”金钟铭挠了挠头。“莫非是你觉得自己不够礼貌？”

　　初珑再次摇了摇头：“不是这个，应该是一种天然的气质，她对谁都能笑的出来，说实话她不是团队里最漂亮的那个，但总是最受欢迎的那个。Oppa你知道吗？她虽然才刚过来几个月，但是就连门卫的唐大叔都变的特别喜欢她，每次我们一起出去或进去的时候那位大叔总是主动的打招呼，但是如果她不在，大叔都不会出值班亭子的，而我现在竟然都还不知道为什么，所以恩地怎么可能会是问题呢？”

　　“那么到底是什么事情困扰着你呢？”金钟铭追问道。

　　“是这样的……”初珑抬头盯着对面还亮着灯的窗户，然后告诉了金钟铭一个显得比较棘手的事情。

　　“原来如此吗？”金钟铭若有所思。

　　不知道怎么回事，当相互说出了目前最困扰自己的事情以后，两人就没有再说话，也没有再进一步的讨论该如何解决，就更没有搞什么深入分析，两人就只是静静的顶着冷风坐在那里，就好像只要坐在这里就可以忘掉一切一样。

　　不过，手机铃声的响起打破了这份静谧。

　　“是普美。”初珑解释了一下，然后略显为难的低下头看向了手机。“时间过得真快。”

　　“很晚了，上楼去吧。”金钟铭笑着催促了一声。“现在只是普美，待会要是正雅姐打电话找你那就麻烦了。”

　　初珑点了点头，然后立即接通电话敷衍了两声，再往后，她就拎起袋子站了起来。不过，等她走了两步后，却又回过了头来，然后略显奇怪的站在那里，似乎是想说些什么，但是却又不知道该怎么说的样子。

　　于是，金钟铭率先开口了：“初珑，那件事我会去解决的，你不要被任何事情所困扰。其实，就算是现在很辛苦，还有些不足，那也没关系。慢慢来，带好你身边的人，总有一天会发光发热的。”

　　初珑重重的点了点头：“Oppa你也是，其实没必要想太多，这件事情你已经做的很好了，不对的事情就要去纠正它，你能纠结这件事情本身其实就已经能够说明你是真正重感情的人了！”

　　“谢谢。”

　　初珑立即转身跑了回去。

　　金钟铭也随即站起身准备离开，不过，就在他起身的那一刻，他却有些奇怪的发现身后的草丛里躺着一个方方正正的东西，那位置明显是刚才初珑所坐地方的后面，应该是她掉的什么东西吧。不过，当金钟铭拿起来看了一眼后就有些无奈的猜想了，因为这是一个饭盒，再一打开，里面赫然躺着四五个鸡爪！

　　“果然还是偷吃了吗？”金钟铭有些崩溃。“怪不得胖的那么快！这还知道藏了？”

　　略显无语的坐了回去，金钟铭举着饭盒完全不知道该怎么办，是该送回去还是该等在这里？又或者干脆直接给她扔垃圾桶里？

　　思考了片刻后，金钟铭还真想到了一个法子，他决定自己坐在这里吃，吃完为止，然后把饭盒留下。至于里面的鸡爪？哪怕是吃的过程中这丫头跑回来要都不给她！

　　说干就干，心情和之前不可同日而语的金钟铭不再犹豫，他直接就拎着鸡爪啃了起来。而吃完两个后，果然，初珑这丫头重新出现在了他的面前，而且那表情要多尴尬有多尴尬。

　　“Oppa。”犹豫了片刻后，初珑盯着对方手里的饭盒坚定的伸出了手。

　　“等一会。”金钟铭淡定地答道。“等我吃完，待会饭盒还你！”

　　初珑随即不满的嘟起了嘴：“Oppa！”

　　金钟铭看着对方可能是这一年来第一次对自己的撒娇，心里不由的有些发虚，不知道他是怎么想的，反正双手这么一颤，他竟然把还剩三个鸡爪的饭盒给递了过去。

　　“谢谢Oppa！”初珑收起饭盒后喜笑颜开。“我爱死你了！”

　　金钟铭干笑了一声，不过两人随即就齐刷刷的愣在了那里。

　　“Oppa你别误会，不是表白。”最终，还是初珑低头笑着解释了一下。

　　“没误会。”金钟铭也站起来笑着点了下头，夜太深了，早该走了。

　　“其实吧，Oppa。”初珑扬起脑袋盯住了对方的眼睛，这让想拔腿离开的对方定在了那里。

　　“什么？”金钟铭有些紧张。

　　“Oppa，我觉得还是跟你说一下的好。”初珑微微笑道。“今天一开始告诉你说电影好看是真心话，说期待周六的我结也是真心话，并不是故意哄你高兴，你当时不该这么敏感的避开的。”

　　“是吗？”

　　初珑抿着嘴努力的点点头：“没错，其实我的想法给以往还是一样的，我会在合适的时间范围内等着机会的。只不过，就和你在电影里最后婚礼上想的一样，如果没能有机会的话，站在旁边看着你和含恩静前辈相处的那么愉快，看着你们对视的眼神那么幸福，我其实也是真的蛮高兴的……”

　　金钟铭根本不敢去看对方。

　　“但是……Oppa。”初珑的声音突然有些不对劲了。“但是……不要因为那样就躲着我好不好？哪怕是抛开了那些东西……我是说当初你送我来这里的时候，我们不也是说好了要像兄妹一样继续相处吗？可是你这几个月一直都在躲着我，哪怕在公司见到我也都故意扭过头去……我，我这几个月，其实真的真的一直都很想你……我是说，既然我都已经搬出宿舍了，为什么不能让我像以前那样在旁边看着你呢？我，我连这个资格都没有了吗？”

　　金钟铭低头不语。

　　“Oppa，你到底在躲我什么？”


第641章 温火（上）

　　第二天傍晚，还是那家猪肘子店，MBC《我们结婚了》第二次录制正在进行中。

　　“怎么样？”金钟铭淡定的边吃边问道。“这次没人骂你了吧？那位大妈也认识你了吧？”

　　恩静微微一笑：“感谢万分！”

　　随着这句话说出口，虽然桌子上的两人还在淡定的吃着饭，但是周围的工作人员已经开始收拾东西了，实际上今天的录制已经正式结束，这是因为主要的录制地点其实是东国大学，是恩静的学校，这里不过是金钟铭坚持要过来进行收尾的地方罢了。

　　看到摄像机关闭，两人起身送走了一众工作人员，然后竟然堂而皇之的又坐了回去，美其名曰不要浪费。而如今的朴宗贤也已经有些认命了，他正在靠着门口的另一张桌子上大口的吃着更大一份猪肘子，对面则是贾潮和苏小娅，三人一起虽然不敢说将这个房间给堵严实了，但最起码什么人一来他们还是能看的很清楚的。

　　恩静小哥一边大口吃着切成片的猪肘子，一边抬起头盯着金钟铭仔细的打量了起来。实际上早在今天刚一见面的时候，小哥其实就已经察觉到自己男友有点心不在焉的意思了，只是多年的综艺本能和演技使得他在摄像机前表现还算不赖罢了，可是这一点却根本瞒不过越来了解他的自己。

　　“我去趟洗手间。”恩静突然放下筷子离开了。

　　“哦。”金钟铭头都没抬起来。

　　不过，当两分钟后恩静小哥再回来的时候，金钟铭却突然咧嘴笑了。

　　“怎么样？”恩静笑眯眯的问道。“好看吗？”

　　精神为之一振的金钟铭连连点头：“好看，不画眼线确实很好看，总感觉这个时候的你笑起来特别可爱，可平时为什么要画眼线呢？”

　　“嘛，我们社长要求的。”恩静无奈的解释道。“他总是细致到每个人的装束……你刚才说我这样笑起来特别可爱？”

　　金钟铭赶紧点头。

　　“那……有那位微笑天使好看吗？”恩静看似不以为意的问道。

　　金钟铭哑然失笑，他当然知道微笑天使是谁：“是不是因为今天早上有媒体说你们长得像，说你是小韩孝珠，所以有点自尊心受到伤害？”

　　恩静一言不发，但是微微嘟起的嘴却已经说明了她的真实想法。

　　“怎么说呢？”金钟铭笑着安慰道。“孝珠毕竟是前辈，在事业方面的成就也比你大，更重要的是她的年龄也比你大，所以总不能把人家叫成小含恩静吧？”

　　恩静也被“小含恩静”这个词给逗笑了。

　　“不过你放心。”金钟铭继续笑着说道。“恩静就是恩静，在我这里恩静是独一无二的，我才没觉得谁有资格像你呢。”

　　饶是恩静知道对方是在故意说甜言蜜语哄自己开心，但是也依旧是按照对方的意愿笑的很开心。

　　不过，笑过之后，恩静还是想起了那个问题：“说起来，今天为什么这么心不在焉啊，别的不说，在我学校那里，跟这么多同学互动的时候我都能感觉到你的敷衍，这可不像平常的你。”

　　“遇到了点事情。”金钟铭这么说也不能算扯谎。“各种各样的吧，一方面是犹豫，一方面是纠结。”

　　“事业上的还是感情上的啊？”恩静似笑非笑的问道。

　　“犹豫的是事业。”金钟铭坦然答道。“纠结的是感情。”

　　“那……”

　　“不要问了。”金钟铭看了一眼还想接着问清楚的恩静，然后直接打断了对方的提问。“不是不能跟你说，而是这里不是说话的地方。而且你安心吧，我向你保证，这些事情又不会影响我们俩。更何况，具体情况过一阵你就会知道了。”

　　这次轮到恩静点头了，她要的就是中间那句话，别的他不在意：“那我们聊点可以在这里聊的话题好了，你猜今天的票房能上30万吗？我下午和你回学校的时候真没想到会有那个效果，我们学校里的艺人可多得是……”

　　“赌今天的30万干吗？”说起这个话题，金钟铭的心情也好了不少。“换个赌法，我赌这周末两天的票房加一块能到一百万，赌吗？”

　　恩静摇了摇头，她被吓到了：“那不变成《海云台》了吗？”

　　“怎么可能？”金钟铭轻笑一声。“不可能到那份上的，只是因为这周末学生这个观影群体会爆发出最后也是最大的能量，所以会有这么一个推断。但是等这个周末一过，学生们就要退出观影市场了，到时候就每日票房会骤降到一个稳定的线条上……”

　　对于这些糊里糊涂的东西，恩静听得津津有味。之所以这样，不仅是因为这是她第一部主演的电影，也不仅是因为这部电影的成绩会给她带来一笔厚重无匹的艺人资源，更重要的是她喜欢这种感觉。没错，不在拍摄中，没有摄像机，两个人对视而坐，中间摆着并不丰盛但吃起来味道还不错的家常菜，然后她的恋人就像是个丈夫对妻子一样跟她细致的说些她听不懂的东西。而自己，什么都不需要想，什么都不需要去考虑，只要坦然的坐在这里愉快的吃东西就好。嗯，当然，要是吃完东西不用再去忙，而是躺在对方怀里一睡到天明那就更好了！

　　惬意的时光一瞬即逝，不过，在随后的几天里，《那些年》这部电影的市场表现深刻的印证了金钟铭这天吃饭时展现的专业水准。

　　当天，也就是周四，这部电影单日票房来到了30万这个大关，这几乎是一部受众受限的电影在工作日的极限表现。周五，是31万，基本持平。这个成绩其实已经让所有娱乐媒体都放下矜持，然后彻底的转向吹捧起这部电影来了。而且这些媒体态度坚定，立场稳固，从青春说到怀旧，从电影语言说到市场分析，那叫一个透彻和科学！不过，有心人总是可以记得，就在五六天前，同样态度坚定、立场稳固，但却摆出一副“这部电影太可惜了”形象的人也是他们。

　　总之，这群媒体的节操比狗屎还不如！实际上这么说已经有侮辱女性的嫌疑了，因为人家杜十娘还能怒沉百宝箱呢。

　　而到了周六，这群娱乐媒体却目瞪口呆的发现，他们之前的吹捧竟然还不够！毕竟他们不是《东亚日报》那样的大报，可以装糊涂无视掉一部电影的成绩，然后去扯一些当下的东亚局势。他们是娱乐媒体，躲不开的！不去说这部电影说什么？《早安总统》吗？张东健的这部合家欢电影经过近两周的细水长流已经来到了小两百万的成绩，然后就是停滞不前了，再加上现在是《那些年》一家独大，再往后那部电影基本就废了！

　　更重要的是，周六那天单日50万人次的观影成绩，实在是让所有人都不由自主的联想起刚刚过去不久的《海云台》！看来，还是奉俊昊导演眼光更准，一早瞧准了这部电影是艺术与票房比翼双飞。

　　于是，大家各种更肉麻的吹捧又是一波一拥而上。而且大家不要担心影评不够文艺哟，因为青春这个题材吹起来实在是太简单了；也不要担心评论显得没深度哟，韩国媒体最喜欢编东西编到他们自己都看不懂。

　　不过，抛开之前显得最有水平的《朝鲜日报》，在这波吹捧风潮中间，干的最漂亮的其实是两家媒体。

　　首先是冒出来的是一个视频网站，那他们怎么干的呢？很简单，他们没有找什么名人、专家之类的坐在那里分析，而是做了一个类似于集锦的东西。一群记者带着一堆不怎么正规的摄像装备站在电影院门口等人，就等电影一结束，然后在散场的人群中去找那些明显有失态表现的观众，而且上去就直接拉过来采访。一般而言，这些已经沦陷到电影里的观众总是乐意表达自己的感情的，也是总是可以说出一些真情深感的故事来的，更重要的是他们总是可以勾起共鸣的！

　　而毫无疑问，这种新颖的方式一下子就获取了巨大的成功。毕竟嘛，当普通民众面对着这种鲜活而又富有故事性的东西的时候，他们是不愿意再去看那些无聊的文字的，也不愿意去看那些文青病爆发的影评，更不愿意听那些专家、教授扯一些他们听不懂的东西。于是，这家网站立即就以一种疾风怒涛之势分去了《那些年》这部电影在网络上最大那块商业衍生蛋糕，点击量不要不要的，广告更是赚的不要不要的。

　　不过，同时发力的还有另一家著名的纸质媒体，这就是仅次于三大报那个档次的一份韩国著名报纸——《韩国财经》。这个其实就不用多说了，其他人急也没用，业内人士谁都知道这是金钟铭专项合作的那家媒体。那么这家报纸又是怎么干的呢？很简单，这家报纸的文娱版主编杨大贤亲自出马，和金钟铭这边的团队捣鼓出了一篇内容详实，立意深刻的好文章。当然了，主题思想就是吹捧金钟铭。

　　上来，这篇文章先是详细的盘点了一下金钟铭今年一年的成就，详细到什么程度？甚至连刚刚过去的昨天晚上《我结》首播15%的收视率都算进去了。然后又跳出电影，从一个艺人的角度认真的分析了金钟铭今年彻底爆发的前因后果，什么他为什么会爆发，什么他爆发了之后又有什么意义。

　　反正，这篇报道抛开一切，只抓住金钟铭这单个人，而且材料充足，立意明确，言辞之间就只有一个意思，那就是这个赛季，啊不对，今年，金钟铭已经可以立地封神了！

　　而一众正愁着不知道该怎么对付那个视频网站的纸质媒体们立即恍然大悟了，是啊，可以封神了，可这是个大工程啊！需要我们添砖加瓦吗？


第642章 温火（下）

　　这股子造神运动来的有些意料之外，但其实却在情理之中。而且真的等开始之后所有人就都发现，实际上也并没有太多的阻力，而且很有点顺水推舟众人举火的意思。

　　究其原因，其实还是金钟铭在常年保持好形象的同时，今年还把成绩、荣誉和资历、地位全都给熬到份上了。

　　成绩摆在那里嘛，媒体们已经列举的很清楚了，甚至普通民众也都能闭着眼睛说出来。从去年底的金唱片音源大赏开始，然后是春节以后劳资风波中的亮眼表现，再往后是《灿烂的遗产》，最后是电影《那些年》，这四件事里他的作用都可以称之为中坚力量或者干脆说是灵魂人物。

　　而且这个过程中还穿插着他作为二号人物的《两天一夜》跃升为韩国历史第一收视综艺的事情，以及以一个电影公司代表身份对《海云台》的成功投资，如果非要再多加上一点的话，那还有《母亲》给他带来的最佳男配呢，这个也算是不大不小的一个东西。

　　总之，成绩是硬道理，在哪里都一样，这就好像科比81分一出来什么怀疑的目光和质疑的声音都消失了一样，金钟铭的影、视、歌、综艺全线爆发也会让所有人失声。要不你试试？不要多，随便挑三样，综艺和电视剧以40%收视率为界限，唱歌要大赏，电影要四百万观影人次就行，当然了要是有影帝在身可以把标准降到三百万……实在不行你去打篮球也行，拿个五双……不试啊？不试就走！

　　那么荣誉呢？影帝嘛！说一千道一万，韩国电影三大奖还是三大奖，这个东西还是很值钱的。君不见车太贤常常午夜梦回牵牛身，为什么啊？就是因为自己那部划时代的作品坑爹一般的因为自己当时只是一个新人，所以委委屈屈的只拿了一个新人奖，然后有实无名多年不能称帝……

　　呃，其实之前金钟铭拿下这个青龙影帝的时候和车太贤是反过来的，他明显是有点有名无实的感觉而已，而现在他有了实力和成绩，那这个头衔自然就变得有名有实了！

　　当然了，考虑到本地特有的文化特性，想要得到民众认可的话，那就还要说到在韩日两国无论如何都躲不掉的资历问题。实际上哪怕成绩再好，如果资历不到你也是没资格享受相应的待遇的，这样的例子比比皆是。

　　但是，金钟铭这个人的年龄和资历却让人有些头疼，因为他和自己的老师一样，是童星出身，此时的他和七八十年代的安圣基一模一样，最典型的资历深、年纪小。而且和别的童星中间因为学业之类的问题中断了演艺事业的经历不同，金钟铭自从99年出道以来，除了高考那一年，哪怕角色很小但也确实没有过太长时间离开大屏幕的经历。甚至抛开那些童年经历，他从05年《欢迎来到东莫村》开始，也已经连续而成功的以成年演员的形象在韩国大众视野中活跃了快五年的时间。

　　所以，哪怕是年轻的不像话，但是金钟铭的资历真不是问题了。一个出道十年，主演或导演了六部成功的电影、两部国民电视剧的人，一个累计发了十多首歌的人，哦，还是一个常驻过两个国民级别综艺的人，那他要还是新人，谁又是旧人？

　　而除此之外，形象其实也是一个很有意思的东西。首先你要成神的话这玩意其实并不是不可或缺的，但是有了好名声，会事半功倍的。那么，一个艺人想要有好名声怎么办？很简单，尽量不要有坏名声就好，那韩国这个小岛国艺人的坏名声是怎么来的呢？也很简单，仇富！所以，少赚钱多捐钱即可，要是能有个好学历之类的Buff加成那就更好了。

　　对于这一点，金钟铭自问不是数一那也是数二的。

　　而这几样叠加到一块的时候，这个就实在是太恐怖了！所以，媒体一拥而上的跪舔也就可以理解了，民众的认可也就可以理解了。

　　不过，这只是韩国民众接受这次造神运动的几个缘故罢了。对于业内人士而言，金钟铭这次可以迅速的奠定他在韩国娱乐圈的地位，其实还是有一些隐藏的原因的，一些谁都心知肚明但却不能说出来的东西。

　　最起码，那些本来那些应该会因为商业利益而跳出来阻拦，或者暗中下绊子的经纪公司这次一个都没出来，就在那里眼睁睁的看着金钟铭被捧上天。那个被誉为什么“国宝级艺人”的之类的废话满天飞，他们不眼红吗？眼红啊，可为什么不出来黑一下呢？为什么没趁机推出来一个自己公司的什么艺人比一比炒一炒呢？当初东方神起只是在idol这边想登顶就差点没被人给拆了，这次金钟铭可是要全线压制的，再不出来他的地位可就会被默认了！

　　那么……为什么不出来呢？很简单，这些人不是不想出来，而是三月份的时候他们就已经被打服气了！根本就没人敢出来！演员那边Sidushq不敢，歌手这边三个歌谣经纪公司都不敢，综艺方面那个什么外星人巧克力公司最近自己已经有点自身难保的意思了，所以大家只能咬着牙低下头认了！

　　更何况，还有安圣基静静的坐在立方体公司的顶层办公室里呢。更何况，还有之前惊鸿一瞥路过的朴元淳、安哲秀这俩人呢。更何况，还有那次监狱里跟崔泰源的拜访呢。更何况，好像大家都还影影绰绰的感觉金钟铭和CJ集团最近好像有些关系不赖的样子呢。

　　或许后面这几尊大神真的不认识金钟铭是哪根葱，但是金钟铭不需要他们真的站出来表示什么啊？

　　在韩国这个不存在绝对强权但却盲从强权的地方，这种影影绰绰和似乎可能本身就已经足够了，人家金钟铭又没说我跟着几个人关系都很好啊？

　　实际上，这些东西的存在确实能够让一些人不去想着下绊子就已经足够好了，没必要太深入。安哲秀和朴元淳的存在让韩国学界不敌视他就行了；崔泰源和CJ的影子让那些财阀们不去管这件事情也就行了；委员会的存在以及他们与官方的合作让韩国官方不动歪脑筋也就行了。

　　回到媒体这个表层，当学界、资本方、官方没有人持反对态度的时候，又有谁会给金钟铭这次封神的运动造成阻碍呢？

　　答案是没有！答案是这一切本来就是金钟铭辛苦五年后理所应当的东西，这些东西顺理成章，他心安理得！

　　所以，当外界把他炒成一团火的时候，金钟铭却能够很冷静的坐在办公室里，然后去做一些该做的事情，去想一些该去想的东西。

　　至于炒作，交给专业的炒作团队即可，那不关他的事情。

　　“小娅姐你亲自去趟那边的CCM公司，然后去告诉那个金光洙，把我的话原原本本的告诉他。”金钟铭挥舞着手臂，正情绪激动地跟苏小娅交代着什么。“告诉他不要老是试着把恩静绑在我身上搞什么绯闻，恩静应该是往国民初恋这个清纯向的称号走的，这是电影性质决定的，有了这个称号广告、身价自然该有的都有。老是炒作我和她的事情算怎么回事？只能是让她白白挥霍掉从电影中获取的人气资源！你去问问他金光洙是头猪吗？”

　　“后面那句话到底要不要问出来？”苏小娅无奈的反问道。“就是那头猪……你刚才说原原本本的告诉他。”

　　“那个就算了。”金钟铭没好气的放下了手臂。“前面的就行。”

　　苏小娅点点头，然后转身离开了，她刚一走，张敏雅和金英硕、刘清玄、张恩赫等一众JK-CUBE电影公司的高层就重新坐了回来，他们刚刚就在开会，只是金钟铭得知了金光洙的愚蠢宣传策略后气急败坏暂时中断了讨论而已。

　　“都接着再说一下。”金钟铭收起心神，重新开始谈起了刚才说到的正事。“该表态表态，这事没法拖。”

　　“我同意去试探一下市场。”张恩赫的大胡子又长出来了，抱着怀站在那里的他显得很有气势。“咱们的电影在日本和东南亚同步上映以后比国内还火，要不是‘导板’问题肯定收益更好，但不管怎么样，这最起码说明我们的电影在整个泛汉文化圈都应该会有认同感，没理由中国那边不行。”

　　“没错。”刘清玄从财务方面再次肯定了这个提议。“哪怕是‘导板’问题异常猖獗，可即便如此东南亚数国也给我们公司反馈来了大量的财政收益，中国的话，市场收益这块必然会更加出色，更重要的是我们几乎是零投入，这个实在是没理由放弃的！”

　　“实际上。”张敏雅接口道。“楼下洪社长听到了东南亚那边的市场反应后专门找到了我，说是希望借机把公司的路子铺过去，而日本那边过来接洽的人我们也已经和洪社长这边一起试着合作下去了，中国那边的渠道我们也实在没有理由放弃。”

　　“而且。”金英硕也叹了口气。“代表你想过没有？以韩国的这种民族情绪，如果我们的电影能在整个汉文化圈都取得巨大成功的话，那对公司而言也好，对你个人也好，声望和地位都将会进一步得到增强和稳固……”

　　没错，JK-CUBE的高层们在讨论电影是否引入中国大陆的问题，实际上这两天那个博纳影业的于东已经多次派人来了，而现在，于东本人就在隔壁的专业剪辑室看着电影呢。

　　这么好的诚意，这么好的前途，再加上这里的高层几乎所有人都态度明了，甚至金钟铭自己都是万分期待的。可是，他还是却迟迟不能下定决心。

　　因为，早在他和九把刀在购买版权时有着关于韩文改编权的明确条款，而九把刀这个人给他的印象可是够硬气的，他不想把事情闹大，也不想毁了自己的名声。

　　所以，金钟铭思考再三后，也只能稍显无力的挥了下手，他此刻心里真的是很无奈的：“请于东先生过来吧。”

　　“小金先生可真是坦诚。”于东听完金钟铭的讲述后哈哈大笑。“说句实话，以台海的那个特殊地位，你真要是跟我达成协议了那边也没法子说什么的，甚至我们都还能找到七八种有例可循的说法来搪塞对方。”

　　金钟铭尴尬的笑了一下。

　　“但是怎么说呢？”于东突然收起了笑容。“你对我的这份坦诚和对台海那边的那份诚信确实让我很敬佩，比有些人为了钱什么都不顾强得多了，我认你这个人！”

　　金钟铭不置可否，他知道对方是在讽刺刚刚与其决裂的陈可辛，只是以他的立场不好说什么。

　　“所以。”于东继续说道。“如果可以的话，这件事情交给我来试试吧。”

　　金钟铭完全不解。

　　“就好像我认识你之前对韩国这边两眼一抹黑一样。”于东微笑着解释道。“你之所以感到无奈其实也是因为对我们那边两眼一抹黑，所以你不敢试探也不好去试探，只能想着九把刀一个人的性格，只能把之前的条款当成死的东西。但是我不一样，我和台海那边有一些紧密的工作联系，我闭上眼睛都能想到一大堆台海文艺界的人，他们都是可能说服九把刀先生的人。所以为什么不让我来找人向九把刀先生试探一下呢？就在你办公室里打两个电话，等上半天，喝杯咖啡聊聊天，说不定确实不行，但也说不定就能两全其美，而且效果神速呢！你说是不是？”

　　金钟铭心中微微一动，他突然因为对方的话想到了一点别的东西，另一件一直让他犹豫的事情也似乎有了点眉目。

　　有些事情，可以，去试探一下啊？


第643章 尝试与退缩

　　于东的居中联络起了奇效，虽然九把刀那人单个对于电影中文化这件事情还是态度很明确的，但是正如于东所预料的那样，九把刀也是人，他也生活在台海的文娱圈子里，也三十多了，是需要顾忌身边人的意见的。

　　所以，当他的好友赖雅妍、柴智屏、方文山、黄子佼这些人联袂而来，并纷纷劝告他的时候，他也感到有些为难。而当金钟铭再次通过于东提出愿意增加一笔不菲的中文改编费用时，他的友友小内也加入到了劝告的行列。

　　实际上，九把刀早就动摇了，因为一来金钟铭拍的确实好，他看了以后也认；二来他对于大陆那边的市场也没什么想法。之所以还咬着牙不动如山，其实还是为了那股子文人的傲气，以及他内心的那份执念，他也想拍自己的私货啊！金钟铭有了他的含恩静，可是他柯景腾的沈佳宜呢？

　　所以，金钟铭从于东那里再次得知了他真实想法后又一次专门跟对方打了次电话，这次他主动地表示台海市场他绝对不会迈入，这样可以给对方留出台海原版电影的市场空间，同时金钟铭还坦承了自己之前也没想到电影会在整个汉文化圈都引起如此热烈的反响，这些可都得益于原著出色文笔和精彩内容的。最后金钟铭还进一步表示愿意让出更大的金钱利益，这次他除了保持之前的条件不变之外，还将会把大陆那边的收益按照5%的份额额外的转让给对方。

　　毛也捋顺了，台阶也给了，实惠也拿了，面子更是给留的足足的，九把刀当天晚上终于打回电话点了头。

　　于是，生意谈成了！而且没人吃亏啊！金钟铭、于东、九把刀三家共赢啊！

　　而这件事的结果和过程给了金钟铭一个不小的刺激，他发现还是太年轻了，其实有些东西只要做到位了，只要确实找到了合适的道路，那么看起来无可奈何的硬茬子其实结果未必如想的那样。

　　举例而言，金钟铭之前接到了具荷拉递来的小纸条后就很是认真的调查了李延浩这个人，结果诚如殷志源所说的那样，这个人财力雄厚、根基稳固、人脉发达，而且对于手下艺人向来很强硬很讲规矩。

　　就拿SS501来说吧，这个组合绝对是全韩国数得着的男团，东方神起分家后他们的地位更是稳固，再加上2pm随后也由于队长朴宰范离开的事件陷入半重组状态，这个时候他们是可以试着再次起飞的。但是没办法啊，李延浩身体不行，没人给他们搞策划，什么都干不了，而这个组合的队长金贤重可能是因为拍了两部电视剧就不知道自己是谁了，所以就领头去和公司闹了一场，但也就是闹了一场而已。

　　结果金钟铭打听的很清楚，李延浩在病房里接受了金贤重的下跪道歉。

　　而且据一个当时在场的人给金钟铭描述，那位脾气不比李秀满差那里去的李大叔当时就有气无力的告诉金贤重：“这么好的机会你们不能起飞也确实是我的缘故，合同明年就到期我也知道，甚至你们这个组合我都已经不在乎了。但是，一天在合同里你一天就是DSP的人，李孝利想走都得到合同到期，你想要亮翅膀要给我等到明年！这就叫规矩。到期了，爱咋咋地，我懒得管！这也是规矩。”

　　这话里的魄力几乎立即就让金钟铭想到了李秀满，果然能和李秀满、满叔正面硬肛了这么多年的男人就该是这个味道，虽然还没见过对面长啥样，但是他立马就把这人和李秀满的形象重叠了，只是，这位是个病满叔而已。

　　但是不管怎么说了，金钟铭分分钟就对Kara没了心思，他想要Kara是从商业角度出发的好不好？真要是羊肉没吃到反惹得一身骚，自己何苦来哉？

　　不过嘛，这次九把刀的事情让金钟铭重新燃起了希望，他想去试试！

　　于是乎，当天晚上金钟铭轻衣简从，就带着贴身司机贾潮一个人，然后按照着纸条所写的地址，直接来到了韩胜妍的家里。

　　韩胜妍的父母很热情的接待了金钟铭。

　　从这对夫妇的态度，从韩胜妍的表现，从这个地点，金钟铭就已经猜到谁是这次的主导者了。

　　“金钟铭先生，实在是不好意思，家里面没有什么特别好招待的。”很快的，这对夫妇就和金钟铭面对面的坐定了下来。“说实话，我们本来都没有再抱希望了，没想到您还是来了。”

　　金钟铭笑而不语，没搞清楚具体状况，他不能轻易表态。

　　很快的，韩胜妍的母亲为主，这对夫妇开始跟金钟铭讲述孩子出道以来的委屈和无奈，更重要的是他们特意强调了种种DSP公司的失职和压迫。

　　“外面都说我家胜妍是通告女王，一打开电视机什么综艺她都有，邻居都说这孩子真红……”韩妈妈略显无奈地说道。“但是金钟铭先生应该知道，通告女王可不是什么好称呼。”

　　金钟铭当然知道，这个东西其实更像是个嘲讽的说法，通告这东西嘛，是艺人不可或缺的东西，自己有专辑或者歌曲需要宣传时当然可以到处赶通告露脸，但实际上如果你一个艺人没有好的作品做支撑的话，那么到处赶通告只会惹人厌甚至被人看不起。

　　只是，不知道这个称呼是韩胜妍自己自嘲的还是其他人嘲讽她的罢了。

　　“《青春不败》里我去过她们宿舍。”金钟铭终于开口说了第一句话。“胜妍、荷拉也算是比较熟悉，所以说实话，她们的处境我是能看出来一点问题的。再加上我也确实觉得Kara这个组合其实很有水准，不该是现在这个状况，所以我才会过来。”

　　韩氏夫妇大喜过望。

　　“但是这里面有些问题。”金钟铭搓了搓脸用以提神。“各方各面都有问题存在，胜妍给我地址和号码，你们叫我过来，想必两位长辈对这些问题都应该有心理准备。”

　　“那是自然。”韩胜妍的母亲满口答应。

　　“上来最重要的一件事情。”金钟铭端起了面前的茶杯。“Kara五个人，态度全统一了吗？家长们态度也统一了吗？坚定吗？咱们在商言商，千万不要学东方神起分裂成两半，五个人Kara可以有很好的未来，少一个人商业价值就会跌倒不足原来的十分之一。两位应该有所了解吧？”

　　韩胜妍的母亲点了点头，但却欲言又止。

　　“不会在这一点上就……？”金钟铭有些匪夷所思。

　　“那倒不是。”韩胜妍的父亲稍微解释了一下。

　　原来，事情一开始的起因并不在韩胜妍身上，而是队长朴奎丽。朴奎丽童星出身，她的母亲很早就因为这个缘故在娱乐圈积累了不少人脉，而今年年中Kara凭借着《Mr》这首歌终于拿下了一位后，考虑到DSP公司的摇摇欲坠和Kara依旧遭受到物质上的苛刻对待，这位就经常不由自主的跟朋友抱怨，因此一个从事相关行业的朋友就起了心思。他提出来，可以主动代付违约金，并提供更好的合同，但是Kara五人必须要一起过来。

　　“那个时候大家就在朴家一起商量了一下。”韩爸爸略显无奈的叙述道。“上来大家就都动了心思，毕竟DSP公司的情况我们都清楚。可是，然后就是ss501金贤重的事情，我们其实当时聚在一起也是因为看到了金贤重的行动，但是后来的事情就有些出乎意料了。金先生，我们……都只是小老百姓，马上就被李社长的能量和态度给吓到了，而其中那位朴女士可能因为对娱乐圈的了解更深一些，所以她退缩的态度最明显，也最突出……”

　　“嘛。”金钟铭不置可否。“李延浩社长确实很有能量，被吓到不是什么难堪的事情。说实话，那件事我也被吓到了。”

　　“金先生说笑了。”韩爸爸干笑一声。“总之，大家本来都偃旗息鼓了，但是胜妍的性格想必你也知道，那种好强的心思……她守了快三年了，总是想让组合发展的更好一点。其实这次她和金贤重的理由是一样的，本来《Mr》成功以后应该是进一步完善的规划和设计，但是李延浩社长又进医院了……她就有点……有点不甘心。由于她说能够找到你，所以几个家长最后都有些将信将疑的点头了，那位朴女士虽然一直很犹豫，但也没提出什么反对意见，这其实就是五个人家里的意思了。”

　　金钟铭这才是算是听明白了，最起码朴奎丽家里的态度其实很暧昧，而其他人的家里更多的也是在观望，也就是性格强硬的小仓鼠卯足了劲想要煽动起来，甚至连这对夫妇也是被自己有主见的女儿给顶在后面不得不出头，所以这事根本就八字没一撇呢。

　　苦笑了一下后，心里哇凉的金钟铭筹措了一下语言，然后再次开口了：“虽然我也知道胜妍在队内的威望极高，但是奎丽是队长啊，这是一种天然的名分，她不动，组合相当于一半都没来，而且我跟荷拉接触起来也能感觉到她的胆战心惊和小心翼翼……这事听起来就邪乎，对不对？”

　　韩氏夫妇尴尬不已。

　　“那么告辞了。”金钟铭随即站了起来。

　　韩氏夫妇也没有出言挽留。


第644章 一个人的努力

　　“这事就这么算了吗？”正在开车的贾潮完全理解不能。

　　“那你觉得我该怎么办呢？”金钟铭反问道。

　　“我是说听起来还没有太大太明显的阻力。”贾潮有些茫然地答道。“最起码从挖角的角度来说是这样的，为什么不继续……”

　　“贾潮啊。”金钟铭无奈的叹了口气，他这个新助理比他还年轻，有些事情明显是懵懵懂懂的。“你说我挖她们的根本目标是什么？”

　　贾潮思索了一下，然后低声给出了答案：“一点点情分，一点点同情，但更多的是为了商业利益，你确实看好她们，或许还想通过掌控住韩国07一代具有代表性的这个组合使得我们CUBE尽早的形成规模，还想实验一下如今自己的地位到底如何……”

　　“这不是挺聪明的吗？”金钟铭无语至极。“那你说，就目前这情况，Kara是东方神起那个级别的组合吗？挖过来三个人还能赚钱的那种？”

　　贾潮尴尬不已。

　　“而且更重要的是，万一形成了僵局，Kara分裂了，李延浩那边又死咬着剩下的人不放，时不时地还在外面骂两句。”金钟铭继续摊手说道。“我再给外界留下一个年轻人欺负他病秧子的感觉，那算什么？五个人一起是一切的前提，不然什么都不要说，我确实想到了一些特殊的法子和心思，但是再多的法子和心思现在只能卡在这里啊，不是不行，而是得不偿失！”

　　贾潮连连点头，对方五个组合成员竟然都没形成真正的统一意见，这件事确实失去了一切的前提，甚至，简直可以称之为儿戏。

　　不过，显然有人不是那么看的。

　　第二天下午，贴近傍晚的时候，金钟铭当时正百无聊赖的坐在KBS的食堂里，他其实是在等待着晚上出发进行这次《两天一夜》的拍摄，这半年经常出现这种状况，他也习惯了，节目组也习惯了。实际上MC梦和殷志源就在他对面，几个VJ和作家也有点乏乏的意思，而且大家都没在聊什么，就连摄像机都是摆在桌子上的，所有人都只是各自拿着手机在傻笑着看着什么。

　　其中，金钟铭是在看《我结》这个节目的留言，现在上面已经吵翻了，因为相比较于其他两对夫妇的快速命名，关于他和恩静的命名就有点激烈争论的感觉了。没办法，《那些年》太火了，所以很多电影粉丝涌入网站大谈特谈的电影，有的人认为回归本源，是时候把“初恋夫妇”这个称号加上去了，也有人认为这是在演绎电影里的平行空间，“平行夫妇”就很好。双方各自拥有一大堆拥趸，而且还互不相让，结果大家争论不休，你来我往，把节目网站给弄的乌烟瘴气，最后一群实在看不惯的中立党还异军突起的组织了一个“猪肘子夫妇”军团……这尼玛……

　　而就在金钟铭看的哈哈大笑的时候，苏小娅走过来轻轻拍了一下他，示意他有人找。

　　“是韩胜妍。”苏小娅话音未落，韩胜妍其实就已经出现在了KBS食堂里。

　　金钟铭愣了一下，然后无奈的收起手机迎了过去。

　　事情的后续诚如他所料，韩胜妍还是不死心。

　　“胜妍啊。”食堂的一个角落里，金钟铭略显无奈的劝说道。“没有你想的那么糟糕，留在DSP未必不能修成正果，三年的苦都吃了，如今眼瞅着也慢慢熬出头了，你这是何必呢？”

　　“Oppa！”韩胜妍的态度很坚决。“我不甘心每次做节目都要看别人的白眼，我只是想让自己和Kara获得一份艺人的尊严，难道不行吗？”

　　金钟铭欲言又止。

　　“Oppa，你知道我为什么一定要找你吗？”韩胜妍说话间眼圈又红了，而且双腮鼓起，那副憋足了劲的样子真的活像一只生气的仓鼠。

　　金钟铭摆了下手：“你说。”

　　“Oppa你还记得《灿烂的遗产》庆功宴后面的那段采访吗？”韩胜妍说出了一句让金钟铭神色恍然的话来。“说实话，之前Oppa你在金唱片那里，在排骨店那里，表现出来的那种对我和我们Kara的关心虽然也很让我感动，但是，这些东西都比不过你那次喝多了后对记者说的那句‘Kara可惜了’，我是真觉得你是可以帮我们实现自己的价值的。”

　　金钟铭回头看了一眼远处的殷志源，殷志源会意的点点头，然后在他和MC梦的带领下，《两天一夜》的VJ们和作家们纷纷起身坐的更远了。

　　“Oppa。”韩胜妍继续说道。“你知道我是什么时候才去的DSP公司吗？”而不等金钟铭有所反应，她自己就回答了这个问题。“07年，我是07年当年才加入的公司，但是3月份就已经出道了，奎丽和妮可也是类似，她们最早也不过是06年底才加入的公司，当时组合里面资历最深的其实是成熙……但是她的情况你也知道了。Oppa你知道吗？现在回头看起来我们当时出道失败其实并不能怨天尤人，没有向心力，大家甚至都不熟悉，就那么为了证明公司并不比S.M公司和JYP公司差，几个胡乱拼凑在一起的人就出道了……”

　　金钟铭点了点头，但其实他心里面却已经有那么一点不耐烦了，这倒不是他没涵养或者看不起对方，而是他觉得这场谈话一开始就是在浪费时间。

　　“Oppa，但是后来的事情就有些不对劲了。”韩胜妍的语气变得平和起来，但是金钟铭却从中听出了一点别样的东西。“当只剩下三个人，几乎连出道失败都已经称不上的时候，其实那个时候直接说出道失败，然后回去上学一切都还来得及，但是整天躲在宿舍里等着公司宣判命运的我们三个人反而坚定了走下去的决心……自从《GEE》以后，现在整天都可以在网上看到有粉丝说起少女时代当初黑海的事情，夸她们吃的苦中苦，方为人上人……但是哪个组合没有黑暗的时期呢？但就是她们是少女时代所以才可以把黑海这个词语编入网络词条。实际上SES的前辈们才是最早遭遇黑海的那批人吧？FINKL前辈们也遇到过被水晶男孩的粉丝抵制的事情……可是，我不是说这两个组合比不上少女时代，实际上她们都是有机会在十年后笑着把这些事情对别人说出来的，也都可以有尚存的粉丝为她们感慨……我说这三个组合真的没有别的意思，我真的没有别的想法，我从没想过去超越少女时代，甚至没想过有朝一日跟她们平起平坐，我甚至都不奢求可以学她们那样对着别人笑着聊起黑海。其实，我只是想，想有朝一日能够在对自己说起08年那些事情的时候可以不哭出来……”

　　嘴上说着不哭出来，但是韩胜妍却是边说边哭了起来，也不知道长着这么一副笑眼的小姑娘哪来的那么多眼泪。但是，金钟铭却也真的可以感觉到她是动了真感情的，最起码不是在学上次演戏。因为，这一次他不仅可以清晰地感觉到对方话里的那种委屈和不甘，甚至还能感觉到她话里多次的失态和补救。而这其中，最明显的感情流露莫过于说起同期的少女时代的时候。

　　听得出来，韩胜妍对少女时代这个组合的感觉是很复杂的，07一代三个女团之间的私人关系很好，这点毋庸置疑，但对韩胜妍而言，因为她那种好强的性格而产生的不服气和不甘心却是这种复杂关系中最为明显的那个。不过，由于她也知道金钟铭跟那个组合的关系，所以她屡次想把这种不服气收起来，只是收的不够好罢了……但是，怎么说呢？真切的了解过黑海和那段时期的少女时代成员表现的金钟铭反而有些被对方打动了，因为诚如对方所言，早在少女时代陷入黑海的那段时间之前，Kara这个组合就已经跌入到更深的深渊里了……如果少女时代了不起，那Kara这个组合也有资格称之为了不起，如果少女时代有资格成为第一女团，那Kara为什么不能有资格去取得自己应有的地位呢？

　　但现实却是冷冰冰的，诚如韩胜妍所言，少女时代如今成为了少女时代，所以她们有资格将黑海变成一个名词；SES功成身退，所以她们可以在访谈节目里笑着聊起自己的黑海；但对于面前的韩胜妍和她的Kara而言，却连说起之前的委屈都要被自己公司的室长训斥……

　　金钟铭自问不是个中央空调，但也不是绝情的人，某种程度上而言，三年间两人之前的那点淡淡的情分在被对方说动以后已经放大了一点。

　　但也仅仅就是放大了一点而已。

　　“胜妍啊。”金钟铭叹了口气。“不是我不想帮你，也不是我觉得你们Kara不值得我去接手和操作，实际上一直到现在我都觉得你们Kara有资格在韩国的idol市场里占据着自己的一席之地。但是，我们之间甚至连合作的基础都没有……对不对？”

　　韩胜妍不哭了，但是喘气的声音却在变粗。

　　“我可以负责对付李延浩，可以负责跟DSP公司打交道，甚至可以负责处理你们五个人父母那边的情况。”金钟铭继续用诚恳的语气说道。“但是，你告诉我，你们五个人自己都没法子一起来见我，你让我该怎么继续下去？且不说我已经知道你们Kara的队长朴奎丽的那种……那种态度了。甚至荷拉我都能感觉到她对这件事情的犹豫和惶恐，上周六一起摘苹果的时候我跟她坐一起休息，就我们俩，但这个话题她竟然一句话都不敢跟我提起来。还有妮可跟姜智英，那俩人我甚至都不知道她们的想法……胜妍啊，你一个人的努力和倔强是扛不起来一整个团队的！”

　　韩胜妍低着头不知道在想什么。

　　“我没有太多时间了。”金钟铭看了一眼远处对着自己摆手的殷志源，很显然对方是在叫自己去吃饭，吃完饭就得去受罪了。“胜妍你好自为之吧！”

　　“Oppa。”韩胜妍突然抬头叫住了已经站起身的金钟铭。

　　“什么？”金钟铭已经有些没好气了。

　　“你要去哪儿？”韩胜妍说这话时又变成气鼓鼓的仓鼠状。

　　“去巨文岛。”金钟铭无奈地答道。“两天一夜，别说你没看过，马上吃完饭就出发，后天傍晚，甚至晚上七八点钟才能回来……”

　　“那要是后天晚上，我是说要是，我能把五个人全都给你带来，你会试着进行下一步的动作吗？”韩胜妍希冀而又严肃的盯着对方问道。

　　“你怎么带来？”金钟铭无语的转过身来问道。“你自己态度坚决，但是其他四个人能在两天里被你说服吗？而且你们公司把你们那样管着，生怕每分钟都不能被利用起来，你自己可以偷跑过来，五个人又怎么跑？”

　　“所以我说如果！”韩胜妍鼓起腮大声地答道，就如同她一如既往留给金钟铭的形象一样，永远是不服气和倔强。“两天的时间，如果呢？”

　　金钟铭深深地看了对方一眼：“那你就去……晚上八点钟，我结里的那家弘大的猪肘子店，我准备回来以后和志源哥直接去吃顿猪肘子，他对那家店好奇好一阵子了。”

　　言罢，金钟铭不再理会对方，而是径直去找殷志源二人吃饭去了。

　　“说什么呢，脸色这么差？”刚一落座，MC梦就好奇的问道。“不是说……怎么感觉像是谈崩了？”

　　“确实啊。”殷志源也笑了。“脸沉得像是要下雨一样。”

　　“没有。”金钟铭有些烦躁地答道。“只是感觉被人小瞧了罢了，你们也知道我这人好胜心比较强，有些不习惯当配角，所以现在的心思跟当初被河正宇抢了男一号是一样一样的。”

　　殷志源：“……”

　　MC梦：“？”

　　两天的功夫很艰难的渡过了，福不福分组里的金钟铭一如既往的没运气，最后一天的白天他竟然直接变成了“搬运组”成员，然后和殷志源、金C扛了一整天的行李。所以，等到回到KBS电视台大门口的时候他已经整个人都累散架了。不过，依然记着那件事情的他还是拉着同样快散架的殷志源直奔一江之隔的弘大去了。

　　吃着猪肘子，心不在焉的和殷志源扯着淡，晚上八点很快就到了。

　　但是，人没来。

　　“电影300万票房了吧？”殷志源好奇的问道。“这才十来天功夫，那这周末会再有一次观影高潮吗？那样的话你准备什么时候下画，到最后又能有多少票房？”

　　“观影人数曲线都在……都在意料之中。”金钟铭心不在焉地答道。“我准备等阿凡达到来前一天正式下画，估计……六百万？”

　　“确实很了不起啊。”殷志源叹了口气。“这个市场情况下，这是今年仅次于《海云台》的成绩吧？而且你成本基本上忽略不记得……”

　　“嗯。”金钟铭边敷衍着边往门口瞅去。

　　“到底怎么了？”殷志源终于察觉到了对方的异样。“几分钟的时间你瞅了七八次了！”

　　“出发前，韩胜妍对我说她会把Kara五个人一起带来见我，到时候我就得试着出手。”金钟铭有些情绪奇怪地答道，说不出是失落还是放松。“当时我还蛮期待的。”

　　殷志源愣了一下：“原来五个人自己都还没心齐吗？”

　　金钟铭点了点头。

　　“那样的话一开始就没意义的。”殷志源劝道。“你一开始就不该多想的。”

　　金钟铭再次点了点头。

　　于是，两人不再讨论这个话题，金钟铭也收敛了心神，两人继续边吃边聊了起来，一大份猪肘子很快就被两个饿的发慌的大男人吃的干干净净，殷志源竟然又要了一份，然后两人接着吃了下去。

　　而就在金钟铭第二次朝端着肘子上来的姨母道谢时，这个只摆了四个桌子，但却坐满了两人的经纪人、助理、化妆师、司机的房间门口突然传了一阵骚动。

　　金钟铭抬起头来，然后直接看到了韩胜妍，但是，只有四个人。

　　“对不起。”韩胜妍一开口就哭了出来。“我来晚了，我是在等奎丽，她其实答应过我了，但是她这人特别害怕她妈妈，所以她就告诉了她妈妈，现在她被锁在家里了……我只带来了四个人……对不起……我还是没能……”

　　“回去吧！”低下头夹起了一筷子猪肘子肉片，金钟铭语气很是平静的打断了对方的哭诉。“不要浪费时间，现在就回去吧！”


第645章 敲山震虎

　　韩胜妍没有再哭下去，也没有再说什么，她转身率先离开了这家店，然后是姜智英和妮可，最后是欲言又止的具荷拉。

　　总之，一分钟后，这个坐满了殷志源和金钟铭他们两人助理的房间里就重新恢复了热闹。首先这家猪肘子店确实不赖，简单的水煮猪肘子肉却更见火候，最起码吃起来感觉肥而不腻，而狭窄的空间反而更使大家变得少了一层隔阂。因此，小小的风波过去后，所有人的兴致都更高了，除了司机外大家甚至都还倒上了烧酒，那俩人累，他们也累，也要休息和放松。

　　但是，最里面那个只坐了两个人的桌子上却诡异的安静了下来，殷志源面色古怪的盯着金钟铭愣是没敢说话，因为对方夹着那块肉在放着醋的小碟子里已经前后翻滚了几十遍了，然后金钟铭还认真的在盯着小碟子继续的把这块肉给浸过来浸过去，就好像这厮要不把这块肉给彻底融进醋里就坚决不吃一样。

　　不过还好，又过了一分钟，金钟铭最终还是高高夹起了这块不停滴着醋汁的肘片。

　　殷志源心里松了一口气，也准备继续吃了下去呢，但就在这时，面前发生的事情差点没把他吓死！

　　说时迟那时快，就在殷初丁刚刚松了一口气，全身正放松的时候，金钟铭“啪”的一声连筷子带肉给拍到了桌子上，一起倒霉的还有一碟酱油，酱油当时就飞溅了出来，而小碟子在空中翻转了两圈后直接倒扣到了肉堆上！

　　满屋子人都愣住了。

　　“你干什么？”心还在扑通扑通乱跳的殷志源捂着胸口质问道。“发什么神经？我KBS那边洗完澡刚换的衣服！你看……你这又怎么了？”

　　“还是那句话。”金钟铭冷笑一声。“我这人好胜心比较强，韩胜妍成功的把我的好胜心给激起来了！”

　　“钟铭你别闹。”殷志源无语的把酱油碟子取了下来。“李延浩不是什么阿猫阿狗，刚才韩胜妍连五个人都凑不齐呢……”

　　“那我自己来凑！”金钟铭没好气地答道。“外面不都说我封神了吗？我倒想看看现在的我到底有多大威势！Kara我看上了，那就是我的！不服来干！一个病秧子我怕他怎地？”

　　殷志源：“……”

　　“为什么不说话？”金钟铭直接把桌子上的那片醋肉用手捻起来然后塞嘴里咽了下去。

　　“我就是想不通。”殷志源无语地答道。“你不就是要当强盗去抢别人的东西吗？为什么还要这么义正言辞的？”

　　金钟铭：“……吃饭！大家都吃饭！”

　　金钟铭不是个畏缩的人，决心没下倒也罢了，但是心思已然定下了那就不会回头更不会犹豫了。

　　实际上，就在当天晚上，金钟铭就正式的和洪胜成对这件事情进行了讨论，而在得到了对方的谅解后，他也开始了自己的一系列的操作。

　　而在经过了一系列的准备后，他终于选择了第一个尝试的突破口，没错，仅仅是两天后他就约出了一个人去清潭洞的某个高档咖啡厅喝咖啡。嗯，这算是一个点头之交的大人物，韩国歌手协会的会长太珍儿。

　　太珍儿不是女人，这是一个标准的男性，本姓赵，太珍儿是他的艺名，算是韩国最具代表性的trot歌手，也就是所谓传统民谣歌手。今年五十多岁，也算是一个男民谣歌手的黄金年龄，实际上如今的他确实处于自己的生涯巅峰，去年他还以自己歌手协会会长的身份为底子拉起了韩国一小半的民谣歌手成立了自己的YMC经纪公司（又名真儿企划）。这家公司虽然不大，但是却囊括了太珍儿自己、成振宇、金英淑、ERU、辉星、Ailee等等韩国最顶级的trot歌手，个个实力不俗，也拥有着自己独特而稳定的市场份额。

　　总之，这位无论如何在韩国娱乐圈算是一个大人物，而同时，业内皆知，他和李延浩相交莫逆，互称知己。

　　说实话，太珍儿此行是有些忐忑的，实在是他想不到自己会和金钟铭有什么太深入的交集，毕竟两人的领域实在是八竿子打不着，平时见了面也都是维持着表面上的礼貌和亲切，然后各走各的路罢了。如果非要去往深入想的话，那就是自己担任会长的歌手协会了，但是这个协会虽然年代久远，可实际上却因为各大公司的强势一直处于一个鸡肋的位置，不然也轮不到他这个民谣歌手来当会长，也不至于在年初的事端中打酱油……但是这么一想的话，对面那个委员会莫非是想收编了歌手协会？

　　哎，反正太珍儿就是抱着这个想法过来和金钟铭喝咖啡的。

　　不过，金钟铭并没有让他疑惑太久，包间里，等服务员要完签名离开后不到两分钟后他就单刀直入，挑明了来意。

　　“希望购买Kara这个组合，让我来当中间人？”太珍儿瞬间就蒙在了那里。“这样……这样会不会不太好？”

　　“前辈说笑了，哪里不太好呢？”金钟铭平静的问道。“有什么不合适的吗？李延浩社长身体不行，Kara组合放在那里迟迟不能体现出自己相应的价值，我光明正大的出钱，然后用我公司的资源和她们实现双赢，我们CUBE也好、Kara也好、DSP公司也好，大家都不吃亏嘛！”

　　“但是……”太珍儿想了一下后略显无奈地答道。“韩国的歌手向来是由公司从练习生时期全力培养出来的，一般来说，艺人离开初始公司，哪怕是正常的商业交易，也将会对原公司造成巨大的声望打击。所以，我们不能光考虑艺人这方面的需求……”

　　“前辈。”金钟铭叹了口气。“您这话说的就不对了。”

　　太珍儿眼皮为之一跳。

　　“您是韩国歌手协会会长，我是韩国艺人权利互助委员会的副会长，咱们都是有基本政治立场的，您怎么能说出这样不负责任的话呢？”金钟铭语气很恭敬，但是话里的内容却很不客气。“您忘了咱们今年三月份一起并肩努力奋斗过的事情了吗？这要是这里有个录音笔，把您的话给录下来，然后放到媒体上，那您就声名扫地了。到时候不要说您身上的韩国歌手协会会长的身份，就连您的新公司，您刚出道不久的儿子也会受到牵连的！韩国民众对于自诩道德高尚的人在这方面的要求有多高，您不知道吗？”

　　太珍儿听着这近乎直接威胁一般的话语，却只能在心里泛起一阵阵的些无力感。面子是人给的，论钱论势他都比不过对方，自己在对方面前唯一的一个依仗就是名声，而现在对方竟然还要站在道德制高点说他无德？

　　“我直说吧，Kara五个人有四个人都找过我。”金钟铭的话让对方再次眼皮乱跳了起来。“她们告诉我，说DSP公司对她们压迫过甚，多次施以人格侮辱，动辄打骂……”

　　“钟铭啊，有些话是要讲证据的。”太珍儿这次无论如何不能不说话了。“我们……”

　　“上次他们公司的一个室长，当着上百人的面，就在SBS的待机室里公然的打骂Kara的成员，最后还是我上去拦下来的，这件事情众人皆知。”金钟铭不紧不慢的打断了对方的话。“太珍儿前辈，我们身份特殊，在某些方面是不能顾忌私情的，尤其是大家都知道您跟李延浩社长关系紧密，所以老是说这样的话实在是会影响您的声望的。”

　　“我……”饶是太珍儿五六十岁的人了，但此刻已经心里起火了，你要是不知道的话让我过来还算是有些说头，但既然知道我跟李延浩是好兄弟，还专门找我？这算什么？敲山震虎啊？

　　“越是如此，我觉得前辈您就应该越拿住立场。”金钟铭就好像没看到对方额头上的青筋一样，继续自顾自的说了下去。“像您这样的前辈，一旦失去了立场那就什么都没有了，您说我说的对不对？”

　　“你到底想怎么样？”太珍儿彻底受不了了。

　　“我就是想让您当中间人去递个话。”金钟铭平静地答道。“Kara四个人一起找我我都没直接接手，这已经是给李延浩脸了！我现在光明正大，认认真真的通过您提出正式的交易请求，不管如何现在都可以坐下来谈谈这个生意。”

　　“那为什么还要说后面那些乱七八糟的话？”太珍儿怒气勃发。

　　“是为了警告您！”金钟铭毫不示弱地答道。“也是为了提醒您，不要晚节不保，这件事情李延浩是站在艺人的对立面的，希望您考虑好立场不要擅自参与进来！”

　　“我跟延浩哥是兄弟！”太珍儿咬着牙站了起来。“虽然我确实对你们师生二人心里发怵，但你要跟延浩哥他作对我无条件……”

　　“那我连你一块吃了！”金钟铭的语气终于变得激烈了起来。“你也什么都不要干了！我吃不下整个歌手协会难道搞不散你的破公司？拦不住你唱歌难道还找不了你儿子的茬？他是不是明年服完兵役复出？就冲你刚才那句话，先不要让他唱歌了，先休息一年，11之前不要出现在公众视野里！你不服吗？不服就不要让他再当歌手了！”

　　太珍儿憋得满脸通红。

　　“前辈！”金钟铭指着对方的鼻子冷静地说道。“我这次请你来已经是给你面子了，省的你以后糊里糊涂的把整个歌手协会给再拉进来，因为我现在还不想吃掉歌手协会，当然了，这样也省的到时候把你闹得不好看！现在，去把我的意思告诉李延浩，我现在没有去接触Kara和她们的家人，所以我们还可以车对车马对马的聊一聊，不要浪费这么好的机会！”

　　太珍儿冷笑一声，转身就要离开。

　　“这个也拿走。”金钟铭突然想起什么似的从怀里掏出来一个薄薄的小文件袋扔了过去。

　　“什么？”太珍儿完全不解。

　　“你在国外赌场里赌博的监控剪影。”金钟铭神色平静地答道。“我托了美国很有能量的朋友去赌场花大价钱买来的，然后今天刚从洛杉矶传真过来，拿回去吧，好好观赏一下。顺便说一句，你百家乐水平真的很烂，竟然就能输了这么多，真的是太烂了！”

　　太珍儿神色恍惚的离开了，但金钟铭却没走，而半个小时后，另一个大人物就推门走了进来：“钟铭啊，找我有什么事？我接到电话就从汝矣岛过来了。”

　　“我是有件事情拜托金永燮部长您。”金钟铭笑眯眯的站了起来。“实不相瞒，我看上Kara了，想买下来，听说您跟李延浩社长关系不赖，所以想请您当个中间人……”

　　SBS电视台本部长，DSP公司影视制作的主要合作者金永燮，愣愣的站在桌子前好几分钟都没发声，良久，他才笑了出来：“原来如此，乐意效劳。”


第646章 李延浩的苦衷

　　金钟铭是在DSP公司那栋富丽堂皇的大楼的会议室里见到的李延浩。

　　怎么说呢？对方给人一种虎死不倒威的感觉，一身笔挺的米色西装，皮肤也打理的很不错，精神咋一看起来也蛮有神的，在旁边一个打扮奢华的中年女士的搀扶下等在了那里，周围一众DSP公司的大小成员更是把他映衬的众星捧月一般，就连金永燮、太珍儿这些人也都没他瞩目。相比之下，金钟铭只带着刘清玄、苏小娅、贾潮三个人走进来就显得气势上矮了一截。

　　但同时话说回来，这一切却也都掩盖不了一些别的东西，比如他那蜡黄的面色，再比如他那锃亮的金丝眼镜后面明显浮肿的眼泡，还有头顶上那怎么都遮盖不住的花白头发。这些东西其实和他的真实年龄都是不相符的，最起码看看旁边的金永燮、太珍儿几人就知道了，类似的年龄，那种健康程度和精神气的差距实在是……

　　不过，金钟铭第一眼注意到的其实都不是这些东西，这些是他失神片刻后重新打量观察下来的结果。实际上，他刚一走进这间大型会议室里，就被对方的眼神给吸引住了，单从那种冷静而坚定的目光而言，这位李延浩社长确实很像李秀满。

　　从这一点来看，今天的交流恐怕没有想象中的那么容易。

　　“李社长，久仰大名。”不待金永燮和太珍儿做介绍，金钟铭就走上前去率先问好。

　　“金代表。”李延浩也探出身来微微笑道。“我其实对你的大名也是如雷贯耳啊，最起码这两天你的名字都快把我耳朵磨出茧子来了。来吧，坐！”

　　两人寒暄的过程很短，看得出，双方都想速战速决。实际上，会议室里的其他人也都感觉到了这种急促的气氛，所以不管是对面的DSP公司的人还是这边刘清玄等人，大家纷纷紧张的跟着各自的老板落座，准备等大老板们谈妥大头后就开始进行具体的操作。

　　“听说金代表看上我们公司的Kara组合了？”李延浩开宗明义。

　　“不错，我很看重Kara这个组合的潜力，也发现贵公司最近很难对她们进行继续有效的开发，所以希望能够从贵公司手里购买下这个组合以及相关的品牌、版权……”金钟铭微微笑道。“总之，我是抱着很大诚意过来的，也希望能够获得李社长您的善意回应。”

　　“这份诚意我已经感觉到了。”李延浩话里有话。“短短两天时间，我身边八成的合作伙伴、老朋友、老兄弟，竟然都跑过来找我，争着要当这个……嗯，中间人……金代表花了不少力气吧？”

　　“是。”金钟铭坦诚的点点头。“不过年轻人嘛，身体正好，花力气不算什么事。”

　　你来我往，话里有话，双方上来就有点火药味。

　　不过，再次轮到李延浩时，他却只是愣愣的看了对方一眼，语气也缓和了不少：“外面都是这么看我身体状况的吗？觉得，我已经什么力气都没有了，什么都干不了？”

　　“李社长。”金钟铭略显无奈的解释了一下。“这个东西不是看出来的，是感觉出来的，SS501那么好的机会只能白白砸在那里，Kara这么出色的人员配置出道快三年才拿到了第一个一位……对不对？这么多年了，没人会怀疑您的业务水准，也没人会怀疑您对旗下艺人的一片爱护之心。但是，有些表象上的东西却也确实让外界不由自主的对您是否还有能力继续……您明白的。”

　　“我明白。”李延浩点了点头。“而且我也愿意承认，这两年我的身体越来越不行了。就拿Kara来说吧，一开始四个孩子就都很好，初次专辑不行再来就是了，但是正准备新专辑的时候成熙却要退队，那时候我正好住院，甚至根本没法子跟她的父母进行交流，只能眼睁睁的看着这个组合重组。再往后呢，两次风格改变也都是我做出的决定，但是一等到准备实行的时候身体却又都跟不上，最后只能让她们两次风格转变都以失败告终……甚至这么长时间了，她们获取人气的主要途径竟然是来自于综艺……说实话，我们DSP确实很对不起她们。”

　　金钟铭不置可否，他可不觉得李延浩是个亲爹一样的好社长，更何况，金贤重的事情就在眼前，面前这个病秧子是个什么样的人真以为他不知道？有些话，听听也就算了。

　　“这样吧，李室长你去吧Kara五个人叫过来。”看到金钟铭明显兴趣乏乏后李延浩也没了做戏的兴致，实际上他也没这个力气和时间。“事关她们的职业前途，来这里旁听一下也是理所当然的。”

　　金钟铭面不改色的盯着对方看了一眼，但心里却升起了一丝警惕。无他，诚如之前太珍儿说的那样，这种买卖看起来公平，但其实对于卖出艺人的那家公司而言却是一种耻辱，真要是有交易的心思，直接达成协议迅速的完成交易就好，何必要让艺人本身参与到这种谈判中来呢？这样的话一个处理不好就会让艺人产生对原公司的轻视……除非，他一开始就不准备达成交易，而是反过来想立威，就好像当初金贤重那件事一样。

　　韩胜妍五人进来的时候明显有些紧张不安，但是看到金钟铭后却有些神色各异，韩胜妍那是掩盖不住的惊喜，具荷拉和妮可也有些跃跃欲试的感觉，而94年的姜智英和队长朴奎丽却有些慌张的意思。

　　“这位是CUBE的金代表。”李延浩单手按住桌子，另一只手勉力指向了会议桌对面的金钟铭。“你们都应该认识了，他……”

　　“李社长。”金钟铭无语的干笑着打断了对方。“我要重申一遍，我这次来是抱着很大诚意过来的，所以来之前并没有跟她们有任何直接的接触和许诺。而您老人家呢，到底是什么想法还请尽快说出来，这种不咸不淡的话大家其实都觉得没意思，更别说太珍儿前辈和金永燮部长还坐在这里呢，你要是真想说这些小东西，不如等生意谈完了咱们去吃饭，那时候想怎么扯就怎么扯！”

　　“也好。”李延浩淡淡的点点头。“我其实叫她们来就是想问下孩子们自己的意见。奎丽啊，现在金钟铭先生代表CUBE公司对你们Kara提出了全团的合同邀购，你们五个人对于金钟铭先生的邀购具体又有什么想法呢？暂时不论条件，单就说换东家的事情，想走还是想留都说一下吧！”

　　金钟铭心里开始冷笑了。

　　“我……”朴奎丽尴尬不已。

　　“我想去。”韩胜妍鼓起勇气举起了手。“社长，其实一开始起了这个心思就是我，是我去找了金钟铭前辈，也是我鼓动的其他人。但是就和前辈说的一样，我们并没有谈什么条件……”

　　“哦。”李延浩不置可否。“表明态度就行了，没必要说那么多。”

　　“社长。”妮可诺诺的接口道。“我其实也可以接受换个环境。”

　　“那荷拉、智英、奎丽呢？”李延浩继续问道。

　　“智英就算了吧！”金钟铭头都不抬的打断了那边的戏码。“智英94年的孩子，您说您一个五十多岁的大男人这么问她是不是有点让人浮想联翩啊？歌手协会的会长在这里坐着呢，太珍儿前辈可是不会让未成年的艺人遭受威胁的……是不是，太珍儿会长？”

　　“哎！”太珍儿尴尬的看了李延浩一眼。“延浩哥，智英年纪太小，这么问确实不合适。”

　　“是。”李延浩苦笑了一声，不过他并没有因此动怒或者表现出什么其他的激烈情绪，实际上，他只是淡定的转头，然后微笑着盯住了最关键的朴奎丽。“奎丽，你年纪最大，又是队长，你最有发言权，你来说，想不想去立方体公司？”

　　金钟铭的脸已经彻底拉了下来。

　　“社长。”朴奎丽异常紧张的抿了抿嘴。“我……我不知道。我只是想和队友们在一起，我们一起出道这么时间了，但是我也不想骤然的改变环境……我……”

　　“这就足够了。”听到不想改变环境后李延浩满意的扭过了头来。“你看……如果奎丽不愿意去，你要扔开她买下其他人吗？”

　　“李社长啊李社长！”金钟铭被气笑了。“我来的时候一再强调诚意这个词，这其实是在尊重你，可你……却非要跟我玩套路吗？”

　　“我是被逼的。”李延浩摘下了眼镜，整个透着疲惫感觉的双眼展露在金钟铭的面前。“我承认，我昨天专门找了奎丽的母亲做出了许诺和威胁，这样做确实很低级，也很没意思。”

　　金钟铭略显奇怪的看向了对方。

　　“但是，我也不想这么低级的，而且我也知道真要玩起套路来我未必能赢的了你。”说到这里，李延浩明显是有些感慨。“可是金代表，你知道我为什么还要这么干吗？金代表现在意气风发年轻有为，那你有没有站在我这个老头子的角度想过这次邀购的问题呢？”

　　金钟铭这才觉得有点意思了。

　　“金代表。”李延浩擦了擦眼镜后又戴了上去。“我坦诚的跟你说吧，真要是我身体好好的，以你现在的威势，Kara、ss501我都能大手一挥卖给你，还能给友情价，因为那样的我真的不在乎这么一个两个这样的组合，哪怕是用Kara和你交朋友也值了。但是，我现在身体不行了，反而不能露怯！坚决不能露怯！”

　　旁边的金永燮和太珍儿恍然大悟，但是金钟铭却有些面沉如水的意思，丝毫让人看不出来他在想什么。

　　“金代表，你得明白，我是有苦衷的。”李延浩继续认真地说道。“我的产业不止这么一个DSP公司，还有房地产、物业公司、珠宝店面，甚至还有一个图像制作公司，这个你应该知道，SBS电视剧《我的女孩》就是我和金永燮部长合作的……这个就不说了，总之，我的生意摊子很大很杂。你将心比心，我现在这个身体状况，儿子还刚从美国回来，账目都不会看呢，这要是一旦漏了怯，这么大的摊子难道不会被那些狼给撕扯干净吗？房地产行业的竞争压力、珠宝行业的竞争压力有多大？再加上现在经济危机还没散去，正是那些大财阀抄底的时候，你说我敢露怯吗？”

　　金钟铭继续一言不发。

　　“金代表，我实话告诉你，我知道你跟上次金贤重那件事背后的那些个什么乱七八糟的人不是一回事，这个我懂。”李延浩的情绪终于有了一丝起伏。“我混迹商场快三十年了，情报渠道我真的不缺，我知道你称得上是有钱有势。不说别的，两三天功夫，我手里七成的生意就都感觉到了压力，而且多少老朋友也都只打哈哈不帮忙，政界、商界、文艺界全都好像把我李延浩给忘了一样，再加上你跟我的老朋友李秀满的那些事情我也有所耳闻，所以我真的知道你的强势确实是前所未有的那种。但是金代表，越是如此我越不敢撒手啊，因为一旦撒手就是一个全盘崩溃的局面！孩子母亲去世的早，这要是一辈子赚的钱不能平稳的交给儿子，那又有什么意义呢？我真要是哪天脑血管再爆了一次，然后直接去见了孩子母亲，我怎么跟她交代？”

　　金钟铭的目光稍微在李延浩身边的那个中年美妇身上打了个转，但依旧没开口。

　　“金代表。”李延浩努力的撑住力气，然后非常严肃的给出了最终答案。“哪怕你的要求其实在我的接受范围内，哪怕我可能会因此显得很狼狈，甚至出内伤，但是我必须要把你打退！因为你是第一只扑上来的狼，我不敢不出招！这件事情不能就事论事！”

　　金钟铭置若罔闻。

　　“但是话说回来，金代表，就像你说的那样，你这次是展现了诚意的，那么我也不是不可以展现自己的诚意。”说着，李延浩的身体往前朝着金钟铭探出了很大一截子。“这屋子里要么是我的亲信家人，要么是我相知多年的老友，我也不怕外传，就在这里给你透个底好了。现在我儿子刚从美国回来，正在试着接手那些生意，不用多，半年我就能平稳的把那些产业交过去。请太珍儿和金部长做个中人和见证，现在……是十一月中旬，等明年……就五月，五月尘埃落定的时候，我把Kara的合同拱手想让，然后一分钱都不用你出，现在，请你退一步，不要逼人太甚……你看如何呢？”

　　金永燮和太珍儿纷纷起身看向了金钟铭，刘清玄、苏小娅、贾潮这三个随员也盯向了他，所有人都等着他的回话。

　　“李社长舔犊之情，溢于言表，而且从商业角度而言没有任何理由拒绝。”良久，金钟铭总算是开了口。“但是……但是如果这样的话，那她们五个在这个过程中到底算是什么呢？”

　　顺着金钟铭的手指，所有人都看到了已经被他们遗忘了许久的Kara五人。


第647章 金钟铭的执意

　　“李社长不必再说了。”金钟铭摆手止住了对方的话语。“金部长和太珍儿前辈也不必再劝了，这件事情我已经下定了决心。李社长，我重申一遍好了，Kara我已经看上眼了，一百亿韩元的邀购价格，打包所有的东西，你今天说一句‘行’咱们什么都好说，‘不行’？我只好动手抢了！”

　　DSP公司的高层纷纷勃然作色，在他们看来，自己社长不但态度很诚恳，还给了对方足够的脸，但是脸这玩意是人给的，给脸不要脸的事情说的就是面前的这个人。

　　“金代表。”李延浩并未动怒。“何苦呢？且不说我又不是真的怕了你，你让我们看她们五个，可是她们五个也都不急啊？你看她们自己都不在乎这半年，你又是何苦呢？”

　　“我在乎。”金钟铭的回答干脆利索。“我金钟铭在乎，不管诸位是怎么看我的，我是有自己的理由的。”

　　“那就没得谈了？”李延浩冷静的问道。

　　“我的态度始终没变。”金钟铭做了最后一次努力。“现在一百亿韩元，我们还可以交易。”

　　“请吧！”李延浩对着会议室的大门如此答道。

　　金钟铭不再多言，他看了一眼神色各异的Kara五人，转身离开了这间会议室。

　　“钟铭！”金钟铭在前面大踏步的走着，身后的苏小娅略显着急的一路小跑跟了过来。“你就不能不要这么任性？你这样让金永燮部长的脸面放哪里？还有，这种咄咄逼人的态度真要是传出去，那你现在正在最顶峰名声肯定要受影响。这又是何苦呢？”

　　金钟铭默然不语，只是继续大踏步的往DSP公司大楼出口处走着。

　　“老板。”紧跟着的刘清玄也是万分不解。“何必呢？不管Kara有什么样的价值，但是能够白赚难道不好吗？”

　　金钟铭依旧置若罔闻。

　　贾潮？他压根没敢说话。

　　“这小子也太狂妄了！”DSP会议室里，太珍儿也正愤愤不平的说着什么。“延浩哥你这么给他面子……”

　　“不要多说了。”李延浩勉力的站了起来。“今天的事情多谢太珍和金部长了，我身体这个样子也没法子陪你们去喝一杯……”

　　“告辞。”金永燮立即会意的点了点头，今天这事真的是猪八戒照镜子，里外不是人。

　　于是乎，金永燮和太珍儿顺势离开，Kara也被DSP公司的工作人员带了下去，不一会，整个偌大会议室里就只剩下的李延浩夫妇二人了。

　　“那年轻人这么狂妄你好像不生气？”崔美京贴心的给自己丈夫倒了一杯温水。

　　“有什么值得生气的呢？”李延浩淡淡地答道。“我年轻的时候成就比他小，但却比他还狂妄。而且，我隐约中感觉他不是毫无由来的狂妄，所谓生气是短暂的疯狂，那么狂妄未必不是一种持续的愤怒……我好像无意间惹他生气了，还是触及了理念的那种，这让我总是不由自主的想起李秀满这个人。”

　　“那么我们需要做什么吗？”崔美京略显忧虑的询问道。“不是说他能量很大吗？要不要再去谈谈？”

　　“跟一个盛怒中的人没办法妥协。”李延浩无力的解释道。“有些碰撞是不可避免的。不过我们也不必太担心，虽然我们很虚弱是没错，但是金钟铭那边也不会真搞到天怒人怨的地步的。毕竟他是个以演员为本职的人，再加上正在自己的鼎盛时期，这个时候他是不会浪费自己宝贵的名声来放到Kara身上的，艺人解约、脱离公司，这些都是行业内最为同行所不齿的恶劣行径，再加上民众也向来视这些东西为丑闻……所以，所以他很可能会在Kara的问题上和我们保持克制，但是却会在其他领域和我们开战，然后以此迫使我们妥协……总之，还是很麻烦的！”

　　崔美京松了一口气，按照丈夫和自己的约定，其他的产业全都是他儿子的，但是这栋大楼和DSP却是自己的，这是自己和女儿将来的容身之所。所以说，别的领域损失再大那也跟自己无关，但是DSP这边有任何的风吹草动她都会难以接受，因为这边再小那也是自己的肉。

　　“我不和他在什么房地产那边玩。”半个小时后，金钟铭已经回到了其实离那边并不远的CUEB大楼里，只是他刚一开口就让尽职尽责的刘清玄感到无语。“你的方案确实很好，我们资金也很充足，在他的那块楼盘上动手脚确实很有操作性，但是我不准备这么干。”

　　“那你的意思到底是什么？”闻讯赶来的张敏雅无语至极，苏小娅的描述让她生出一阵阵无力感，她知道犯了倔劲的金钟铭有多难缠。

　　“娱乐圈的事情还是要放在娱乐圈解决。”金钟铭平静的描述道。“我就是要在Kara本身上面动手脚，敏雅姐，你去帮我把那五个人在首尔的家长都约过来，其中朴奎丽的父母提前约过来。”

　　“当然可以。”张敏雅点点头。“但是钟铭，虽然我知道很难劝得动你，可是有些话我还是要说的，你要考虑后果，从现在一直到明年百想大赏，你的名声很值钱！真要闹起来的话，十个Kara都不够她们给你带来的负面损失……”

　　“知道了。”金钟铭的回答让张敏雅一阵气苦，却也只能转身去干事去了。

　　朴奎丽的父母当天下午就来到了这间办公室，他们很忐忑，也很尴尬，同时还有些惶恐。

　　说实话，他们，尤其是朴奎丽的母亲在这一系列的事情中扮演的角色虽然不能说是反面角色，但是目光的短浅却是非常明显的。而且，真要是站在金钟铭这个角度来说，她还真是一个负面角色，她数次对亲女儿的威胁和强硬使得金钟铭的计划数次流产。

　　之所以这样，全都是因为这位对娱乐圈有一定了解的女士之前一直对金钟铭和李延浩这两人有着错误的估计和判断。在她看来，李延浩终究是大老板，是各种人脉、权势、金钱都很充足的大商人，而在这么一个商业社会里，这样的人是金字塔最顶层的人物。而金钟铭，虽然很不错，但是终究还是逃不脱艺人的范畴，曾经见识过各种艺人背后实景的她其实还是觉得金钟铭是弱小的一方，最起码对上李延浩的时候是弱小的。

　　但是，就在中午，自己女儿向自己描述的事情似乎超出了她的预计。最起码关于那两人之间力量对比的判断已经得到了修正，金钟铭这个年轻的艺人才是真正的大BOSS，而李延浩却是对他很怂的，最起码这两人是真正可以掰腕子的对手。而就是这个结论让她在接到邀请后无奈的叫回了正在上班的丈夫，然后一起来见这个年轻人。

　　“两位前辈请坐。”金钟铭没绕什么弯子。“我找两位来是想统一下Kara内部的意见。奎丽似乎是唯一一个反对离开DSP公司的，这让我很困扰。”

　　这对夫妇无奈的对视了一眼，这么直接，有些想好的话根本没法说出来。

　　良久，还是朴奎丽的父亲开了口：“关于这件事情我刚刚听说没多久，其实想想吧，应该是那孩子责任心比较强，毕竟她是队长，所以和公司的关系更紧密了一点……”

　　“前辈。”金钟铭没理会对方的托词，而是直接掏出了一张白纸，在上面写了几个简单的数字后递了过去。“你们看看怎么样？”

　　朴氏夫妇完全不明所以。

　　于是，金钟铭贴心的解释了起来：“两个五是五五分成的意思，这是我们CUBE向来的规矩，Kara也不例外；两百，则是指两百亿，具体来说就是指如果Kara，我是说如果，如果Kara能够在今年之前来到我手里，那么我保证她们会在明年底之前，也就是10年和11年之间的元旦之前，会为我们公司创造两百亿的利润；再按照五个人平分，奎丽也要拿到二十亿韩元，没算错吧？这就是二十这个词的含义。而我单独把最后这个二十写出来的意思也很简单，按照实际创造的利润来算，多于二十亿的收入我照给不误，少于这个数字我补给这五个人中的每个人，这个是可以写进合同里的……你们怎么看？”

　　能怎么看？朴氏夫妇一阵无语，你但凡把这个数字早给我们看，哪怕是你一个野鸡公司我们也认了，我们这些家长让孩子干这一行求得是什么？不就是这个吗？一年20亿韩元，真要是以后不干了也可以啊，孩子出道三年了，可怜巴巴的什么都不成，所有的广告、音乐分成、通告，加一块拿到了一亿韩元没有？没有！

　　“我们……一定全力配合。”朴奎丽的母亲率先表态。

　　“那就好。”金钟铭笑着点点头。“但是，我不希望再看到反复，李延浩社长那里的压力……也希望你们能够顶住，奎丽的态度千万不要再出差错！可以吧？”

　　“完全没有问题。”朴奎丽的父亲也下定了决心。“需要和其他四家一起坐下来聊聊吗？总是要统一口径的吧？”

　　“当然。”金钟铭笑眯眯的点点头。“他们马上就到，但是具体的言论我建议你们五家一起见了裴勇俊先生后再说。”

　　“裴、裴勇俊先生？”不止是这对夫妇，旁边的苏小娅、张敏雅等人也都想见了鬼一样看向了金钟铭。

　　“两位，我的名声很值钱。”金钟铭笑着点了点桌子。“一百亿的利润不值得我挥霍自己的名声，所以，我想请裴勇俊先生的KEAEAST公司先出面替我跟李延浩社长探讨下Kara的归属权问题！两位觉得如何？”

　　“……哎，我们当然没问题。”朴奎丽的母亲还在愣神，但朴奎丽的父亲已经反应了过来。“请您放心，我们会好好的和裴勇俊先生做好沟通和配合的！”

　　金钟铭大为赞赏。

　　倒是旁边的贾潮又跟着金钟铭长见识了，感情你的名声值钱，人家裴勇俊的名声就不值钱？

　　正想着呢，笑眯眯的裴勇俊就跟着一个前台直接走进来了：“钟铭啊，找我什么事？还非要面谈？”

　　金钟铭微微一笑，然后就起身亲热的揽住了对方的肩膀。


第648章 压力（一）

　　有些事情毫无征兆。

　　突然就有这么一天晚上，Kara这五个人就跑出来召开发布会说：

　　“DSP强迫我们要无条件地从事并不是我们所希望的演艺活动，冒渎了我们的人格……所以我们希望终止和DSP公司之间的专属合约……”

　　说实话，冷场了。

　　媒体和民众完全不能理解，像Kara这种拿过一位，但也仅仅就是拿过一位的所谓三线组合，实际上考虑到她们的资历可以把她们勉强抬到二线……那个其实再实际一点，坦诚地说要是没有年中那个一位，非说她们是十八线那也就十八线了。

　　总之，这么一个组合拿出当年东方神起一样的气势在那里说什么人格了、合约了，这个是不是吃错药了？

　　但是既然新闻出来了，那么咱们得敬业的跑过去找DSP公司问问啊，这是理所当然的，这是韩国娱乐新闻记者的职业操守好不好？可是DSP公司整个都懵在了那里，他们沟通了一下后给出了这么一个声明：

　　“我们不明白哪里出了错误，只能说这个发布会让人哭笑不得，目前具体情况还无法掌握，随后会发表正式的说明。”

　　没办法，下面的人完全不知道是怎么回事啊，而上面的人完全没有心理准备，昨天上午没谈拢，第二天上午就开战？就连李延浩和崔美京也目瞪口呆，金钟铭这是真要玉石俱焚了？这么干对他到底有什么好处？你一路走到现在这么大的事业和成就，怎么就为了一个小小的Kara“冲冠一怒为红颜”了呢？这他妈又不是少女时代或者fx，这要是换了fx你闹多大我们都能理解，换成少女时代你把天捅破了大家都不会说什么，可这算是怎么回事？

　　目瞪口呆之后就是发自内心的愤怒，就在Kara五人因为得不到回应，在中午再次向媒体表示，她们准备向报备了自己专属合同的韩国艺人权利互助委员会求助，希望得到相关调解的时候，DSP公司终于发表了一个针对性的声明。声明很简单，但却很强硬，正如李延浩所言，他这个时候不能怂，且不说真生气了，就算是没生气也要硬着头皮上啊。

　　在声明里，除了前面例行的辩解和指责外，DSP还直接把一些东西给点了出来：“在这件事情背后有着更为强大的势力人物在幕后导演、操控着一切。早在前几天，这位先生就向DSP公司寻求了邀购整团Kara的交易机会。本来正常的商业活动和交流无可厚非，但被拒绝后转而私自联络家长，并予以拉拢和收买，实在是让人不齿……而且，在某些势力人物本身影响力巨大的情况下，寻求韩国艺人权利互助委员会的调解并没有任何公平性可言……我们将会尽全力捍卫自己的合法权利，也将会持续性的与Kara五人保持沟通与交流！”

　　然后？然后有DSP公司的工作人员直截了当的向相熟的媒体透露了昨天金钟铭前来拜会自己社长夫妇的事情。再然后？那就没然后了，媒体立即反应了过来，而且是群情激动啊，Kara什么的二三线女团他们真不在乎，可金钟铭是大新闻啊！

　　“我知道为什么流言会传到我身上。”金钟铭当天下午就在CUBE的一层大厅里随意的接受了堵在那里的媒体的集体采访，但是他表现的很坦然。“因为我确实认可Kara的商业价值，也确实在昨天因为Kara合约的问题拜访过李延浩社长，并且还由于立场问题和对方一度不欢而散，但是我要声明一下，我并不是去购买Kara的那个人，哪怕我很动心。”

　　“这是什么意思？”记者们听出了点味道。

　　“我当时是和SBS的金永燮部长、歌手协会的太珍儿前辈一起充当中间人去和DSP公司探讨合同转让这件事情的。”金钟铭面色坦然且言之凿凿。“但可能是因为我和Kara五人在私交上都比较深厚，所以对这么优秀的组合和朋友砸在DSP公司的手上分外不满，于是言语中的立场比较偏颇，这才引来了DSP公司的不满和误会……”

　　“你的意思是，求购Kara以及目前跟Kara保持沟通的公司或人物确实是另有其人了？”记者们听到金永燮和太珍儿这俩人的名字以后基本上已经对金钟铭半信半疑了，这三个人加一块的信誉度比DSP公司强多了，而且一听就像是当中间人的阵容，只是还有最后一个东西需要高清楚。“那这人是不是洪胜成社长呢？”

　　“不是。”金钟铭很严肃的摇摇头。“我可以直接而明确的告诉你，是一家别的经纪公司，业务规模也很大，但是跟我们CUBE没有关系。当然了，我还是那句话，我的立场其实很偏颇，因为自从07年以后我跟胜妍她们的关系就一直很亲厚，大家都是同龄人，话题自然会多一些，而《青春不败》以来跟荷拉相处的也很开心。同时，DSP公司的现状大家应该也知道，李社长已经不管事了，但崔美京女士的业务水平低劣到让人发指……当然，我不该擅自议论别人的家事，但是……总之，你们问我对这件事情态度的话，我的倾向性是简单而又直接的，并且很乐意愿意为解决这件事情做出相应的努力，所谓委员会没有公平性可言的说法实在是让人愤怒……”

　　于是，记者们又去找了金永燮和太珍儿。金永燮这个老狐狸就是躲在SBS电视台不出来，大家也没辙。但是太珍儿就太容易找了，而在采访中虽然太珍儿的言语中立场也很偏颇（他是偏向于DSP公司的），但他确实没对金钟铭的话进行什么直接的反驳……于是，媒体认定了金钟铭的说法，并转而去寻找那个真正的幕后黑手……

　　“他以为这种小儿科一样的东西会有效果？”李延浩都要被气笑了。“最后Kara到底落谁手里大家不会看啊？到时候他的名声要双倍的掉……咱们就这么耗着，我看他怎么收场！”

　　“可是……”崔美京有些头疼。“可是他为什么要指名道姓的说我？你不是说他会去别的领域跟我们打吗？现在外面已经有人在对我说三道四了！”

　　“这或许就是他真正的想法。”李延浩无奈的解释道。“我要把DSP和这栋大楼给你的事情不是什么秘密，所以他就准备直接对你施压，从战术上来说这是很正确的选择……所以美京啊，委屈你了。但是不要紧，忍一忍，等他那边下不来台，很快那边就会出问题的。”

　　崔美京挤出了一点笑容。

　　不过，金钟铭根本就没给这边耗下去的机会，因为当天晚上，就像是早就写好的剧本一样，媒体就把这件事情真正的“幕后主使人”给挖了出来，而且这依旧是一个惊爆眼球并足以让所有媒体再次打起鸡血的超级大人物——KEYEAST老板、S.M公司理事、韩剧最具代表性的人物裴勇俊！

　　证据确凿，有记者拍到了Kara五人家长或监护人一起和裴勇俊出入KEYEAST然后去吃饭的照片！

　　草！这就是所有普通韩国民众回到家看了今天的新闻以后的一致想法。Kara到底是怎么回事，又或者干脆想问下这是个什么组合啊？怎么就让李延浩和裴勇俊掐了起来？怎么就让DSP和KEYEAST这两家大公司闹起来了？还牵连到了金钟铭、太珍儿以及SBS的本部长金永燮？！

　　这剧本不对吧？

　　对不对是不知道，反正DSP公司是发现Kara之前那些扑街的歌曲全都开始在音源榜上露头了，因为不知道多少人想知道这个Kara到底是干吗的！

　　说实话，裴勇俊这三个字的出现使得一切的一切都翻了个个。

　　且不谈李延浩夫妇那天晚上近乎崩溃的心思——他们觉得金钟铭这是宁可不要Kara了，宁可甩锅了，也要霸道至极的出这口气，狠狠的拿出自己的资源和金钱让自己这边受损失，这让他们实在是有些无计可施。咱们单就说媒体好了，第二天一早，随着纸质媒体的全线出炉，再加上网络媒体的全线脑洞发挥，这件事情终于开始彻底发酵爆发！

　　首先还是三大报，哪怕不知道Kara是谁，也不关心这件事情，但是因为新闻效应，三大报都以豆腐块的方式不约而同的提及了这件事情。

　　《东亚日报》介绍完这件事情后从市场经济的角度分析了一下，他们认为这是经济不能复苏的情况下，情况不错的娱乐市场引来更多资本觊觎的表现。所以，哪怕是Kara这种只是有可能还有不错前景的组合，一旦公司本身陷入到了不稳定，也会引来剧烈的争夺。

　　《中央日报》则是顺口提了一句裴勇俊复杂的经济关系，尤其是他还握有相当分量的S.M公司的股份，暗示了S.M公司这个韩国最大的idol经纪公司在这里面的推波助澜，同时他们还又顺口回忆了一下当年S.M公司和DSP公司双雄争霸的光荣岁月，以及李秀满和李延浩不得不说的故事……也不知道一头雾水的李秀满和金英敏到底会作何感想。

　　《朝鲜日报》就很有意思了，他们竟然把关注点放到了崔美京身上，虽然也只是大略一提，聊了几句，也没有直接说什么不好的话。但是那种言语中不停暗示不专业的家族继承人会对企业经营带来不良影响的那种意思，呃，还是很明显的。不过，以《朝鲜日报》向来以天下为己任的那种令人恶心的风范这么说也没有人觉得会怎么奇怪，韩国的经济生态就是习惯性的家族抱团，然后交叉控股形成财阀，经常性出一个败家子就会对国民经济产生影响，当初现代郑家分家闹得那叫一个甄嬛传，然后韩进集团那叫一个闹剧……

　　总之，大家看了这个豆腐块后都是很信服的点点头，嗯，《朝鲜日报》果然是以天下安危为己任，这立意就是高！

　　但是，有人看到这个报道却有些近乎悲愤，那就是委屈了十几年才扶正，现在却依然要委屈下去的崔美京女士，她真的有点受不了了！

　　金钟铭的这种攻击方式方式让原本并不在意的她压力陡增。


第649章 压力（二）

　　其实不止是三大报了，围绕着Kara这次解约风波大大小小的媒体都很热闹，不过，他们挖的路线大同小异，也都很有意思。

　　一个就是裴勇俊S.M公司理事的身份，反正李秀满和金英敏已经要气疯了，裴勇俊要买Kara关我们什么事？我们S.M公司有少女时代！少女时代这四个字认识不是认识？要我写给你们看吗？而且fx马上就要发新专辑了，我们的资源已经不够了好不好，那我们还要Kara作甚啊？啊，说你们呢，你们这群记者过来手把手的教教我，你们自己说我们挖她们作甚啊？！而且Kara要是嫌在DSP待遇低的话，那你以为他们来我们这里就能获得更高的……？

　　当然了，不止是最后一条理由，前面的理由也没法说，所以S.M公司的发言人只能一遍又一遍的不厌其烦的在电话里和各个相熟的媒体说一些无可奉告，我们真不知道之类的废话。S.M公司的艺人也再次被下了封口令，不许说一句废话！就连金英敏和李秀满也根本就是没事不出公司大门的姿态……

　　其实说句实话吧，那些媒体也肯定知道S.M公司应该没参与进去，但是大家就是喜欢看这种新闻啊，就喜欢听这个道道啊！尤其是装模作样报道完了以后，再回忆一下当初水晶男孩和Hot，SES和finkl，李秀满和李延浩，那不知道有多少三十来岁的民众对着报纸或者网页感慨万千，呃，然后继续吃饭睡觉。

　　但是，问题在于这么一来点击量和阅读量就上来了啊！所谓娱乐了S.M公司，快乐了全韩国人民，这又何乐而不为呢？

　　不过，另一条线就挖的很有感觉了，那就是突然跳入眼帘的崔美京这个人。嘛，让自己老婆协助管公司不是个什么大不了的事情，反正这公司从头到尾都是人家李延浩的。可是，真要是挖进去才会发现，这个崔美京的业务水平真的就像是一坨屎一样！金钟铭之前的感慨真不是白来的。

　　实际上，哪怕是DSP公司的人面对着媒体的集体挤压也都在趁机宣泄着自己的不满和压力，甚至有在公司干了二十几年的创业老员工在喝多了之后跟媒体大倒苦水，言语中的不满和愤恨根本没做掩饰。

　　“眼瞅着这家公司在自己亲手努力下成立和开业，想起那个时候的小破楼，那种激动依旧在心里；然后眼瞅着它一路发展到鼎盛时期，再想起水晶男孩和FINKL，那个时候的满足和骄傲也依然在心里；可是现在，眼瞅着自己孩子一样的公司沦落到这个程度，那种愤懑也不需要作出掩饰！”

　　“什么愤懑？你说什么愤懑？这家公司是李社长的公司，他身体不好我们当然知道，但是我们从没因为这个而产生怨言！艺人们走了就走了，只要大家的心还在，那就重新拉起来一组新人嘛！但是……但是心不齐了怎么办？”

　　“为什么心不齐？李社长退休都不会心不齐，这家公司给他儿子秉瑞我们都没有什么怨言，肯定会认认真真的辅佐着秉瑞的，但是一个……一个只能看的懂财务报表的女人没人服气啊！她眼里也就只有财务报表，甚至连把最关心的财务报表做漂亮的想法都没有！这样的人，谁会服气？！”

　　虽然第二天一早这位老员工就被李延浩亲自拖着病体过来劝慰了一遍，并通过把他调到了珠宝店那边来平息了风波。但是，这件事情的影响却已经在扩散，而且在DSP公司内部造成了极大的冲击。

　　毕竟，在推崇着前后辈制度的韩日公司里，终身聘用制虽然已经不是死律，但却依然是传统企业文化的核心思想，公司老总也无法忽视任何一个创业期老员工的意见，你要是忽略了怎么办？又会有什么后果？无他，最坏结果参考隔壁洪胜成，这个当初朴振英的经纪人，创业时老板拍裸身画报他去卖的那种关系啊，在五六十岁快可以退休的时候不就是被老板气到了吗？然后一怒之下拉走了大半个公司！你看看JYP现在的那个糊样子！再看看现在的CUBE的如日中天……所以说，李生，勉乎哉！

　　总之，DSP公司因为突然到来的内外交困一开始有些心不在焉了，那么面对着裴勇俊一波高过一波的攻势也显得有些无奈。实际上，很多公司高层心灰意冷之下已经提出来，大不了跟裴勇俊和解算了，把Kara卖给他好了。

　　不过，李延浩本人却咬住了牙采取了强硬的态度，他的方式很简单却也很有效，那就是死活不交易，并且坚持可以调解。你要中止合约？先走什么歌手协会和那个狗屁委员会的路子，但是走完了我肯定一万个不服，然后咱们接着打官司，再来个一审二审我倒想看看能不能拖个半年？至于半年后？爱咋咋地！

　　这是他在公司会议上的原话，也是他准备好的基本策略。

　　但是，李延浩只顾着为自己儿子顶住压力，却忘了身边的另一个人也在承受着巨大的压力，并且这个人承受的压力比自己更大，也有着比自己更无奈的理由。

　　于是乎，当崔美京某天看到了某家报纸在爆料，说是自己数年前在女儿成年生日时，曾经试图把DSP公司置于自己那个和李延浩没有任何关系的亲女儿名下，却因此和李延浩的儿子发生了剧烈了冲突……虽然不知道崔美京是作何感想，但是心思难安的她当即就主动地联络了金钟铭，然后邀请对方去华克山庄吃顿晚饭，因为那里绝对不怕偷拍。

　　“我以为是我先撑不住了。”神色疲惫，还正在餐桌上很没形象的啃着龙虾的金钟铭，一见到崔美京的第一句话就让对方很诧异。“这几天我都要疯了。”

　　“你怎么可能会撑不住？”收敛起心神的崔美京冷冷的质问道。“你玩的多漂亮，裴勇俊在前面给你挡刀，什么脏水他都收走了，然后你又躲在后面对这我一个女人放冷刀子！你怎么会撑不住？你等着我先崩溃就是了，要撑不住也是我！”

　　“那么你现在是不是撑不下去了？”金钟铭收起疲态，放下龙虾，然后按照对方的意愿摆出了一副胜利者的高傲姿态。“所以过来求和？”

　　“我不是来求和。”崔美京终于放下包坐了下来。“我只是想告诉你，我确实可以努力帮助你达成心愿，但是请你不要再让媒体触及到我女儿，她刚嫁人，现在正在和自己丈夫在度蜜月还没回来，有什么事情都不应该连累家……”

　　“我是故意的。”金钟铭冷静的打断了对方的话。“今天媒体报道里提及你女儿的事情是我授意的，和之前《朝鲜日报》针对你的报道以及那个老员工的不满一样，都是我故意设计好的，我早在那天见到你的时候就想好了后续的一切。我明白的告诉你吧崔女士，你要是今天不跟我打电话，那明天你女儿的照片就流出来了，后天就有人鼓动李秉瑞回来争夺那栋大楼的产权！”

　　崔美京气的浑身冰凉：“你怎么能这样？你就那么确定个这么小的媒体上面这么小的一则报道就一定会引起我的注意？万一我没注意到怎么办？”

　　“那就凉拌！”金钟铭摊了下油腻腻的双手。“怎么办我刚才那些话不是说的很清楚吗？你到底听没听？”

　　不过，金钟铭马上就收起了这副样子，他微微笑着然后叹了口气：“其实，我还是很笃定你一定会注意到这则提示的。这就好像我可以放过对我自己的不利新闻，却从来不会放过对我两个妹妹还有我女朋友不利的新闻一样。你一个当妈妈的，虽然也可以忍下之前媒体对自己的攻击，但却绝不会放过跟自己女儿有关的东西，这个，其实是经验，所以说崔女士，别看咱们年纪差距那么大，但咱们是有共同语言的。”

　　金钟铭淡然的表情显然没能让崔美京冷静下来，相反，她的愤怒更盛了：“你也有妹妹和女朋友吗？她们是人我女儿就不是了吗？既然如此为什么还要这么做？”

　　“这几天质问我为什么这么做的人太多了。”金钟铭干笑了一声。“跟了我四五年的经纪人，知情的好朋友，我的老师，生意上的合作伙伴，还有……还有我女朋友。但是，但是我以为你会懂得，就好像我笃定你会看到那个新闻一样是因为我懂你……我那天为什么生气你没看出来吗？你不是有女儿吗？”

　　崔美京闪过了一丝明悟。

　　“我是个地位很高的人，影帝、商人、社会活动者，还是首尔大学的硕士。”金钟铭的语气有些无力，但又好像在跟谁宣泄着什么似的。“但是我最讨厌高学历的人看不起低学历的人，因为我妹妹郑秀妍就是一个高中生！我也最讨厌演员看不起idol，因为我两个妹妹加上女朋友都是idol！但是，这些东西都比不过那天的愤怒来的最盛！李延浩他不该把一组idol当做什么赠品一样这么随意的什么半年，什么免费，就好像路边打折的卫生纸一样……”

　　“但是Kara五个人自己都不在乎！”崔美京还是有些好气。“她们自己都愿意去等半年，甚至我估计她们自己都在想，要是免去整团购买的这笔费用你会给她们更高的分成，她们自己都乐意！”

　　“你女儿小时候也很乐意下雪天穿短裙，你会同意吗？”金钟铭嗤笑了一声。

　　崔美京沉默了下去。

　　“我跟Kara五个人的交情没那么深。”金钟铭终于记得拿旁边的温热毛巾擦擦满是油的手了。“她们怎么样我真不在乎，我只是因为兔死狐悲物伤其类罢了。之前听韩胜妍跟我说她们08年的时候是如何无奈的时候，我想到的是我妹妹遭遇过的黑海，将心比心，所以才会动了恻隐之心。她们五个人并排站在那里一言不发的时候，我眼瞅着她们，心里想到的却是西卡、Krystal还有我女朋友三个人并肩站在那里的情形。李延浩不该当着我的面，把idol当做什么资本和权势的交易砝码！不要跟我说Kara她们自己是怎么想的，那个无所谓，重要的是我怎么想的。当初李秀满以同样的理由惹了我，他拳头还比我硬，但是我却揍垮了他，现在我同样觉得李延浩犯了我的大忌讳，而我又比他拳头硬，所以我就要更加狠狠的揍他！不管他是快死了还是快活了。”

　　“但是这个国家里，把idol当做资本聚拢金钱的工具，或者说把他们当做权贵装饰品的人太多了，而且有的人比你强大的多，你要挨个的把他们揍一顿吗？”崔美京已经有些好笑了。

　　“那你信不信，明天一早骂你女儿的媒体也会很多。”金钟铭冷冷的盯着对方，然后他随手指着桌上的那只龙虾嘲讽了起来。“到时候你怎么办？你要一个个请他们来华克山庄吃饭吗？一只澳洲龙虾外面批发价九万韩元一斤，拎进来就是一百万韩元一斤，你不把这钱留给你女儿？”

　　崔美京老老实实的闭上了嘴。

　　“现在，我问你一个严肃点的问题。”金钟铭没好气的伸出一根手指。“我们是不是可以谈谈了？”

　　“我这把年纪了，青春什么的早就没了，我完全可以不在乎自己，也可以不在乎李延浩。”崔美京抱着怀里的包，然后看着面前的年轻人静静的给出了答案。“但是，我唯一的要求就是要让我的女儿得到她应该得到的东西，从小到大，她因为自己的母亲是小三就要受人欺负，如果不能补偿她我死了也不甘心！所以，你赢了，只要你愿意保证不再有任何触及我女儿的事情出现，关于Kara的一切咱们都可以谈。至于李延浩……你无视掉就可以了，因为我会跪下去恳求他，撒开手的！”

　　金钟铭鼓掌致意，为了一个水平差劲到极点的对手，为了一个出卖丈夫的妻子，还为了一个……一个伟大的母亲？

　　或许如此吧。


第650章 压力（三）

　　相比较于年初东方神起那件事的漫长对撕过程，以及中间的各种逼格破天的感觉，这次Kara的合同纠纷就显得有些小家子气了，虽然两边都是大人物，但是撕起来一点都不过瘾，甚至裴勇俊和李延浩这俩人几乎就不出面，全都是两家公司在对喷，喷的东西也都是什么奴隶合同啊，什么人格侮辱啊，反正之类之类的废话，也都是大家经历了东方神起事件洗礼后产生免疫力的一堆东西。

　　当然了，对于这群媒体而言这次风波也不是没优点，最起码有个好处就是节奏快，尤其是Kara那方总是有组合拳等在后面一样，这才几天功夫各种东西挨个的往外蹦，今天上午点出来一个什么具体的体罚例子还要发布照片，下午就会出个新的什么立场发布会，晚上还会有粉丝和家长见面之类的事情……反正让这群记者们跑起新闻来感觉很带劲的样子。

　　不过，这些事情在内行人眼里却有些不对劲，最起码这些东西没有一个是可以真正动摇合同基础的存在，对于稳坐钓鱼台的DSP公司而言除了媒体造成的舆论压力以外也没有遭受到什么真正的压力。

　　可话说回来，大家自然也不会觉得裴勇俊是什么吃素的角色。开什么玩笑？一个拒绝了十几次试镜邀请安心的在电影片场当场记的人，一个被逼到下个月饭钱都没有才去应聘了KBS演员的人，一个从演员一路爬到上市公司老板的人，这样的人要还是个简单角色那就怪了！所以，大家都知道，肯定有真正的幕后交易在进行，一定有真正有意义的举措会出现。

　　果然，就在风波爆出来还不到五天的时候，实际上就是第四天晚上，KEYEAST和DSP同时对相熟的媒体发布了声明，明天上午他们将会邀请双方在业内共同的合作伙伴和相关权威人士对这件事情进行全面而正式的调解，意图尽快的把这件可笑的事端给解决掉，决不能学之前S.M公司那样造成极为恶劣的社会影响。

　　所有的媒体第一反应就是这两家又一起顺手黑了S.M公司一把，但是来不及多想，马上他们就被得到一个名单给惊到了。

　　这个名单就是这次调解会议的所谓参与者和仲裁者了。

　　那具体都谁呢？首先摆在最上面的还是原版的“三个中间人”，不过现在是“三人仲裁组”了，没错，就是金钟铭、金永燮、太珍儿这三人。不过这里多说一句，这一次他们三人都不是以私人身份过来的，实际上这次他们分别代表着韩国艺人权利互助委员会、电视台、歌手协会。

　　其中，最值得注意的是金永燮，他不仅是代表了SBS电视台，KBS电视台和MBC电视台也对他发出了相关的委托，因为Kara都还有相关的节目呢！尤其KBS之于具荷拉，《青春不败》以一个深夜档综艺稳稳的把收视率维持到了12%这个神奇的水准，已经被公认为是今年最成功的综艺企划，具荷拉在里面又是最受欢迎的那个，KBS电视台当然也不愿意看到Kara出问题。所以，这个名单后面不仅标注了KBS电视台和MBC电视台，其中KBS电视台还专门对这次调节表达了祝福和期盼，并希望金永燮代表电视台这方面的利益尽快解决问题。

　　嘛，至于其余两人又怎么说呢？分量十足毋庸置疑，而金钟铭虽然之前表示了鲜明的立场，但是太珍儿也明显是偏着DSP公司的，所以这三人往那儿一站，基本上，只能说基本上还是蛮公允的。

　　那么再往下看，真正让人感到牙疼的东西出现了，那是一长串名单：洪胜成、朴振英、杨贤硕、金光洙、韩胜浩，还有Pledis公司的韩成洙、TS公司的金泰颂、LOEN公司的朴永浩……

　　总之，媒体一下子就明白过来了，总算知道为什么金永燮可以代表三大电视台了，也总算知道为什么声明里要顺手黑一把S.M公司了！无他，这根本就是同时包含了DSP公司和KEYEAST公司的那个电视剧联盟的成员名单好不好？包括新加入的Pledis公司、LOEN公司和TS公司。

　　甚至媒体这时候已经觉得这次的调解活动应该就是这个电视剧联盟发起的了，因为仔细想想的话，这个调解会议根本就是整个电视剧联盟，加上主要合作者电视台，然后再配上两个分量很足但却各自有点偏向的委员会……然后凑齐的这么一个东西。

　　嘛，这么一看的话，想想《搞笑一家人2》的成功，然后再想想那个什么《向大地头球》的S.M公司，总感觉S.M公司在影视方面越来越糊、越来越糊……也不知道李秀满和金英敏这两位看到这个名单会如何作想。

　　但不管怎么说了，抛开这些八卦，所有人都对这次调解充满了信心。因为大家普遍性认为，无论是李延浩还是裴勇俊，一旦在这次调解中承诺了任何一个条款，那么这个条款都会被无条件的执行下去，而且整体节奏也肯定会一步步的往和平路线走。没办法，这次参与调解的阵容太强大了，强大到这两家公司都不敢轻易违背任何调解成果，这么多业内同行加电视台再加两个委员会一块造成的巨大压力可不是谁都能受得了的。

　　果然，第二天上午开始，在充当会议地点的JYP公司大楼的一层大厅里，记者们不断地从上面的会议室里得到一个个的“好消息”，双方各种各样的条件在慢慢的逼近。到最后，已经确定，DSP公司愿意放弃Kara的相关一切权利，而KEYEAST公司也愿意放弃违约金这条线转而掏出一大笔钱来，事情似乎回到了商业谈判这个范畴上。

　　但是，临近中午，出来准备尽地主之谊招待下记者的朴振英被这群不想吃饭的记者们给堵住了，然后他却透露了一个很棘手的消息。

　　据说，DSP公司虽然愿意放弃Kara，KEYEAST的报价也很有诚意，但是DSP公司却对之前KEYEAST的私下接触感到非常不满，他们坚决要对方付出更大的商业代价，但是他们提出的价格明显有惩罚因素在里面，显然不能为KEYEAST所接受。

　　“那么具体是多少价位呢？”记者们好奇的问道。“双方的差距又有多大？”

　　“KEYEAST给出了60亿！”朴振英无奈的解释道。“但是DSP公司直接开到了200亿！”

　　“少一个子都不行的那种？”记者们对200亿这个狮子大开口实在是无语。

　　“那倒不是。”朴振英摇了下头。“其实DSP公司早也对Kara有放弃的意思，她们的新女团Rainbow就是明证，把资源腾出来顺势给Rainbow其实没什么，这个200亿其实是对于KEYEAST公司的不满。所以DSP公司那边的崔女士直接说了，如果在场的任何一个其他公司能够拿出来80亿韩元，她也愿意将Kara以及相关版权全部打包出去，所谓200亿只是一个针对KEYEAST的报价。”

　　“那么这么多公司没人有意吗？”记者进一步追问了起来。“80亿的话其实已经在可以理解的范畴了。”

　　“诸位，现在这个经济环境80亿也不是谁都敢有意的。”朴振英苦笑一声。“而且大家的女团计划都很完备，没有人有接手的准备，实际上大家想想，各大公司的女团要么都已经摆了出来，要么都已经进入实质准备阶段了。再加上业内规矩，出道三年的组合待遇肯定要跟的上的，所以虽然金永燮部长一家家的问了，但大家要么已经有女团没资源了，要么女团都已经在筹备中准备推新人……我们JYP？我们明年也要推出新组合了！所以说这个……其实吧，最大的关键，说到底，还是大家不太看好Kara，不是说她们不好，而是说一个出道年限，一个之前的表现都实在是……实在是让人不敢去赌。”

　　朴振英说完这话后匆匆离去，记者们却议论纷纷，很多人都不再对今天的谈判有好的展望了，诚如朴猩猩所言，双方的立场差距太大，80亿买Kara也显得有些心虚。

　　“80亿的话出得起的人肯定多的是，但关键在于值不值。”有记者煞有介事的分析道。“有这个钱是一回事，把Kara拿到手再赚到这个钱的能力也要有，最起码要相信自己有这个能力……”

　　“其实不止是值不值的问题。”有老成的人进一步解释道。“有钱有心也未必能行，还要和裴勇俊关系匪浅，买到手后不至于被裴勇俊感到被截胡……”

　　“这么一算的话，没人会买啊！”有心急的人直接判断道。“还是要陷入僵局的，那个崔美京说这种话应该本身就是算计好的。”

　　“未必。”又有细心的人反驳了出来。“仔细想想的话，其实有一个人还是可以这么干的，全韩国都知道他手里有充裕的资金，也擅长为女团制作音乐，还跟裴勇俊关系很好，最关键的是他还对Kara一直抱有同情感……”

　　众人面露恍然。

　　“这么谈下去没有意义。”就在楼下议论纷纷的时候，楼上会议室里的裴勇俊也同时发出了一声冷笑。“200亿太过分了，不可能的。还是那句话，60亿，这个报价已经很有诚意了。”

　　好演技！金钟铭心里不得不服，不愧是裴瞎子。

　　“60亿不是不行。”崔美京揉了揉发红的眼睛。“但不是卖给你，你们KEYEAST这次先坏了规矩……”

　　“咳！”金永燮实在是听不下去了。“两位就不要扯皮了，60亿韩元，Kara所有的一切打包，在座的各位有没有想接手的？看的出来DSP公司到了这个地步确实想跟Kara好合好散，但是对KEYEAST他们而言200亿也确实难以接受。所以，我最后问大家一遍，60这个数字已经很不错了，在座的诸位谁有心思拿下这个组合，有就直接接手好了。我想无论是DSP公司还是KEYEAST公司都不愿意再拖下去，他们应该会对接手的公司非常‘感激’的……”

　　金永燮说这话的时候，是对着会议桌两侧一堆人讲的，但是几个真正的知情人一清二楚，这话是对他边上的金钟铭下的最后通牒。

　　“这样吧！”金钟铭终于开口了。“我来接手吧。”

　　几个人心里终于松了一口气，在他们看来，金钟铭压价压得有些狠了，尤其是太珍儿和金永燮两人，他们是知道对方一开始的报价是100亿的，但是就因为当时的一言不和现在给人家弄得五劳七伤的还不算，生意本身也直接强迫人家打了六折！手段漂亮的没话说，但是这份心肠未免太狠了点，做出来的事情总是显得不留余地，这样的人和现在圈子里最霸道的姜虎东有什么区别？看着吧，迟早有一天会死在更大的财阀或者势力手上，嘛，指不定就连肉体都被消灭掉。

　　不过，不管怎么说了，事情既然要解决了，他们也不愿意多说什么。

　　“那么60亿……”金永燮似乎是想一锤敲定。

　　“60亿有点……不合适。”金钟铭扶着下巴淡淡的打断了金永燮的话。

　　金永燮已经毫不顾忌的皱起了眉头，这个实在是太过分了，虽然不知道你到底拿住了李延浩什么把柄和短处，但是商人还是要在商言商的……别告诉我这个60亿不是你定出来的？

　　“100亿吧！”瞅了瞅周围神色各异的一群人，金钟铭略显无奈的给出了一个数字。

　　金永燮登时就愣在了那里，所有人不管是知情的还是不知情的一起像看什么珍稀动物一样看向了金钟铭。

　　被盯得有些不舒坦的金钟铭在椅子上挪动了一下：“而且，我想请请金部长顺便去和KBS的李台长说一下，明年一月份的那部月火剧由我们CUBE出大头，然后让裴勇俊前辈的爱徒金秀贤来担纲……不这样的话，显示不出我对裴勇俊前辈的歉意和对DSP公司的诚意。”

　　屋子里寂静无声。

　　“而且，我还想了一下。”金钟铭伸出手掌来，然后低下头仔细的研究着自己的手心。“还要加上一个略显诚意的条款才合适。比如一年内，Kara虽然可以在韩国自由活动，但是却不能发布正式的韩语专辑……这个，毫无疑问是我给Rainbow的补偿，到时候，还请诸位比照着Kara的资历给这个新组合一个好的待遇，一些回归日期之类的东西，该让出来就要让出来。不过，大家也不用担心会因此受损失，马上启动的月火剧项目，我会和裴勇俊前辈尽量照顾到大家的利益。不知道，诸位怎么看我的方案？我是说Kara我来这样来接手的话……”

　　“这样来接手的话……”金永燮最先反应了过来，他一巴掌拍在了桌子上。“这样……就完美了！”

　　“果然完美！钟铭真的够义气！”金光洙一拍巴掌也笑眯眯的站了起来。“天天看水浒传，说什么山东及时雨，郓城呼保义，今天算是见到活人了！那个新电视剧缺不缺女主角？”


第651章 压力（四）

　　会议室的气氛突然变得很热烈，所有人对于新电视剧的男二、男三、女一、女二、女三、女……呃，总之都来了兴趣。

　　其中，东道主朴振英义正言辞的提出了女一号的人选——自己的新闺女裴秀智，用他的话来说没出道不要紧，要是能演员出道的话就演员出道，专辑后来可以再补嘛！当然了，如果能让2pm的尼坤或者玉泽演再能够出言男二，那就更完美了！

　　话音未落，金光洙立即笑眯眯的向对方提醒道，在座的那么多公司那么多女idol，就数他们CCM的含恩静演技最高，国民初恋听过没？电影票房这周末就400万了知不知道？我们CCM的女idol演技就是好你知不知道这个道理？

　　但是强中自有强中手，新加入这个联盟的巨头公司，LOEN娱乐的社长朴永浩当即谦虚的搭着手表示，先来后到，我们新来的绝对不去参与女一号的争夺，甚至女二号我们也有自知之明。但是你看我们LOEN全公司就一个叫李智恩的小姑娘，那再往下的角色能给个脸吗？而且你再看我们公司有着全韩国最大最牛最老的音源网站……那什么不是我鄙视你们啊，你们所有这群垃圾是不是可以给个面子啊？

　　金钟铭全程一言未发，他就是一散财童子，而且他和裴勇俊有过交流，这部电视剧他出钱，但是赚了赢了的全都是裴勇俊的，唯一一个确定的东西是要让DSP公司的新人组合Rainbow的队长金栽经获得一定的机会，其余的真的不关他的事。

　　但是，不管怎么说了，Kara是他的了，如愿以偿，其他的都没意义。

　　不过，有人明显言不由衷，所以，当晚上恩静找到他的时候，他旧话重提了。

　　“钟铭，孝敏让我问下你新电视剧的事情，问问她有没有机会……”外面下着秋雨，恩静穿着毛衣打着伞，一副哆哆嗦嗦的样子，但一钻进车里就先急着说了一件别的事情。

　　“我不知道。”金钟铭坦诚的摇摇头。“这件事是我欠裴勇俊的，怎么处理要看他的想法。”

　　“哦。”恩静哈了口气，然后把雨伞放在了脚边。“我也就是问问而已，被她缠的没办法了，其实她周末可以自己问你的……为什么不太高兴的样子？还在为前天我的话生气？”

　　“没有不高兴。”金钟铭摇了下头。“只是觉得你没能理解我的所以感觉郁闷而已。”

　　恩静：“……你倒是坦陈……心里郁闷？”

　　金钟铭点点头。

　　“来，让Oppa抱抱。”说着恩静伸手揽住了金钟铭的肩膀，得，这次真成小哥了。“好受了吗？别郁闷了，我当时不知道你早就做好了准备，以为你是一生气就要硬来呢，早知道你要是处理的像现在这么漂亮我当时就不会说你了……”

　　金钟铭：“……”

　　“想什么呢？”恩静闻了下怀里人的头发，感觉很好闻的样子。

　　“哎。”金钟铭略显无奈的歪着脑袋答道。“我就是在想，你要是再这么把小哥的性格展现下去，那咱们俩猪肘子夫妇的名号就要坐定了。”

　　恩静刷的一下松开了手：“说到这件事情我就心里难受，为什么人家是维尼和原谅夫妇，我们俩就要是猪肘子夫妇？都怪你非要再去吃一顿猪肘子！”

　　“这个跟我们俩没关系。”金钟铭无奈的直起身来解释道。“那是网络上初恋夫妇和平行夫妇吵得太过分了，然后引起了公愤，我们俩是躺枪……”

　　“可我就是心里难受……”恩静开始嘟起嘴撒娇了。

　　“心里难受啊？”金钟笑眯眯的应道。“那我来帮你揉揉好了。”

　　恩静小哥愣愣的看着对方，完全没理解这话的意思，但是马上她就懂了，因为对方直接把手伸进自己的毛衣里还放在了自己胸口上……

　　于是，恩静瞬间就笑到了肚子疼：“我跟你说纯情，你跟我玩套路？”

　　“别笑了。”金钟铭无语的松开了手。“笑的我都没感觉了。”

　　“你们男人都这么……着急嘛？”恩静侧着脑袋问道。

　　“嘛。”金钟铭耸耸肩。“对于一个纯情小处男而言，和女友交往时，总是见面就想抱，抱了就想亲，亲了就想摸，摸了就想……总之，这是最正常不过的反应了。”

　　“我信倒是信，但是这话谁教你的……”

　　“我们公司门口把门的唐大叔，很风趣一个人……”

　　“以后少跟他说话……”

　　“是……”

　　金钟铭和恩静的这次例行车内约会气氛还是蛮不错的，从九点开始一直到晚上十一点，知道下周就要发新专辑的她最近崩的很紧，所以金钟铭还是贴心的尽快把她送回了宿舍。而眼瞅着自己女友在雨幕中跑进了住宅楼，金钟铭立即收起笑容，然后启动车子往家里开了过去。

　　推门进去，客厅里竟然亮着灯，是Krystal，这丫头正一个人躲在沙发上看电视呢。

　　“下着雨怎么跑回来了？”金钟铭不解的问道。

　　“伍德！”趴在那里的Krystal伸了一个懒腰，声音中明显夹杂着一点比较厚的鼻音。“我有点小感冒，下周专辑就要出来了，所以柱英Oppa送我回来休息……”

　　“发烧了吗？”鞋子换了一半的金钟铭立即跑了过去。“这要是发着烧再去发新专辑，那可就真要命了。”

　　“没有。”Krystal主动抓住了金钟铭的手放在了自己的大脑门上，果然并不是那种病态的烫。

　　“那就好。”金钟铭松了一口气，然后才跑回去把另一只鞋子换了上来。

　　兄妹二人在沙发上各自松松垮垮的躺了下来，有些话不由自主的就开始说了起来。

　　“下周你们FX要和Tara正面碰上啊。”

　　“我不怕她！”

　　“不该是我们不怕她们吗？”

　　“我不怕她！”

　　“随你好了。”

　　“伍德，Kara你买下了？”

　　“是啊。”

　　“花了一百亿还有那么多附加条件？”

　　“是啊。”

　　“值得吗？”

　　“……”

　　“你不如买我们……”

　　“你们不值钱……”

　　“呀！”

　　“关于这件事情的议论很多吗？”金钟铭扭头捋了捋趴在自己身边这个小丫头的头发。

　　“嘛。”趴在那里的Krystal不满的晃了晃脑袋，但最终没伸手阻止自己哥哥这么干。“大家议论的都蛮多的，我们组合里都是在讨论为什么要买Kara不买我们FX。但是一起编舞、编曲的那些老师说起你的时候都会显得很感慨，说当初那个和普通练习生没什么区别的小孩子转眼间就成真正的大佬了，虽然之前也知道，但是却没有这件事来的那么震撼。一个三线团，还说什么女团没有五年的命，三年的老团待遇也要跟上，但是一百亿说出手就出手……”

　　“那你呢？”金钟铭瞥了眼小丫头。“你是怎么想的？”

　　“你想问什么？”Krystal抽了下鼻子，多年的经验，她当然听出来对方话里是特指了某些方面的。

　　“我买这个女团的时候其实花的手段比较硬……”金钟铭也不知道该怎么跟对方解释。

　　“硬到什么程度？”Krystal支起脑袋好奇的问道。

　　“反正就是很强硬。”金钟铭无奈地答道。“其实对方一开始是准备半年后把Kara送我的，但是因为说话时惹我生了气，所以我用了很多手段逼迫对方强行的把Kara卖了过来，而且还多花了一百亿……”

　　“伍德你是傻帽吗？”Krystal不解的质问道。“你这脾气得改改，知情的人肯定觉得你霸道，更重要的是你还白白浪费了一百亿，一百亿岂不是说够拍三部《那些年》的了？”

　　金钟铭若有所思。

　　“伍德，那你是为了什么生气了呢？”

　　“觉得对方太不把idol这个职业当回事了……”

　　Krystal疑惑的抬起头看了看自己的哥哥：“我倒是感觉还好吧，也没人怎么对我……伍德你会不会太敏感了？”

　　“或许吧。”金钟铭摊了下手。

　　“嘛，你知道反省就好。”Krystal突然没了说话的兴致，她努力的从沙发上爬起来，然后打着哈欠就回房间了。“我明天7点钟要起床，伍德你记得叫我，我怕闹钟不顶用……”

　　“哦！”金钟铭挥了下手，算是和对方道晚安了。

　　窗外的秋雨越发的大了，透过窗户，透过雨幕，映衬着黑带一般的汉江，汉江两岸不夜城一般的那五彩霓虹光显出一种别样的朦胧美感。但是这些都跟金钟铭没关系，他只是关上了灯，然后静静的坐在了阳台的窗前而已。

　　他在反省，如Krystal所建议的那样。

　　这次，是不是真的做的太过分了，是不是真的心太狠，性格太硬了。

　　不知道什么时候，身后客厅里的灯光突然被打开了。不过，金钟铭并没有做任何反应，他以为是Krystal去卫生间，直到阳台的门被拉开了。

　　“伍德。”是西卡。

　　“毛毛？你怎么知道我在这儿？”金钟铭诧异的询问道。“我坐在墙后面的，你应该看不着啊？”

　　“我猜的。”西卡放下手里的包包，然后坐在旁边的一个凳子上撩了撩自己金色长发，上面的水珠说明她这一路上其实并不太轻松。“而且我就是来找你的。”

　　“哦？”金钟铭更加诧异了。“有什么事情吗？”

　　“哎。”西卡明显是被外面的秋雨给冻得不行，一坐下来后竟然又不由自主的搓了搓手。“听说你买了Kara？”

　　“怎么？”金钟铭勉强笑道。“是怕我把Kara捧起来影响你们地位吗？”

　　“那倒不至于。”西卡晃了晃脑袋。“我们少女时代来到现在，只要自己不犯错误，没什么能把我们拉下马。”

　　“这是大实话。”金钟铭点了点头。“那你这么心急火燎的跑回来干吗？”

　　“我是想回来看看你而已。”西卡侧着头盯住了金钟铭。“伍德，你跟我说实话，是不是很憋屈？”

　　“这话怎么说？”金钟铭愣了一秒钟，但仅仅就是一秒钟。

　　“Sunny很好奇这件事情，所以她打电话问了具荷拉，具荷拉开始不肯讲，Sunny就把我拽过去了。”西卡看着金钟铭解释道。“对方就说了，然后我就知道了一些事情。”

　　“哦。”金钟铭不置可否。

　　“Sunny听完后觉得你太霸道了，让我劝劝你。”西卡继续叙述道。“所以我来了。”

　　“哦。”金钟铭依旧不置可否。

　　“但是，我觉得伍德你现在心里应该很难受吧？”西卡伸出手来虚抚了一下金钟铭的脑袋，两人身高差距虽大，但是有些动作因为太过于熟悉反而显得很自然。“伍德，我觉得我应该回来告诉你一声……我其实很理解你。”

　　金钟铭终于侧过头认真的看向了西卡：“这话……我本来以为应该会从Sunny、Krystal和恩静这些人的嘴里听到！”

　　“她们都比我聪明，还有人比我成熟。”西卡再次摇晃了一下身体，不知道是不是还有水珠渗到了什么地方。“但是伍德，她们没有经历过你的一切，我这个笨蛋却在旁边看见过一些东西。”

　　“比如呢？”金钟铭略显迫切的问道。

　　西卡伸出手来想去摸一下金钟铭的脸，但是并没有真的摸上去：“比如你的性格，比如你的想法，还比如你小时候为我打架时显示出来的暴躁和不安……伍德，我其实不需要说太多东西，只要想起来你当初和刚出道的东方神起的那次斗殴我就能大概的明白了你的意思。虽然我嘴太笨说不出来那究竟是什么，但是我确实知道你的想法。我知道你是因为我、因为Krystal、因为含恩静才会想到一些东西，然后才会爆发，你所做的一切都是有根源的。对她们而言再难以理解的东西对我而言都不是很难，因为只要找到根源，再配上你的性格，再知道你现在的能力和条件，什么事情都能解释的清楚，什么东西我都能够理解。”

　　金钟铭张了张嘴，但是没说出什么话来，他只是仔细盯着面前的这个头发上还挂着雨珠的女孩，诚如对方所言，最起码她是知道他的，因为这个世界上没有任何一个人像对方一样跟自己共同经历过足够的东西，Krystal也不行，恩静和Sunny也不行。

　　毛毛就是毛毛，对他而言，这不是一个什么需要拿着标签或者尺子来分辨衡量的人，这个在自己出生后不久就和自己在一个婴儿床上长大的女孩，对他的意义是独一无二的。

　　西卡这次真的把双手扶在了金钟铭的脸上：“伍德，Krystal太小，她虽然理解你，但未必懂的这个道理；含恩静也刚刚出道，你们也只是交往了不到一年，她既不懂你也不理解你；Sunny或许足够的成熟和聪明，也见多识广，但是她还是有不知道的事情……不过你放心，有些东西这些人迟早会明白的，就像我现在一样。所以，不要因为这个而感到郁闷和孤独。而且，事情都已经过去了，对不对？”

　　金钟铭很难描述自己现在的具体感受，像是回到了自己最脆弱的时候，又像是来到了自己最坚强的时候，但是不管怎么样，他都像个孩子一样狠狠地点了点头，像是在保证什么，又像是在表达什么。


第652章 捉奸在背！

　　周六一大早，江原道揄峙里的偶像村，这里的气氛有些古怪，有人尴尬，有人不解，有人愤怒，有人无语，还有人在努力憋笑。

　　“我说你们两个就不能展示一点前辈和兄长的气度？！”大姐Narsha终于忍不住了。

　　“哈！”坐在走廊沿子上的金钟铭冷笑一声，然后华丽丽的把头四十五度角向上扭了过去。

　　“呵呵！”跟金钟铭并肩而坐的金泰宇也是一声冷笑，唯一的区别是他选择了低头数蚂蚁。

　　“我说你们两个太过分了吧？”Sunny也忍不住了。“为什么吃珉豪的醋？他是来帮忙干活的啊，你看Narsha大姐多高兴……？”

　　“可是我们不高兴。”金钟铭转过头来很严肃的声明道。

　　“非常不高兴！”金泰宇继续补充道。

　　“男人不能那么小气。”金申英无奈的吐槽道。

　　“我早就说过了！”金泰宇理直气壮的把旁边木质走廊地板拍的啪啪响。“这个村子里有我、村长、钟铭三个男人就足够了！”

　　“其实来别的男人也不是不行。”金钟铭拉着金泰宇更正了一下。“但是比我们帅的男人不行，你让曹世镐那颗洋白菜过来帮忙干活我们俩举双手欢迎……”

　　“有道理啊。”金泰宇眉开眼笑。“其实这么一想的话，比我们帅的男人也行，比如说延正勋前辈那样结了婚的，人家老婆还比村里的这几位都漂亮，这也不是不能接受……”

　　崔珉豪都要哭了，他根本不会做综艺，要不是Sunny和侑莉一起护住他他都不知道该怎么应对，但是看周围一圈工作人员包括自己经纪人都在那里笑，他好像也知道这不是针对他，但是……但是他真不知道该怎么说话啊！

　　实际上，崔珉豪多虑了，他就是一道具，哪里轮得到他说话？

　　“说相声呢？”Sunny被气得直哆嗦。“为什么我们带珉豪过来就这么针对他？”

　　“是啊！”侑莉也是愤愤不平。

　　“你说为什么？”金泰宇一下子也理直气壮的站了起来。“侑莉，这村子里我对你不够好吗？”

　　“是啊。”金钟铭也懒洋洋的看向了Sunny。“Sunny你自己说，这村子里我最疼的是不是你？”

　　侑莉和Sunny无言以对。

　　“妈呀。”泫雅和具荷拉抱作一团。

　　“荷拉姐，我对你不好吗？”

　　“泫雅你自己说，这村子里我最疼的是不是你？”

　　“闹！闹！就知道闹！”卢村长无语的从屋子里走出来，先是挨个的敲了下起哄的具荷拉和金泫雅，然后又直接来到金泰宇和金钟铭面前。“知不知道今天要上山砍柴？今天我们要收集所以过冬的柴火，哪里有时间在这里闹？多个壮劳力不好吗？”

　　“不好！”金泰宇一梗脖子，言之凿凿。“我在这里严肃、认真的重申一遍，要是村子里来了比我年轻、帅气又未婚的男人，我就罢录！”

　　“罢录！”金钟铭附和了一声，然后他更直接，就顺势往身后的走廊上一躺，看样子今天准备晒太阳了。

　　“这地方不错。”金泰宇推了金钟铭一把。“给我腾个地方。”

　　“那今天的柴火到底怎么办？”卢举贤也被这俩活宝给弄的无语了。

　　“不是有年轻帅气未婚的小弟弟吗？”金钟铭的回答不比金泰宇的话更不恶劣。

　　“你说你们两个！”卢举贤彻底生气了。“人家崔珉豪才多大？才出道几年？咱们这个节目不就是让前辈们带着后辈们干农活吗？就因为人家长得漂亮就歧视人家？怎么就变醋坛子了？”

　　崔珉豪已经委屈的不得了了，而且关键是他真不知道这俩人真玩还是假闹，于是旁边侑莉和Sunny赶紧又去拉着他安慰了两句。

　　“去干活也不是不行。”金钟铭坐起身来，然后斜着眼睛看着那边拉着崔珉豪手的Sunny。“得让我忘了Sunny才行……我要见我家恩静！”

　　“好主意！”金泰宇也刷的一下坐了起来。“凭什么只许她们带小帅哥？我要见李允熹……林允儿也行！”

　　这次所有人都掌不住笑了，只有Sunny和侑莉这次反过来有点气苦。正如同金钟铭和金泰宇之前所言，几期节目下来，这个村子里的一些线条关系已经很明显了，比如金泰宇和侑莉的Loveline，比如孝敏当Sunny的屏风，比如荷拉和泫雅的忙内活泼组合，比如Narsha和金申英的认真和偷懒组合……至于金钟铭，虽然没有具体的粉红，但是他向来以“霸道总裁”的身份偏爱Sunny和荷拉，然后鄙视孝敏、泫雅，顺便还要无视Narsha和善花……至于金申英……咳咳……

　　嘛，所以这俩人今天罢工的这场好戏是有迹可循的，是合情合理的，是MC按照人物关系和具体情景完美的一次自我发挥，还是俩人一起爆发。所以赌一万韩元，总PD王贤武一个镜头都不舍得删，反正他正发愁待会砍柴怎么憋镜头呢。

　　“到底是林允儿还是李允熹？”侑莉气急败坏。“上次还就一个李允熹呢！你倒是瞧瞧人家金钟铭，多长时间了，就一个含恩静！”

　　“为了报复你而已。”金泰宇继续振振有词。“我一开始只想着李允熹……”

　　侑莉被气笑了。

　　“后来一想人家正在拍戏，未必有时间，听说少女时代最近很闲，所以想到了林允儿。”说着，金泰宇直接伸手向保管东西的作家要电话了，他真要去找林允儿。

　　“来，手机。”金钟铭也伸手向作家要手机。“我也要找我老婆来应援，人多才热闹嘛，对不对啊？”

　　于是，这场闹剧终于以这种诡异的“报复性出轨”安生了下来，正如金泰宇所言，林允儿目前很闲，她上来就答应了。实际上S.M公司的人目前都很闲，他们都在给自己师妹团FX让路，除了常驻节目和商业通告以外没什么东西需要忙。

　　倒是恩静，虽然忙得要死，但依然满口答应，这倒不是她又想自己男友了爱，而是专辑发售在即，这个时候各处露脸本来就是她的职责，金钟铭也是因为这个才放心的给她打了电话。12%收视率的节目，还一个小时的时间，别人想上都没机会呢！

　　嘛，不管怎么样了，闹剧结束后众人赶紧认真了起来，村长和大妞们收拾起砍柴的工具，包括崔珉豪在内三个年轻的壮劳力则背起了背篓，毕竟砍柴这个活可不轻松。

　　八点钟左右出发，还是万能的副里长road李开着拖拉机载着众人进发，不到二十分钟就来到了一处山坳下。用他的话说，这里的枯枝虽然不多，但是离村子很近，可以先把这里的柴火整理一下，他顺便开拖拉机运回去，这样再进山去砍柴的话就会省很多力气。

　　至理明言，能省力气自然更好，所以大家先跳下车放下背篓，在这里先干到了九点多，整理出几捆柴火后，road李站在山坡上指出了山里的一条路和真正砍柴的地点，然后径直先拉着第一批柴火回去了。

　　“太远了！”泫雅一如既往的哼唧了起来。“还要走这么远的山路！”

　　“大家都没抱怨，你抱怨什么？”金钟铭也一如既往的呵斥了她一声。

　　泫雅不满的看了他一眼，然后转悠了一圈去找偷懒的方法了，你还别说，真让她找到了，那就是背在熊泰宇背后的背篓！

　　没错，熊泰宇裸足一米八七，身高体幢，熊这个称号不是白来的，这次的背篓也是山民专门承载着上百斤木柴的那种，简单的木板和粗麻绳十分结实，而泫雅体重不过八十斤！所以，没错，在G7其他人和金申英的艳羡中这丫头直接爬了上去，然后坐在熊泰宇的背篓里开始唱歌了！

　　权侑莉无可奈何！她不是没去看崔珉豪，但是崔珉豪更无奈，不是他背不动权侑莉，而是在山路上他真没把握像金泰宇那样像是背个布娃娃一样那么稳，而且不止是他的问题，权侑莉自己的体重和体型……呃，这种事情想想就算了。

　　但是，权侑莉和崔珉豪没法学，有人可以学啊。

　　“Sunny啊，给你个机会。”金钟铭不紧不慢的跟在后面喊道。“上不上来？上来我就原谅你把崔珉豪带来的事情了，但你要不来？那我就背荷拉了。”

　　具荷拉兴奋莫名，她倒不是特别想和泫雅那样玩，只是今天她其实是有点忐忑的，毕竟现在对方是自己老板了，还能不能像以前那样随意就不好说了，现在对方的这句话无疑是在给她吃定心丸。

　　“Sunny姐姐，你来不来？”具荷拉已经往后面金钟铭的位置跑了过去。“你不来我坐上去了。”

　　Sunny咬了咬牙，她其实心里面真的很想坐上去玩玩，而平时的她在综艺里也向来很胆大，但不知道怎么回事，一对上金钟铭她就拉不下脸来。

　　不过，就在Sunny无奈的回头看着金钟铭和具荷拉，准备由着这俩人自己玩去的时候，她却突然注意到了山下的一些情况。然后不知道怎么回事，刚才还拉不下脸的这丫头竟然毫不顾忌的跑过来，并直接按着金钟铭的肩膀爬上了背篓。

　　金钟铭愣了一下，他不知道今天对Sunny的逗弄怎么就没起作用，不过也就是愣了一下而已，真心也没太在意。更何况，背起身材娇小的Sunny对他而言跟背起一个大号布娃娃相比也没什么区别。没错，别看李三郎身材不错，但是身高是硬伤，所以最后的体重其实也就是九十斤不到的样子……

　　于是，金钟铭就这么背着Sunny，如同前面的金泰宇一样大踏步的继续往前走了过去，Sunny也如同泫雅那样在对方背上欢呼雀跃，时不时的还跟前面的金泫雅来两句对歌。

　　一切都很正常，一切都很欢快，正如往日的《青春不败》一模一样，这种愉快轻松的气氛一直在山路上持续着。嗯，持续着……直到数分钟后，也就在众人快到达目的地的时候，一个气喘吁吁也掩盖不住酸气的声音突然在金钟铭身后响了起来：

　　“老公啊，你这样背着Sunny前辈走了一路累不累啊？”


第653章 这算……修罗场？

　　金钟铭从没想过恩静也有吃醋的时候，他以往从来没经历过类似的情况，也正是因为如此他现在心里真的发慌了。

　　“老公，问你话呢，累不累啊？”恩静小哥话里的酸味实在是让人没辙，前方不远处已经开始放下背篓开始整理工具准备干活的人都在像看戏一样往这里瞅。

　　“蛮累的。”金钟铭想了一下后决定就坡下驴，他直接就弯下了腰松开了背篓。“那个Sunny啊，我有点累得不行了，你下来吧！”

　　“你胡说什么啊？”Sunny变本加厉，非但没下去，反而直接当着恩静的面一边坐在背篓里一边伸手从后面勾住了金钟铭的脖子。“你看熊泰宇，他背泫雅走的路比你还多，他都没说累……”

　　“不是……”金钟铭决定要尽快把这件无稽的事情给解决掉。“我确实很累了，那边大家都等着我们干活呢，而且Sunny你的手……”

　　“所以说你们这群男人啊。”Sunny冷笑一声。“早上是谁说的，‘Sunny你自己说，这村子里我最疼的是不是你？’怎么才不到两个小时就忘了？”

　　恩静荒唐的看向了Sunny，然后又荒唐的看向了金钟铭：“前辈说的是真的吗？”

　　“什么？”金钟铭被Sunny勒住了脖子，只能以一种诡异而尴尬的方式坐在满是枯枝落叶的山地上，那样子要多无奈有多无奈。

　　“不要装蒜。”恩静直接推了金钟铭一把。“为什么要说出这样的话？你不是跟我有婚姻关系吗？现在算什么？婚外情还是说干脆变心了？”

　　说着，恩静还想再推一下金钟铭出气，但是她的那只手却被一个人给突然抓住了，没错，抓鸡小姑娘的力气向来很足。

　　“含恩静小姐。”Sunny毫不顾忌的嘲讽道。“你们是在结婚不错，但那是MBC，是《我们结婚了》，这是KBS，是《青春不败》！在这里，我们钟铭最疼的人是我，我也是最关心他的人，谁允许你一来就打人的？”

　　此时，反应过来的卢村长等人已经带着剩下G7成员全都赶过来看热闹了，而其中，甚至已经有人看热闹不怕事大的在旁边喊口号了，没错，金泫雅这个逗比已然旗帜鲜明的站在Sunny那边鼓劲加油，大喊“青春不败，万岁”了！

　　“你给我安静点，泫雅！”被Sunny松开手的金钟铭赶紧爬起来想要教训一下最喜欢惹事的忙内。“不要火上浇油！”

　　但是没走两步呢，金钟铭就已经发现了气氛的不对劲，所有围观的人突然就笑趴在了那里，金泫雅也不喊了，金申英也不拍手了，实际上就连金钟铭自己也听到了身后的动静。他本能的回头一看，原来，不知道什么时候怎么回事，Sunny和恩静这两位竟然已经双双在满是枯枝落叶的山地上“扭打”了起来！

　　没错，这俩人因为对自己的争风吃醋打起来了！其实原因很简单，光用眼睛就能看的清楚，反正不知道这俩人是为了搞笑还是真的较劲，一开始是Sunny抓住恩静的一只手，然后恩静又抓住Sunny的另一只手，最后变成了谁都不愿意松手。两人四只手就那么搅在了一块，然后一个拌蒜再倒下去，立马就变成了现在这个样子！

　　金钟铭愣愣的看了几秒钟，他第一反应是想去拉开，但是刚走了一步的他腿一哆嗦竟然捂着脸就蹲了下去。没办法，两人已经开始在山地上搅着手打起了滚，这羞耻度这也太爆表了吧？你们俩是想上天吗？

　　“作家姐姐，给我手机，我要拍照！”具荷拉和韩善花反应最快，也不知道是想抢镜头还是要拍照，但反正就是反应很快乐。

　　不过，还不够快，因为有人比她们更快！是朴孝敏！一直以来的通篇编辑女，只能靠跟在Sunny身后获取镜头的朴孝敏！只见她一个箭步蹿了出去，然后直奔战团……所有人差点没吓过去！你去干吗？侑莉是不是也要去啊？Tara和少女时代打群架吗？实际上侑莉已经慌了。

　　啊，不对，朴孝敏没去帮拳，她的目标是跪坐在站团前捂着脸的金钟铭！

　　金钟铭刚捂着脸蹲下去，还没调整好情绪呢，就觉得身后一股大力传来，整个人在小山坡上就把握不住平衡，然后直挺挺的趴到在地。

　　“你这个臭男人！”朴孝敏踹到了金钟铭还不算，还要扑上来补两拳。“为什么我最喜欢的两个女孩子要因为你打起来？！”

　　金钟铭努力的爬起来，然后回头目瞪口呆的看着还往自己身上砸着软绵无力拳头的孝敏，他发现自己这次真的已经大脑空白到不知道该说什么话了。

　　不过，今天上午的剧情注定要一波三折，三角恋变成四角恋还不行，更让人无语的在后面，刚才还在打架的Sunny和恩静看到金钟铭被踹倒后竟然齐刷刷的松手了，然后一起跑过来，一个扶住了金钟铭一个反过来抱住了孝敏！

　　“老公，没事吧？”恩静“心疼”的拍打着粘在金钟铭身上的枯叶。“疼不疼啊？”

　　“孝敏。”Sunny捏着孝敏的脸“恶狠狠”的训斥道。“你要造反吗？谁许你碰钟铭的？”

　　这下子不要说G7、金泰宇、卢村长、崔珉豪他们，更不要说那些女作家，就连训练有素的VJ们都已经扛不稳摄像机了。

　　“都不要笑了！”金钟铭彻底崩溃了。“这到底在干吗？拍电影嘛？你们这么牛在这里玩什么综艺啊？！”

　　孝敏和Sunny立即撑不下去了，两人相互趴在对方怀里已经笑的站不稳了，而被直接质问到脸上的恩静也忍不住埋在金钟铭胳膊上笑抽了过去。

　　十分钟后，允儿气喘吁吁的从山脚下爬了上来，不过，这时她见到的就是一大群认真干活的人了。实际上在后面的过程中，允儿无语的发现自己拼尽全力讲个笑话都没人理，珉豪都不知道跟她互动，包括制作组也都不愿意给她镜头，乃至于几个少时的经纪人也都没给她示意，而所有人，都在认真的砍柴和拍摄砍柴。

　　嘛，大家今天都已经笑够了！

　　总之，一上午的辛苦，一捆又一捆的柴被金钟铭、金泰宇、崔珉豪三人给送到了山脚下的公路边上，到了中午，柴火就已经足够了，然后road李开着拖拉机两趟运走，众人也在随后坐上了第四次驶过来的拖拉机返回了偶像村。

　　“下午还有什么活来着？”金泰宇一边吃着犒赏用的炸酱面一边有气无力的询问道。

　　“抓泥鳅做晚饭。”金钟铭也没好气地答道。“天越来越冷了，要在结冰前是该把稻田里的泥鳅给抓出来。可是我这人最讨厌抓鱼啊，泥巴啊之类的东西，《两天一夜》动辄就是类似的玩意，到了这里还要抓？还要搞什么分组竞赛，也不知道节目组是怎么想……”

　　“那说明你有经验啊！”金泰宇理所当然的接口道，两人实际上已经越来越默契了。“要不你下午带着你的四角恋一组，然后崔珉豪带着他的追求者一组，两组比赛，我跟村长看家好了……”

　　允儿茫然的抬起头，嘴里还叼着一根面条，她完全没听懂这俩人的对话，实际上今天被金泰宇前辈叫过来以后她就发现自己完全跟不上趟。

　　“其实吧。”金钟铭放下了炸酱面盘子。“仔细想想的话珉豪还是不错的孩子，长得帅气，但是意外很能吃苦干活……一点都不像小白脸。”

　　“确实。”金泰宇也放下了盘子。“而且不仅是干活踏实的事情，钟铭你有没有发现，他在场的时候，G7和申英干活的速度也都上去了！”

　　“那个珉豪啊！”金钟铭招招手，示意对方过来。“今天早上的事情是我跟泰宇哥太过分了，你不要在意啊！”

　　金泰宇连连点头：“把你当成小白脸了，真心对不起……”

　　“不要想着偷懒！”卢村长鄙视的看了这俩人一眼。“下午抓泥鳅的活都得去，事关晚饭多少，谁不去晚上就没谁吃的，而且抓的越多给的吃的越多！”

　　这话比什么都管用，金钟铭和金泰宇立即低头认真吃饭攒力气，金申英等人也赶紧认真的吃起了午饭，就连崔珉豪也反应了过来，抓泥鳅他真没经验，这要是连力气也没要，那抓不到泥鳅晚上真没饭怎么办？

　　当然，吃完饭不能立即去下水稻田，尤其是十一月份的水稻田是最冰冷的时候，所以摄制组马上明智的关了摄像机，让众人该休息休息，该放松放松，该消食消食。

　　而几乎是立即的，这边摄像机刚关上，那边金钟铭和恩静还有Sunny、孝敏这四人就一起盘腿坐在了走廊的角上。实际上来往的工作人员和远处同样闲聊的经纪人对这边的情形也都没有任何意外的感觉，这是因为上午那一通闹固然很搞笑很出色，但是毕竟事关两个女团，尤其是Sunny和恩静之间可是真的动了手的，现在不沟通一下，那种气氛恐怕不是那么好散开的。而金钟铭不管是出于私交还是作为主MC，也都有义务为这俩人糊弄一下。

　　呃，当然了，这是其他人的看法，实际上这四个人聊得话题有点……有点八卦。

　　“珉豪跟侑莉是怎么回事？”金钟铭拿腿顶了下Sunny。“你这么努力的跳出来混淆视线？我跟泰宇哥其实都看出来了。”

　　恩静和孝敏恍然大悟，却也都好奇的看向了Sunny。

　　“很明显吗？”Sunny尴尬的询问道。“而且背后这么说其实不太好吧？”

　　“那就不要说了。”金钟铭耸耸肩。“反正你已经承认了。”

　　孝敏赶紧点点头。

　　Sunny干笑了一声，不再提这个话题，而几句闲聊后，她却突然看向了恩静：“说起来恩静，今天的事情还是很抱歉的……”

　　“这有什么吗？”恩静尴尬的笑了一下。“我知道你们很熟。而且综艺嘛，理解的，不要在意好了。”

　　Sunny也点了点头：“我想也是，你们在我结里面秀恩爱秀到那种份上，应该不会在意这种事情的。”

　　“不是我结的问题。”恩静低着头笑道。“关键还是他平时还知道哄着我，综艺里的事情都做不得真的……”

　　Sunny眼皮一耷拉，就没再说话。

　　沉默中，金钟铭略显随意的看向了孝敏，而孝敏也正好看了过来，两人心里同时咯噔了一下。

　　没错，作为跟这俩人都很熟的人，金钟铭和孝敏都已经发现了，恩静似乎还真的有点……真有点吃醋的感觉，至于Sunny，虽然不敢说是吃醋，但是那种对立的感觉也很明显……这俩人打完一架后，竟然还真的出问题了。


第654章 这就是感情！

　　下午捉泥鳅的活动大家表现的都很不错，崔珉豪也慢慢的没有了不适感，也开始逐渐的懂得了互动，不得不承认，S.M公司的艺人在水平上都没的说。而允儿穿着胶鞋踩入稻田后也开始兴奋了起来，她本来就是那种性格，真要是玩开了也就什么都不顾了，下地抓泥鳅还没什么压力，不玩白不玩。

　　不过，最终这个稻田还是一个只属于荷拉的舞台，她本人就像是一个泥鳅一样到处游窜，不停的偷别人的泥鳅放到自己的盆里，于是中间被发现了七次，被追杀了四次，摔倒在了烂泥地里两次，还被卢村长揪着耳朵拎了起来。

　　嘛，这个节目最发光最讨人喜欢的其实就是具荷拉和Sunny了，金钟铭作为主MC不是无缘无故的就对谁怎么样的，实际上不仅是观众，金钟铭早就发现，里长夫妇他们这群村民也特别喜欢荷拉的活泼。所以，当Sunny低头认真干活的时候，荷拉接管场景也就成了理所当然的事情。

　　“今天的事情真的非常抱歉。”金钟铭蹲在那里趁着和Sunny一起抓泥鳅的时间试着说起了之前的事情。“恩静……其实平时不是这样的。”

　　Sunny嘴角划出了一丝弧度：“嘛，真可怜。”

　　“什么玩意？”金钟铭一边在水里筛着竹筐里的泥巴一边无语的抬起头。“可怜是个什么词？”

　　“不是吗？”Sunny蹲下来一边和对方一起筛起竹筐，一边继续嘲讽道。“你现在的样子就好像家里闹了婆媳矛盾的丈夫，现在小心翼翼的跑过来哄我，晚上是不是还要跑过去抱着老婆再去哄她？”

　　“其实没必要专门拿这个来当比方。”金钟铭尴尬不已，虽然他也觉得这比方很对头，他现在就是家庭矛盾里那个丈夫的角色，只是之前只有妹妹不爽自己老婆而已，但是现在……就连Sunny也……

　　金钟铭突然想不下去了，因为他发现问题所在了，他无法定义Sunny在他心里的位置，对方对自己而言到底算是什么？

　　首先很重要，这一点毋庸置疑，在自己的生活圈子里往外扩散，无论怎么算，Sunny的存在无疑都是在前十的一个人，这还包括了家人在内。

　　不过，性质呢？知己？朋友？没错，红颜知己这个词是最准确的，但是就如同男闺蜜一样这个词注定是灰色的，因为Sunny是个女孩子，还跟自有过明确的感情试探。那天去看朴昭妍回来的路上，那个小镇上的经历，那个想要亲自己却最终放弃的小姑娘，金钟铭是没法轻易忘记的。

　　这才是问题的关键，恩静不傻，她一定是敏感的察觉到了Sunny在自己心里的比重，所以进而对Sunny在自己生活中的角色产生了一点感觉和怀疑，而且她也知道Sunny和二毛这些人的不同，二毛再怎么态度鲜明再怎么腻着自己，恩静也依旧会把对方当做当初那个钉在自己自行车后座上的小女孩，但是Sunny确实让她产生了警惕……可是话说回来，Sunny又是怎么想的呢？

　　一整筐泥巴被两人晃散，一只难得的肥壮泥鳅在筐子里开始活蹦乱跳，Sunny和金钟铭齐齐松开双手去抓，都以为对方会扶住筐子，但结果就是筐子直接掉在了泥水里，再捡起来泥鳅已经没了……

　　“你是傻帽吗？”Sunny有点崩溃。

　　金钟铭也有些崩溃：“怪我喽？”

　　“为什么不能理解我的意思呢？”Sunny愤愤不平的把筐子甩在了稻田的泥水里。

　　“不该你理解我吗？”金钟铭被气笑了。

　　“哪有男生要女生去了解他的？”Sunny继续质问道。

　　“我心里一心想着抓泥鳅呢，没工夫想你。”金钟铭略显艰难的解释道。

　　Sunny一声冷哼，然后直接拎起自己的桶走人了。

　　金钟铭怅然若失，说实话，他心里突然有点难受。

　　整个晚上，金钟铭都有些情绪不高，不过整个节目的结构都已经很完备了，再加上今天还有三个嘉宾，热热闹闹的做饭再到饭后游戏都绝对没问题，也不差他的发挥，低头认真劈柴就是了。

　　实际上，一晚上功夫金钟铭都在劈柴，中午大家捡来的柴火就堆在院子里，他刚开始只是为了做饭准备劈柴，但是到了后来他就开始有意识的把所有柴火都劈好，并在门口的屋檐下堆砌了起来。

　　一开始荷拉还帮着他运柴火，但是没过多久就被泫雅拽走去做饭的地方玩去了，到最后，就只有一个VJ还陪着他了。

　　不过晚饭后，当大妞们在屋子里一如既往的开始玩闹，卢村长也如同往常一样早早的回自己房间休息后，金钟铭却迎来了一个意外的帮手，Sunny竟然来了。

　　“我以为你会因为下午捉泥鳅的事情继续生我的气呢！”金钟铭诧异的看了对方一眼。“竟然还知道过来帮忙？”

　　“嘛。”Sunny撇了下嘴，然后开始帮忙运柴火。“总不能因为一条泥鳅就把最疼我的钟铭Oppa给抛弃了吧？”

　　“我鸡皮疙瘩都起来了。”金钟铭无语地笑道。“还Oppa，你这辈子叫过我几次Oppa？”

　　Sunny干笑了一下，也不再多说，而是低头干起了活，两人一个劈柴一个堆柴，双方的节奏感稳到了极点，配合已经不是默契这个词的地步了。很快，廊檐下的柴堆就开始迅速的长高了起来。

　　劈完柴，洗漱完毕，两人各自回房休息，夜深人静，一夜无话。

　　第二天一早，不受揄峙里偶像村规矩约束的林允儿、崔珉豪还有恩静三人早早的坐车离开了，而等到金钟铭再次见到恩静已经是晚上的时候了，那是两人几乎例行一般的车上约会。

　　“还在生气？”金钟铭看着坐上车的恩静笑问道，他很难不注意到小哥那张略显严肃的脸。

　　“没有。”恩静侧着脑袋从挡风玻璃下面往上看了过去。“是担心又下雨，这样的天气一场雨就要降一次温，我们最近偏偏还是最忙的时候……到时候就有罪受了。”

　　“不要担心，也不要瞎想。”金钟铭突然紧紧地抱住了对方，他几乎是贴着对方的耳朵这么说的话。

　　恩静想要挣扎一下，但是这个时候她才发现，自己所谓的力气其实根本跟对方没法相提并论，她在对方的怀里其实根本没有挣扎的余地。

　　所以，恩静很快就放弃了，并转而略显委屈的把脑袋埋在了对方的肩膀上：“钟铭，我并不是一个很妒忌的人，也不是很在意综艺里的东西，只是Sunny和你在一起时给我的感觉不一样！她跟其他人不同！以前我最感觉到发酸的其实是韩孝珠，但那只是因为她长得和我很像，又比我……但是昨天亲眼看到你们俩在一起的时候，我才发现韩孝珠那样的什么都不算，你跟Sunny之间的那种随意自然还有相互的默契，才是真正让我感到紧张的东西，总觉得你要是哪天转过头离开我，肯定会毫不犹豫的选择她，甚至都不需要过渡。所以，钟铭，你别生气好吗？我并不是说……”

　　金钟铭静静的听着，并未做出反驳，相反，他竟然直言不讳了：“我怎么会生气呢？你要是不妒忌我才会感到不安。因为，其实你说的没错，Sunny在我心里地位不同一般，而且我们有过一段非常可笑但是却很真诚的过往，当然，很短。”

　　恩静整个人都放松了下来，像是一团棉花散在了金钟铭的怀里，某种意义上而言，这样的话其实正是她想要的，两人的感情走到现在，身体的“全罗”相对都只差最后一线而已，心理上也该一样的“全罗”相对了。

　　金钟铭毫不顾忌的从和Sunny认识的那天开始说起，从那个为了打两局游戏就骑着单车从弘大一直跑到蚕室的矮个子小姑娘说起，一直到现在这个可以不用说话就能知道相互心意的知己，他全程都没有做丝毫的隐瞒。

　　“我其实也不太懂，但是缘分这个东西就是这样。”金钟铭自己也都感到惊奇。“认识了那么多人，相熟的也很多，但是从来没有一个像是她那样，只是见了几面说上两句话就变成了很熟悉很老道的朋友……就如同你说的那样，我和她有时候甚至都不需要说话，有些东西就可以相互察觉的到……”

　　“我又妒忌了。”恩静软趴趴的靠在自己的男友的肩头说道。“你的想法我有的时候根本把握不住。”

　　“这就是问题所在。”金钟铭毫不顾忌地答道。“她也妒忌了，但是一下午就恢复如常了，不管是忍让还是埋藏，但是我也确实就再不担心了，但是你却妒忌到了现在。而且，因为太过于了解彼此了，我和她竟然不需要去探寻对方的内心，这本身就不对头……”

　　恩静微微的在对方肩膀上磕了两下下巴，算是点了下头，然后她又想起了什么似的：“还有吗？我是说别的人，我想知道你的心里到底都在装着谁，究竟都是谁在威胁着我。”

　　“还有一个。”金钟铭往车座上后倚了过去，连带着软塌塌的恩静也被他整个的拖了过去，恩静也没有做任何反抗，就像是举着一个布娃娃一样，金钟铭托着她的肋下把她整个人都放置在了自己的身上。“你要听吗？”

　　“我要听。”恩静像是在自己最喜欢的床上一样，选择了一个比较舒服的姿势趴了下去。

　　金钟铭点点头，然后揽着对方的后背说了下去：“我的小师妹，一开始认识她的时候，她胖的没有丝毫美感……你能想象一个假小子突然进入青春期后的迷茫和惊慌吗？”

　　“我记得她，那个住在你家的练习生。”恩静微笑着答道。“说实话我偷偷让孝敏去JYP打听过她，因为我第一次见她可不觉得她没美感，实际上当时就感觉她很漂亮，那头漂亮的长发和好听的奶音真的很让我羡慕，而且Krystal是因为她才一直敌视我的吧？”

　　“没错。”金钟铭也咧嘴笑了。“我得承认，那个女孩因为长时间的陪伴让我差点没有把持下来，在几乎一年以上的时间里，她就是用这种无言的方式对我进行告白……我真的差点没把持的住，哪怕那个时候已经和你在一起了……”

　　环住对方的脖子，恩静却并没有因为这样的叙述而生气或者妒忌，恰恰相反，她听到这样的描述后嘴角依然保持着微微上翘的姿态。没错，此刻她已经反应了过来，那些人和金钟铭之间的美好和出色，其实只会反过来更加衬托出她和自己男友的稳固，她的钟铭就是在这种情况下，更加坚定的选择了自己，然后和自己一起走过了一年的时间。

　　不知道怎么回事，恩静突然有点，想骄傲了。


第655章 卫衣

　　有些事情和东西咋一看是危机，但其实是另一些美好的事物发展到一定程度后自然而然的结果。

　　这其实有点像是游戏，到了一定份上肯定要打BOSS关卡，打不过自然万般不爽，甚至还可能一把摔了游戏手柄，但是走过了呢？那自然就是新的境界了。

　　感情路其实也是如此，到了一定份上想要继续就会很自然的出现一些东西。所幸的是，无论是上次奉俊昊的影评还是这次Sunny的亲昵表现，金钟铭都在一些人的帮助下把握住了根源，并主动去跟恩静沟通理解，然后迈了过去。

　　再然后呢？再然后自然就是两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山了，金钟铭闭着眼睛都能感觉到，他和恩静的感情现在是一日千里。

　　再加上离开《两天一夜》的事情他已经下定了决心；Kara的事件也尘埃落定，《MR》的日文版都在紧张制作中了；电影更是如期的在十一月的这个下旬来到了500万的票房大关；《青春不败》和《我结》的收视率在稳中有升……总之，类似的东西太多了，所以现在只要知道金钟铭最近心情不错就行了。不错到什么程度？他现在真的是抬头就觉得阳光灿烂低头就觉得万里无云，哪怕真正的天气一天糟糕过一天，那他也是这么想的。

　　当然了，也不是说没什么让他操心或者无奈的事情在发生着，不仅是之前初珑说的事情还没找到好机会，实际上，最麻烦的就是，在十一月下旬这个他的事业感情双丰收的时刻，Tara和FX这两个组合终于全线开战了！

　　Tara胜在成员们本身整体成熟，而且还有恩静这个目前已经率先突围的人领路。同时，这次她们专辑中的主打歌曲《bopeepbopeep》虽然很让人无语，但配上朴智妍、全宝蓝这两个真假忙内还真的让人眼前一亮，那个戴着猫耳朵举着猫爪子的舞曲更是抓住了韩国流行音乐的精髓。完全可以说Tara这次真的是彻底摆脱了新人的范畴，然后成功整体突围了。

　　但是FX也真的不赖，哪怕这个组合是一大带四小，哪怕Hiphop风有点让人难以接受，但是S.M公司的水准实在是要比CCM强大的多，现在这家韩国最大最强的歌谣经纪公司压下一切想要把这个组合捧出来的时候，谁也拦不住，最起码看起来已经占了上风的Tara现在其实是无时无刻都能感觉得到那种压力的。

　　没办法，Tara上的节目和舞台档次根本没法和FX相提并论，粉丝群增加的速度也是FX更胜一筹，S.M公司的底蕴和实力实在是可怕，在造星的速度和能力这方面，全韩国的经纪公司都得跪下来叫爸爸！

　　那怎么办呢？Tara又怎么才能稳固住胜利点呢？很简单，疲劳战术。Tara是一个通告接一个通告，一个商演接着一个商演，她们的目标一开始就是少女时代，这要是连FX都甩不开又谈何去达到少女时代那个份上呢？

　　不过，FX也不是吃素的，你们会疲劳战术我们不会吗？赶通告我们也做得来！

　　所以，这件事是目前金钟铭最无语的事情，无论是恩静还是Krystal他看了都心疼，偶尔在电视台或者哪里遇到，这俩人不是在录制节目就是在睡觉中。连带着的，他现在对金光洙和李秀满也是一万个不爽，但偏偏你又无计可施，因为，这是恩静和Krystal自己的选择。

　　唯一值得庆幸的是，有一个节目，金钟铭还是可以让恩静暂时放下紧绷的神经和心情，好好的休息一下的。

　　“天气冷了，请新婚夫妇逛一趟明洞，为自己的爱人添置保暖的衣物……”金钟铭忽的一下放下了手里的任务卡。“今天的任务是逛街啊？”

　　“我们……好像还真没有逛过街啊……”恩静喃喃自语道。

　　“你这不是废话吗？”金钟铭笑道。“咱们总共拍了几次节目？都干了什么还不知道吗？是不是最近累糊涂了？”

　　恩静耸耸肩，无言以对，她知道金钟铭是在圆话，也知道俩人都是艺人，平时哪来的逛街机会啊？能在节目里逛一次就不错了。

　　也正是因为彻底想通了，恩静转而变得期待了起来：“嗯，钟铭，我们是不是可以先列个购物清单？”

　　“你还准备买多少东西？”金钟铭完全不解。

　　“你不是拍电影赚了很多钱吗？”恩静不满的嘟起了嘴。“还在乎几件衣服吗？”

　　“但是清单这个东西……听起来就蛮恐怖的。”金钟铭有些心里发慌。

　　“这有什么吗？”恩静嘟囔着解释道。“你看，情侣手套、耳套、袜子、卫衣、帽子……怎么感觉你不耐烦了？”

　　“没有的事情。”金钟铭连连摇头。“我怎么会不耐烦呢？还有羽绒服和风衣，也要情侣套装，怎么样？”

　　恩静满意的点点头：“那就再来个棉拖鞋。”

　　金钟铭：“……”

　　明洞还是……一如既往的热闹，作为韩国最具有品牌性的购物商场，这里面的商品档次也好，商品多元化也好都足以应对任何情侣的购物需求。而且遍布整个明洞的中国游客使得这里的气氛也多了一点随和感，因为几乎每个从这里路过的韩流明星都会引起呼喊声，而绝少会听到在弘大那边不客气的指责声。更何况，今天傍晚遇到的一对拍摄中的主人公还是金钟铭和含恩静呢！《那些年》这部电影被引入到中国以后已经火到大天上去了好不好？

　　只不过，听着周围越聚越多的粉丝们高喊的口号，金钟铭面色却有点尴尬。

　　“他们在喊什么？这么整齐？”一边挑着血肠一边走的恩静茫然的朝身边的人询问道，她知道金钟铭的汉语不是一般二般的强。

　　“喊我们的名字……”金钟铭弱弱的解释道。

　　“你以为我不知道汉语里我名字怎么念吗？”恩静不满的问道。“能说实话吗？”

　　“他们一开始喊的很杂，但是现在却在统一的喊我们猪肘子夫妇。”金钟铭面无表情地答道。“这是我听到最糟糕的偶像组合名称，他们就喜欢用食物来命名我结的夫妇，徐贤他们的原谅夫妇现在是红薯夫妇。”

　　“但那个也比猪肘子夫妇强得多吧？”恩静无语的反问道。“而且……那个是根硕Oppa？”

　　“哎，那个骚包代言的东西。”金钟铭抬眼一看，果然一个真人大小的张根硕剪影照片就立在面前的店里，虽然骚包人人烦，但这是一个摆脱猪肘子这个话题的绝佳选择。“要不我们先买点化妆品吧！”

　　恩静大为意动。

　　于是，从张根硕代言的这个化妆品开始，两人决定用大量的购物来缓解“猪肘子夫妇”这个称号所带来的压力。很快，按照之前想好的清单，这对夫妇果然从棉拖鞋一路买到耳套，而且还不愿意进店，什么耳套、拖鞋、袜子之类的东西全都是在明洞大街两边的路摊上买的。每买一个还不忘了试戴、秀恩爱，惹得身后的粉丝欢呼雀跃，纷纷拍照录像两不误，甚至这边刚买了一个耳套，那边跟随着的粉丝们就会一拥而上的把剩下同款式的东西给拿完。

　　到了后来，买上瘾的两人还在旁边的商场里买了两套迪奥风衣，看的旁边的PD和作家一阵无语，反正就冲这两件风衣节目组这次是不准备掏钱买单了，你们爱咋咋地吧。

　　不过，在兜兜转转了一圈，决定去买最后一件卫衣的时候两个人却发生了很不和谐的争端。

　　“这个坚决不行！”金钟铭对恩静拿起来的这件带猫耳朵头套的卫衣一万个不爽。“你确定要我穿这个？”

　　“哈！不行吗？”恩静瞪大眼睛质问道。“穿给我看不行吗？还是说你对可爱风不满？那之前耳套为什么要给我买那么萌的啊？我穿给你看你不能穿给我看吗？”

　　“哎……”拎着大包小包的金钟铭对于恩静的卖萌无言以对。“静静啊，男生跟女生不是一回事吧？你卖萌没人会说什么，我呢？”

　　“你到底穿不穿？！”恩静把脸一拉，把手上的衣服一放，然后直接就要走人。“现在的卫衣不都是这样吗？可爱风怎么了？瞧不起可爱风吗？”

　　“其实我也蛮喜欢可爱风的。”金钟铭无奈的解释道。“不是不能接受，但是猫耳朵套头……”

　　“其实，金钟铭先生和含恩静小姐要是喜欢可爱风的话，我们这边还有其他的款式，不一定要猫耳朵的，请两位稍等片刻。”导购小姐毫无眼力的出言缓解尴尬，而且还真的去取新的衣服去了。

　　金钟铭和恩静无奈的对视了一眼，他们俩这么干又不是真吵架，这其实是为了配合恩静的专辑宣传罢了，不然闲的吗在这里研究猫耳朵？是恩静喜欢戴猫耳朵还是金钟铭喜欢？但是人家一片好意阻止你们俩吵架你还能说人家的不是吗？

　　等了一会，刚才那个导购小姐果然拎回来了两个黄底的情侣卫衣，而金钟铭和恩静看到卫衣后却都变得有些神情古怪了起来。无他，卫衣上的主题图案赫然是海绵宝宝，没错，那两件衣服上的奇特生物正瞪大眼睛对着俩人炫耀它的大门牙呢。

　　“其实……这个也蛮不错的。”金钟铭扶着下巴若有所思。“静静……你怎么看？”

　　“也不是不行……海绵宝宝也蛮可爱的。”恩静的脸突然有点红。

　　晚上7点，金钟铭不待节目组发下新的任务，就主动提出来要邀请恩静去他的住处“参观”一下。

　　节目组和恩静从善如流。


第656章 送医

　　恩静小哥也不知道是在逗比还是在搞笑，竟然还在路上要求金钟铭给她妈妈打个电话寻求批准，说是还没有去过独居男士的房子……

　　金钟铭沉默了许久，他既不知道该如何吐槽恩静的话也不知道该不该吐槽，但最终他还是在作家的催促下让恩静拿着她的手机附在自己嘴边和恩静的妈妈聊了两句。嘛，好在金钟铭成年后跟恩静妈妈还有过一面之缘，所以说起话来倒也顺畅，两人不但一笔带过了带恩静回自己家的事情，还顺趟的聊了下电影里的吻戏，逼得恩静自己收回了手机。

　　不过，接下去的事情就让气氛有些不对劲了，因为来到狎鸥亭的公寓中并打开门后，金钟铭和恩静乃至于身后的我结工作人员全都无语的发现，这个独居男士的房子里明显是有人在的，还是一个女人，而且还就堂而皇之睡在客厅的沙发上。

　　可有意思的是，金钟铭这个本该最慌张的人却没有丝毫慌张的意思，恩静歪着头看了看沙发上这个裹着被子只露着一头长发的人几眼后也没有什么表示。于是，节目组的人反过来慌了。

　　“金钟铭先生，方便吗？”跟过来的张PD无语的拽住了金钟铭。

　　“我先去看一下吧。”金钟铭不以为意地答道。“小丫头应该睡着了。”

　　张PD愣了一下，不过他马上反应了过来，让金钟铭这么说的人应该就只有一个人，所以他也立即松了一口气，只是淡定的让VJ暂时盖上镜头的盖子而已。

　　“二毛，怎么睡在这儿了？”金钟铭把大包小包都留在了车里，所以他随意的换好鞋就直接走了过去，恩静也很自然的跟在了后面，她也很好奇，这个时候的Krystal应该在外面辛苦的赶通告啊。

　　听到自己哥哥的声音，Krystal微微的扭过头来，然后头发直接顺着沙发垂到了地上，而金钟铭登时就被吓到了，因为这丫面色通红，神情明显的萎靡不振。

　　Krystal似乎是想张开嘴跟金钟铭说些什么，但却好像嗓子里被什么堵住了似的，想睁开眼睛看一看却似乎又被灯光给刺痛到了。

　　金钟铭这下子马上反应了过来，几乎是跳过去的，他立即就蹲下去抱住了Krystal，只是额头对额头的一顶，他马上就反应了过来，这丫头发烧了。

　　“伍……德。”Krystal终于在努力之下发出了一点声响，可是她的嗓子却依旧显得异常嘶哑。

　　“别动。”金钟铭抱住了小丫头的脑袋，然后掰开眼皮一看，果然通红。“我问你你点头摇头就行。”

　　Krystal点点头。

　　“头疼吗？”

　　Krystal点头。

　　“嗓子疼？”

　　还是点头。

　　“全身乏力？”

　　依旧点头。

　　“鼻塞？”

　　竟然还是点头。

　　金钟铭什么都不问了，他把Krystal身上的被子一裹，直接整个的抱起了对方着急的往外走去。恩静也立即帮着把Krystal腿部的被子裹紧，然后抱着对方的腿部跟了出来。那边门口的我结节目组成员也赶紧七手八脚的让路，有人还跑过去帮着按电梯，大家都是成年人，已经猜到是怎么回事了！

　　没错，标准到极点的流感，而且十有八九还是正在全球范围内大流行的甲型H1N1流感！Krystal才十五周岁，她更容易患上这个，后果也更严重！

　　也正是因为如此，节目组的人既不敢也不好跟过去，只是苏小娅和朴宗贤跟进了电梯，贾潮还在楼上没来得及上来呢。

　　“小娅姐！”电梯里的金钟铭突然想起了一件事情。“你不要跟来了，你一出电梯跟S.M公司那边打电话，FX组合的几个孩子都还很小，赶紧让她们全都送医院！”

　　苏小娅自然知道事情轻重，她连连点头，但是马上伴随着Krystal的一声咳嗽，她旁边的朴宗贤却看着抱着小丫头的金钟铭和含恩静有些欲言又止。

　　金钟铭说完话后就心急火燎了起来，一会看看电梯数字，一会看看怀里的Krystal，哪有心思在意朴宗贤的想法，倒是恩静突然反应了过来。

　　“Oppa，不要紧的，我跟钟铭都已经成年了，身体免疫力比较强，这次拍摄就算了，我陪着钟铭去医院好了。”恩静咬咬牙跟对方沟通了一下。

　　“那样……也好。”朴宗贤无奈的点点头。

　　其实，朴宗贤倒不是怕自己传染如何如何，他这人不仅脸长得像李大嘴，体型也像，身体壮的更像是头牛，所以他根本不觉得自己会染上流感。甚至，他也没觉得恩静会染上流感，因为恩静的身体也向来很健康。

　　可是，他担心的是隔离！

　　没错，作为Tara的主经纪人，朴宗贤几乎是马上就想到了一些额外的事情，Krystal得了流感，甚至可能是甲型H1n1，FX也肯定要全线隔离，这个时候Tara在这个月底的苦战中应该会不战而胜了。可是，不战而胜了之后呢？也是需要稳固成果和地位的，但是恩静作为组合里的队长和人气最高的那个，现在要是跟过去，那不管身体多棒肯定也要被医院要求进行隔离啊！这不是跟着FX砸进去了吗？

　　但是这个念头也只是想想而已，金钟铭急得两眼通红，恩静也是心甘情愿，自己要是敢说这话估计等金钟铭隔离一结束他就得直接找金光洙的茬，到时候金光洙还得找自己的茬……总之，所以，自己还是别惹麻烦了！

　　来不及叫贾潮，Tara的保姆车就停在楼下没动，朴宗贤开车，金钟铭和恩静一头一尾的抱着Krystal坐在了最后面，车子迅速的驶向了首尔三星医院。而结果没有任何侥幸，甲型H1N1流感，Krystal当即被塞进了隔离病房，三个送医的人，金钟铭、恩静、朴宗贤全都被带过去量了体温，又过了一会儿，赶过来的贾潮、苏小娅也纷纷主动量了体温，而为了考虑影响，我结节目组的人随后也象征性的过来进行了检查。

　　不过，结果还好，没一个人有异常的，不像是倒霉的FX，除了年纪大点的宋茜以外，就只有Luna一个人侥幸逃脱，雪莉和小A也全部被确诊……

　　实际上，Krystal这次之所以能够回家休息就是因为三人都已经出现了感冒症状，S.M公司也不敢冒险，但是……结果没有最糟只有更糟。

　　现在是三人确诊，其余两人隔离观察。

　　不过唯一值得庆幸的是，她们的对手Tara中的队长含恩静也被Krystal用两只脚给顺带着夹进了隔离观察的序列。这大概也是S.M公司的人，此时唯一可以让自己聊以自慰的东西了。

　　没错，晚上七八点钟，金钟铭和恩静就这么抱着一个小姑娘跑进医院，早就被人拍了不知道多少照片了！实际上，现在三星医院外面的媒体已经成群结队了，不过，有意思的是他们竟然知道戴口罩了……

　　然而，凡事种种，却都和金钟铭无关，他既不在乎什么媒体也不在乎什么隔离，他现在满脑子都是刚才手机一搜搜出来的死亡病例！到上个月为止全球因为这个流感死了多少人呢？5000！还四分之一都是青少年。这种情况下他哪有心思想别的？！

　　“金钟铭先生。”一名戴着口罩白大褂中年医生走了过来，似乎是要吩咐什么。

　　金钟铭收起手机刷的一下站了起来，旁边的恩静也赶紧跟着站了起来。

　　“是这样的金钟铭先生，含恩静小姐。”医生很认真的对两人交代道。“甲型H1n1流感这个病正处于全球大爆发，属于疫情，所有的治疗、防护都是有章程的。所以，两件事情。第一，请你们不用担心郑秀晶小姐的病情，说实话你们也没法担心，这个病需要隔离治疗。”

　　金钟铭无奈的点点头，但是眼神里的无奈和焦急怎么也掩饰不去。

　　“第二。”医生继续说道。“这个病是典型的飞沫传播，说实话虽然我们也不觉得两位因为这个就会传染，但是你二位是跟她发病后有最亲密接触的人，所以哪怕是刚才检查的没问题，但是我们医院仍然明确建议你二位在家隔离7日，需要定时报备体温，两个小时的外出也需要向我们医院报备，同时还有口罩……”

　　和恩静早有心理准备不同，金钟铭这才反应了过来，他之前脑子里一直是Krystal，哪里想到过这个？

　　家中隔离，还7天？估计隔离完了Krystal都已经可以出院了！自己岂不是什么忙都帮不到？

　　但金钟铭无可奈何。

　　晚上十点钟以后，S.M公司、CCM公司、CUBE公司先后在自己官网上发布了通知。

　　其中，S.M公司新出道组合FX中3人确诊甲型H1N1流感，其余两人因为密切接触被隔离观察，对应的，新专辑的所有相关活动被终止，下个月在沪上的演唱会她们也不会再参加……一句话FX组合今年之前什么都没了，专辑白出了。

　　而CCM公司和CUBE公司的声明就很简单了，因为我结拍摄过程中发现了Krystal小姐的病情，在参与送医之后，含恩静和金钟铭将会在家中隔离七日，所有日期内的相关活动立即无条件中止。


第657章 隔离期（一）-斗气

　　H1N1成为了韩国娱乐媒体上最热的一个词，所有人都分析，且不说FX出道后所有的努力毁于一旦，而如今的金钟铭每一个被暂时中止的活动也都可以称之为全韩国娱乐圈的损失。

　　本来，这周的《那些年》观影人次增长速度已经降到了不足每日十万这样的速度，按照常规方式，这个时候正需要剧组全线出力，搞活动搞宣传提振士气。实际上，关于到了最终下画时若是能够达到700万票房就举行什么见面会之类的说法早就满天飞了，甚至JK-CUBE和张根硕那些人也确实已经开始在预热了。

　　但这下子呢？别说提振士气了，能不摔下去就不错了。很多业内人士都直言不讳，男女主角这么一隔离，别说到12月7号下画时700万了，到时候能有600万已然不错了，不说别的，观众一想去看电影就想到流感，说不定本来想去的都不敢去了！

　　同理的还有三个全都处于上升势头的综艺！我结不用说了，金钟铭、含恩静、宋茜，甚至连VJ、作家都被隔离了两三个，也不知道这周六是不是红薯夫妇的特辑；《青春不败》倒还好，只是熊泰宇一个人干两个人的活能不能撑得住，会不会又罢工这也是个大问题；不过，《两天一夜》反应最大，如今这个节目已经开始频繁的在40%这个令别的综艺崩溃的收视率分界线周围上下跳动了，金钟铭一被隔离他们的反应最激烈，这时候节目出岔子谁负责？李炳淳都不敢说话！所以罗英石等人商议了一阵后，第二天一大早就对外宣布这一周的录制延后两天，改成金钟铭结束隔离后再进行。

　　就这事情还没完，话说被H1N1吓到的韩国娱乐经纪公司纷纷重视起自家艺人的感冒发烧来了，但凡你有个头疼脑热都要往医院送……你还比说，2am的赵权因为嗓子疼被JYP公司送进医院，分分钟就被确诊了！整个2am也被隔离了起来……

　　一时间，全韩国娱乐圈人心惶惶，不知所措，上下闹成一团，再加上明星的示范效应，大街上出门戴口罩的人都已经占据了主流，听说现在艺人出门只带个口罩就万事OK了，很多艺人还趁机约会逛街之类之类的。

　　但是，这些统统都跟呆坐在家里的金钟铭没关系！

　　他想看看书、看看电影，但是发现根本没这个心思。

　　他想了解一下Krystal的情况，但去医院探视过的李静淑女士和权珍淑女士都说她们也不知道，只是知道情况被控制住了。这个答案早在金钟铭预料之中了，真要是情况不被控制他连坐都坐不住。

　　他想跟恩静聊聊天，但是那丫头似乎是把隔离当做了难得的休假，晚上在睡白天也在睡，丈母娘接了两次电话后他就不好意思打了。当然了，金钟铭自己也清楚，虽然说热恋中情侣恨不得一天二十四小时腻在一起，但现在的问题是俩人无论如何也见不着面啊，那还不如连着睡个七天呢！

　　于是，金钟铭发现自己趴窝了！

　　是真趴窝了，他不知道自己该干什么，又能干什么，也没人来看他，他还想着二毛的病况……总之，整个人都不好了。

　　于是，金钟铭开始骂人了！

　　没错，就是这样……金钟铭在自己的SNS帐号上开始喷人了。

　　他先喷的是S.M公司，理由充分气势汹汹！S.M公司虽然本身并不比金钟铭那边好受，但是人家站在未成年艺人家长的立场上骂你也得听着不是？你有任何理由和立场反驳吗？

　　然后网络上就出现了这么一个有意思的现象，金钟铭的SNS帐号下面不知道多少人在线围观，就等着他开喷下一句，而每次开喷都会被转发扩散，但S.M公司的相关帐号还要每次都站起来点头哈腰赔不是。

　　没错，这事是我们监管不力，我们没有尽到责任，我们辜负了你们的期待，辜负了社会的期待，我们以后一定会注意艺人的身体健康，我们以后……

　　总之，就是金钟铭在出气，网友们和娱乐媒体在看热闹，S.M公司在当陪打。

　　不过半天下来之后，金钟铭也被S.M公司的打不还手骂不还口给弄得无奈了，于是他开始把CCM追加了进来！要不是你们两家恶意竞争，犯得着让几个未成年孩子天天淋雨受冻吗？是，H1N1不是冻的，但是不是因为先劳累导致免疫力下降才让病毒趁虚而入的？而且不等CCM反应过来，一肚子气的金钟铭竟然开始在网上数落起了金光洙和李秀满的私人恩怨，你们这两个老贼，有种自己面基啊？来东湖公园一人一个砖头对拍多爽？凭什么最后让我妹妹成为你们对垒的牺牲品？

　　随后，被怒火烧了脑子的金钟铭从金光洙当初任职S.M公司的事情说起，开始把自己知道的那些破事全部抖了出来给网友做科普。

　　这下子热闹大了！甭管是哪国人，网友这个生物都是最喜欢八卦和爆料的了！尤其是被爆料的对象还是两个平时道貌岸然的大人物，爆料人也是个绝对可信的大人物。这话一听就不像是在乱扯。

　　反正，那边慌了神的金光洙打电话过来是被拒接了，李秀满打电话过来也被拒接了，被关进自己家的金钟铭像是发了疯了一样开始四处散播不满。偏偏看热闹不怕事大的网友和娱乐媒体还都在那里说，看看人家金钟铭真性情好哥哥，平时多冷静一个人，遇到自己妹妹被送进隔离病房后这叫一个真情流露！

　　说的好！骂的痛快！那你不是有时间吗？要不要趁机再跟我们爆下其他料呢？金光洙我们不感兴趣，你知道现在S.M公司到底是李秀满当家呢还是金英敏当家呢？

　　你还别说，金钟铭还真的接了这个话茬子！不过，他主要就是在趁机黑李秀满，变着法的黑他！

　　这下子，就在离金钟铭家不远的S.M公司里的李秀满彻底崩了，且不谈FX这次的出事让整个公司数月的努力完全化为泡影，自己现在竟然也莫名其妙的就被金钟铭当成撒气桶开始泼脏水了！是，没错，我名声本来就不好，想当初我因为经济犯罪畏罪潜逃过，之前的东方神起事件里也被八十万仙后黑出翔，但那是一回事吗？经济犯罪我无话可说啊，仙后们闹腾大家都知道是怎么回事啊。可是你金钟铭像个小泼妇一样在那里爆料是怎么回事？现在大家都是体面人，你金钟铭不是网络上的喷子，你是韩国娱乐圈数得着的人物了，怎么还这么不讲道理呢？能不能不要闹了？你知不知道你说的这些胡话大家都会当真的？还恩怨情仇？我跟金光洙那头猪有个屁的恩情，全都是仇和怨！

　　但是李秀满自己也知道，这个时候的金钟铭什么都听不进去，他再无语也无可奈何。

　　不过，让李秀满自己都没想到的是，这个时候救命的人突然来了，而且这个人还是他自己公司的艺人。

　　西卡上线了！

　　去医院一趟无果而还的郑秀妍心情很是不爽，而当她无聊的打开电脑后看到金钟铭还有闲心情在那里扯八卦的时候就更不爽了。

　　于是她开始发照片，发Krystal小时候和自己亲亲热热的那种照片，还不忘@金钟铭让他点评。

　　这下子金钟铭也忍不下去了！

　　然后他也开始发照片，他电脑里有足够的存货，以前的相簿都被他扫描过存了进来。

　　但是西卡根本就是在一江之隔的东湖小区里发的照片，金钟铭床底下的相簿干脆被她搬出来现扫现发！

　　总之，心情同样郁闷不爽，同样万分担心着Krystal的西卡，无意间的一个举动最后竟然演化成了两个心情不爽的人之间的斗气行径！

　　你发一张我就来两张，你发两张我就发三张！你发最新的我就发刚出生的，总之，这两个晒妹狂魔从Krystal出生后不久被抱在怀里的婴儿照一路沿着幼儿期、小学、初中发到了现在的近况，也不知道正在隔离病房里躺着的Krystal要是知道这里的情况会是个什么反应。

　　但还不止，慢慢的这俩人开始从比拼数量变成了比拼质量，一些被双方认为能体现出自己对Krystal的关心要比对方更深一点，感情要更厚一点的高质量照片开始频繁的被发了出来。

　　先是西卡发了一张郑二毛刚出生不久被抱在她怀里的照片，但是金钟铭马上嘲讽这照片就是他拍的！然后他又补上了一个Krystal上小学时写完作业后对镜头笑着表功的照片，同时他还不忘了重申，这照片也是自己拍的，笑容灿烂的Krystal当时是对着自己表功炫耀外加撒娇。

　　西卡不甘示弱，她马上发出了一张自己在Krystal12岁生日宴会上跟自己妹妹接吻的照片，她就不信金钟铭有类似的照片，就算是有你也敢发？

　　电脑前的金钟铭冷哼一声，他随即翻到了一张Krystal刚刚出生不久从医院抱回家的时候，自己从郑爸爸怀里把小家伙接过来并直接低头亲过去的照片！

　　西卡那边卡壳了一会，明显是在翻找照片，而电脑前的围观群众已然开始躁动不安了，照片收集的正爽呢，你这边怎么断了？还是说胜负已分？！

　　不过，两分钟后西卡还是出手了，这是一张很有感觉的照片，下着雨，应该是在桥上，一把大黑伞下面站着西卡和Krystal，才七八岁的Krystal穿着一身蓝色连衣裙，正在低头认真吃着一份蛋挞，标志性的大脑门很是清晰，而才十几岁的西卡是牛仔裤白色T恤，当时正宠溺的低头扶着自己妹妹的肩膀……

　　照片后面有西卡手打出来的注释，说这是在东湖大桥上，应该是个夏天，自己进公司没多久的时候，拍照人好像是秀英……那天Krystal去公司看自己，然后自己在路边为她买了份蛋挞作为奖励……

　　而仅仅是数十秒后，金钟铭就在网友们的兴奋中发出了自己应战的照片，但诡异的是他发的也是这个照片！

　　发错了吗？不知道。

　　因为随后，两人就似乎是一起下了线，活跃了大半天的两个SNS帐号一片沉寂。粉丝们也好，看热闹的网友们也好，纷纷不爽到了极点，这算是怎么回事？把我们钓起来以后就随手把我们挂墙上了？不爽啊！就是不爽。

　　不过，到了晚上，秀英突然上线揭开了答案，她从金钟铭那里转发了这张照片，然后还配上了好几段说明文字。

　　“钟铭Oppa并没有发错照片，实际上这张照片就是我在东湖大桥上拍的，而且这张照片也给我留下了很深的印象。

　　请大家请注意，西卡姐姐和Krystal都没有的打伞，那么照片中两人头顶上的黑伞是谁打的呢？没错，就是钟铭Oppa，是他在后面撑着伞。所以，这张照片里其实有三个人，他们三个都在，只是角度和光线问题使得那位Oppa隐身了而已。

　　而且，我想多说一句，这张照片之所以给我留下很深的印象或者说我当时停下来回头照这张照片的缘故，其实就是因为钟铭Oppa当时在后面撑伞的动作给我留下了很深的印象，他当时撑伞的动作非常稳，神情也非常认真，这个让我想起了我的爸爸给我撑伞的样子……

　　其实，今天的事情一切都很好解释，Krystal的病情让钟铭Oppa和西卡姐姐都有点举止慌乱，所以他们都有些失态。但是我想说，Krystal也应该很快就会好起来的，因为她有两个这么关心她的人等在外面呢！

　　祝小水晶早日康复！也祝大家心情愉快！”

　　一时间，韩文网络上人人侧目，原来，秀恩爱不一定要虐狗，还可以虐全体国民！


第658章 隔离期（二）-耳洞

　　第二天上午，Krystal那边传来了好消息，说是按照正常的治疗方式服用了达菲以后，郑二毛的情况得到了迅速的好转，最要命的高烧已经退了，扁桃体炎也得到了好转。听到消息后的金钟铭随之大松了一口气，说实话，关心则乱，他是被之前那个5000个死亡病例给吓到了，而且什么别的他也并不在意，只是现在知道高烧退了他就放下了心，毕竟这个意味着最大的危险已经几乎被消除了。

　　心松下来以后，金钟铭也终于知道关心下其他人了，果然，雪莉和小A也都全部好转，赵权更是从头到尾就没出现过严重症状，似乎一切都要风平浪静了……只是他还被关着！

　　于是，金钟铭彻底陷入到无聊中去了！

　　一上午，他看了两部电影，又打开了一本历史论文集，不过，当他翻到了一张什么“东夷迁徙示意图”后就开始变得心浮气躁了起来，扔下书，打开电视，又全都是套路……人生已经没有意义了，还有五天半的时间，怎么活？！

　　好不容易熬到中午，金钟铭还想跟郑妈妈聊聊呢，结果人家李静淑女士进来送了一份便当然后就头都不回的走了，说是她亲闺女还在医院呢！这话有理有据，金钟铭不得不服。但是，问题在于我怎么办呢？你倒是帮我把贝克牵过来也好啊，看着年老体衰的它躺在客厅里睡觉我也有个念头不是？

　　但是……偌大屋子里很快又只剩金钟铭一个人了！他看了一会电视就不想再看电视了，玩了一会游戏也不想再玩游戏了，这种情况下更不要说看书了，至于上网骂人和斗图……现在Krystal情况稳定下来后他也没心思了。难道……要数秒表？

　　不过就在此时，一声清脆的门铃声突兀的响了起来，金钟铭诧异的看向了门口的方位，这不会是恩静来找自己私会吧？好吧，请原谅一个处男龌龊的念头，其实他马上反应了过来，这绝不会是恩静，因为恩静如果过来肯定会做遮蔽准备，而那种状态下如果没人带着的话恩静是没法子直接上楼的，毕竟大楼的保全还是很不错的。那么只能是西卡了，但是西卡为什么不直接进来呢？这熊孩子还知道讲礼貌了？

　　不管怎么说，闲的发慌的他还是迅速的一把拉开了门，而门外站的是赫然一群正好奇的往里打量着的小丫头，当然，领头的不算是小丫头了，是初珑。

　　怪不得门卫没拦，也怪不得那么礼貌的按了门铃。

　　“你们不怕被传染吗？”金钟铭无奈的打着哈欠询问道。

　　“你怎么可能会真的染上？”恩地一脸不屑的反驳道。“而且我这次推着初珑姐过来其实是想问下Krystal的情况……”

　　“合情合理，无言以对，Krystal情况很好，已经基本上控制住了。”金钟铭连连点头。“那个……哦，辛苦初珑了。”

　　“为什么在你家里要让初珑姐干活？”恩地一边抽空打量起房子一边还不忘了找茬。“不该你去给我们准备饮料吗？”

　　金钟铭叹了口气，也把目光对准了正在忙着泡茶的初珑，实际上，自打初珑回到这个屋子里以后整个人明显精神亢奋了起来，给几个小丫头分发饮料，给他泡茶，打开冰箱，钻到厨房，然后现在还在切着一盘糕点，总之，各种动作就没停过。

　　“其实吧……”金钟铭想了一下。“她应该也是习惯了……”

　　“这房子蛮大的，我记得你告诉我已经买了好几年了，现在应该升值不少吧？”恩地终于按捺不住好奇心开始站起来仔细打量起了房子。

　　“你就不能认真的把一个话题讲完再说另一个？”金钟铭差点没被对方给噎死。

　　“你管我呢？”恩地说着已经自来熟的摸到了阳台上，然后开始眺望汉江了。

　　金钟铭无奈至极，但好在来的人不止是她和初珑两个人。

　　“你是娜恩吧？”恩地一走，金钟铭就对之前躲在恩地后面的那一排小女孩们打起了招呼。“第一次来我这里，不要太拘谨。”

　　首当其中的孙娜恩连连点头，但是依旧看得出她有点紧张。

　　“你是普美？”金钟铭继续招呼了下去。“初珑跟我聊起过你。”

　　“哎，代表，初珑姐也跟我聊起过你。”第一次拜访，性格强悍如普美也很紧张。

　　“南珠……你没必要把你的坛子牛奶保护的那么好，我真不抢的。”金钟铭挨个的问候道。“这个是瑜暻吧？我也听初珑说过你，呃，最后是夏荣？”

　　年纪最小的吴夏荣明显也最紧张，哪怕在门口已经鞠躬问候过一次了，她这次又站起来专门问候了一下。不过，这次鞠躬却出了岔子，一直在她手上，也被金钟铭一直当成手套或者护手之类的毛茸茸一团的东西，突然就从她手里掉了下来，然后还直接顺着地板一路爬到了金钟铭的脚上，最后竟然踩着金钟铭的膝盖钻进了沙发上坐垫的缝隙里。

　　“代表，真是对不起。”吴夏荣有点胆战心惊的感觉。

　　“没有的事情。”金钟铭茫然的拽着那个小白球的尾巴跟对方拔起了河。“你们为什么这么怕我？初珑教育的不到位啊，个个胆战心惊的……这是煤炭？”

　　一番挣扎后，煤炭被金钟铭单手在空中举了起来，不过马上就被恩地给抢走了。

　　“你怎么把它带过来的？”金钟铭好奇不已。“你刚才不是说这次是坐火车过来的吗？火车上可以带这个？”

　　恩地得意的笑了笑，然后回手把煤炭扔进了自己羽绒服的帽子里，再把帽子口上的拉绳一紧，一个足以盛放一只小猫的口袋就出现了。

　　“你就不能把心思放在正事上？”金钟铭无语至极。

　　“Oppa。”初珑终于忙完了一切，她和一大盘点心的到来使得这边的气氛终于摆脱了紧张和尴尬。“这是专门给你取出来的松子饼，配你的黑茶。”

　　“感谢万分。”金钟铭连连道谢。

　　“Oppa精神不太好吗？”初珑把一小碟松子饼放到了金钟铭身边后就顺势坐到了他旁边的沙发扶手上。“总感觉你今天有些不对劲啊。”

　　“无聊透顶后憋得。”金钟铭干笑了一声。“今天知道Krystal病情控制住以后就不知道该干什么该想什么了，你们要不来我估计就要数秒表了，明明外面这么多事情，我却根本没法插手。”

　　“但是Oppa。”初珑有些不解。“虽然是隔离，但是也可以外出吧？不是说只要跟医院报备就行了吗？”

　　“不是那么回事。”金钟铭连连摇头。“公众人物就是这样，这种引起争议的事情还是少作为好，虽然可以出去，但是有心人说你不顾公共卫生安全你也没法子的。还有恩地，现在你是练习生，是小孩子，把猫藏在帽子里混上火车自然没什么，再往后出道了，这样的东西就会被人盯上，韩国可是有专业Anti的……”

　　“听到没有？”初珑拉下脸对恩地教育道。“恩地你以后不要干这种事情了！”

　　“哎！”恩地低声没好气地答道，她觉得初珑姐和金钟铭这么坐在对面像极了一唱一和的老板和老板娘，而且最关键的是，当初珑姐往那里一坐下以后金钟铭哪来的什么“精神不好不对劲”？这说话不是很利索吗？明明就是之前嫌我们这群人年纪小不想跟我们说话罢了。

　　果然，正如恩地所想的那样，她们这六个小女孩坐在沙发的一侧是吃着糕点喝着饮料顺便逗着小白猫，纯粹是自娱自乐了，而对面的金钟铭则完全是在跟身边的初珑在聊天，根本就没有半点主人的觉悟，甚至从头到尾都没看过她们这群小丫头一眼。

　　“感觉确实比上次瘦了点，但明显憔悴了一点，这才一个月不到吧？”金钟铭侧着头盯着初珑的脸问询道。“很累吗？”

　　“倒也称不上累。”初珑缕了下耳边的头发，然后摇了下头。“但确实很有压力，Oppa你看看她们六个，大点的93年，小点的96年，只有我一个人是91年，总感觉跟她们在一起会显老，等再出道的时候我会不会跟主流的idol们脱节呢？”

　　“那倒不至于。”金钟铭出神的看了一眼初珑这一侧漂亮的脸颊，愣了两秒钟后才赶紧劝慰了起来。“你要这么算的话，Tara那个组合还有两个86年的老大姐呢……人家现在不是很火吗？”

　　“我要是能有那位全宝蓝前辈一样童颜我也不担心……”初珑低头诺诺的给出了一个让人无语的答案。

　　金钟铭哈哈大笑，初珑自己也忍不住笑了出来，但这一切都引得对面的郑恩地几人腹谤不已，我们这么多人来看你，你就只跟初珑姐一个人聊？还聊的那么嗨？当我们是摆设吗？

　　但是韩国的规矩，年纪小就是没人权，恩地那六个人再怎么不爽也没辙，其余五个人是怕金钟铭，恩地是怕初珑，她们六个再怎么被冷落也只能挨着，到最后，这六个人只好拿怀里的煤炭出气……呃，从下午一点多钟开始，一直到下午四点多钟，可怜的小白猫连身上过冬的毛都被一群小女孩给揪下来不少，却偏偏一猫难敌十二只手，只能由着被虐待。

　　终于，到了傍晚上五点的时候，看着墙上的挂钟，初珑恋恋不舍的站起来告辞了：“Oppa，这次来是跟正雅姐说好了的，但因为要管理身材，晚饭还是要回去吃的，我们……该回去了。”

　　“Krystal也好，我也好，都没什么问题。”金钟铭重申了一遍一开始就说过的话。“总之，你也不用担心太过，我估计Krystal过两天就要出院了，这次谢谢你能过来，我……就不送出去了。”

　　初珑点点头，不再言语，只是带着六个小丫头告辞离开罢了。

　　金钟铭没有出门目送，而是全程坐在了原地，不过，等门刚一关上，他就掏出手机拨通了一个号码。

　　“嗯……Oppa真是难得啊。”对面那人明显对金钟铭的电话有些诧异。

　　“方便说话吗？”金钟铭没理会对方的感慨。

　　“当然了，经纪人Oppa在旁边，但是我们之间还不至于有什么隐私话题吧？”对面那人略显奇怪地答道。“有什么事情Oppa你直接说吧。”

　　“是这样的泰妍。”金钟铭略显无奈的站起身走到了阳台那边。“听说你对打耳洞很有研究……”

　　“这不像是什么好话吧？”对面的金泰妍完全理解不能。“只是排遣压力时的方法而已，你不会也想打耳洞吧？这可不是Oppa你的Style……我知道了，是不是有相熟的女孩子突然打了比较非常规的耳洞，这让你有点疑惑？”

　　金钟铭没有吭声。

　　“Oppa。”金泰妍叹了口气。“我直说吧，这不是什么好事，虽然耳洞是一个可以用流行和时尚遮盖的东西，但是女生如果真的有左右各一个以外的耳洞的话，尤其是平时很乖的女生，那说明……总之我也说不好，要是我能说好我也不会去那么干了。但是Oppa，我妈妈告诉过我，不管怎么样，这确实是一种变相的自残减压的方式，这点我是无法反驳的，可是我知道这里面也确实是有一点别的东西藏在里面，比如说是想铭记、刻印……我话说不好，但这意思你懂了吗？Oppa？……Oppa？”

　　金钟铭听到刻印这个词以后就直接挂断了电话，现在正愣愣的站在阳台上盯着下面的汉江水呢。

　　刚刚，就是初珑坐在自己身边时，金钟铭清晰的看到那丫头靠近自己这边的耳朵上有着三个明显的耳洞。但是大半个月前，也就是那天晚上的时候，他还能清晰的记得，当时初珑的耳朵上是很正常的一边一个。

　　这么乖的孩子，为什么要突然打上两个额外的耳洞呢？她想记住的或者刻印的又是什么呢？今天的随和和开朗是在伪装？还是说自己多心了？

　　金钟铭真不想去探究这个问题。

　　不过，他的胡思乱想和担忧很快就被终结了，因为第二天的傍晚时分初珑又来了。

　　理由很有意思，初珑说她去弘大那边买东西，从楼下路过时想顺便上来问问Krystal的情况，当然了，她还想顺便看看金钟铭的情况，因为她担心金钟铭有些无聊。

　　“Krystal完全没问题了。”金钟铭点头应道。“她昨天晚上就已经跟我通过话了，要是恢复的快，估计明后两天就能出院……”

　　“但是Oppa还要继续隔离？”初珑笑问道。

　　“哎。”金钟铭略显无力地答道。“没办法的事情。”

　　“放心吧Oppa。”初珑略显兴奋的跟上了。“这几天从公司上完课回来我会多过来陪你的！”

　　金钟铭愣了几秒钟，鬼使神差的，他竟然笑着点了点头。

　　这并不是因为金钟铭花心或者存心不良，而是他觉得以如今他跟恩静的感情基础和厚度，真的已经没必要太过于苛刻的对待初珑了。

　　想当初，他之所以要咬着牙把初珑送出去，其实更多的是担心自己对初珑的心意会把持不住，但是如今呢？他跟恩静确实已经如胶似漆了，他不觉得有什么外力可以动摇两人的感情。

　　其次，初珑自己那天晚上也说过这些事情，虽然她还没有断过念想，可是她确实愿意用一种坦然的态度来对待这些东西。

　　除此之外，昨天的事情也让金钟铭有些警惕，虽然不知道这丫头去打耳洞是个什么具体的想法，但是那张略显憔悴和消瘦的脸却说明减压这个理由是绝对存在的，这就让金钟铭有些后怕了。

　　归根到底，哪怕是抛开后来的纠缠，初珑也依然是那个坐在墙头上质问他的小胖妞，他不希望这个女孩受到什么压抑或者伤害。而如果两人能够坦然的相处，并恢复到之前那种随意和自然，那么如果真的有什么代价的话，金钟铭也愿意自己把它认下来。

　　自己是个男人，没理由让一个女孩子承担这些东西，事情就是这么简单。


第659章 隔离期（三）-会议

　　快到11月底了，Krystal上午打电话语气很欢快的告诉自己她准备要出院了，流感就是这样，治不好万般担忧，一旦好转却也去的快。听到消息后的金钟铭当然很高兴，但是一想到自己还要隔离……啊，没错，7天潜伏期呢！

　　但是，所以说但是，12月份要到了啊，金钟铭如今已经不再无聊了，这不是他找到了什么新奇的玩意，也不是初珑近乎例行的拜访让他心情好到爆，而是随着日子一天天往后走，他现在是一想到结束隔离后要办的事情就头疼！

　　实际上，即将到来的十二月份里，事情多如乱麻！

　　最终，金钟铭是越来越急，甚至在隔离的第五天一早起来后他无语的发现自己嘴角竟然起了燎泡！

　　于是，金钟铭决定在家里开始办公，张敏雅、刘清玄、张恩赫、金英硕一众公司高层也开始汇集在金钟铭的家里开会。没办法，有些大的事情他是躲不开的，必须要提早做准备。

　　“金英硕部长，电影收尾的事情你要赶紧做好准备。”第一件事情不出所料，金钟铭上来就无奈的提起了《那些年》的事情。“遇到这种事情谁也没办法，600万就600万，过了这条线就下画。而且《阿凡达》也要来了，真到那个时候什么都来不及了。同时我们也要讲规矩，电影再挂在那里非但得不到什么太多的利益，反而会让同行们鄙视和敌视，平白得罪人不好。”

　　金英硕无可奈何，电影的发行向来是他负责的事情，这次《那些年》大卖，对于他这么一个正值壮年又有野心的人而言每上一个台阶都是一个了不起的成就，所以他真有点不甘。但又诚如金钟铭所言，差点能上700观影人次的电影卡在600万这条线上面跟谁也没关系，管天管地也管不住流感大爆发啊？不过，聊以自慰的是中国大陆那边的票房在爆棚一般的前进，哪怕是《阿凡达》这部电影登陆在即他也有把握交出一份亮眼至极的成绩单来。

　　所以，就当是失之东隅收之桑榆了。

　　“电影下画是下画，但是这事不可能就这么算了。”金钟铭继续说道。“我们这次创造了这么好的成绩和这么好的口碑，青龙奖在即，有些东西可不能就这么无视掉了！”

　　众人精神为之一振。

　　“我们不搞歪门邪道，也不能说该我们的就得是我们的，那样就不是评奖了，只能说，有些奖项我们一定要尽人事，这样才有资格听天命！”金钟铭往后靠在了沙发上，然后举起右手手指，开始挨个的讲了下去。“首先，唯一一个必须要拿下的，是张恩赫大叔的最佳摄影！这点谁都不要争，我们理直气壮的去做公关，去直接要！谁不服，先比资历再比作品，再不服就要跟他们比实力和人脉！”

　　众人纷纷点头，光凭着《那些年》的镜头质量真没人有资格说什么！

　　“然后就是一些大头了。”金钟铭揉揉脸无奈的继续说道。“没人有把握的那种，最佳影片、最佳导演、最佳男主角，这三个，说实在的，每个都有希望，但每个都悬之又悬……”

　　“所以说尽人事听天命啊。”张恩赫也是无奈。“公关做到位，看看青龙奖会不会分我们一块蛋糕……钟铭资历是够，但年纪依旧是硬伤……”

　　众人不再言语。

　　“好了，这件事情上面不要吝啬。”金钟铭耸耸肩，算是安排了下去。“恩赫大叔门路广，你先去下河趟一遍，然后金英硕部长那边电影收尾工作安排好后也要跟上，这算是个最急最近的大事情！”

　　两人赶紧答应，青龙奖下周一公布提名，12月初就要开幕，实在是等不及。

　　不过，张敏雅却提出了另外一个问题：“恩静那边需不需要我们帮忙公关一下？朴宝英上次大钟没拿下新人奖已经很多人窃窃私语了，很多人都说这次青龙奖不会再犯大钟奖的错误，所以这次恩静的竞争压力应该很大。”

　　客厅里诡异的安静了下来，大家都是过来人，金钟铭和含恩静的事情就算是没对他们说，他们也都能感觉到其中一二。

　　“不用！”金钟铭略作思考后摆了下手。“这是CJ的工作，要是连个最佳女新人都有问题，那李在贤和李在斌哥俩就不要在韩国影坛人五人六的了。”

　　众人点头不语，话是这么说了，诚如金钟铭所言，CJ不是什么阿猫阿狗。但是人家朴宝英可是Sidushq的路子，那后面可是SK，已经丢过一次脸了难道还会丢第二次？只是，金钟铭都不愿意多说，他们又能奈何呢？

　　“电影这方面还有什么要补充的吗？”金钟铭不准备再说这个话题，所以他想尽快进行到下一阶段。“大家有话说话，不然就要说其他的事情了。”

　　张恩赫举起了手：“钟铭，你明年有过相应的拍摄计划吗？”

　　“我在等好本子。”金钟铭耸了耸肩。“有好本子我不会放弃的，但是没有的话我不准备轻易下场，我现在已经确立了自己的地位，本身就是一个很好的品牌，不能随意浪费！”

　　张恩赫点点头：“最近市面上确实有几个好本子在传，有机会我跟你聊聊。”

　　金钟也点点头，算是答应了：“那咱们接着说，Kara那边也不应该拖了，该做准备要做准备，敏雅姐你是负责和洪社长直接沟通的，他有什么说法吗？”

　　Kara被金钟铭买到手之后直接放置在了CUBE公司名下，和4minute一样属于洪胜成直接管理，但是毕竟金钟铭私人出了钱，而关于Kara的规划他也是早有计划的，那么洪胜成也是要听下金钟铭的意见的。

　　“渠道。”张敏雅言简意赅。“日本那边的渠道方面我们总是显得有心无力，洪社长原本的人脉也显得很尴尬。”

　　“找裴勇俊。”金钟铭挥了下手指。“那位在日本的根基极为深厚，师奶杀手是白来的吗？他在那边连电视台都有份子，这把年纪了还能进日本教科书，还有一大群日本大妈天天喊他Oppa，还微笑贵公子？！……找他没错！”

　　“话是如此。”张敏雅有些无语。“但是裴勇俊会答应吗？上次Kara的事情就已经……”

　　“怎么可能会不答应？”金钟铭一声冷笑。“上次他要是没上船那这次还有可能不答应，但是上次既然上了我的船那以后他就别想下去了！”

　　顿了一下，金钟铭继续说道：“我跟他也不是一天两天了，金钱、隐私、政治角力，各种明的暗的东西有太多的合作了，像这样的半灰半白的东西一旦掺杂的多了，早就粘成一团没办法拆伙了！你直接让洪胜成去找他，看他答不答应！”

　　几个人都是心腹，有些话没必要藏着掖着的。

　　果然，张敏雅点点头，不再言语。

　　不过，张恩赫却开口多提了一句：“话虽如此，可是你们两个以后谁主谁次呢？”

　　“看本事。”金钟铭的回答依旧简单到了极点。

　　“总之。”金钟铭又总结了一下。“我买Kara不是为了赌气，光是《Mr》和屁股舞的日文版我就有信心让Kara在日本把钱给我赚回来，所以敏雅姐要多辛苦一下。”

　　就这样，会议继续进行，抛开这些东西，一家公司仍然有些细致而严肃的事情需要讨论，比如说财务。没错，一年内公司两部投资的电影全都大卖，该扩张要扩张，该涨工资要涨工资，该发奖金还要发奖金。

　　不过，这些东西金钟铭只要拍板即可，而且也不是一蹴而就的，需要公司内部详细的讨论和分析，他在这里最多是听刘清玄细致的介绍一下，心里有个底而已，最起码，省的真到了年底两眼一抹黑。

　　然而树欲静而风不止，大家年末都很忙，心思多的人可不止是金钟铭。这不，就在几个JK-CUBE公司的高层在这里热烈讨论着年底的各种事宜的时候，一通不期而至的电话突然打了过来。

　　是姜虎东。

　　“优博噻优，虎东哥？”金钟铭言笑晏晏。“什么事啊？”

　　“有件事情要跟你说一声啊，怕你会想多。”姜虎东的大嗓门隔着电话也很响亮，更何况金钟铭还点了免提。“但是实在是耽搁不得。”

　　“您说。”金钟铭心里泛起了一丝怪异的感觉，这姜虎东莫非是要趁着自己被隔离干点别的事情？

　　“钟民明天退役，然后开新闻发布会！”姜虎东的语气变得认真起来。“我们几个商量了一下，应该让他立即回来，这样才能显出我们的义气！”

　　“没错。”金钟铭完全摸不着头脑。“确实该如此！但这不是已经商量好的事情吗？”

　　“是这样的钟铭。”姜虎东干笑了一声。“我想到了一个好的综艺点子，既然钟民明天开新闻发布会，我们节目组是不是可以来个现场绑架呢？”

　　金钟铭微微一笑，马上就准备附和一下这个点子，不过，他的脸色却在下一秒钟刷的一下变了——明天的话岂不是说自己不能去？而且明明节目组对外宣布了因为自己隔离而延后了拍摄，现在却又要因为金钟民改回来，外界会怎么看自己在《两天一夜》里的地位？自己算是什么？猴子吗？！

　　“不要多想啊，钟铭。”姜虎东在电话里继续劝道。“我是觉得这个主意不赖，也想在不通知他的情况下完突袭，这样的话效果更好……”

　　“完全没问题。”金钟铭调整好心态，换上了一副尽量平和的语气答道。“您就放心的去办吧，我对钟民哥举双手欢迎。”

　　“哈哈……你能有这个态度就很好了。”姜虎东闻言哈哈大笑。

　　挂上电话，客厅里的人一时间竟然全都不敢出声。

　　“清玄，你接着聊你的方案。”金钟铭不以为意的挥了下手。

　　“钟铭？”张敏雅干惯了经纪人，对这方面的事情还是很敏感的。“这件事情影响不太好吧？怎么就能忍了呢？”

　　“《两天一夜》的事情，你们不要插手。”金钟铭沉吟了片刻。“我自己来！”


第660章 隔离期（四）-终结

　　金钟民在开着退伍新闻发布会的时候突然被《两天一夜》五人给“绑走”的事情被立即散播开来，话说又怎么可能不被散播开呢？当着这么多记者的面……

　　当然了，这件事情在不同人的眼里是有着不同的看法和解读罢了。

　　普通观众自然是乐呵呵的，觉得有意思，觉得这些人讲义气，你看金钟民刚一退伍就被召回了。而在场的媒体也很兴奋，毕竟《两天一夜》作为国民综艺什么行动都能获得关注点，遇到现场突袭这种活动那还不得追上去多拍两张照？

　　不过，这件事情在有心的一些媒体眼里就有些不对劲了，节目的二把手金钟铭在隔离啊！明明一周前他刚被隔离时节目组还信誓旦旦的说要等他结束隔离期再进行拍摄……现在算怎么回事？而且，仔细回想起来，当初金钟铭进入这个节目是不是就是因为要顶替和他名字像极了的金钟民？再联想到由于《两天一夜》里的设定，所以实际上从未断过的那个金钟铭“上位夺权”的说法……总之，很多媒体立即就兴奋了起来。

　　网络时代，这些东西几乎是立即就被整理成了文章，并发布在了网络媒体上。所以，这边金钟民和《两天一夜》节目组刚抵达了这次的录制地点拧越清凌浦，那边网络上关于金钟铭下车的谣言就已经沸沸扬扬的了。

　　罗英石当即就黑着脸拉住了姜虎东，并把放着相关网页的手机递了过去。

　　“现在什么谣言都能扯出来！”看了两眼后姜虎东就有点不耐烦。“谁不知道当初钟铭是顶替卢洪哲的，MC梦才是顶替钟民的？我们太红了而已，他们这是为了博眼球……”

　　“但是……”罗英石欲言又止。“我们一开始明明就是说要等下钟铭的，现在却食言的话，会不会不好？”

　　“我跟他说了呀。”姜虎东微微蹙眉道。“他当时很自然的就答应了我。”

　　“我是说外面会怎么想。”罗英石也有点不耐了。“不是说他怎么反应。你自己说，现在咱们节目是不是正在风口浪尖上？说实话，我心里都打鼓，生怕出了什么岔子功亏一篑，这个收视率太吓人了，我自己都被吓到了！”

　　姜虎东其实也后悔了，他这么做其实是一时兴起想要压制一下最近太强势的金钟铭，但是做了以后才反应过来，节目到了这个份上不是玩这种游戏的时候，可是问题在于世上没后悔药的，他现在已经做了啊！

　　“我打个电话给他。”姜虎东无奈的想到了一个补救的方法。“让他上网主动的辟下谣……”

　　“也只能如此了。”罗英石放下自己的手机，然后看着姜虎东拿出了自己的手机。

　　但是……没人接！

　　姜虎东一下子就紧张了起来，他开始拨第二遍，但是依旧没人接！

　　这下子，罗英石和附近的那几个节目组工作人员都有点慌神了。

　　第三遍打了过去，依旧没人接！这次，整个节目组全都慌了。

　　“应该是在吃饭或者洗澡，还有可能在打游戏，也有可能是在看书或者看电影。”殷志源作为这里跟金钟铭最熟的那个很自然的就给出了很多合情合理的解释。“他这人闲着的时候喜欢一个人泡杯茶去阳台上看书，或者在书房里戴耳机看电影，这样听不到电话很正常……而且今天好像Krystal出院，说不定在陪对方玩游戏……这样不接电话很正常，我不信你们没遇到过。”

　　现场诡异的沉默着，说实话，大家都知道殷志源的说法很对头，甚至以金钟铭对Krystal的宠溺带她偷偷出去玩没拿手机也说得通，可是问题在于万一呢？这个节目辛辛苦苦做到现在，这六个人是很苦很累，节目组也不容易啊，这都到了这份上了……而且话说回来，越是如此大家就越是敏感，从罗英石到姜虎东再到任何一个小FD小作家全都很敏感。还是那句话，万一呢？

　　“志源你打！”罗英石想了一下，然后直接示意殷志源用他的手机再打一遍。

　　依旧是没人接，但是大家却算是勉强稳住了阵脚，并开始了正常的拍摄，因为殷志源是这里跟金钟铭私交最深的那个，他的电话都不接最起码说明了金钟铭并不是在故意不理会姜虎东，很可能确实在忙什么。这个结论确实让大家心里松快了不少。

　　没错，金钟铭这个时候确实在忙着呢，他的家里来了一批不速之客，以至于他面对着姜虎东和殷志源的电话时却只能任由铃声自己停下来，因为他实在是不好当着这些人的面接通电话。

　　来人是一群闻到了腥味的鲨鱼，李秀满和金英敏因为路途的缘故最先到，然后朴振英、金光洙、韩胜浩三人联袂而来，再往后韩成洙、金泰颂、朴永浩……这要不是金钟铭是安圣基的学生，那别人肯定以为韩国艺人权利互助委员会里面的歌谣侧成员又要搞内部政变了！但是反过来说，由于金钟铭在这里，那这种说法本身并不可能成立。而且，这群人之间也是龌龊不断，李秀满和金英敏明显被集体排斥，而几个大公司又集体排斥韩成洙和金泰颂这两个小公司的老板……总之，咋一看真不知道他们是来干什么的。

　　其实，这群人凑在一起并不奇怪，因为他们都有两个共同的特点。首先他们都想迫切的参与到综艺制作这块越来越肥的大蛋糕里面去；其次，很明显的，这群人或是后台硬，或是消息灵通，最起码可以说，他们或许是猜不到金钟铭和姜虎东的事情的，但都是知道金钟铭跟姜虎东的那个公司是不搭眼的！没错，那个巧克力外星人公司已经犯了众怒了！

　　于是乎，趁着这次流言，这些心思极为敏感的大人物们都想过来试探一下金钟铭的态度，他们真的很想知道金钟铭对待综艺这个东西的态度，毕竟对方现在有了《青春不败》和《我结》这两个节目了，会不会真的想在综艺上自立门户？那样的话是不是可以趁机讨论些事情？

　　“那家名字叫起来就别扭的公司实在是……太过分了！”最先开口的是韩成洙。“他们仗着自己同时囊括了姜虎东和刘在石，根本就不给我们这些小公司留余地，想上个节目也要狮子大开口！明明是互利互惠的事情……”

　　“就是嘛！”金光洙也忍不住开口了。“其实综艺这东西不一定要《两天一夜》和《家族诞生》还有《无限挑战》那种级别的，我们这种公司想要的其实就是《青春不败》和《我结》这种，实际上我们Tara受惠这两个节目很多！”

　　这句话引起了众人的共鸣，说实话，《青春不败》和《我结》是idol们最理想的综艺节目，展示魅力、圈粉、形成话题……这就足够了，也是最最合适的。但是，所有人也都知道金光洙的潜台词，这样的节目就两个，就只有这两个，多一个都没有！不是这群社长理事不想自己搞，实际上他们做过尝试，但是都被这家巧克力外星人公司借着两个国民MC的名头给硬生生的拦下来了。

　　“其实啊。”金英敏幽幽的加上了一句话。“电视台对这家公司的霸道也很不满，但是，他们也没辙。”

　　金钟铭一言不发，任由这群人七嘴八舌的撩拨他。

　　“钟铭。”朴振英最先忍耐不住了，尼坤的维尼（夫妇）几乎是立竿见影一般帮着2pm从泥潭中脱身，《青春不败》的G7更是让他眼红，他迫切的需要再进行类似的综艺尝试。“现在刘在石准备休息一年的消息已经对外公布了，据说只保留了《无限挑战》，现在又听说你似乎有意脱离……《两天一夜》？”

　　“谁说的？”金钟铭冷冷的质问道。“40%收视率的综艺节目你们见过吗？我疯了吗要离开？”

　　所有人立即就都不再言语了，诚如金钟铭所言，这个节目现在这个收视率确实吓人，电视剧到40%也是国民电视剧了，但是电视剧只有几十集，可是这综艺却做了两年了，已经成了韩国人周日的固定享受了。金钟铭说自己不舍得放弃，大家将心比心后也真的相信了。

　　其实说白了，这群人这次来本就是想打探下金钟铭的口风而已。

　　那个巧克力外星人公司实在是太恶心，太讨厌了！他们贪得无厌，索取无度，惹得圈内外大小人物齐刷刷的怒目而视。之所以能活到现在，还是因为他们掌握了姜虎东、刘在石这两个人，而这两个人，却又在一起掌握了韩国八成的综艺资源！

　　现在好了，刘在石宣布休息一年，大家都不是傻子，有些东西一打听就知道这里面是怎么回事，谁都知道这是这家狗屁公司自废了一个肩膀。而这时候，如果金钟铭这个在圈子里有着极大影响力的人又在此时脱离《两天一夜》的话，那意味着这家公司又少了一层复杂的人际、利益关系保护网，那他们这群人到时候可就真的会毫不客气的上来一起甩开膀子干了！谁怕谁啊？！堵人财路犹如杀人父母！你丫敢挡着我们的路我们就敢正面怼你！

　　不过，金钟铭现在却很严肃的告诉了他们：“我现在没有离开《两天一夜》的想法，而且我在这里一天，就希望诸位能考虑到和我的多项合作，心里算好账，三思而后行。”

　　此言一出，众人意兴阑珊，这次的试探并没有得到相应的收获，众人只好纷纷告辞。不过，有个人却很不要脸的拖到了最后，自家社长走了他都没走。没错，这位正是韩国歌谣界的头号大反派，李秀满李总监！

　　“前辈怎么不走？”金钟铭说着还去厨房翻腾了一下，然后拎出来一块黑茶砖。“是想要这个吗？”

　　“不要着急送客嘛。”李秀满微微一笑。“今天早上看到这个新闻后我一直有些话想跟你聊聊。”

　　金钟铭咧嘴一笑，却也不再催促，而是淡定的重新坐了回去。

　　“这群家伙，这么多年了，也没个长进。”李秀满笑眯眯的看着门口的方向戏谑道。“那家什么巧克力公司值得那么认真对待吗？结构混乱、财务崩溃、行事霸道，根本只要伸手一点就会自己倒下去……”

　　“那你怎么不去点一下呢？”金钟铭立即反呛道。

　　“我在等你啊！”李秀满毫不在意地答道。“钟铭啊，刘在石自己后退了，问题的关键就只剩下姜虎东一个人了，那家公司乃至于整个韩国综艺市场的问题关键其实就是姜虎东，我在等你什么时候跟姜虎东割裂开来！”

　　“我跟虎东哥……关系很好。”金钟铭若有所思地答道。“我们的感情毋庸置疑。”

　　“我信！”李秀满连连点头。“我不觉得你们的感情是虚的，但是感情是感情，事业是事业。更何况，就算是你们感情再好，你看今天这个架势，你能救得了他吗？救得了一时救得了一世？”

　　金钟铭不置可否。

　　“钟铭啊。”李秀满继续劝说道。“虽然咱们之间的关系没有以前那么尖锐和敏感，但是这不代表我就不了解你了！今天的事情你有多生气我还不知道吗？刚走上神坛，今年这么大的成就，而且眼瞅着收获期就到了，啪的一巴掌就打在你脸上……你不生气？”

　　“前辈的性格自从升任了艺人总监后，变得越来越柔和了！”金钟铭低头晒笑道。“以往可不会这么循循善诱……”

　　李秀满也笑了：“你想听痛快的，那咱们就坦诚一点吧。我替你做掉姜虎东，然后再点掉那个什么……什么什么公司，你不用脏了手，脏了名声，然后韩国的综艺市场我们平分……”

　　金钟铭又咧嘴笑了。

　　“有什么好笑的吗？”李秀满大为不解。“你有综艺经验和资金，我有丰富的艺人资源，然后我们合在一起控制住电视台……”

　　“前辈，别闹了。”金钟铭略微无奈的推了下面前的黑茶砖。“事成之后韩国综艺市场都是你的好了，我一个都不掺和！”

　　李秀满深深地看了金钟铭一眼，却并没有接过茶砖，对方这话无疑默认了自己可以去做掉姜虎东和那个什么公司，但是他却不愿意和自己一起插手后续的综艺制作……这到底是怎么回事？

　　“我说实话吧。”金钟铭低头笑了一下，他也知道，今天要是不跟对方说清楚对方也不能真的放心。“前辈，我信得过你的手段，但却不信任你的能力。或者坦诚一点直接一点来说吧，在我看来，你的综艺野心迟早要和你之前的影视剧野心一样，成为韩国娱乐圈的笑柄！”

　　李秀满瞬间就黑了脸。

　　“我知道你还记恨着我之前突然买下艾回的那份股份，让你丧失掉董事会的话语权。”金钟铭没有理会对方的反应，而是自顾自的讲解了下去。“但是我直说吧，你老了，跟不上形势了，或许在行政和政治斗争中还能大显身手，但是在理念和相关的专业能力上却已经是个废物了！就算是没有上次东方神起的拉锯战，经历了影视剧战略的全线失败、经历了这次FX的意外出道失败、还经历了之后即将到来的综艺战略崩溃后，你也同样会丧失掉股东的信任的！所以，你自己说，你的什么综艺畅想我怎么会陪你去陪葬？想死，自己去，不要拉着我。”

　　李秀满愤愤的站了起来，饶是他气度良好也受不了这个侮辱。

　　“还是那句话，前辈，你老了！”言罢，金钟铭把面前的茶砖再次推了过去。“多喝茶，养养身子！别那么多心思了！”

　　李秀满怒极反笑，拎起这块黑茶砖就直接走人了，他不服气，他还是要试一试自己的综艺战略的！如果没有那种不撞南山不回头的气势，那他就不是李秀满了！

　　目送着李秀满摔门离开，金钟铭却也随即收起了那份从容和淡定，他愣愣的盯着面前桌子上的手机良久，就这么一直坐到了中午，这才终于拿起手机来反拨了回去。

　　“优博噻优，虎东哥啊！抱歉啊……不是Krystal今天出院的事情，是今天委员会那边有个会议，我不好出去，大家就聚到了我房子这边……哎，没错，你应该会看到新闻的，那种情况我不好接你和志源哥的电话……放心吧，我现在就让公司那边替我发个声明……没有的事情，我对钟民哥一万个欢迎……再见！”

　　打完电话，金钟铭捂着脸躺倒在了沙发上，不管对错如何了，他跟姜虎东终于走到了这一步！

　　是时候，离开《两天一夜》了！


第661章 化龙（一）

　　“今天蛮漂亮的。”对着一身浅黄色礼服的恩静金钟铭言不由衷的称赞道。

　　“是吗？”恩静指着自己的眼线反问道。“我从来不知道你什么时候喜欢我画眼线了！”

　　“要不我帮你擦掉？”金钟铭侧着脑袋建议道。

　　“我记得这里有湿巾……”恩静低头翻找起了什么。

　　“可以用嘴的。”金钟铭恬不知耻的提议道，说着他还直接探出了脑袋。

　　“啪！”恩静直接把一包湿巾拍在了金钟铭脸上，这才逼得对方讪讪的老实了下来。

　　没错，隔离期刚一结束没几天就是第30届青龙奖了，还未正式下画的《那些年》获得了多项提名，今天晚上也是金钟铭跟恩静小哥隔离期后第一次见面。不过嘛，一开始在这个礼车中的场面不是很和谐就是了。

　　“听说Krystal出院后人气暴增啊！”恩静一边仰着脑袋让自己男友给自己擦掉眼线一边随便的说起了一些闲话。“你跟西卡的那次斗图比一张正式专辑的效果还好。”

　　“有些东西真的是说不清的。”金钟铭不置可否，只是认真的拿湿巾擦着小哥的眼线，不知道怎么回事，他就是喜欢小哥不画眼线时萌萌的感觉。

　　“看了新的一期《我结》了吗？”恩静继续问道。“徐贤好可怜，她明显真的很想要那个小吉他，郑容和也明显想买给她，但是肯定台本上不让他们买，两个年轻人连自己的真实心意都无法表达……”

　　“啊。”金钟铭反应了过来。“这件事情节目组要负全责，说实话他们写台本的水平太烂，是郑容和买不起一个吉他吗？谁都能看出来他是被节目组逼着不许买的……好了，现在漂亮多了……话说，怎么突然想到说这些闲话？是这七天睡得时间太长了所以攒下来的闲话吗？”

　　恩静抹了一把自己的下眼皮，然后摇了下头：“不是，我是想说一件事情，又怕你生气，所以在拐弯抹角。”

　　金钟铭也无奈的摇了下头，他知道恩静的意思是指什么。

　　“Krystal到底是怎么回事？”恩静有些不满的嘟起了嘴。“为什么西卡对我的态度那么好，她却一直敌视我？昨天在电视台听说她在，我就跑过去看她，结果她上来就鞠躬叫前辈，脸严肃的像是对待讨债的人一样……真的就是因为我们两个组合专辑相撞的事情吗？”

　　“这事我要是能解决早解决了！”金钟铭也是极度头疼。“但是，静静你很在意这个吗？”

　　恩静略显无奈的点了点头：“钟铭，这七天里我躺床上想了很多，我们走到这一步，有些之前很重视的东西已经不需要去考虑了，但是有些之前不在意的东西真的需要去重视了，我当然不是说Krystal重要到那个地步，但是她的态度实在是最明显也是最让我无奈的，那种赤裸裸的敌视……我是真不知道该怎么应付她。”

　　“这个，我能想到的解决方式，就只能是时间了。”金钟铭干笑了一声。“小丫头才刚过15周岁生日，等等就好了。”

　　这个预料之中的答案让恩静更加无奈了，但她却也只能趴在金钟铭怀里聊以自慰。

　　不过仅仅是数分钟后，这样的温存也被迫停了下来——贾潮敲着车窗上来，示意轮到他们的礼车过去了。

　　走红毯，一个对于一些女明星而言非常重要的活动，那些人没有作品，甚至已经快没人记得她们了，这种情况下在红毯上多赖上几分钟，甚至摔一跤之类的行径屡见不鲜。但实际上，真正的腕和当红影星最多是在照相区多待上几十秒就算是“爱慕虚荣”了，她们真不缺曝光机会，又怎么会在这里浪费时间呢？更何况，一般而言，真正的大腕来这里都是有所求的，里面的奖项才是她们真正的目标，谁会闲的在这里搔首弄姿？

　　恩静虽然还称不上是腕，但很明显，里面的那个最佳女新人对她的吸引力极大，刚开始下车时可能是出于idol的本能她还跟旁边的影迷和粉丝打招呼，但是在媒体区她几乎是拽着金钟铭在往前走，那力气还挺足。

　　不过，心急火燎的小哥一踏入礼堂以后又开始懵逼了，她一个人都不认识，也不知道该坐哪儿，更不知道该去干什么……嘛，好在她还没忘了身边那个被她一路拽进来的人。

　　“跟那种普通的典礼没什么区别。”金钟铭安慰道。“有安排的话待会组委会会来人，没安排的话自己坐，尽量凑到剧组里，再不行按照资历排就是了。”

　　恩静耸耸肩，她也意识到自己刚才其实是有些失态了，不过所幸只有身边的人知道。

　　于是乎，两人淡定的从前面绕了过去，算是通知组委会自己的到来，然后就直接消失在前排座位的左侧位置，那边正是《那些年》剧组的汇集地，张恩赫几个不需要走红毯的技术人员还有宋仲基、柳德焕、具惠善、刘亚仁都已经到了。

　　不过，这其中恢复了体型的小宋还是最扎眼的那个，一笑起来撩妹撩的不知道多少人心花怒放，他此刻正在跟具惠善坐在那里聊的风生水起呢。

　　“真有兴致啊。”金钟铭挨个的招呼了过去，来到宋仲基这里的时候还问了句李光洙的事情。“光洙哥的那个案子还没结束吗？”

　　宋仲基自然知道金钟铭问的是什么，李光洙在拍完电影以后不久在一次回公寓的路上遇到了一对老夫妇的伤害案件。明明自己《搞笑一家人2》和走秀的事情很忙，但是作为唯一的目击证人他一次不拉的参与到了每次审判和质询程序里，这也是他之前放弃掉趁着《那些年》东风露脸机会的真正原因。

　　所以说人品这个东西是可以决定一些事情的，这只长颈鹿后来能够成为亚洲王子绝不是侥幸。

　　同样的道理，柳德焕和刘亚仁的深居简出，宋仲基的随和阳光，这些东西都是让人一眼看过去就要加分的。不过话又说话来，骚包张根硕最近浪的就有点……他前几天爆出来一个新闻，说是半夜从什么地方回来，路过某个街口时看到了自己做代言的广告剪影，越看越帅，然后下去舔了起来……

　　所以说啊，有时候性格决定命运……扯远了，让我们回到青龙奖这个问题上来，作为金钟铭收获季的第一站，所有人都有些忐忑和期待。

　　单拿《那些年》这部电影来说，电影总共入围了6个奖项，分别是最佳影片（那些年）、最佳导演（金钟铭）、最佳男主角（金钟铭）、最佳男配角（张根硕）、最佳男新人（宋仲基）、最佳女新人（含恩静）。

　　这个数字仅次于《母亲》的8项提名。

　　其实嘛，想想也就知道了，抛开还未上映不好评价的《田禹治》，今年的青龙奖其实就是《母亲》和《那些年》这两部电影外加那部口碑极佳的《我的爱在我身边》最惹眼，《海云台》都因为纯商业的问题丢失了很多东西……所以，这个提名没有引起什么太大的波澜，只是加上金钟铭本人还在《母亲》那边依旧占有了一个最佳男配，所以他一个人入围了三个有分量的奖项确实也蛮扎眼，这要是都拿了那乐子就大了。

　　不过话说回来，怎么可能会都拿呢？平衡和分蛋糕这两个说法最能体现这种典礼的精髓……不过话又说回来，之前的大钟奖大家也是认为就是三部电影的竞争和分蛋糕的，但是最后大跌眼镜的事情照样出来了。所以一切都不好说，而这，也正是典礼的魅力所在。

　　“真不好说。”面对着具惠善好奇的询问金钟铭也有点无奈。“其实咱们坦诚的说吧，除了恩赫大叔的最佳摄影外我实在是对任何一个奖项都没把握！而如果真的非要讨论一下的话，反倒是根硕的最佳男配概率更大一些！”

　　没办法，颁奖典礼上不讨论奖项讨论什么？

　　“这倒也是。”柳德焕置身事外是一身轻松啊。“其实他的主要竞争对手是《母亲》里的你，但是你大钟奖已经拿过了，而根硕又是凭着你的电影入围的，所以很可能为了分蛋糕分的匀称点把这个东西给他！”

　　顿了一下，柳德焕继续吐槽道：“听说他现在就在门口摆Pose呢，估计拿到奖后又要骚的不行了！”

　　立即冷场了，所有人都察觉到张根硕最近的不对头，他似乎是在电影、电视剧、和学业这三个领域纷纷成功后起了点别的心思，最近正在朝着idol这个方面转型，大概是想要学金钟铭来个四面开花。但是人嘛，也不知道他将来要摔多疼！

　　“来了！”具惠善突然看到了远处走来的张根硕，议论声也彻底停了下来。

　　恩静叹了口气，她扭头盯着身边开始闭目养神的金钟铭看了一会，不知道怎么回事，竟然也把自己浮躁的心思给按了下去。其实，别看刚才大家讨论的这么热烈，但其实没人愿意真的深入讨论进去，这是因为大家都知道，《那些年》剧组今晚的入围的奖项看起来很多，但真正有较大把握的，只有张恩赫和张根硕。

　　恩静的表现确实很不错，但是她在最佳女新人这个奖项中面对的是《超速绯闻》的朴宝英，对方实力很强，后台也极硬，更占了一个专业演员的便宜，所以真有点猜硬币的感觉。

　　宋仲基的最佳男新人更扯，他的弱处在于戏份不足，你戏份不足一切都是白扯，所以很难和在《苍蝇》这部电影中表演的极具深度的杨益俊相提并论。

　　至于那三个顶尖的大奖，最佳男主角、最佳导演、最佳影片……是那么好拿的吗？饶是金钟铭今年成就斐然，饶是他和《朝鲜日报》关系匪浅，但真要有组委会的人抓住他年龄这个东西不放，那么他在前两个奖项的竞争力依然会显得脆弱不堪！

　　至于最佳影片？三个字——不可能！韩国电影的传统势力不会轻易的向一部全是年轻人担纲的电影输诚的。

　　所以，今天晚上被媒体吹成了神，看起来也的确比所有人都要风光的金钟铭，其实比所有人都要煎熬，因为他入围的奖项是最顶级的，但也是最难以控制和揣测的。

　　他比自己还要忐忑和无奈，这是恩静此时才察觉到的东西，所以，盯着对方看了一阵后，小哥抓住了对方的手，准备静静的陪着对方等待了下去。

　　但是不管怎么说了，第30届韩国青龙电影奖即将开幕！


第662章 化龙（二）

　　今年的青龙奖虽然正值第三十届，是一个本该大庆特庆的数字，但是由于经济不景气，这个由《朝鲜日报》实际控制，《朝鲜体育》出面主办的韩国电影三大奖之一的典礼，却显得极为简单寒酸。这一点绝对是可以理解的，因为花的钱不是公费，和之前的大钟奖以及百想真心不一样，任谁花起自己的钱来都是心疼的！

　　实际上，从组委会发布的小册子来看，今晚上全场竟然只有100分钟左右，而且基本上全是干货，没有开场表演，取而代之的是这次几个入围了奖项的剧组的集体亮相。而在新人奖和技术奖之后的中场更是只有2pm和朴振英加一起七八分钟两首舞曲……反正朴振英就喜欢这种场合。

　　那么回到正题，这样其实蛮好的。谁都知道这是韩国电影的三大奖，多几首歌多几个桌子并不能加什么档次，少几个桌子少几首歌也不能减少它的权威性，你在国家大礼堂里颁奖也好在这个KBS的演播大厅里颁奖也好，其实什么区别都没有。只要你上来把奖公公平平的分了，那就行了！

　　不过话说回来，有些东西还是可以看出来门道的。《那些年》剧组排在倒数第二上台亮相，仅次于压轴的《母亲》，这无疑给所有人都增添了不少信心。唯一可惜的是，李光洙还是因为那个案子缠身无法过来享受到这个荣誉，他在电影中最后几分钟的亮相其实是很不错的。

　　主持人是李凡秀和万年不变的金惠秀，这个金钟铭银幕初吻的奉献对象依旧神采奕奕、形象极佳，主持了不知道多少届青龙奖的她已经做到了拿捏到位字正腔圆，比一些专业播音员还要强。

　　而这两个主持人的出场和场边青色龙柱的转动，同时也意味着今年的青龙奖正式开幕了。

　　朴赞郁和宋康昊联手的《蝙蝠》剧组最先出场，这部电影在国内和《母亲》一样是两百来万保本的票房，但是在荣誉和深度上这次朴赞郁明显要落了奉俊昊一头。然后是杨益俊这个外行人自编自导自演却在国际上获奖无数的《苍蝇》剧组，这里多句话，看到这个介绍以后，估计所有人就都知道宋仲基那个最佳男新人到底有多大概率获奖了，没人敢拦着这位杨益俊先生拿下这次的最佳男新人。紧接着是河正宇一力撑起的《国家代表》剧组，考虑到题材的特殊性，这部电影依旧保持着对各大奖项的竞争力。

　　第四个出场剧组一出现就迎来了一阵阵的笑声和掌声，没错，这是去年因为档期将将错过了青龙奖评审一直挨到现在的《超速绯闻》剧组，车太贤、朴宝英、王锡玄这“祖孙三代”往那里一站就引得台下是一阵哄笑。

　　随后，今晚上主要的五部电影的剧组成员依次出场，台下众人的表情也渐渐从放松变得玩味起来，因为不出所料的话，今晚上的最重要的那些个荣誉注定要在这五个剧组里诞生。

　　张东健、李顺载等人主演的《早安总统》；河智苑、金明敏联手的《我的爱在我身边》；同样是河智苑担纲的《海云台》、金钟铭、含恩静、张根硕、柳德焕的《那些年》；奉俊昊、金惠子、元彬、金钟铭四人撑起的《母亲》。

　　所谓鹿死谁手，将见分晓。

　　不过，仅仅是五分钟后，《那些年》剧组就遭受到了一个巨大的打击，而这个打击并不是来自于奖项的颁布，而是颁奖嘉宾！

　　没错，恩静渴求了很久的最佳女新人，宋仲基也抱了一丝奢望的最佳男新人，这两个奖项作为开胃菜率先鸣锣，但是颁奖嘉宾竟然是车太贤和王锡玄……不是说朴宝英没资格拿，可你倒是把悬念留到最后啊！这俩人上来颁奖最佳女新人难道还能跑了朴宝英的？！具体来说就是你让最佳女新人其他四位候选人怎么想？再具体一点我家恩静会怎么想？

　　组委会这一手明显玩的过分了！

　　台上车太贤配王锡玄俩人玩的很嗨，大家在台下笑的也很开心，就是金钟铭和恩静在强颜欢笑罢了。

　　玩笑声中，最佳男新人毫无疑问的给了那位自编自导自演的杨益俊，没人有话说，宋仲基的失落甚至都没有表现出来。

　　紧接着是最佳女新人，饶是知道摄像机在对着自己，恩静的眼角还是有些掩盖不住的失望和落寞。

　　“锡玄啊，你怎么看待最佳女新人这个奖啊？”车太贤举起信封后若无其事的跟身边的小家伙逗着乐子。

　　“都是漂亮姐姐！”王锡玄指着身侧五个候选人的剧照答道。“不过有一个是妈妈。”

　　“那认得那五个人的名字吗？”车太贤看着打开后的信封嘴角划过了一丝笑意。“能念出来吗？”

　　才6岁的王锡玄茫然的摇了摇头，五个人的名字都是汉字，除了朴宝英的名字以外他认得就有鬼了。

　　“那好，那就不给你看这里的名字了，你又不认得。”车太贤淡定的抖着包袱，然后他低身对着话筒大声宣布了今晚最佳女新人的得主。“祝贺你，宝英！”

　　果然！

　　金钟铭苦笑不已，却也只能拉住恩静的手稍作安慰，毕竟这丫头还有百想和大钟可以期待，朴宝英到时候就没资格再跟她竞争了。恩静表现的倒也算是大度，虽然她也很期待，但是输给朴宝英却也真的无话可说。

　　朴宝英赶紧站起来鞠躬致意，周围掌声雷动，她在《超速绯闻》中的表现确实有资格拿到这个奖项，再加上刚刚过去没多久的大钟奖有失水准的表现，很多人都对她报以同情，所以真的没人有什么意见。

　　“你先等等，别着急！”车太贤抬眼看到朴宝英要走上台，却突然伸手制止了对方的动作。“让我们继续祝贺今晚上第二位最佳女新人……《那些年我们一起追过的女孩》，含恩静小姐！”

　　恩静也好，金钟铭也好，全都蒙在了那里，数秒钟之后还是旁边的具惠善推了一把小哥才让她反应了过来，依旧是鞠躬、再鞠躬，和朴宝英的胸有成竹不同，恩静几乎是慌慌张张的走到了台边，然后和朴宝英一起上了台！

　　“今天我能站在这里，最感谢是我的儿子和我的爸爸……”朴宝英的获奖感言真的是别具一格，旁边的车太贤已经捂脸了，王锡玄愣愣的张开嘴盯着旁边车太贤，他根本没反应过来朴宝英是在说他。

　　“大家好，我是Tara组合的含恩静。”恩静的慌张这时候也退了下去。“今天我能站在这里，最感谢的是那些年追过我的男孩们……”

　　镜头给到了金钟铭这组人，金钟铭、柳德焕、张根硕、刘亚仁、宋仲基，这五个人齐刷刷的学着车太贤捂住了脸。

　　“还有看着我被他们追的惠善姐……”

　　具惠善也无奈的捂住了脸。

　　“满满都是套路啊！”金钟铭一边用手遮住脸一边给这次的最佳女新人下了结论，当然了，只是有点让人搞不清楚他究竟是在吐槽恩静的感言还是在吐槽组委会这次奇葩的女新人双黄蛋。

　　“确实一点诚意都没有！”一侧的柳德焕无奈的接口道，当然他还是在捂住脸。

　　但是不管到底是不是套路了，开场的两个提名二中一，这是一个好兆头！

　　恩静兴奋的走下来，正如组委会之前所说的那样，这次的颁奖极为紧凑，紧接着主持人几句话以后就是三个技术类奖项的集体颁奖。

　　要知道，之前金钟铭说入围了6个奖，其实是不准确的，因为这里面不包括张恩赫的最佳摄影。但是，金钟铭那么说也是没问题的，这是因为青龙奖有着自己的特殊制度，在这里，三个技术类奖项，即摄影、照明、技术这三个奖项是不参与评审的，而是直接由组委会宣布出来。这其实也是众人对张恩赫的最佳摄影报以最大信心的源泉之一，确实表现的好又公关到位了的话，这个奖项是跑不掉的！

　　果然，张恩赫一马当先，和《母亲》的照明组、《海云台》的CG组，一起拿下了这三个奖项。

　　再往后，最佳音乐、最佳美术、最佳剧本，以及新设立的最佳短片、最高观影人次也纷纷出炉，其中最佳音乐被《蝙蝠》剧组拿走，最高观影人次自然是《海云台》，至于其他三个奖项则是被金钟铭没有任何印象的几部电影给分走了……总体而言，这次的颁奖礼确实做到了节奏明快而实际……嘛，可能是金钟铭心情很好的缘故了。

　　而这种好心情，在中场表演前得到了一次升华！

　　没错，既可以被认为是失去影帝影后的补偿品，也可以认为是影帝影后竞争失败者的大合集——最佳人气奖颁布了！而两个男性最佳人气奖，第一个就是张东健，第二个就是李秉宪……金钟铭的心情这叫一个爽啊！你们两位，啊不，哥几个也有今天？

　　于是，金钟铭率先起立鼓掌，全场的韩国电影人在他这种尊重前辈热爱前辈好品德的带动下也是集体起立鼓掌，掌声雷动，久久不息！


第663章 化龙（三）

　　最佳人气奖之后画风突然一转，刚才还笑的开心的金钟铭也严肃了起来，事实上全场都变得肃穆了起来，因为按照之前的流程小册子的安排，人气奖之后，中场表演之前，是一个悼念活动。

　　张真英，青龙奖历史上一个重量不亚于正在主持典礼的金惠秀的影后，而且是在30岁前两夺影后。不过，金钟铭和她交集不多，因为在他正式的踏入这个圈子之前对方已经开始渐渐的隐退，并转而认真的处理感情和婚姻的事宜。不过即便如此，她依旧会时不时的冒出来几个质量依旧很不错的作品，再加上功成名就、爱情顺利，所有的一切都看起来很美好的样子。

　　但正所谓天有不测风云人有旦夕祸福，就在这位影后去年决定结婚而去做婚前体检的时候，被发现了胃癌！

　　和金钟铭的师兄金泰元一个手术切掉胃然后顽强的生存下来不同，抗争了一年多的张真英在今年九月份去世，而她的未婚夫在她去世前三天毅然选择了前往了相关部门办理了结婚手续，从而与她成为正式夫妇，这件事情当时震动和感动了整个韩国。

　　不管怎么说了，哪怕是抛开这些东西，单以张真英的在青龙奖上的地位而言，像是去年对待崔真实一样专门为她举办悼念活动并授予特别奖都是无可置疑的。所以，全场肃穆，悼念、演讲、怀念歌曲、颁奖，如金明敏这样的圈内好友甚至当众失态痛哭。

　　不过，对于大多数人而言，这一系列行动的意义更多的是它耗费了十五分钟，这意味着剩下的颁奖将会变得更加紧凑和实际。

　　悼念活动结束，2pm和朴振英依次出场，这时候大家才反应过来为什么没有开场表演却要有中场表演了，因为这是为了转换气氛。接下去的颁奖都是重头戏，怎么能哭丧着脸去做这些呢？

　　然后没有多少修饰，最佳男配的评比就开始了，五个候选人依次在大屏幕上闪现。

　　金钟铭——《母亲》；

　　成东日——《国家代表》；

　　申河均——《蝙蝠》；

　　张根硕——《那些年我们一起追过的女孩》；

　　李民基——《海云台》。

　　没有过多的废话，上届最佳男女配角宣布了这次的最佳男配角获得者，张根硕如愿以偿！他在《那些年》里的本色演出确实性格鲜明，特质明显，让人过目不忘。不管怎么说了，这是电影的荣誉，《那些年》剧组的成员们自然也要鼓掌致意。

　　最佳女配角的奖项竞争很激烈，金海淑、金英爱这两个大前辈在《蝙蝠》、《爱子》里面的表演都称得上是炉火纯青，而且秋瓷炫在《美人图》里的表演也是无可挑剔的，所以众人之前根本就没有什么过多的猜度，最后金海淑的获奖可能是有背后宋康昊和朴赞郁的加成，但是无所谓，这样级别的前辈拿奖谁也说不出话来。

　　接下来的最佳新人导演依旧是个竞争很激烈的奖项，这其中《超速绯闻》的导演姜恒哲、《苍蝇》的那位……呃，就是那位必须要重申一遍“自编自导自演的门外汉”这十个字的杨益俊先生，这两位无疑是其中的佼佼者。而最终姜恒哲拿走了这个奖项虽然也有为了平衡之前杨益俊拿下男新人的意思，但这就是颁奖典礼，这就是分蛋糕，你能上来分是一个本事，想分走那块确实需要一系列的复杂因素的推动。

　　《超速绯闻》不赖，票房高，明星多，背后还有Sidushq这样的存在，这些都是《苍蝇》无法比拟的，就是这么简单。

　　姜恒哲感言结束，下台。全场突然不自觉地变得安静了很多，很多人都在四处张望着什么，因为真正的戏肉要开始了。

　　恩静还是舍不得她手里最佳女新人的奖杯，但是此刻也不由的和其他人一样看向了身边这个男人的面庞。

　　没有激动，没有忐忑，甚至没有希冀，恩静有点不解，因为她看的出来，对方不是装的，自己的男友就坐在离自己最近的地方，她看的异常清楚。

　　上届影帝金允石和KBS的一个年轻新人女演员上台搭档，今年的青龙影帝要揭晓了。

　　《我的爱在我身边》——金明敏；

　　《乌龟快跑》——金允石；

　　《蝙蝠》——宋康昊；

　　《早安总统》——张东健；

　　《那些年我们一起追过的女孩》——金钟铭。

　　“大有希望啊！”就连张根硕也放下自己兴奋的心情朝波澜不惊的金钟铭看了一眼，说实话他有点妒忌，当初童星时代最看不惯的人，后来不错的“朋友”，一直以来他都是被和金钟铭作比较的，但是金钟铭如今已经很有可能要第二度封帝了，他怎么可能不妒忌？

　　“是啊，大有希望。”刘亚仁也反应了过来，无论如何金允石给自己颁奖都太可笑了，甚至对方也早有自知之明的调侃起了自己；而张东健已经拿了人气奖，这意味着他也十有八九退出了影帝的争夺；至于金明敏，他大钟奖已然斩获了影帝，这本身就算是……

　　“不是我的。”就在台上拆着信封，自己身边的人乱糟糟的时候，金钟铭突然抬起手来捂住嘴，然后淡淡的开口了。“不要议论了，是金明敏前辈的。”

　　“获得第30届韩国青龙电影奖，最佳男主角的是……”金允石随意的卖了个关子。“《我的爱在我身边》——金明敏先生！”

　　一众《那些年》剧组的年轻人纷纷像见了鬼一样的回头看向了金钟铭，但是没有看到刚才那个平静和从容的金钟铭，因为此刻的他已然微笑着站起身来为金明敏大度的鼓掌祝贺，这和前排坐着不动还笑的极为勉强的张东健形成了鲜明的对比。

　　金明敏开始在台上声泪俱下，虽然是二度封帝，但他还是难以从各种复杂的情绪中脱离开来。喜悦激动当然是有的，因为他的竞争者腕都太大了，能得这个奖实在是有些意料之外；但是悲伤和怀念也难以放下，他当初还是新人的时候，受到过刚才刚刚悼念过的张真英的多次惠助，他第一部获取新人奖的作品就是和对方合作，所以还很难从刚才的情绪中解脱出来；此外还有宣泄和释放，大钟奖他的称帝其实并不算亏心，但是众所周知，那场大钟奖整体上近乎可笑的质量几乎成为了业内的笑柄，连带着他的称帝也被人怀疑和嘲讽，这次青龙奖无疑是给他正名了！

　　所以，多种情绪的冲击下，这位半年内两度封帝的正当年也当红的演员实在是失态良久。

　　不过此刻的台下，有一个人同样有些失态，不是别人，却是今年的最佳女新人含恩静。小哥此时其实有点，有点惶恐，金钟铭的冷静和超脱让她和其他人一样有些难以理解。但是，但是问题在于她不是其他人啊，她是对方的女友，快一年了，她自问和对方的感情进展还算是迅速，相互之间的了解也在不停的加深。但是……但是此刻她却根本没法子像以往那样去窥探对方的想法，而且是一点都不能刺进去的那种……这有点让她难以接受，也让她有点失落。

　　接下来的影后没有任何悬念，青龙奖是组委会讨论，没有分票的说法，所以河智苑当仁不让，出道11年后，这个韩国最顶级的电影女演员终于实至名归！因此，从上届影后孙艺珍手里接过奖杯后，这位也是和金明敏一样痛哭流涕。

　　哭过笑过也就算了，金明敏和河智苑以同一部电影《我的爱在我身边》同时封帝封后注定要成为一段佳话，这个荣誉也注定要刻印在两人的履历上为两人的演艺生涯增加一笔巨大的财富。

　　接下来，该是最佳导演了。

　　身边的一众人再次看向了金钟铭，但是微微笑着面对着镜头的他依旧是波澜不惊，让人搞不清楚这是胸有成竹还是故作镇定。

　　“你这个学生了不起啊。”前排的韩国电影振兴委员会会长郑进周轻声朝旁边的安圣基感慨道。“真的是泰山崩于前而色不改……”

　　“身份到了，地位到了，成绩也到了。”安圣基淡淡地答道。“那有些东西自然也就到了，他能明白这个道理我还是很欣慰的。慢慢来吧，我这个学生没白收。”

　　“你……有什么想法吗？”郑进周心里略微一动。

　　“就是这两三年吧。”安圣基幽幽地答道。“我要在电影上面尽最后一丝热情……好好的整出来两部作品，然后……他怎么来了？”

　　安圣基止住话语皱起了眉头，旁边的郑进周也皱起了眉头，因为最佳导演的颁奖者是一个让人意外的人——本届青龙奖组委会会长金东浩！这个人是老牌电影制作人出身，年龄、资历、地位都毋庸置疑，手上还有《朝鲜体育》的份额……总之他来颁奖没有任何问题。

　　但是，这个人很早就投身到政治中去了，是典型的保守派，是大国家党在电影圈子里的代言人之一，而且他的立场向来坚定和稳固，甚至连振兴委员会的那种平衡政策都不玩，总是无条件的认为电影应该为国家服务。而考虑到韩国电影人向来喜欢对政府龇牙咧嘴的，所以这个人向来是被主流电影圈子所敌视的。

　　不过，回到正题上上来，他的出场是不是意味着《国家代表》这部主旋律电影的导演金容化，也要学着金明敏来个大钟青龙梅开二度呢？

　　恩静刚开始不懂这里面的道道，但是看到其他人都面带忧色的看着金钟铭这才好奇的问询了起来，而具惠善的科普也让她有些忧心忡忡起来。再怎么无知她也知道，金钟铭和安圣基师生是靠着什么起家的，这么明显的政治对立人物的出现可不是好兆头。

　　趁着台上的金东浩和那个年轻女演员在讲段子，恩静有些担心的拽了一下金钟铭。

　　“不要紧。”金钟铭微微笑着看了一眼恩静，同样是为了防止摄像机的照顾遮住了嘴。“这个是我的！”

　　恩静茫然不解，她当然不懂金钟铭话里的意思，可是为什么啊？

　　五个候选人拍摄中的花絮依次闪过，《国家代表》的金容化穿着滑雪服冻的直哆嗦的镜头；朴赞郁认真的站在那里喊着布景的镜头；尹济均在作图室内用铅笔画着CG的模样；奉俊昊一脸淡定的喊着NG的样子……当然了，还有金钟铭笑着砸掉手机兴奋的喊着“过了，现在拍外景”！

　　掌声响起又落下，不煽情不扯废话，这是今晚青龙奖的主要节奏，所有人都在认真的等待着金东浩的宣读，可实际上，候选人之一的金钟铭已经开始悄悄的整理身上的黑色西服了，而旁边恩静完全在用一种惶恐的眼神的看着他。实际上，在金钟铭刚才说完那句话以后她已经相信了这个仅次于最佳影片的奖项是金钟铭的了，可是为什么？为什么这么笃定和淡定？莫非是因为自己的层次和对方差的太远吗？他的心思和想法自己已经触摸不到了吗？

　　隐隐中，恩静感觉到了一种不合时宜的危机感和不适感，哪怕，她也在为金钟铭即将获奖感到振奋。

　　人的情绪就是如此复杂，自己都说不清楚。

　　“获得，第三十届韩国电影青龙奖最佳导演的是……《那些年我们一起追过的女孩》——金钟铭先生，让我们祝贺他！”言罢，金东浩率先鼓掌。

　　早有准备的金钟铭微笑着长身而立，和其他获奖人一样，先是和身边的剧组同僚拥抱庆祝，然后每走到一个路口还都不忘向附近的前辈鞠躬示意。

　　台上的金惠秀扯开颁奖词的信封开始宣读了起来：

　　“《那些年我们一起追过的女孩》重新掀起了韩国乃至于整个东亚、东南亚地区的青春怀念浪潮，金钟铭先生作为这部电影的灵魂人物，在赋予这部电影自己的青春的同时，也同样的赋予了它一代人的青春。电影不仅取得极高的社会评价和文艺价值，同时，也在全亚洲范围内取得了令人瞠目结舌的高票房。毫无疑问，在《母亲》重新点燃了韩国电影的艺术价值的火炬之后，在《海云台》重新点燃了韩国电影的商业希望之后，这部电影以艺术与商业的双重性成功，和其他两部电影一起，再一次吹响了韩国电影复兴的号角！让我们再一次祝贺金钟铭导演！也请他发表获奖感言！”

　　“要感谢的人太多了。”金钟铭微笑着接过了奖杯和鲜花。“一时间不知道从何说起。实际上，这部电影走到现在期间遇到了很多困难，对应的，也接受了很多前辈的帮助和指导，没有他们，这部电影无论如何是走不到现在的。比如张东健前辈在电影立项时的力挺！”

　　镜头给到了张东健，估计还在为丢掉影帝感到不爽呢，他竟然差点没反应过来。

　　“再比如，安圣基老师在电影筹备期间的全力协助。”金钟铭仰着头，站得笔挺，根本和其他获奖人那种弯腰鞠躬型的感言姿态完全不同。“还有已经去服役的姜东元前辈、就坐在那边的奉俊昊前辈，是这两位的仗义执言使得民众愿意去看这部电影……当然了，最主要的还是剧组里那一帮平均年龄没有过25岁的主创们，他们演绎出了最可叹最可笑，但也最真实最感人的青春。所以，这里请允许我说一句年轻人该说的，猖狂一点的话，这个奖项我一点都不意外！因为，这个奖项它并不是给我一个人的，甚至不是给我们这个剧组的，而是给全韩国很多年轻电影人的！就如同惠秀姐刚才念得颁奖词一样，韩国电影经历了近两年多雪崩式的惨痛经历，而今年确实也是韩国电影人尽自己的全力为韩国电影的复兴所努力奋斗的一年，而如果从这个角度来说的话，那这部电影其实也是我们韩国年轻电影人为了韩国电影的复兴所复出的自己的那份努力！”

　　台下开始鼓掌，这种话心里再不认可也不能在面子上流露出来，更何况这话听起来还蛮有道理的！

　　“说到这里。”金钟铭笑着看了一眼身边的因为一把年纪缩成一团的金东浩。“我想我也明白了金东浩委员长亲自给我颁奖的苦心了，以金东浩委员长的年纪和我的年纪，更像是一个交接仪式……请诸位前辈放心，我们年轻一代的韩国电影人一定更加努力，奉献出更多更出色的作品！”

　　台下一阵恶意的掌声响了起来，很多人还都促狭的叫好、吹口哨，对于金东浩这条政府的忠犬，没几个韩国电影人是心里爽的，大家早就把跟政府的对立当做一种天然的立场了，不信你去看《孝子洞理发师》，那里面多少大腕客串？

　　金东浩尴尬不已，却也只能跟着鼓掌，直播中这种哑巴亏他不吃也不行啊。

　　结束了调侃和感言，金钟铭微微一鞠躬，没有做任何停留和多余的感慨，然后就近乎淡然一般的直接拎着奖杯走了下来。

　　其实，就在今天晚上坐在台下的时候，金钟铭突然相想通了很多事情。在经过坐在那里仔细的分析后，他惊讶的发现其实今晚上那三个奖项中必然有一个是给自己的，没办法啊，今年的自己太强大了，没理由不给的。谁敢不给啊？凭什么不给啊？

　　那么再仔细一想，如今的他将成绩、作品、声望、资历全都熬到了以后，其实没必要去盯着某个具体的奖项去为之牵肠挂肚了，想要拿奖其实很简单，就好像身边这条旋转的柱子上的动物一样，等你这条鲤鱼真的化成真龙了，他们心里再不爽，也会跪着把该你的那份捧上来的。

　　这才叫规矩！


第664章 化龙（四）

　　最佳影片是《母亲》，无话可说，实际上金钟铭也没说什么，相反，他作为剧组的四号人物在元彬未到场的情况下还很是配合着出了一把风头。

　　不过，随后庆功宴就不能在《母亲》剧组那边了，《那些年》剧组在CUBE公司对面的酒店里包了场，来的人很多，也很热闹。但是到了最后，不知道为什么，两个主角就跑到了这边CUBE公司的楼顶上，此刻的两人正并肩趴在栏杆上聊着什么。

　　没错，金钟铭和恩静小哥在仰望星空呢。

　　“电影要下画了。”金钟铭平静的叙述着什么。“可以把影视音乐抽出来，我再配上两首歌，咱们一起做个专辑。”

　　恩静点点头：“本该如此。”

　　金钟铭不再言语，只是闭着眼睛享受着冷冽的空气。

　　“你蛮讨厌刚才那种场合？”看到对方不再说话，恩静盯着头顶圆圆的月亮主动轻声询问了起来，说是仰望星空，可实际上这时候只有一个大圆盘挂在天上。

　　“没错。”起风了，金钟铭白色的衬衫领子在寒冷的夜风里飘动了起来。

　　“那为什么还喝这么多？”披着黑色西服外套的恩静松开栏杆，然后从自己男友的后背上抱了过去，她可不希望对方因为把外套让给自己结果受凉。

　　“高兴嘛。”金钟铭的回答简单至极。“我这个88年早月生人，不仅成了韩国最年轻的影帝，现在还成了最年轻的最佳导演……”

　　“可是怎么感觉你还这么冷静呢？”恩静努力的翘起脚，好把自己脸颊贴过去。

　　“那你觉得我该怎么样？”金钟铭带着酒气微微回头贴住了对方脸颊，然后回手摸住了对方另一侧的脸颊。“现在就在这里把你衣服给撕了？”

　　“你撕了也没用。”恩静没好气地答道。“我今天确实不……不方便。”

　　“怪不得我今天晚上一直就觉得你情绪不对头。”金钟铭无奈地答道。“刚开始还以为你是一直记挂着Krystal的事情呢。”

　　“不是这个。”恩静低头沉默了两秒钟。“话说钟铭，你今天是怎么知道影帝是金明敏前辈的？”

　　“猜的。”金钟铭调笑道。

　　“废话！”恩静无语的翻了个白眼。“我就是好奇而已。”

　　“很简单。”金钟铭不以为意的解释道。“一来人家本来就不错，二来他今天晚上有张真英前辈和河智苑前辈的双重加成！青龙奖的组委会是临时征召的，也是保密的，但是来源一直是那些大学教授、资深媒体人、资深电影人，他们就喜欢搞这些事情。”

　　“那你的最佳导演呢？”恩静继续好奇的问道。

　　“这个更简单了。”金钟铭笑了笑。“我今年的表现摆在那里，他们必须要给我一个足够分量的奖项，影帝没了，最佳影片又不舍得，那自然是这个最佳导演了。反正，他们不敢不给！”

　　恩静：“……”

　　“怎么了？”这次轮到金钟铭不解了。

　　“没什么。”恩静把脑袋放在对方肩膀上答道。“总觉得你越飞越高，飞的有点快了，这样我怕我跟不上。”

　　“然后呢？”金钟铭完全理解不能。“这个跟不跟得上莫非还有什么严肃的后果吗？我还能因为拿了这些奖就把你甩了？”

　　“那倒不是。”恩静晃晃悠悠地答道。“只是我这个人骨子里好强而已，总想什么都要跟你平平等等的……嘛，我也知道自己有点想的太多了，我终究是要走idol这条路的，路都不一样，怎么比啊？”

　　“哈！”金钟铭笑着回手敲了一下对方的后脑勺。“idol你也跟不上来，少女时代堵在那里呢！”

　　恩静的眉头立即皱了起来。

　　“生气了？”金钟铭察觉到了什么，回过身来扶住了对方的肩膀。

　　“没有！”恩静面无表情地答道。

　　“抱歉。”金钟铭干笑了一声。

　　“没有的事情。”恩静略显闷闷不乐的应道。“我知道你说的是实话。”

　　金钟铭不再言语，而是径直在对方的左脸颊上亲了一口：“还生气吗？”

　　恩静无奈的低头苦笑了一下，不过笑声转瞬即逝，马上她就重新板起了脸，然后微微往左一扭头，并伸出右手食指指向了自己的右脸颊：“喏！”

　　金钟铭万般无奈地笑道：“这是从那部电视剧里学来的？”

　　“小说里学来的。”恩静继续板着脸答道，同时右脸依旧侧对着金钟铭。

　　金钟铭无可奈何，只能抱着对方的脑袋往右脸颊上又狠狠地亲了一口。不过，就在他准备沿着对方的脖子往下再亲热一番的时候，却被小哥给推开了。

　　“我先回去了，明天还有我结的拍摄，咱们明天上午见。”恩静推开对方后又轻轻踮起脚尖吻了一下对方的嘴唇，然后又拿下自己身上的外套给对方披上，这才一蹦一跳的转身离开了天台。

　　金钟铭无可奈何的低头看了下自己身上的外套，这个丫头连这一点都要在意……这种自尊心实在是让他无奈。

　　恩静略带怅然的回到了宿舍，迎接她的是情理之中的拥抱和恶搞，全宝蓝和朴智妍领头，其余三人辅助，心里有事的她差点没被吓到。

　　不过，李居丽很快注意到了恩静的异常，并出手驱散了这场闹剧。

　　“怎么了？今天不该高兴吗？拿了最佳新人啊！”李居丽抱住了恩静询问道，朴智妍也从后面揽住了恩静的腰。

　　“没什么。”恩静像之前金钟铭摸着自己脑袋那样摸着趴在自己肩上朴智妍的脑袋。“拿了最佳新人当然高兴，但是我还是在想，我终究是个idol，最起码我不能忘掉一开始的目标，所以总要把心思放回来……”

　　“一开始的目标是什么？”朴智妍茫然的问道。

　　“超越少女时代，成为第一组合。”恩静平静的回答道。“但是，仔细想想，除了智妍以外，我们的年纪都要比她们大，但出道却比她们晚两年，所以总感觉压力很大。”

　　“不要紧的恩静姐。”朴智妍抱紧了含恩静。“总是有机会的。”

　　李居丽若有所思，却一言未发，她想的其实很简单——路这么窄，对方要说不让的话，真的能够超过去吗？

　　同一时刻，金钟铭也被贾潮送回了家中，推开门Krystal果然也在等着呢，小丫头例行的一个彩带筒拉开在了他的头顶上……怎么说呢？依旧是毫无诚意，依旧满是套路，这些早在金钟铭的预料之中，多少年了她就会一个拉彩带筒，连拥抱和亲吻这个技能也随着年龄的增长退化了……

　　不过，初珑的存在倒让他有些惊喜，尤其是对方告诉他自己最近熬粥的水准越来越好了，并建议金钟铭来一碗醒醒酒……

　　抛开这些琐事，第二天一早，韩国的大小媒体纷纷对这次的青龙奖予以了正式的报道。娱乐媒体自然要有专题，网络媒体也要在昨晚的即时信息后补发评论，纸质媒体也要在娱乐版予以关注，如《朝鲜日报》、《朝鲜体育》更是要认真而全面的予以总结。

　　总之，有些东西是需要他们盖棺论定的，他们的评价本身就是这场盛会的一部分。

　　而与不久前大钟奖一边倒的恶评不同，这次青龙奖得到了普遍性的认可，基本上每个奖项都在预料的范围之内，几个大奖也被认为是合情合理，《母亲》、《那些年》挑大梁其实在意料之中，技术奖项波澜不惊，甚至就连双黄蛋这种令人无奈的东西竟然也得到了认可！其中，某个著名的电影杂志在专刊中对这个问题直言不讳：

　　“复数奖项向来令人作呕，但是这次的最佳女新人却让我说不出话来，实在是朴宝英和含恩静都展示出了出类拔萃的演技，同时两人也都在各自的电影中担纲了最够的分量和内涵——实际上，考虑到踏入新世纪后韩国女演员的青黄不接，朴宝英和含恩静可能是最近五年来最值得期待的那两个新人女演员，她们撞在一起实在是让人无奈。

　　所以，这一次双黄蛋可以原谅！”

　　那么有没有招来不满和恶评的呢？当然有，不然就不是评奖了。你比如《苍蝇》的那位杨益俊先生，他只拿下一个最佳男新人没取得最佳新人导演的事情就被媒体集体抱屈，这件事也成为了本届青龙奖少有的喷点之一，媒体们义愤填膺，一致认为青龙奖这是在向票房屈服……也不知道《超速绯闻》的姜恒哲会不会觉得委屈，我拍的真不赖啊，难道票房高是罪过？

　　但是抛开别人的事情，对于金钟铭本人而言，这次的媒体评价却是出乎意料的异口同声——那就是实至名归，理所当然。

　　刚才说到的那家认可了双黄蛋的电影杂志在提到金钟铭的时候就认真的分析了一下这个最佳导演的实至名归：

　　“说到金钟铭，大家的第一反应就是韩国最年轻的影帝，而且这个形象随着他的成熟和成长变得越来越坚固。不过，在昨晚的青龙奖上，他自己亲手打破了这个形象概念，告诉了所有的韩国人，他不仅是韩国最年轻的影帝，还是韩国最年轻的最佳导演！

　　早在这次青龙奖开始半个月前，随着《那些年》这部电影的强势爆发，以及对金钟铭之前一年神乎其神表现的盘点，所有人都知道他会在这次的青龙奖上有所斩获。但是，我们这么说并不是说这个荣誉是很随意的被戴上来的，甚至也不认为这是组委会碍于平衡给予的蛋糕。

　　实际上，从专业的角度来分析，这一次金钟铭夺取最佳导演的桂冠是有着必然性的！

　　首先，让我们回到电影本身，今年的最具代表性的电影其实就是那三部——代表了艺术性的《母亲》、代表了商业性的《海云台》，以及金钟铭的这部两者兼具的《那些年》。不管其他电影人是如何作想，实际上这三部电影在今年的电影的作品中是绕不过去的三座大山！《蝙蝠》死死的被《母亲》压制，《超速绯闻》被海云台压制，《早安总统》被《那些年》死死压制！这些东西不需要避讳什么，它就是事实！

　　当然了，很可惜，《海云台》的故事没有讲完整，这使得它天然的在评奖上面失位，但是《母亲》和《那些年》却没有什么严重的漏洞，所以一开始这两部电影就已经实际上控制住了最佳影片和最佳导演这两个最重要的奖项！而这其中，金钟铭和《那些年》剧组唯一的问题仅仅在于资历的稍逊一筹罢了！

　　而且，坦诚的评价一句，金钟铭这一次在电影中的表演力度着实比不上他在总体统筹上的优异表现！

　　所以，在最佳影片和又一个青龙影帝的遗憾之后，韩国最年轻的最佳导演确实实至名归，也更加适合金钟铭！”

　　当然，除去这些专业的电影类杂志和刊物外，作为韩国最大的网络联合媒体的组成部分，Naver也在自己的搜索首页上链接了一个青龙奖的专题，并在当天晚上就发布了针对金钟铭获奖的评价。

　　不过，相比较于人家电影类专业杂志的认真分析，这家韩国最大的搜索引擎就很无趣的把注意力放在了金钟铭在直播中表现上。

　　什么展示出了的胸有成竹和举重若轻了，什么气度非凡的荣耀瞬间了。

　　大概、可能、或许，这位负责写文章的小编是位妹子，所以这评论字里行间的意思大概就是在说，瞧，这是男神啊！这风度，啧啧，这气势，啧啧……只是看旁边含恩静那眼神是不是有私情啊？

　　至于《朝鲜日报》和《朝鲜体育》，呵呵，一句话，这次青龙奖近乎完美！作为完美的一部分，金钟铭自然也是当仁不让！当然了，这两家报纸对于青龙奖的评价年年都是完美……习惯就好，习惯就好。

　　不过，《韩国财经报》的评论就有点意思了，他们除了评价这次青龙奖上金钟铭和《那些年》的斩获外，还暗示了一下明年三月份的百想大赏：

　　“考虑到金钟铭今年的成就不仅限于电影，实际上，我们认为他在电视类的成就比电影还要更有说服力。因此，我们有理由相信，10年3月份的百想艺术大赏上面他将会获得更加突破性的荣誉，届时，他才终将获得与自己的成绩相匹配的真正头衔。毕竟，百想艺术大赏是唯一一个可以从大银幕一直到小屏幕都可以予以一个艺人公正评价的地方！

　　总之，请期待吧！”

　　“嗯，伍德，这些东西到底有什么用？”Krystal放下了一份报纸后略显无聊的问道。“照他们这种说法，你之前没获奖的时候就已经实际上获得了那些相匹配的成就，获奖只是锦上添花而已。那他们这么说又有什么用？锦上添花的锦上添花吗？”

　　“二毛啊。”金钟铭低头认真的把一整瓶蓝莓酱倒在了孤零零的一个面包片上。“不要小看这些东西。虽然他们说的确实有道理，我没拿奖之前有些成就就已经无法被人否认了，可是，所谓监国太子和皇帝之间差的就是那个登基大典！有它没它还是有很大区别的。至于那些媒体，他们的作用就是向全韩国宣告，新的皇帝已经上台了，以后的避讳词换了……”

　　“你搞得真跟皇帝登基一样！”Krystal鄙视的撇了下嘴。“最佳导演跟影帝比到底强在哪里？我怎么感觉听起来还没影帝气派呢？”

　　“这是个质的飞跃，你听我说……”金钟铭得意的放下面包片，准备跟郑二毛科普一下。实际上，能让他放下脸上那副智珠在握的感觉并真正显露出自己的小人本性的人不多了，但毫无疑问，水晶小公主毫是其中一个。

　　“所以说呢？”同一时刻的少女时代宿舍客厅里，西卡依旧是万分不解。“这个奖项跟影帝比起来到底强在什么地方？”

　　“我是跟她说不清了！”秀英无力的站起身走开了。“谁爱和她说和她说！”

　　“我也说不清了。”允儿也有些无奈。

　　“西卡欧尼！”刚刚吃完早餐的徐贤举手解释道。“在韩国，演员和导演的差距还是很大的，演员做好了可以去当导演，但是导演做好了可以去当大学教授或者是高级政府官员，李沧东导演就是直接出任过文化体育观光部部长……”

　　“哦！”西卡面露恍然。“果然还是小贤解释的更好，直接说拿了这个奖身份更高一层了多好，秀英和允儿完全就是废物！”

　　秀英：“……”

　　允儿：“……”

　　“那小贤啊。”同样有些茫然的泰妍好奇的追问了一句。“看他的样子应该不准备去从政或者当教授吧？那这样的话这个奖项到底还能有什么具体的用处吗？”

　　徐贤歪着头想了一下：“大概下次再去踹李秀满老师办公室的大门的话，那李秀满老师就应该不会生气了，因为他连最后一点引以为傲的前辈身份也会失效了，所以说，有些人仗着前辈身份做一些坏事情的日子到时候就应该一去不复返了……”

　　Sunny无力的放下了手里啃了一半的炸鸡翅：“不就是个鸡翅吗？油炸的怎么了？吃不死的，小贤！你的心眼越来越……”

　　“所以说伍德。”Krystal烦躁的试图从瓶子里用面包片擦出来最后一点蓝莓酱。“你说了半天不就是一个意思吗？说你身份又高了一层，对不对？”

　　“其实最佳导演和影帝之间的身份还是有很大差别的。”金钟铭循循善诱。“这是一个质的飞跃，更重要的是我还那么年轻，他们自然要好好吹捧一下……”

　　“你都身份那么高了，为什么还要你的妹妹在这里因为一口蓝莓酱急成这个样子？”Krystal根本就没听金钟铭的话。“而且伍德，你都身份这么高了，为什么还要把蓝莓酱全都倒走？！”

　　“这个怪我吗？”金钟铭无言以对。“刚才是谁拍着胸口跟初珑说‘早餐一切有我，欧尼直接去公司吧’？最后又是谁告诉我早餐只能让咱们俩在这里吃果酱配面包？”

　　“那也不是你把蓝莓酱全都倒走的理由啊？”Krystal愤愤不平。“还一口都吃光了！”

　　“我当时倒得时候哪知道就那一瓶了？”金钟铭也很无辜啊。

　　“我不管，我就是要吃蓝莓酱！”Krystal不管不顾的撒起娇来了，还装模作样的在那里抹眼泪。“我的蓝莓酱，软软的蓝莓酱，为什么我早餐吃点蓝莓酱都吃不到……”

　　“爱咋咋地，多大人了！”金钟铭不屑的应道，然后老老实实的起身带起口罩并下楼去买蓝莓酱去了。


第665章 海绵宝宝

　　事实证明，需要哄着的不止是郑二毛，当金钟铭到达MBC那边的待机室时，他惊讶的发现恩静也在闹脾气。虽然小哥对待工作人员还是言笑晏晏的，虽然她……但总之，金钟铭还是一眼看出了她心里的不对劲。

　　“怎么了？”微笑着和祝贺他的工作人员打完招呼后，金钟铭若无其事的坐到小哥的身边。

　　“嗯？”恩静瞥了对方一眼，并没有正面回答什么，而是把手里的台本递了过去。

　　台本很简单，实际上“猪肘子夫妇”的台本向来很简单，连台词都没有，他昨天拿了最佳导演后估计节目组就更没有什么勇气在台本里告诉他，让他什么时候做什么动作，什么时候说什么话了。所以，金钟铭马上就明白了恩静郁闷心情的来源——今天的主要活动是要趁着天气晴朗去开车野游，然后晚上交心谈话。而问题就出在这个谈话上面，节目组的意思是，让他们俩相互谈谈自己过去的所有恋爱经历。

　　怎么可能去谈？！

　　且不说金钟铭如何去说自己的是事情……那天晚上，从《青春不败》回来的第二天，他已经实质性的跟恩静聊过这个话题了。那今晚上还怎么说？编吗？

　　甚至再多说一句废话，恩静其实也不好说。那天为什么金钟铭要这么坦然的去说自己和初珑以及Sunny的事情？为什么恩静又会这么从容的接受自己的叙述，不是因为她多大度，而是她在反过来感激金钟铭的大度！因为金钟铭那次去说这件事情不仅是因为受到了Sunny的暗示，还因为他从西卡那里得到了直接的提醒——恩静从初中毕业一直到大学这几年必然也是有过交往经历的，男孩子先去跟对方先说出来，其实是一个对女孩子的尊重……而恩静也懂，所以，她才会在听到自己的讲述后反而那么轻松。

　　现在倒好，自己好不容易铲除的障碍却被我结节目组给添乱式的重新糊上去了！不要说恩静郁闷了，金钟铭也有点小脾气！

　　“不合适？”张PD茫然不解。“谁都应该有其他交往经历吧？最近网上也在议论，说你们俩中间七八年肯定……”

　　“不是说这个，是这样的。”金钟铭无奈的叹了口气。“我交往的都是艺人，说出来会带来不必要的麻烦……而且说谎嘛，终究是不太好的。”

　　张PD面路恍然，的确，金钟铭是童星出身，那么他真要是有交往的历程那肯定会不方便说，不是说以金钟铭现如今的地位会怕这个，而是说很可能会引来另一侧无谓的炒作和麻烦。

　　“那……我们今天干什么呢？”张PD收起心思后问询道，这话里的意思已然是认可了金钟铭的否决了，看来拿了最佳导演后对方连顶嘴的话都不愿意说了。

　　“我确实有个想法。”金钟铭回头看了一眼还茫然不知情的恩静。“是这样的，我最近……写了一首歌。”

　　“给我写了一首歌？！”小哥目瞪口呆。

　　“没错。”金钟铭微笑着点点头，然后靠坐在了待机室的椅子背上，旁边的摄像机也已经打开了。

　　“什么样的歌曲？”恩静歪着头试探道。“情歌？《初恋》那样的？”

　　“当然。”金钟铭抱着怀答道。“给老婆写的歌怎么可能不是情歌……不过我事先说明，主题有点幼稚，歌词也很幼稚，格调更是没法和《初恋》相提并论。”

　　“那就给我唱来听听嘛。”恩静的兴致终于上来了。

　　“没那么简单。”金钟铭微微咧嘴笑道。“你得配合一点。”

　　“哈？”恩静警惕的看向了金钟铭。

　　“而且，如果满意的话，有没有什么奖励？”金钟铭恬不知耻的低头问道。“你看我们结婚也有数月了，是不是可以有一些突破性的举动了？”

　　恩静被气笑了：“隔壁红薯夫妇才刚拉手，维尼（夫妇）还在尝试拥抱，可我们第一天就拉了手，第二次约会就拥抱了，你还准备要什么？”

　　“非要说出来吗？要不你猜？”金钟铭此言一出，旁边的化妆师都笑了。

　　恩静认真的瞅着对方想了一下：“我要看最终的歌曲合不合我心意！”

　　金钟铭大喜过望。

　　“那……要我做什么准备？”恩静半是表演半是真心的期待上了。

　　“拍摄MV！”

　　“MV？”

　　金钟铭笑着点头：“没错。”

　　“今天？”恩静目瞪口呆。

　　“一天足够了。”金钟铭的回答更是让恩静惊疑不定。“我们把日常的我结拍摄花絮剪辑一下就可以，剩下的只需要你穿上特定的衣服去按照我的要求作出特定的表情和动作就可以了！”

　　“开什么玩笑？！”恩静有点心里发毛。“MV要是这样就能行，我们一个专辑也不至于制作了一个多月！”

　　“乖，听话！”金钟铭拍了下对方的脸蛋，然后径直转身去做准备了。“衣服我已经让贾潮去拿了，等着吧。”

　　如果说这个时候恩静还保存着一丝盲从和信任的话，那等贾潮把衣服送过来以后小哥已经要疯了——是那套卫衣，海绵宝宝的卫衣！这混蛋想干吗？她倒不是害怕被别人说幼稚，而是说，这混蛋不知道海绵宝宝对俩人而言意味着什么吗？

　　“你确定是这套衣服？”恩静在周围工作人员的哄笑声中用手指捻起了那套卫衣。“海绵宝宝？”

　　“海绵宝宝！”金钟铭笑眯眯的接过了衣服。“这首歌的名字就叫做《海绵宝宝》，实际上，那天去买衣服的时候我就有了这首歌的想法了，只是被Krystal的病情给搅和了一个多星期的时间，这才拖到了现在。咱们既不需要什么特别好的拍摄设备，也不需要什么特别煽情的剧情，就这样就好。所以，换上衣服出门开拍吧！”

　　恩静认真的瞥了对方一眼，在确定对方不是在开玩笑以后，小哥脾气发作的她直接扔掉外面的羽绒服并当众套上了这件卫衣。

　　说白了，她还是很期待金钟铭能给自己唱出来一首不错的歌曲的。

　　但是……

　　“来，嘟嘴！静静，让你嘟嘴呢，就是平时生气的模样，你干吗在那儿笑？待会有你笑的！”

　　“来，静静，把脸板起来。没错，就是你在《青春不败》里推我时的表情……不要紧，我已经要过来了，到时候MV里一定会出现的。哎，对了，就是这副表情！没错！”

　　“恩静啊，装糊涂不会吗？不是你最擅长的吗？为什么要画上眼线再擦掉？你管我呢？我就喜欢擦掉你的眼线……现在在拍MV，我是导演，你是演员，OK？”

　　到最后，恩静小哥已经麻木了！其实拍摄的过程真的很简单，就是让小哥她在大街上穿着海绵宝宝的卫衣，然后按照金钟铭的要求做各种无语的表情，或者说是在重复着以往的一些表情……一整个上午都是那样。

　　然后从下午开始，恩静就更无语了，因为她惊诧的发现自己被抛弃了，就在CUBE公司大楼四层的走廊里她被抛弃了！金钟铭和我结的那个张PD，还有一群音响师之类的人，再加上CUBE公司自己的音乐制作人员一起钻进了这里的音乐工作室……然后自己就被抛弃了，一个人像是一个傻帽一样穿着海绵宝宝的卫衣干坐在了走廊里。

　　而且是一整个下午。

　　大概是到了傍晚下课的时间了，几个练习生模样的小女孩有说有笑的从走廊路过，恩静一眼认出了那个领头的朴初珑，羞愤欲死的她赶紧低下了头。但是，摄像机出卖了她，朴初珑几人老老实实的停下来向她行礼问好，然后又面色古怪的离开，其中，那个朴初珑还多瞅了她身上的衣服两眼。这简直就让恩静想踹门进去，然后揪住金钟铭暴打一顿！

　　又过了一阵子，更恐怖的事情出现了，正在制作日文专辑的Kara路过了这里，本着……出镜的机会不能浪费的原则，这几个人很自然的停了下来还和她交流了一番。这次轮到恩静站起来问好了，而且，恩静之前做练习生时流浪过数个经纪公司，跟Kara的队长朴奎丽是至交。

　　“刚才就想问了。”朴奎丽说话很随便。“恩静你这件衣服很可爱啊，我记得是我结里我们那位代表……呃，你的那位丈夫给你买的吧？可是这种衣服还是情侣装最好看啊，为什么你一个人坐在这里呢？要是和……和你丈夫坐在一起应该会很更合适吧？”

　　恩静低头无言以对。

　　“是啊。”金钟铭的声音突然传来。“果然海绵宝宝还是要成双成对的才好。”

　　Kara等人赶紧问好，但是刚一抬头，跟金钟铭最熟悉的具荷拉就忍不住捂嘴笑了，金钟铭果然也是穿上了同样的情侣装海绵宝宝卫衣，这跟他的平日的形象实在是差距太大了点。

　　“歌准备好了。”金钟铭歪着头看向了恩静。“要进来听听吗？”

　　恩静从善如流，Kara几个人也跟着挤了进去，作为idol，她们天然的对新歌感到好奇。

　　而刚一进到制作室，七八个屏幕上恩静各式各样的表情就把她们晃瞎了眼。嘟嘴的，冷着脸的，卖萌的，笑着的，发懵的，各种各样的形象应有尽有，但是看得出来，大部分都是从我结里抓出来的。

　　当然了，这也反过来更增加了她们的好奇心。

　　“你们都出去吧。”抱着吉他的金钟铭在一次失败的尝试后突然无礼的要求道。“我比较害羞！这首歌，是我弹给恩静一个人听得。”

　　“哇哦！”具荷拉怪叫了一声，韩胜妍也诡异的看了金钟铭一眼，可她们却最终都无奈的转身走开了，说白了，虽然私底下说话还很正常，但毕竟金钟铭现在是她们的老板，有些影响还是要顾虑的。

　　不过相对应的，我结的一众工作人员却都只是笑了笑，然后就纷纷准备离开。实际上，刚才参与了制作过程的他们都是知道这首歌的情形的。

　　于是，只留下了两台固定的摄像机，所有人纷纷离开了这间音乐制作室。

　　金钟铭重新抬起吉他，不知道怎么回事，他有点紧张，恩静这个时候也没了生闷气的心思，说实话，她也诡异的有点紧张了起来。

　　翻身点开了身后的电子设备，屏幕也开始晃动，伴奏声也响起，伴随着两人我结里这几次录制的剪影，金钟铭终于开始了这首歌：“

　　我喜欢你冷冷态度

　　面对我的小招数

　　喜欢你说话语速

　　陪你逛街买衣服

　　我喜欢你的小糊涂

　　想要牵你过马路

　　不用走太多地图

　　下一站就叫幸福

　　画上眼线在装冷酷

　　但我依然喜欢你素颜的无助

　　不知你卖什么葫芦心里没数

　　……

　　有个家人曾经对我说

　　有机会要紧握

　　我不会让你轻易挣脱

　　平时太沉默这次要突破

　　快使出海绵宝宝的幽默

　　……”

　　又是一遍重复的歌词，但是随着这句海绵宝宝的点题，身后屏幕里的剪切已然变成了今天恩静穿着海绵宝宝卫衣后的那些摄制素材……歌曲简单、歌词幼稚，金钟铭的演唱也因为害羞或者其他的感觉显得有些生涩……

　　但是，这些都没问题，因为从昨天晚上一直到现在，恩静脑子里的那些对于两人感情的怀疑和惶恐变得一扫而空。

　　她想笑，也想哭，还有一种迫不及待要将自己的心贴上去的感觉！

　　果然，自己想多了吗？


第666章 困境

　　冬天说到就到，明明前几天还有妹子为了装性感穿短裙呢，但是一场从日本海吹过来的冷风把一切都改变了，先是大幅的降温，一夜风过去就是零下四五度，又一夜风过去就是零下十来度了，然后又是一场鹅毛大雪……冬天说到就到。而且连着三四天的恶劣天气使得大部分人的活动都受到了限制，金钟铭也是这样，实际上这几天他就是在家里和今年整个都已经被废掉的Krystal大眼瞪小眼的熬着过的。

　　不过到了周六，面对着《青春不败》的录制任务，因为之前的隔离已经避开了一次的金钟铭这次就实在是没有任何理由逃避了。唯一的好消息是连着两天的大雪之后天气已经开始放晴，所以虽然冷的要命，但是想来应该不会影响拍摄活动……

　　“简直了……”揄峙里，金钟铭一下车就有点震撼的意思，无他，整个视野范围内全是白茫茫的一片，但这副场景也就是在江原道了，首尔早就被除雪车整理的干干净净了。

　　“哇哦~！”紧跟着出来的Sunny下车后也是大呼小叫，对于这群idol而言这种场景平素离得太远了。

　　既然连私下里很稳重的Sunny也这样，后面的G7自然也是兴奋至极，更何况还有金泫雅和具荷拉这对活宝呢，所以，很快整个大巴车下面是呼喊声此起彼伏……没错，由于下了大雪，为了安全起见，这次G7和节目组的大部分成员都是统一乘坐着大巴车过来的。

　　两分钟后，忍不住往路边平整的雪地上探出脚的Sunny被身后一群人抓住机会整个的扔进了雪堆里，随后是具荷拉自己把自己整个拍在了雪地上，一群大妞随即放下了最后一丝矜持，所有人都开始在雪地里打滚玩闹。嘛，看的出她们确实玩的很嗨，就连金泰宇也加入到了玩闹的队列中。

　　不过，作为主MC，金钟铭和节目的总PD王贤武却有些无奈的站在路边开始想对策。

　　“怎么办？”王贤武发愁的询问道。“这种情况干不了活啊。”

　　“只能改室内活动了。”金钟铭也微微皱起了眉头。“别告诉我你们没准备。”

　　“当然有准备，一些室内小游戏嘛，这些东西我们闭上眼睛都能想到一堆。”王贤武苦笑一声。“但是昨天看到首尔的积雪后我们其实考虑的有些不周全，所以还是自以为是的安排了一些别的东西的……”

　　“具体来说呢？”金钟铭其实也很无奈，改室内确实很容易，但是节目的本职就是要干活，无论如何能做一些劳动还是要尽量的。

　　“下周拍摄的是圣诞节特辑。”王贤武指着不远处的偶像村解释道。“为了防备过冷的天气，一开始我们就和王九里长商量了一下，在旁边的辣椒田里起一个温室大棚，到时候当做活动场所……”

　　“所以说今天原定的活是架起大棚？”金钟铭也有些无力。“但是现在还有希望吗？”

　　“没有！”王贤武摇了下头。“除非我们节目组的人一起动手，否则绝对没可能把大棚架起来！我们真没想到江原道这边的山区和首尔的差距那么大，这边的温度、积雪厚度都是在是超出我们的原定想象。”

　　“如果你们扫雪，我和泰宇哥挖地基，让她们放支架呢？”金钟铭试探性的问道。“我的意思是说把复杂的铺设塑料布的工作也交给工作组。”

　　“这样当然可以，观众也肯定可以理解。”王贤武点点头，但是他的目光却依旧变得审视了起来。“不过，这么冷的天，你跟金泰宇挖的开地基？”

　　金钟铭更加无奈了：“总得试试吧？”

　　于是乎，随着金钟铭自己这句轻飘飘的话，两个大男人又开始了自己苦力的劳动。虽然说挖土本身这个事情对两个大男人而言没什么可说的，可是天寒地冻，那个第一铲子是最让人无奈的，铲进去了一切都好说，铲不进去什么都是白瞎！但这就是韩国的综艺，不是单纯的玩乐搞笑，那种东西是无法受到认可的，金钟铭多次跟G7的女孩们聊过这些，这个综艺对观众的承诺就是干活，干了活才能谈搞笑，干了活才能谈收视率，否则一切都没意义。

　　所以，不管是金泰宇、金钟铭也好，还是金申英、Narsha领着的六个女孩也好全都咬紧牙关在干活。甚至卢村长也拒绝了进屋休息的劝告，开始认真的帮着钉钉子、搭架子。

　　你还别说，一上午下来，这个大棚的地基和基本架构竟然完成了一半！但是，没有笑点，没有镜头，大家都累得死狗一样，没人有心情搞那个。

　　中午的时候，王贤武再次找到了金钟铭，两人试图讨论下下午是干活还是转为室内游戏，但是讨论来讨论去，双方都不知道到底该怎么办。进室内毫无疑问能够攒出来镜头，但是这个完成一半的大棚怎么办？留在外面当然也可以，努把力今天把地基给拼出来，可是那样没镜头啊！难道要把前几期的花絮拼上去？

　　不过，替他们做决断的东西来了，就在两人愁眉苦脸的时候，外面突然传来了金泫雅兴奋的喊叫声——又开始下雪了！

　　但不仅仅是大雪，漫天飞舞的雪花中还夹杂着类似于冰雹和冻雨之类的冰水混合物，几乎是一瞬间整个天空就阴暗了下来，而且更糟糕的是还突然起了风！大风卷起了雪粒和冰渣，把几个想出去见识一下的女孩们又给吓了回来，VJ们也急着找东西护住自己的设备，女作家们更是跑的飞快试图去把原本放置在院子外围的东西给放到走廊里，就连卢村长和金泰宇都放下饭碗诧异的盯着外面的天象发呆。

　　得了吧，这种恶劣的天气不要说干活了，想停留在室外都是个大挑战！

　　“麻烦VJ们站在走廊里多拍点这个天气吧。”金钟铭不知道是解脱还是泄气一般的叹了口气。“观众没理由不理解。”

　　王贤武连连点头。

　　但是，问题的严重性超出了所有人的预料，整个下午外面的这种恶劣天气根本就没停过！到了下午四点多钟快到五点的时候，王贤武更是直接进到了正在录制的房间里喊了停，而且还是抱着两只鸡走进来的。

　　“没错！”Sunny正在手持一张卡片嘲讽着侑莉。“这个就是我写的，怎么样？你不服气……王PD，青春和不败怎么了？”

　　“暂停拍摄！”王贤武没好气的放下名为青春和不败的两只鸡，然后朝金钟铭和卢举贤这边招了下手。“钟铭，前辈，你们出来看一下吧！现在我们麻烦大了！”

　　金钟铭和卢举贤对视了一眼，心理不由得一紧，看样子是天气导致了新的问题。

　　“雪太大，这个冰雹威力也不小，鸡窝不知道是被砸的还是被压的，反正差点塌了。”王贤武指着脚边的鸡窝解释道。“得亏我们发现的早，把鸡窝架上来了，这才发现里面的两只鸡差点没被冻死！”

　　“而且幸亏我们还没把牛牵来，不然牛也要出问题。”卢村长有些后怕的想起了一件事情，节目组上期就准备给偶像村添一头牛，货款都付了，只是因为金钟铭这个主MC不在，所以不好把这么重要的事情给办了，这才拖了一阵。没想到阴差阳错，牛在养牛场里竟然躲过了一劫。

　　“是啊。”王贤武干笑了一声。“两只鸡随便哪里都能对付一夜，一头牛往哪儿塞啊？连门估计都进不去……我刚才亲手试了下，大巴车已经挪不动窝了，镇子那边已经指望不上了……”

　　说着说着，王贤武的声音就慢慢的低了下去，到最后他已经完全沉默了，金钟铭和卢举贤乃至于跟出来看的金泰宇等人也全都盯着还在继续飘洒着的大雪沉默不语。王贤武的意思大家都明白，偶像村虽然很偏僻，但是由于交通方便，所以无论是补给和住宿大家都没有发愁过。毕竟嘛，实在不行了开车去镇子上买就好了！但是现在交通被阻隔，很多东西都失去了意义，这也是王贤武“麻烦大了”的真正意思。

　　“不能回避问题。”良久，还是金钟铭开了口。“这雪要是下一夜，估计明天的路一直要被封着的，先告诉那些经纪人，让他们各自联络好自己的公司，做好自家艺人被困在这里的心理准备！”

　　此言一出，所有人都松了一口气，金钟铭愿意出来主持并承担责任是最好不过的了。

　　“还有住宿问题！”有人起了头之后大家反而容易说开了，金泰宇远眺了一下停在不远处的大巴车，但是却根本看不清。“这次大家都没开车，指望着两个大巴车能睡得下多少人纯属胡扯，而且大雪天睡在大巴车里其实也不对劲，保温和空气都是问题，甚至安全隐患也不少。所以我们还是要去跟王九里长商议一下，拜托他尽量安排下节目组的成员！”

　　“话是如此。”卢举贤有些无奈的摇了摇头。“揄峙里只是个小村子，住所也很分散，我们现在能指望的住户和房子其实就那几家。”

　　“但要是不去的话食物和保暖的衣物都成问题！”旁边一个PD无奈的补充道。“这里的被子其实就那几条，甚至设备也不能留在这里，已经有摄像机的电池被冻坏了……”

　　“那就尽快出发，不能再拖下去了，现在是车子启动不了，鬼知道待会会出什么问题？先紧着年纪大的人和女性工作人员，还有那些女孩子们。”金钟铭下了决断。“卢村长也是，不要留在这里硬撑了，现在就带着孩子们去到村民家里安置一下！”

　　“那你们怎么办？”卢举贤有些不安。“这里只有两间房子可以睡，你们准备留几个人？”

　　“总是要留人的。”金钟铭无奈的解释道。“最起码要在夜里照看一下积雪的问题，这屋子终究是个老房子，万一压塌了可就一切都抓瞎了！总之……我是主MC，我的节目，我带几个年轻人留这里就好了！”

　　“那现在就先扫一遍积雪！”王贤武咬着牙应道。“而且今晚上我陪你留在这里！咱们俩的节目咱们一起负责！”


第667章 夜话（上）

　　抱着侥幸心理，跟着节目组过来的几个经纪人尝试着对大巴车进行了移动。但是结果让他们很沮丧，打火当然没问题，但是在这个状态下确实根本没法子对这么大的车辆进行额外的操纵，至于一开始放弃小型车辆集中过来也是他们跟KBS协商后的结果，所以作为最后一批“异见人士”，他们也是马上放弃了最后一丝念想。

　　拍摄中止，节目组开始向附近的几户民居转移，所幸如今的节目组跟附近的居民关系已经非常亲密了，所以这件事情倒没什么阻力。

　　随后，大概忙碌了半个多小时，顶着大雪清理了一遍屋顶的工作人员也撤离了，只留下贾潮等几个身强体健的年轻人陪着金钟铭和王贤武。再往后，棉被、暖炉、食物、饮料，这些东西又被先行抵达居民家中的工作人员给步行送了过来，各种准备其实也算是一应俱全。

　　“其实吧。”金钟铭一边铺着被子一边打趣道。“今天如果不是担忧这个房子的状况，对于拍摄而言反而是个好事。”

　　“这倒是实话。”王贤武笑着接口道。“最起码那边G7散在民居里是不缺镜头的，连今天一直头疼的播放分量都不愁了。”

　　“最关键的还是通信没断啊。”金钟铭拿起了旁边一个移动电源把手机给连了上去。“这个东西还在基本上就不会有恐慌心理，说是被困也勉强。”

　　“这就是信息时代的好处了。”快四十岁的王贤武躺在了墙边上，听着屋外的风雪声继续介绍道。“七八年前吧，我曾经有一次去海上拍摄渔获季节的专题片，什么事都没出，就是通信断了，有淡水有油料有满仓的鱼，但当时满船的人都急的想发疯，拼了命的往岸边的方向行驶，看到陆地才安心！”

　　“可以理解。”金钟铭点头应道，然后也松弛着躺了下来。

　　“但其实这次也没什么大的危险。”王贤武看了眼屋子那头开始打牌的贾潮几个人。“归根到底，其实大家心里都明白这次还是不大可能出事的，明天雪一停那边的高速就会有专人除雪，通往镇子那边的路也有附近的军营操心，剩下这点路我们节目组自己都能解决掉……”

　　“没错。”金钟铭也盯着被雪粒字砸的沙沙响的后窗符合了一句。“只要雪一停一切都好说。”

　　其实，所有人也是这么想的，这次拍摄只能称之为突发状况，不能称之为事故。不过嘛，如果下周这些场景能够正常播出的话，那还是尽量要在剪辑后把情况夸大一些的，这样才能有更好的收视率！

　　同一时刻，里长王九的家里，被安排在同一间房子里的Sunny、侑莉、孝敏三人正在忙活着什么，人太多，指望着条件多好纯属扯淡，所以孝敏在地上铺被子，Sunny在捣鼓着一台不知道还能不能用的黑白电视机，而侑莉则在泡着三份杯面。

　　“蛮担心他的。”少有的几个活动的VJ跟着Narsha到了一位老奶奶家里，所以这边侑莉说起话来倒也随意。“非要逞什么能？跟我们一起过来不好吗？”

　　“侑莉担心谁？”孝敏好奇的抬头询问道。

　　“担心金钟铭啊。”Sunny一边研究着一个她没见过的连接线，一边淡定的接了口。“不然她还能担心谁？担心王PD吗？”

　　“不是这样的。”孝敏奇怪的放下了手里的活。“如果是Sunny你说这样的话我倒还能理解，但是侑莉……我怎么一直觉得侑莉其实跟钟铭Oppa不是很对付呢？你们关系其实很好嘛？”

　　“跟Sunny一比当然显得不对付。”侑莉无奈的瞥了Sunny一眼。“但是毕竟打小就认识，我01年来的公司，一来就认识了西卡和他，要说没交情怎么可能？只是认识的时间太长了，再加上大家都不是小孩子了，早就过了需要在脸上甩表情的份上了，所以我说担心他有问题吗？倒是Sunny，说实话，我现在都没搞懂你们俩怎么瞧对眼的，你跟他认识的时间毕竟太晚吧？但感觉比我们所有人都跟他投缘……”

　　“嘛，一起打游戏打出来的感情。”Sunny随口打了句岔。“你要是担心他拿手机给他发条短信就是了，节目组不让我们对外乱说话，可没说不让我们内部联系……哦，电视机可以了，咱们今晚上能看到自己的《青春不败》了！”

　　“那要十一点呢！”孝敏哭笑不得。“现在才几点？”

　　“是啊。”侑莉趴在桌子上静静的等着面前的拉面被泡好。“咱们是深夜节目……其实要是黄金档就好了，我听人议论说，以咱们这个节目的成功，放到黄金档收视率肯定能稳定在20%以上！”

　　“不是有人说吗？”孝敏铺好床铺也停了下来。“钟铭Oppa做什么都没问题，做电影600万观影人，做电视剧破50%，做音乐拿金唱片，做综艺也是最好的……连带着跟着他的人也能飞起来，现在荷拉她们的日语专辑大家都已经很抱期待了……话说你们要举行单独演唱会了是不是？19号吧？”

　　“没错。”Sunny淡定地答道。“你们的专辑呢？这一波还要多久？”

　　就这样，随口引论了一些圈内的事情以后，侑莉突然间想到了什么似的：

　　“说起来现在不是有一档他的节目正该重播吗？我也正好想看看忙内和容女婿了！”

　　“哦。”孝敏也反应了过来。“是啊Sunny，别看KBS的新闻了，看MBC，恩静前几天一脸幸福小女人的样子回来的，我好奇死了！”

　　Sunny面色如常的手动换了台，然后回坐到地上的床铺上，这时候杯面终于也好了，三人并肩捧着拉面杯看起了这一期的我结重播。

　　让我们把镜头切换到偶像村里，封闭的环境和温暖的空气容易拉近人的距离，所以和其他地方一样，这边房间里的人其实聊的也很入巷。不过，虽然以金钟铭的年纪来算应该是跟那边打牌的年轻人更投缘一些，但是很显然，以他现在的地位真要挤过去，那群人非但不敢跟他胡咧咧，反而会让气氛变得拘谨起来。实际上，反倒是人到中年的王贤武和他聊得很投入。

　　“这么说韩善花跟你没关系了？”金钟铭嚼着面包笑问道。“只是TS社长金泰颂的老交情？”

　　“没错。”王贤武无奈的摇了下头。“在KBS这样的半官方半娱乐的奇葩单位爬了这么多年，人情这种东西早就已经把每个人都缠死了。看到娱乐市场火爆想下来捞钱的人太多了，但大多数人都被浪潮打了回去，金泰颂既然能立足，肯定也是有他的独到之处的，实际上他在几个电视台的人脉都不错。”

　　金钟铭点头认可。

　　“倒是你。”王贤武瞥了一眼金钟铭。“说实话，我倒是觉得你对G7的态度很有意思。”

　　“是吗？”金钟铭不置可否。“具体来说呢？”

　　“你对Narsha的尊重之类的事情我倒是可以理解，但你对荷拉和Sunny的照顾超出我的想象。”王贤武疑惑地说道。“我本来以为你会对泫雅还有侑莉更好一点，我记得你很早就带着侑莉去国外走过红毯吧？而泫雅又是你们公司的人……莫非那个时候你就准备买下Kara了？”

　　“那倒不至于。”金钟铭摇了下头。“那时候确实还没起这个心思，实际上我下定决心买Kara很大程度上是荷拉的表现打动了我。至于你说的照顾不照顾，说实话，我觉得这个没什么太大的关系，侑莉也好，泫雅也好，我也不会真的就无视她们，泫雅在公司里也少不了她的资源，侑莉真要是有什么想法来找我我也不会置之不理。只是就事论事，在《青春不败》里面Sunny和荷拉的表现确实更好一点罢了，这个时候在这个节目里我自然就应该给她们俩更多的表现机会。”

　　“怪不得你能有现在这个成就。”王贤武苦笑着摇了摇头。“就事论事说起来简单，但能做到这一点的人又能有几个呢？”

　　“其实吧。”金钟铭叹了口气。“去就事论事只是为了把事情办成办好，办成了事情以后就会掌握更多的资源，有了更大的实力，到时候才可以反过来不就事论事。有些东西啊，其实没谁逃得开，只是方式不同而已。”

　　王贤武深以为然。

　　“这歌……蛮好听的。”几百米开外的某个房间里，孝敏托着腮若有所思的对着电视评论道。“怪不得恩静会是那个反应。”

　　“难得见他紧张啊！”侑莉感慨的叹了口气。“我现在终于觉得他是在认真的对待这份感情了！”

　　“你以前莫非……不觉得吗？”孝敏不解的询问道。

　　看不出来到底是在附和谁，一直沉默着的Sunny竟然认真的点了点头。


第668章 夜话（下）

　　“听说你们公司在买地？”外面的雪越积越厚，屋内的王贤武和金钟铭也越聊越深入。

　　“公司在扩张。”金钟铭干笑了一声，并没有瞒着什么。“我们立方体的电影部门在扩张，下面的歌谣部门也在扩张，甚至连练习生部门也准备在扩张，所以现在的8层大楼有点不太够用了。”

　　“但是江南这地方的地可不太好买。”王贤武也跟着笑了。“YG公司的新大楼听说一开始也是想在江南这边建的，但最后还是去了麻浦区，那边的地皮就轻松了很多……”

　　金钟铭当然听得懂对方的话，所谓江南这边的地皮问题，尤其是在公司现在所在的清潭洞附近的地皮问题，其牵扯到的关键并不是或者并不只是金钱这个东西。实际上YG公司的新大楼连地皮加大楼一起才多少钱？也不过一百六十亿韩元而已，JK-CUBE的一部电影都赚上来了。所以，这边真正的问题在于你有钱也买不到，这需要公司和背后的人达到一定地位才行，这样才会有人愿意卖给你。

　　而且说句实话，现在公司的这栋大楼当初若不是从SK那边接手的话，单单以当时的新公司无论如何也是搞不到一栋位于清潭洞的大楼的。

　　“其实吧，我倒是觉得没必要走这么急。”王贤武继续说道。“这个跟之前的业务扩张不是一回事，为什么不再多出几部作品再扩张……我是不是交浅言深了？”

　　“有什么说不得的呢？”金钟铭不以为意的摇了下头。“只是，真的坐到这个位子上又到了这一步你才会知道，有些事情不是自己想停就能停下来的，你的个人意志是受到你身后人和事物的绑架的。”

　　王贤武面路恍然。

　　“无论是你辛苦招揽的人才也好，还是你特意聚拢起来让你成功的事物本身也好，他们都是有自己的生命力的。”金钟铭倚着墙无奈的叹了口气。“有些时候，你自己想停下来缓一缓都不行，因为他们会照样推着你往前走。你就拿我的情况来说，三部电影赚了这么多钱，真的只是我一个人赚来的吗？公司里大大小小的专业团队都在那里，底层员工想要更好的待遇，中层想往上爬，上层也想要获得更加匹配的社会地位。而这种诉求挤到最上层或者干脆说我身上的时候，那自然也就变成了扩大公司的规模的诉求。这种情况下我又能如何呢？我唯一的选择就是屈从于包括我在内的所有人的野心，去把这个盘子做的更大，让大家都有上升的空间，这样才能够维持住公司的稳定……之前我见到崔泰源会长天天喊什么‘霸气’的时候总觉得他是精神有问题，但是真的走上去的时候才发现，你必须要霸气，而且是越来越霸气，这样才能让底下的人和东西都能拧成一股绳。所以，有些东西之所以叫做规律……我这才叫交浅言深了，让你见笑了。”

　　王贤武一声苦笑，他已经意识到两人之间的差距了，虽然此时两个人像是困在雪地中旧屋子里的两个老鼠一样毫无顾忌，但是明天一走开，双方的差距依旧是天差地别。所以，有些东西根本不是自己想当然就能聊得起来的。

　　不过，相比较于成年男性之间的这种身份差距的无奈，女孩子们之间就随意了很多，尤其是三个年龄差不多的女孩挤在一张被子上的时候，平素里仅有的那些隔阂也全都会消失。这个时候，平时再顾及的话题她们也都愿意去说，去聊，去讨论。

　　“果然吗？”孝敏软塌塌的靠在Sunny的肩膀上。“Sunny认识他的时间刚好是侑莉的一半，仔细算算的话……嗯，侑莉认识他快9年了？”

　　“没错。”侑莉微微皱眉道，随着对方这句话她脑子里一下子泛起了太多的记忆片段，这让她觉得自己的大脑有点混乱。当然，也有可能是紧闭的窗户和室内的暖气使得她有点透不过气来。

　　“那你跟我说实话。”孝敏继续靠在Sunny肩头盯着电视机，全程头都不抬的问了一个问题。“这期间有没有对他动过心思？认识这么长时间，还是从一个小女孩踏足首尔一直到现在的……嗯，‘最好的时光里’对不对？就是现在最流行的‘青春’这个词对不对？则是一个女生最喜欢胡思乱想的时间段吧？”

　　“为什么要问这个？”侑莉有些慌张。

　　“问这样的问题不是最正常不过的吗？”孝敏终于有了表情和动作的变化。“随口一问而已，你都可以跟崔珉豪试着交往，没理由和他认识这么长时间没什么感觉吧？”

　　侑莉茫然的点点头，道理是这样，崔珉豪的事情她刚才也承认了，但是现在她却被孝敏这个理所当然的问题给问懵了。

　　没办法，因为东西太多太杂，金钟铭这三个字以一种理所当然的方式存在于她生活中的时间太长了，甚至已经融入到了她的生活里，所以她一时半会说不清楚。生气？委屈？不满？期待？这些只有面对着自己哥哥时才有的情绪似乎放在金钟铭身上也变得理所当然。佩服、感叹、落寞、无奈，这些真正对待一个像龙一样飞起来的邻家哥哥的感觉似乎也都很自然的存在……但是，你要说动心、喜欢、爱慕、动情，这些东西难道就真的不存在吗？

　　侑莉现在的心思，其实某个故事里的一位美髯公一样，突然间有人跑过来好奇的问他：“您的胡子这么漂亮，到了晚上睡觉的时候，是放在被子外面防止它被弄乱呢？还是放在被子里面防止它被弄脏呢？”

　　于是美髯公当夜辗转反侧，难以入睡。

　　原本很理所当然，甚至不需要去考虑的东西，突然就变得混乱和不解了，这是因为人的理性和直觉在发生冲突。

　　孝敏没等到答案，她还真以为对方曾经在什么十三四岁的时候暗恋过金钟铭，所以不好意思说，不过她也不觉得这有什么，也就没继续问下去。但是，侑莉侑莉本人却越想越发懵，最后竟然彻底糊涂了起来。

　　“说起来。”孝敏继续类似于自言自语一般的再次开口了。“我第一次见到他是很害怕的，不是因为他当时是影帝什么的，其实是因为郑秀妍前辈。我很早在JYP公司的时候就知道郑秀妍前辈，也知道他跟郑秀妍前辈的关系，那时候两家公司的练习生私底下天天斗舞斗气，我们这边领头是闵先艺，你们S.M公司就是郑秀妍前辈了，两个人当时就好像各自公司的黑道老大一样有威望。所以，虽然郑秀妍前辈老是输给闵先艺，但是对我们这些不入流的练习生而言却很有震慑力。我记得我那时候刚开始迷恋在网上发照片，别人都说我长得像她，结果有一次专门被她找了过去……说实话当时吓死我了，虽然她什么都没说，可是我却被她留了心理阴影，好多年一直都没忘记。所以后来在我们公司见到和社长站一起的金钟铭的时候，旁边智妍她们的反应是《咖啡王子一号店》的男主角来了，但我的第一反应竟然是‘郑秀妍前辈的哥哥是不是更可怕的人’？”

　　两个笨蛋！Sunny瞥了一眼自己肩膀上的喋喋不休的孝敏和整个人呆在那里的侑莉，心里暗暗给了评语。

　　“那Sunny你呢？”孝敏继续寻找着话题，说实话，她这个万年总受见到愿意攻她的人都是不自觉的贴上去，在队内如此，此时面对着Sunny和侑莉也是如此。

　　“我什么？”Sunny真没想到孝敏会突然把话题引到自己身上。

　　“我上次总觉的你上次跟恩静其实是真的有点置气的意思。”孝敏盯着Sunny的侧脸，有些心疼的感觉。“你告诉我，你到底是怎么想的？我不信你没看到恩静和他现在感情的稳固，干吗还要像飞蛾一样扑过去呢？”

　　“我没扑！”Sunny严肃而认真的回答道。“孝敏啊，不要凭着感觉乱猜度，我当时只是一时间起了争强好胜的心思罢了，没有过多的想法，是你们家那位短头发队长太过于敏感了！”

　　“是，是吗？”孝敏茫然地答道。

　　“是。”Sunny继续认真的解释了下去。“不过我能理解她，热恋中的人看顾起自家男人时总是很敏感多疑的！”

　　“是，是吗？”孝敏无奈的发现自己不敢开口反驳对方。

　　“是！”Sunny再次严肃的应道。

　　“那……就是了。”孝敏感觉自己都要被吓哭了，自己没事说这个干吗啊？

　　吓唬完孝敏之后，Sunny其实心里是有点无奈的，被对方这么一搅合，再加上今天在电视里看到的场景，她发现自己竟然还是无法彻底割开金钟铭——哪怕她之前自以为自己是把这种感觉给压了下去。

　　看到对方唱着那样的歌给含恩静，她还是有些妒忌；听到孝敏的质问，她还是有些恼羞成怒的感觉。如果说这样就算是了断了的话，那简直就是自欺欺人！

　　“出去除遍雪吧！”晚上十二点的时候，金钟铭突然站起来提议道。“然后就休息。”

　　“没错。”王贤武也反应了过来。“先紧着厕所和走廊，这两个地方最容易塌！”

　　一众留守的人赶紧起身穿衣服，大家都知道留在这里的工作就是要干这个，倒也没人想着偷懒。

　　“孩子们该睡了吧？”金钟铭走出门来，发现雪花果然变得稀疏了不少，远处村子里的路灯竟然也可以隐约看到了。

　　“睡不睡无所谓。”王贤武递过来一把铁锨。“反正明天也什么都干不了，清理一下道路走人就是了。”

　　金钟铭连连点头，然后扛着铁锨开始扒拉起屋顶上的积雪。

　　嘛，金钟铭猜错了，此刻的G7没一个睡着的。Narsha跟那位老奶奶住在一起，她现在一心想着明天怎么尽快给老人家送过来一台可以用的电视机，电视机好办，她可以随意的现买一台，可是新类型的电视机老人家能不能用的惯呢？又或者是尽量帮着老人家修一修？另一处房子里的具荷拉、金泫雅、韩善花三人也没睡着，荷拉和泫雅则是在议论着荷拉即将开始的日本旅程以及公司里传得沸沸扬扬的新大楼的事情，而韩善花则在旁边艳羡的听着这一切……

　　至于，Sunny、孝敏和侑莉，这三个人的情况有点……呃，有点古怪。

　　孝敏一身白色的卫衣，躺在中间，Sunny和侑莉则是一致的黑色卫衣睡在两边，看样子少女时代那俩人应该是一起买的衣服，因为款式都一样。嗯，这当然没什么，只是看起来像奥利奥一样。不过，真正的问题在于外面的这俩人不约而同的都面朝中间抱住了可怜的万年总受朴孝敏！

　　其中，前面的侑莉把膝盖直接顶在了孝敏的……胯下；而Sunny从后面抱住了孝敏的动作倒不能说什么，只是她却是从卫衣里面伸的手，而且是一手揽住孝敏的腰，一手摸到了对方的胸口……

　　而问题的真正关键在于，这三个人都没睡着！

　　侑莉瞪大着眼睛，竟然还在茫然的发呆，没错，她还是在想着过往的那些事情。自己到底有没有对金钟铭动过心呢？这点几乎是不需要回答的，因为两人相处的时间和年龄段摆在那里，所以肯定是动过心的。只是为什么？为什么自己可以在现在事业进展到最关键的时候跟珉豪试探性的走在一起，却始终没能和金钟铭有过一点类似的进展？不说表白，她发现自己甚至是明显的形成了完善念头的经历都没有过。

　　是自卑？自卑来自于谁？秀英吗？

　　又或者是习惯性的忽视？忽视是因为西卡吗？可为什么要想到西卡呢？西卡绝对不应该成为阻碍啊？莫非还是秀英？

　　……忙内？反正不是允儿！

　　疑惑中，权总攻再次抱紧了面前软塌塌的这个小姑娘，右腿膝盖也再次不自觉的蹭起了对方。

　　至于Sunny，她在明目张胆的报复！报复孝敏这个蠢货，报复她竟然敢又提起之前已经过去的事情！同时，三郎也在报复金钟铭，报复那个让自己胡思乱想到睡不着的人！不过，她也在报复自己，报复自己很久以前那一次的懦弱！报复自己现在竟然还放不下！

　　一念至此，Sunny毫不顾忌的把自己的双手在面前这个身材好到爆的女孩身上游走了起来，而且越来越用力！

　　啧啧，这腰，这小肚子，还有这胸……

　　孝敏感觉自己要哭出来了！因为对方这比恩静那天拍摄完我结回来后做的事情还要过分！毕竟那天只是恩静一个人啊，可是这次是两个人，自己连床角都躲不了！

　　莫非……莫非这就是传说中的夹心饼干？莫非……莫非自己这辈子只能当个万年总受？队内攻完了，队外的人也要攻？！


第669章 首饰

　　第二天一早，大雪果然停在了灾害线边上，并没有再继续肆虐。

　　村民们和节目组的齐心协力，还是很顺当的就把村子里的主要干道给清扫干净了。随后，正如大家所预料的那样，得知《青春不败》的G7在这里扫雪，第一天就路过了的那个军营里的人倾巢出动，各种人力物力设备一拥而上，通往镇子那边高速的道路几乎是被瞬间搞掂。而且这些服役期的青壮年竟然还不觉得累，他们在干完活后还没忘了拎着铁锹在那里跟G7玩什么无聊至极的人气游戏……顺便说一句，Sunny竟然人气最低，比金申英都低……也不知道是怎么来的。

　　但是不管怎么样了，这群军人帮了天大的忙，希望他们面对北边的时候也有这个精力和气势……大巴车最终还是启动了，这次录制完全有惊无险，甚至考虑到满当当的素材还可以反过来说是圆满的结束掉了！

　　不过不知道怎么回事，在车里的时候金钟铭总觉得Sunny、孝敏和侑莉三人有些无精打采的样子……莫非是刚才扫雪扫的太累了？但是人家具荷拉几个人可没这回事。

　　嘛，回到首尔之后又是一个繁忙的新工作周，时值年末，各种事物虽然称不上繁重，但也称得上积压。

　　先是电影《那些年》在《阿凡达》到来前勉强踏入了600万观影人次这个大关，那么既然如此的话CUBE马上就毫不犹豫的将其下画了。不管怎么说，这个成绩都足以让韩国国内影坛的人垂涎三尺了，而且这时候主动走开给《阿凡达》和《田禹治》让路未尝不是一种体面而又高明的策略……咱自己撤了，你们俩慢慢玩！

　　然后是Kara的事宜，正如金钟铭所言，被强上了多次的裴勇俊这次终于没再扭扭捏捏，也不知道是破罐子破摔还是早有预料，反正裴瞎子大手一挥：日本是吧？那地方我熟。交给我！

　　所以，这件事情虽然得到了全公司上下的一致的重视和紧张，但实际上是洪胜成和裴勇俊一起操作的，金钟铭反倒没什么插手的余地。

　　紧接着是公司求购附近不动产的事情，说实话，还是有些阻力的，有意出售的人不少，但是对于CUBE那些大财团却都有些心存疑虑。

　　而最后就是一些……比较麻烦的事情了，比如那家巧克力外星人公司的事情。金钟铭隐约中察觉到了李秀满和那一大群经纪公司甚至还有电视台的布局，这种事情他必须要提起十二分的小心看顾着，千万不能让自己也砸进去。真要是被李秀满这个老狐狸给搂草打兔子了，那到时候自己找谁哭去？

　　但，就是在这种事务繁杂的情况下，这个周四，也就是12月10日的时候，金钟铭却被路人拍到和西卡以及Krystal出现在了清潭洞的某个高档商场主营首饰的奢侈品柜台前，虽然都带了口罩，但却是看得出是他们三个人。

　　“这有什么可值得拍照的？”网络上有人即时评论道。“《那些年》的收益应该到了，趁着这个机会，整点像样的圣诞礼物给两个妹妹不是很正常吗？这种无聊的追星除了打扰人家有什么意义？”

　　其实，路人的想法大致如此，电影下画了，庆祝一下；圣诞节要到了，买点礼物。这些其实都是正常的生活流程，又不是说金钟铭突然送了俩人一人一辆超跑之类的，那样还会吸引下目光……事实上，要不是因为这三人中金钟铭和西卡都是正当红，估计那个路人都不会拍照片的，毕竟没人会在意这个时间段逛商场的事情，12月中旬，满街都是圣诞标志，这个时候逛商场买东西是常态好不好？

　　但实际上，这三兄妹却因为这次看似正常的购物过程中产生了剧烈争执和讨论。

　　“为什么要买戒指？”一开始在车里的时候Krystal就有些不依不饶。“伍德你准备结婚了吗？”

　　“买戒指不代表结婚！”正在开车的金钟铭无语的回头解释道。“而且我还没想好买什么……”

　　“那就再买个手链好了。”Krystal立即给出了自己的方案。“和去年圣诞节送给她的礼物凑成一对。”

　　“那样也太敷衍了。”金钟铭觉得自己胸口有点闷，他就不该想着顺手把郑二毛的圣诞礼物也给解决掉的。

　　“其实戒指也没什么嘛。”西卡倒是很赞同金钟铭买个戒指送给恩静。“戒指这个东西并不一定代表婚姻，在我结里送出去，再戴在中指上表示热恋的话，其他人也没法说什么的。当然了，没必要买钻戒那样显眼的类型，也没必要买太好的，这样带不出去……”

　　“感觉姐姐你一直对那个含恩静的事情很热情的样子。”Krystal略显诧异的盯住了自己姐姐，有些东西是突然间才会注意到的。“为什么啊？”

　　“我热情不好吗？”西卡摊摊手。“我觉得含恩静这人不错啊，让伍德早点定下来大家也省心。你看看两位妈妈，其实她们对含恩静的性格和形象也不是特别满意，但是伍德自己去表白了去恋爱了，她们不是也很支持吗？”

　　Krystal不满的嘟起了嘴，西卡这么鲜明的态度让她心里更加增添了一份失落，不知道怎么回事，她对含恩静更加不满了起来！抢了自己的哥哥，抢了自己组合的道路，还抢了自己最好的小姐姐的位置，现在连自己的亲姐姐也站在对方那边！这些都让她郁闷的发狂！

　　“但是戒指太过分了！”一通闷气之后Krystal直接在车里大声喊了出来。“我不能接受！”

　　“二毛。”西卡今天意外的对Krystal很有耐心。“我知道你特别跟含恩静不对眼，但是谈恋爱的是伍德又不是你，伍德找我们也只是要意见要参考的，不是让我们来做决定……”

　　前排开车的金钟铭自然也是一阵头疼，虽然西卡说的真心有道理，但是正如恩静上次跟他讲的那样，随着两人关系的前进，有些之前可以不去在意的事情已经不能不去在意了，比如说郑二毛的态度。所以，哪怕是抛开这次礼物事件的本身，他也必须要对Krystal的意见予以重视，不然真要是把恩静娶回家后整天小姑子和嫂子打架算是怎么回事啊？

　　就这样，由于Krystal的阻挠，一直到商场柜台前金钟铭都没下定决心去买什么，包括被人拍了照他都没发现。

　　好在这家立足于清潭洞的高档商场服务周到，进了柜台后面以后后他们就得到了隐私方面的保证，三人总算可以放下口罩认真的开始挑选礼物了。但是……怎么说了，Krystal的不依不饶很快就逼得三人暂时遣开了导购员，并转而在贵宾休息那里坐了下来。

　　“伍德！”坐下来的Krystal一开口还是硬气的要命。

　　“先别说这个话题了。”坐在那里手持一个宣传小册子的金钟铭头都不抬的回应了对方。“这件事我自己做决定。现在你们俩自己随便挑点什么吧，算是我送你们的圣诞礼物。”

　　不得不承认，当金钟铭拉下脸来的时候，Krystal还是很害怕自己这个哥哥的，所以跺了跺脚后，她竟然负气的离开了这里，也不知道到底会买个什么东西来跟自己哥哥赌气。

　　不过，西卡倒是并没有着急离开：“伍德其实你也不要太在意，她终究年纪小，觉得自己的哥哥被抢走了，再加上FX跟Tara对垒的事情，这才对含恩静有太多的意见。不过你放心吧，赌气也赌不了太长时间的，慢慢来，总会好转的。”

　　金钟铭自嘲的笑了一声：“为什么感觉咱们俩的剧本拿错了呢？平时不都是你糊里糊涂的坐在那里，然后我站在旁边劝你吗？”

　　西卡不置可否。

　　“总觉得……”金钟铭放下了手里的小册子。“你在我跟恩静的事情上特别的有耐心和兴趣……你自己怎么样？有没有人像当初的金在中那样追你？”

　　西卡面色如常：“2pm的玉泽演最近似乎对我……不过我对他没兴趣，他那人表面上活泼其实内里古板，跟我不是一个套路上的人。做朋友不错，但是谈恋爱吗？那就有点……”

　　金钟铭点点头，玉泽演确实是这样的人，表面是个美国派，实际上是个标准的韩国心态，这样的人怎么可能适合西卡？而且他还听到一些传闻，说是随着少女时代正规二辑在即，而同时瞄准了某个新综艺的S.M公司和JYP公司似乎是想要模仿维尼（夫妇）那样打造一个玉泽演和少女时代某个人的CP，而且还要综艺、专辑两不误的炒作……具体是谁还不清楚，但是应该不是西卡，因为西卡不适合主导综艺，但不管是谁，这种情况下对方要是再敢扯上西卡的话，那他马上就要教这个大牙做人！

　　“而且……”西卡欲言又止。

　　“不去挑一件礼物吗？”回过神来的金钟铭没注意到西卡的意思，他直接把手里的饰品宣传小册子递了过去。“难得的好机会，随便挑点什么，再过几年你就不会在意这些东西了，趁这个机会再给你买点什么吧。”

　　“今天主要还是来帮你作参考的，我真要是想要什么你还能不给吗？”西卡按下了小册子。“其实伍德，仔细想想的话，二毛的意见并不是没有参考价值的……”

　　金钟铭不解的看向了西卡。

　　“我刚才想了一下。”西卡认真的解释道。“二毛的反应虽然是有负气和一开始对含恩静的成见摆在那里的缘故，但实际上戒指这个东西确实也很敏感，尤其是对女孩子而言。”

　　不知道怎么回事，同样的事情同样的话，在Krystal嘴里说出来和在西卡嘴里说出来对金钟铭而言是不一样的。果然，听了西卡的陈述后他就陷入到了思考中。

　　西卡的意思其实很简单，戒指太敏感了，虽然说通过不同的手指佩戴方式可以避免对婚姻这个词的触碰，但是戒指毕竟是戒指，在男女关系里它的地位是崇高无上的。而且戒指不同于手链和项链，后两者随意的佩戴都没问题，因为那是可以隐藏在衣服里的，但是戒指不一样，它需要直接出现在手指上，是需要展示给公众的。

　　总之，戒指作为礼物出现时带给女性的压力是大于任何一种物品的，所以西卡希望金钟铭做好心理准备。

　　确实，正如同一年前的圣诞节中，金钟铭用手链表达自己想把对方绑住的意思一样。这一次，在他和含恩静一周年的时候，到底该用什么东西来表示两人的关系和自己的心意，是需要仔细思量的。

　　“那你的意思呢？”金钟铭在跟恩静的交往过程越来越重视西卡的意见，因为他发现西卡总是能够提供最准确最有效的意见，具体原因他也搞不清楚是为什么，大概是女孩子天然的在这方面敏感吧。

　　“还是送个项链吧。”西卡翻开宣传小册子，随意的点了一下。“一年的时间，还是艺人，真正待在一起的时间说实话并不多，所以戒指有点太着急了，吓着她就不好了。”

　　“项链吗？”金钟铭沉默了一阵子。

　　诚然，项链这个东西作为戒指和手链之间的过渡品是最合适不过的了，手链代表我想绑住你，不许你再有别人；戒指的含义不用多说了，这里面有着誓言和最终的含义；而项链，则是介于两者之间，它是一个对手链的补充，手链是要拴住人，而项链是要拴住心。

　　很好的过渡，很好的建议。

　　于是，金钟铭重重的点了下头。

　　半个小时后，当西卡以自己想要的口吻替金钟铭选定了一款简约但又不乏优雅的红宝石项链时，Krystal也跑过来了。

　　“和帕尼名字一样的品牌，还是红色的。”西卡戏谑的看着包装点评道。“我拿回去就要去逗她……二毛你选了什么？”

　　“哦？”Krystal兴致勃勃的看了一眼项链。“项链吗？项链确实更合适！”

　　“问你选了什么呢！”西卡终于恢复成了日常对待Krystal的那种态度。

　　Krystal又瞥了一眼那个项链，但最终没说话。

　　不过，她不说也没用，几分钟后，一个服务员面色古怪的捧来了一个包装好的盒子，Krystal讪讪的想先接过来，却被西卡劈手夺了过去。

　　打开来看，竟然是个戒指！一圈小小的镶嵌钻石倒没法让人说什么，但是中间的那快硕大的海蓝宝石却有点晃瞎人眼的感觉。

　　“郑二毛你是个什么想法？”金钟铭有点头晕。“你多大了？这戒指准备给谁用啊？我就不问价格了……因为我不想问！”

　　“我没想太多。”Krystal有点委屈。“刚才跟你斗气，就去问了下店员，问她这里最贵的戒指是哪个……”

　　“我倒是可以留着……”西卡兴致勃勃的研究了起来。

　　“拿来！”金钟铭没好气的夺过了这个戒指。“去！你们俩一人一个珍珠手链，加一块五百万韩元以下的那种！现在就去！”

　　两姐妹讪讪的嘟起了嘴，但是还是老老实实的转身走开了，五百万韩元的珍珠手链是吧？不要白不要！


第670章 乘兴而来

　　12月11日晚上，金钟铭敲开了Tara的宿舍大门，没办法，第二天是周六，他要一整天都呆在揄峙里偶像村。

　　可是，开门的是孝敏。

　　“Oppa。”孝敏虽然是个万年总受，但总归这玩意跟智商没关系，所以她几乎是一瞬间就反应了过来。“快进来吧，不过恩静现在不在。”

　　“她有什么事吗？”金钟铭一边坐在玄关那里坦然的换着拖鞋一边略微不解的问道，说实话，他以为恩静应该会猜到他今晚上过来的。

　　“电视剧的客串，在光州那边的野地里呢。”孝敏无奈的解释道。“《善德女王》Oppa你总归听过吧？”

　　金钟铭面露恍然，这部六十多集的电视剧正在收尾，这是李居丽的处女作，也是她夫人这个外号的根本来源。更重要的是，这个他从不屑于去观察一下的历史类电视剧其实是他百想艺术大赏上电视剧部门最直接最强力的对手，所以他怎么可能不知道。

　　“高贤贞、李瑶媛、朴艺珍、俞承豪、严泰雄……”金钟铭苦笑一声。“这部电视剧熟人这么多，不过回到正题上，照这么说恩静和居里姐这两位过生日的今晚上都不一定能回来？”

　　孝敏无奈的摊摊手：“也有可能会回来，我也在等。”

　　“但是……也有可能不会回来。”金钟铭坐在玄关那里没好气的重复了一遍废话，说实话，他有点丧气了。

　　“Oppa……给恩静准备了什么贵重的礼物吗？”孝敏依旧不傻。“不管怎么样，还是等等吧，真回来了岂不是皆大欢喜？”

　　金钟铭点点头，对方的话是正理，韩国的电视剧拍摄谁也控制不好，再加上恩静和居里双双留在那里，恐怕也不是存心的……他真不信恩静想不到今晚自己会过来。

　　“其实今天除了那俩人以外其余的人都在。”和一年前不一样，两三个月间的周六同吃同住是很容易培养起信任感的，孝敏如今和金钟铭的关系已经随意了很多，她几乎是拽着对方的胳膊把有些气闷的对方给拉到客厅里的。“Oppa喝什么？”

　　“你们这能有什么？”金钟铭还是那副没好气的样子。

　　“怎么了这是？”朴昭妍最先从房间里探出头来。“钟铭你也没必要生气，恩静肯定不是故意的，说到底，明天才是她生日，你不是也是要在明天这个正经日子去和我们孝敏私奔吗？”

　　“姐姐你这张嘴越来越大了。”金钟铭无语至极。“有私奔去盖塑料大棚的吗？”

　　“但是总归是这个感觉吧？”朴昭妍推开门走了出来。“你说你女朋友生日，你竟然和她的队友跑到荒郊野外睡同一间房子，白天在一起干活，中午在一起吃饭，晚上还……啧啧……”

　　“我从来没跟孝敏睡过同一间房子！”金钟铭义正言辞的对穿着一套鸭子睡衣的朴昭妍警告道。“大姐，说话要讲证据的。”

　　“是啊！”孝敏弱弱的补充道。“绝对没有过。”

　　“胡扯什么？”一身鸭黄色的朴昭妍不屑的看了孝敏一眼，然后径直叉着腰以一种奇怪的姿势走过来坐到了金钟铭身边。“我有证据的，我在电视上亲眼看见过。”

　　“是吗？”不知道从什么时候听进去这场谈话的朴智妍也从身后的一个房间里探出了头。“那算不算奸夫淫妇？！”

　　正在帮金钟铭泡咖啡的孝敏惊慌失措了。

　　金钟铭的注意力完全不在朴昭妍的段子上，他现在已经整个被这位大姐的装束给雷到了。刚开始的时候，看到对方探出头来，金钟铭只是以为这姐姐套了一个带鸭子头的睡衣上身而已；不过，等朴昭妍整个人走出来的时候他才发现对方这身睡衣竟然是连体的那种，不仅脑袋上有萌萌的鸭子头套，两边的口袋竟然也是仿着小鸭子翅膀来的，这其实就是她为什么要叉着腰走路的关系了；更让人无语的是她脚上的拖鞋居然也是仿照着鸭蹼形状的两个毛茸茸的东西，这也是对方为什么要用那种奇怪姿势走路的缘故了；但是等对方在自己身边坐下来的时候，金钟铭才发现了什么叫做做戏做全套——这件衣服的后腰上竟然还有一个鸭子屁股形状的后缀！

　　“为什么你不慌张？”朴昭妍明显是对金钟铭的淡定以及他的重点观察对象有点不满。

　　“你以为我是孝敏吗？”金钟铭伸手拽了拽对方的鸭子翅膀，还低头研究起了材质。“被你一句话就唬的发晕？”

　　朴昭妍嗖的一下就把自己的衣服拽了回去：“钟铭，你这人就是太没趣了！”

　　“是啊，很没趣。”朴智妍继续巴在门框上附和道。

　　“但总是调戏自己队友就很有趣吗？”金钟铭看了一眼还在被“奸夫淫妇”四个字给吓到的孝敏。

　　“你这个大老板、大导演、大影帝根本不懂当idol有多累。”朴昭妍摊了摊手，但是因为衣服的缘故她更像是摊了摊自己的一对翅膀。“idol说是歌手，但实际上却是一种天生以聚拢人气为目标的职业。专辑当然要出，但是有机会演戏也不能放过，有综艺可以上也不能随意放弃，电台之类的活动更是常态，甚至有时尚走秀之类的东西也要硬着头皮上……”

　　“你的时尚我是见识到了。”金钟铭黑着脸撩了一下老是随着对方说话蹭到自己的鸭子翅膀。

　　“不要打岔！”朴昭妍不满的挥了下胳膊。“也不许摸我的衣服！回到正题上啊，为什么我们总是要调戏孝敏？因为压力大嘛……”

　　金钟铭无奈的往边上挪了一下，对方肢体动作一上来，各种鸭子翅膀甚至脚上的鸭爪子都能打到他。

　　“……总之，你要体谅我们。”一番演讲之后朴昭妍下了结论。“不要说女团了，男团里面也是要相互调戏的，调戏才能宣泄压力，才能生感情。”

　　“是啊是啊。”还巴在门口的朴智妍也连连点头。

　　“可是我有个问题啊。”金钟铭看了看全程被压制到只能蹲在桌角的孝敏一眼。“我知道你们队内的生态逻辑是这样的，居里姐和恩静想调戏谁都可以，然后全宝蓝和朴智妍就只能调戏你和孝敏了，你又只能调戏孝敏……那孝敏想减压的话到底去调戏谁呢？”

　　屋子里诡异的沉默了下来。

　　不过，仅仅是十秒钟之后，处在生物链正中央的朴智妍就从房门那里举手并给出了答案：“孝敏姐不需要调戏谁，她是个万年总受，被人调戏就能减压！”

　　金钟铭和朴昭妍恍然大悟！

　　孝敏欲哭无泪：“Oppa，咖啡好了，你试试温度合不合适。”

　　金钟铭：“……”

　　朴昭妍：“……”

　　递上来咖啡后，孝敏就顺势坐到了朴昭妍那边，并抱着对方弱弱的试探起了刚才的话题：“昭妍姐，刚才的那个‘一个房间睡’到底是怎么回事啊？有些话不要乱说的……”

　　“为什么你还要纠结这个话题？”金钟铭无语至极。“她们自己都在说是调戏你了。”

　　“最近确实是对道德方面的事情比较敏感。”孝敏干笑了一声。“总觉得应该做一个像你那样的艺人道德楷模……”

　　金钟铭：“……说实话，很好奇你最近到底经历了什么。”

　　“是有点不对劲。”朴智妍也终于从门口那个位置走了出来，并坐到了孝敏的另一边，可怜的孝敏再次成了夹心饼干。“确实感觉上次从《青春不败》回来以后孝敏姐发生了什么了不得的变化……你们俩不会真的做出了什么对不起恩静姐的事情吧？”

　　“胡扯什么？”朴昭妍够不着朴智妍只能挤了一下孝敏。“全天都是摄像机，一个节目几十号人看着呢，哪来的那么多道道？孝敏啊，你别在意，我刚才确实是在开玩笑，不是上一期花絮里看到你们节目组几十号人在同一个屋子里午休吗？随口开句玩笑而已。”

　　“哦！”孝敏松了一口气。“午休啊。”

　　“不然呢？”朴昭妍搓了搓孝敏的脸。“你以为会是什么？不过我说你们背着恩静在同一间屋子里睡觉总是没错吧？”

　　“你要这么算的话。”金钟铭没好气的靠在了身后的沙发坐垫上。“昭妍姐你和恩静天天背着我睡到一间屋子里又该怎么算？朴智妍每次在后台都要睡在我老婆大腿上又怎么算？我都还没睡过……”

　　金钟铭自知失言，于是赶紧闭上了自己的嘴。

　　朴昭妍：“……”

　　朴智妍：“……”

　　朴孝敏：“……”

　　“你跟恩静到底进展到哪一步了？”一个声音突兀的在室内响起。“我还以为你们早就什么都做了呢！”

　　谁这么大胆？金钟铭不解回头循声去看，却发现是一个敷着面膜的人站在了自己身后，得亏他一眼就从身高上察觉到对方的真实身份，不然说不定就给吓的没了魂。

　　“想听实话吗？”金钟铭尴尬的对这个和自己不对付的矮个子笑了一下，然后就回头看向了面前的三个人。“其实吧，我跟恩静早在中学的时候就在一个屋子里睡过了……”

　　“上课打瞌睡被老师一起叫起来罚站是不是？”朴昭妍一副我早知道的样子。“你就不能坦诚点？说吧，不要紧，大家都是成年人嘛，况且我们也很好奇……”

　　四个人一起盯住了金钟铭，这让枕着双手靠在沙发上的他很受伤。


第671章 兴败而归

　　“啊！”看着金钟铭尴尬的表情四个人齐刷刷的叹了口气，唯一的区别在于有人是惋惜有人是庆幸。

　　“其实……”全宝蓝一边隔着面膜按摩一边恹恹地说道。“算起来也一年了，我倒是觉得你们可以稳固一下关系了……说实话，总觉得我们恩静跟着你有种不安全的感觉，但我又觉得你是个负责任的人，如果你们真的能……”

　　“我倒是觉得还可以再等等……”朴智妍以一种莫名其妙的兴奋语气加入了讨论。

　　“你今年多大了？！”全宝蓝继续不紧不慢的揉着脸颊。“19了吗？这话有你插嘴的份吗？”

　　朴智妍：“……你就是因为现在恩静姐更疼我所以粉转黑了！怨女心态！”

　　全宝蓝嗖的一下停止了按摩，然后顶着一张面膜就扑了上去，但她哪是朴智妍的对手，很快就被反过来按倒在了孝敏身上。

　　怪不得全宝蓝会反过来改变态度，原来并不是因为自己的爱情感动了她或者她更成熟了之类之类的，而是因为自己女朋友另有新欢了？！她这是对恩静粉转黑！一念至此，金钟铭感觉自己脸上更发烧了，一个大男人被这么围观并讨论这个话题已经很尴尬了，结果一个支持一个反对的两个人还是因为对自己女朋友争风吃醋而确定的立场！

　　“怎么说呢？”朴昭妍也拿下了自己的小鸭子脑袋形状的连衣帽。“倒不是说那些东西，只是你们也快一年了，有些进展也该有了……而且说实话，我有点吃惊，因为我记得夏天的时候有次早上就见到她穿着你的T恤回来过，那时候我就以为你们俩已经生米做熟饭了呢！”

　　此言一出，金钟铭也好，打闹的两人也好，一直巴着朴昭妍肩膀的孝敏也好，全都停下了动作，并诧异的看向了朴昭妍。

　　“对不起，又说漏嘴了。”朴昭妍尴尬不已。“恩静让我保密的，我这张嘴……”

　　“那就别说了！”金钟铭心情懊丧的摆了下手。

　　“是啊，别说了。”孝敏的心情此刻大概是和金钟铭一样复杂的，她……现在发现自己很可怜，因为聪明如她如今已经想明白了。那就是，无论是上次恩静回来把她摁倒床角上，还是上次在揄峙里的小屋里，自己都好像成了某些人的发泄品……而且，好像，似乎都应该跟金钟铭有关系。

　　为什么恩静身体不方便又被挑逗了以后要找我发泄？为什么侑莉想着你的时候也要找我发泄？为什么Sunny看了你和恩静秀恩爱也要找我发泄？！可是我为什么还很享受？我真的要成为万年总受吗？还是说我是变态？！

　　孝敏觉得自己整个人生观都崩塌了，所以她和金钟铭一样想逃离这个话题。

　　“十一点了。”金钟铭随意的看了眼时间，很明显是想转移话题。“恩静今晚上能回来吗？”

　　“要不要打个电话？”朴昭妍也想补救之前的失言。“问一下宗贤Oppa，他是在跟着恩静和居里姐的。”

　　“这个没法打吧？”孝敏有些无奈的建议道。“Oppa来这里不就是想给恩静一个惊喜吗？应该还准备了什么特殊的礼物，现在打电话的话就什么惊喜都没了。”

　　“也是啊。”朴昭妍点了点头。“那就等着呗，等到12点她要是来了一切都好说，要是不来钟铭你也别着急，还有圣诞节嘛，那个节日对你们也很有意义，有什么想法可以再等到两周后的圣诞节。”

　　金钟铭苦笑着点点头，因为情况确实如此，十二点恩静不到的话，那他就也不得不走了，毕竟明天自己也有一整天的拍摄任务。

　　“我……给你整点吃的吧。”朴昭妍思前想后，还是决定要尽量招待好金钟铭。

　　“随意。”金钟铭面色如常瞥了一眼对方，很是配合的接受了对方的意见。

　　同一时刻的光州郊外，一个被放置了电炉子的摄影棚中，恩静和居里都是一身古装的端坐在那里，丝毫没有动身回去的意思。

　　“辛苦你了恩静。”李居丽有些不好意思。“明明是你过来探班的，结果还要让你在生日前夜陪我在这里客串这么个小角色……你明明都是成名的演员了。”

　　“这有什么吗？”恩静觉得有些好笑。“是我生日难道不是你生日吗？至于客串的事情，说实话，越是成名了才越不能推辞这样的客串要求，不然别人会说你耍大牌的。”

　　李居丽扶着头上的装饰勉力的摇了下头：“你知道我意思的，你跟我不一样，我明天怎么着都行。可你呢？他明天可是有着一整天的拍摄要求的，想要来找你只能今天晚上……不该打个电话吗？”

　　“这样子怎么打？”恩静指着自己身上一身华贵的宫廷装问道。“想坐稳都难。”

　　“可是……”居里欲言又止。“他肯定等着你呢，说不定还给你准备了什么惊喜之类的东西。”

　　“他应该会理解的。”恩静淡淡的应道。

　　看到恩静明显不想继续这个话题，李居丽也只能无可奈何。

　　其实，李居丽能想到的恩静这个当事人又怎么可能想不到呢？只是现在这个情况她又能如何呢？且不说之前傍晚被剧组邀请她来客串的时候，电视剧还是预定为晚上八点就拍摄结束，只是因为低温突然导致了设备损毁这才把所有人都耽误了下来。而且她这个青龙奖最佳女新人在这里未必真值钱，人家李瑶媛、高贤贞这样功成名就的大前辈就在对面的摄影棚里一样端坐着呢，她又能怎么样？没错，一个客串角色，真要是拒绝了或者一走了之其实不耽误剧情，但真要那样不仅是自己一个人被说成耍大牌，这边的居里也要连累，甚至会让整个Tara都被MBC翻白眼……

　　只是话说回来，恩静确实也因为想着金钟铭那边的情况有些心不在焉，所以她此刻内心其实是有些心烦意燥的，但唯一的解决方法就是逃避这个现实，努力不去想着对方而已。

　　“十二点了。”金钟铭看着面前已经彻底冷下来的泡面，明显有些意兴阑珊。说实话，朴昭妍也不会真的做什么吃的喝的，她没那个本事，所以只能捧出来一堆零食来，到最后唯一一个热乎的东西也就是这份泡面而已，但是金钟铭怎么可能有心思吃这些？

　　“要不再等等吧。”打着哈欠的孝敏勉力笑道。“万一你前脚走，后脚恩静就回来了，那岂不是白白等了一晚上？”

　　金钟铭点点头：“我再等一会，但是孝敏，你去跟智妍她们一样去睡吧，明天一早还要去干活，没必要在这里陪我耗着……”

　　孝敏欲言又止，她其实察觉到了金钟铭心态上的一丝变化，有意想留在这里安慰一下对方。

　　“孝敏回去睡吧。”朴昭妍推了孝敏一把。“这边我陪着他等就好了。”

　　“是啊。”金钟铭低头撕开了一块巧克力。“你明天真要是再困得不成样子，到时候就算是跟在Sunny后面也没镜头。”

　　孝敏叹了口气，捏了捏朴昭妍的肩膀，转身回自己房间了。

　　这下子，客厅里就只剩下朴昭妍和金钟铭了，两人就在那里有一搭没一搭的聊着一些往事和圈子里的传闻，双方都回避了恩静今晚上到底会不会回来的话题。

　　但是，慢慢的，这个话题已经回避不了了，因为时间已经来到了凌晨一点多，金钟铭等不下去了。

　　“算了吧。”金钟铭无奈的站起身来。“今天是来不及了，看样子应该是片场那边被什么事情给堵到了。”

　　朴昭妍也无奈的站了起来，并把自己的连衣帽重新戴了上去：“我送送你吧。”

　　“也好。”金钟铭点了点头，两人随即换好鞋子走了出去。

　　路灯下，朴昭妍明显是想解开金钟铭今天晚上的郁闷：“其实……钟铭你也要理解一下恩静，她一定也是无可奈何。”

　　金钟铭笑而不语。

　　“为什么这个表情？”朴昭妍从鸭子装里探出头来问询道。

　　“我懂。”金钟铭平静地答道。“说到底，我明天不也是需要一整天去拍摄吗？这就是艺人的无奈，怎么可能不理解呢？没办法的事情而已。”

　　朴昭妍点点头。

　　“更何况……”金钟铭又笑了起来。“昭妍姐你从我一进门开始就在给我打预防针，给我讲道理，一个接一个的教育了我一晚上，我怎么可能没听出来呢？”

　　“你也不要想太多。”朴昭妍有点不好意思，大步迈起来的时候坠在衣服两边的两个大口袋又像鸭子翅膀一样扑棱了起来。“我跟恩静一个宿舍，对你们的情况知道的更多一点，所以关心的也有点多了。”

　　金钟铭摇摇头，没再说话。

　　“可是……你心情还是很差对吗？”朴昭妍突然开口问道。“我感觉出来了，你装的再好也只是在装而已。”

　　“我……”金钟铭有些无奈。“我准备了一个很费心思的东西，想亲手给她戴上……”

　　“钟铭，这些感情上的情绪其实没必要完全隐藏起来。”朴昭妍有些头疼。“有时候坦诚一点未必不是好事，该吵一架或者发发脾气也是可以理解的，甚至用点小手段……”

　　“但是恩静的性格比我还硬气。”金钟铭无奈的解释了一下。“我根本不敢在她面前表露这些情绪，或者让她知道我有这样的情绪……更何况，大家终究都有自己的苦衷，事情也都有自己的无奈性，这时候作为男方，还是要尽量包容一点的……”

　　朴昭妍无言以对，只能点了点头，这么长时间了，她也知道了恩静的性格，什么内里的软塌塌和外面的女汉子倒也不用提，只是那种强烈到极点的自尊心确实渗透入了她的整个身心……更重要的是，所有的队友都能感觉的到，自己这位首任队长对待组合的事情似乎上心到了让其他成员心怀畏惧的程度。当然了，作为室友朴昭妍知道的更多一点，她知道恩静似乎是一心认为，只有组合超越了少女时代，成为了这个领域最高的那个存在，那她含恩静才能够以一种平等的姿态去面对金钟铭。

　　平心而论，这一点让朴昭妍既觉得有些莫名其妙但又能够有些理解。因为，由于自己的特殊经历，朴昭妍对待少女时代也有着属于自己的执念！没错，或许理由不同，但她也有一样的目标，说白了，她也不甘心。

　　可回到一个旁观者的位置，朴昭妍却有些为金钟铭和含恩静感到忧心忡忡，因为她知道金钟铭的性格同样强硬，两个硬邦邦的性格摆在那里，虽然双方可以因为热恋愿意为了对方相互来压缩自己和避让对方，但是弹簧这东西终究是需要弹开的！

　　这些想法让朴昭妍有些无奈。

　　“送的太远了。”同样沉思着什么的金钟铭回过神来时发现两人已经来到小区停车场了。“回去吧，昭妍姐。”

　　朴昭妍略带沮丧的点点头，不过，正当她准备扭头回去的时候，金钟铭却又拽住了她鸭子翅膀。

　　“什么？”朴昭妍不解的回头问道。

　　“生日礼物，昭妍姐你替我转交一下。”金钟铭说着从衣服里面的兜里掏出来两个东西，一大一小，他先递出了大的。“这个是给居里姐的。”

　　朴昭妍自然不无不可，她接过来看都没看就直接塞到了鸭子的翅膀里。

　　“这个是给恩静的。”金钟铭又递过来一个小的盒子。“生日礼物，我明天实在是不能过来，替我转交一下。”

　　朴昭妍没敢接：“很贵重吧？为什么不等到圣诞节再自己给她呢？”

　　“生日礼物是生日礼物。”金钟铭笑着解释了一下。“圣诞礼物是圣诞礼物。”

　　“这样的话倒也不是不行。”朴昭妍这才松了一口气，然后接过了这个小盒子。“我可以偷看吗？”

　　“随便。”金钟铭笑了笑，然后直接坐上自己的现代车驱车离开了。

　　冬日的夜幕下，实在是没忍住好奇心的朴昭妍轻轻地掰开了这个小盒子，而刚看了一眼，朴昭妍就立即合了起来，因为，那块被银链子拽着并镶嵌在一圈细钻中的红宝石，在路灯下熠熠生辉，以至于闪到了她的眼睛。

　　“爱情果然似火吗？”朴昭妍若有所思的感慨道，然后小心的捧着盒子走了回去。


第672章 浮想联翩

　　从《青春不败》回来后的另一个新的工作周依旧是从持续性的低温开始的，温度还是徘徊在零下十度左右，而且很快，汉江直接整个都被封冻了起来。

　　而周二的《我结》录制也不知道是不是为了躲避寒流，竟然是三对夫妇一起参与的室内联欢性质的圣诞专辑，说实话，很无趣。从上午录制到下午，中间金钟铭和恩静自然是各种粉红玩的很嗨，但是到了后台两人却都有点累成狗的样子，因为他们俩其实都有点不太适应这种室内综艺了。

　　结束了之后，虽然恩静小哥似乎也确实想说下项链的事情，但一来她很忙，正值年末，作为大势idol，她要去赶的通告、典礼实在是太多，而且电影《那些年》里的原声音乐配上那首《海绵宝宝》发布为一张电子专辑后，音源很是火爆，金钟铭没兴趣去搞这个，她却没法子轻易放弃，所以恩静最近的日子……不说也罢。二来嘛，不知道怎么回事，金钟铭那边也很意外的似乎不想多提这件事情。

　　于是，两人就在只是临走前双方相互约定，圣诞节那天两人一定要推开所有的一切去金钟铭的家里，好好的进行一次圣诞约会。

　　再然后，就是在避开监控的楼道里轻轻的一吻，双方随即就各自告辞了，这一次录制的分量足足够三周的，不出意外，下次见面就是圣诞节了。

　　繁忙的年末给金钟铭带来了不小的麻烦，各种奇葩的典礼邀请，各种让人无奈的人情往来，推掉推不掉的都在往他那边挤，配合着更让人无语的低温，这个十二月不要太累太冷！可即便如此有些事情你也是无可奈何的，就在一周后，也就是十二月的下旬刚刚开始后，韩国又迎来了一次大规模降温，这下子全韩国都被扔进了零下十五度的寒冰地狱……但是无可奈何的永远不只是自然气象，就在降温后的第二天，金钟铭接到了《两天一夜》节目组的召唤，要求他参加新一期的录制。

　　“我有种不好的预感！”金钟铭裹着棉衣牵着同样畏畏缩缩的贝克哆哆嗦嗦的来到了KBS本部大楼，虽然是大上午的，但是这个温度实在是让人受不了。

　　“我觉得你那‘预感’两个字是没必要的。”跟他同路的殷志源一声冷笑。“不等周日，一降温就叫我们，想都不用想，节目组肯定是打着让我们去跟严寒作斗争的小算盘……”

　　“你们……疯了吗？”MC梦的声音突然从前面《两天一夜》的专属会议室里传了出来。“就因为上一期严寒实录特辑收视率不错，以往的严寒特辑也都不赖，所以就专门又趁着降温搞了个特辑？”

　　“再这么下去我们是不是要去南极？”李秀根戏谑的声音也传了出来，从踏入会议室开始就开始录制，这已经成为惯例了。

　　金钟铭和殷志源对视了一眼，两人齐刷刷的摇了摇头，然后推门走了进来。

　　刚一进来，罗英石那熟悉的声音就响了起来：“实际上，我们确实在策划着南极特辑……”

　　“罗PD！”刚进屋的金钟铭直接面无表情的举手打断了罗英石的话。“Krystal的事情之后家里人最近一直都很担心我的身体，他们认为《两天一夜》是个不人道的节目，经过深思熟虑后，我决定正式的提出下车要求！希望你能够理解。”

　　然后金钟铭当着七八台摄像机的面就直接拉开门离开了，低头憋笑的VJ和作家们立即熟练的分出一组人跟着跑了出去。

　　“我也认真思考了一阵子，我也要下车！”殷志源也随意的举了下手，然后竟然也跟着金钟铭出去了，又是一台摄像机和一组人立即跟着出去了。

　　“其实吧，我也一直在考虑下车的问题。”KBS的专属员工李秀根拍了拍屁股，竟然也披起棉袄跟着出去了，临走到门口时还很无奈的扭头对一脸黑色素的罗英石解释了一句。“自从结婚了以后，男人嘛，就再也掌控不了自己的命运了，罗PD你应该理解我的。”

　　“四个问题！”姜虎东突然神在在的拍了下桌子，把会议室里的人全都给惊醒了。“第一个是问金C的，你猜他们三个会去哪儿喝热咖啡？一楼大厅还是食堂？又或者是KBS外面的店里？”

　　“外面的店里吧。”金C回过神来应道。“他们几个最近一直在埋怨KBS大楼里面的咖啡不好喝。”

　　“和我想的一样。”姜虎东点点头。“第二个问题，问钟民的，你说你一回来就把三个人给撵走了，节目该怎么做下去呢？”

　　金钟民：“我去……找他们道歉？”

　　金C：“……”

　　MC梦：“……”

　　罗英石：“……”

　　“啊……哎……嗯……”姜虎东揉了揉鼻子。“这个问题就当我没问，下一个问题，MC梦，你为什么没跟出去？我怎么听说你最近也准备下车呢？”

　　MC梦沉默了一会，然后才叹了口气：“要不我现在提出下车？”

　　“这个搞笑水准太次了点。”姜虎东无奈的摆摆手，然后又扭头看向了站在那里的罗英石。“那最后一个问题，罗PD，你能不能不要动不动就吓唬他们？他们胆子很小的，还南极？！”

　　罗英石严肃的摇摇头：“我们真的在策划着南极特辑！”

　　“我也下车了。”姜虎东抽了下鼻子。“最近家里经济情况不太好，全家人都还指着我这个顶梁柱养家呢，这万一要是有个三长两短的，家里的烤肉店岂不是别人的了？！”

　　话音落下后，这位《两天一夜》的主MC竟然也裹紧棉袄，然后头都不回的出去了。

　　“那我们三个呢？”MC梦晃晃悠悠的坐在那里问道。“我们三个是集体跟着下车呢，还是把他们四个拉回来？”

　　金钟民明显是因为两年的时间都空在军队那里，一时间竟然不知道该如何配合了。

　　“这样吧。”金C突然开口了。“罗PD，如果今晚上给我们足够的优待，我们就帮你把那四个人给撵回来……”

　　“我保证今晚上破例给你们三个足够的食材！”罗英石“无奈的”举手发誓道。“今天晚上，你们三个分到食材时可以不限量！但是赶紧的，让他们四个别闹了！”

　　MC梦和金C立即毫不犹豫的起身了，金钟民终于反应过来那四个人是在做综艺，于是也马上跟了出来。

　　果如金C所料，当他们三个找到目标四人时，金钟铭、姜虎东这四人正在汝矣岛KBS本部大楼对面的一家咖啡厅里喝着热咖啡呢，贝克也在桌子底下蹭着地暖呢。

　　就这样，七个穿着土的要命的那种制式绿色大棉袄的男人，哦，还有一条无精打采的一条狗，就这么挤进了汝矣岛这家这么豪华的咖啡厅里，可偏偏那些客人也好，咖啡厅的服务人员也好，全都笑嘻嘻很欢迎的样子。

　　《两天一夜》真的是国民级别的节目！

　　“回去吧。”金C一坐下来就面无表情的劝道，他干什么都是这张扑克脸，改不了了。

　　“是啊。”MC梦端起桌子上不知道谁的一杯咖啡后也很真诚的劝道。“一起这么多年了，说下车就下车，我这心里真的很难受……”

　　不知道怎么回事，MC梦说了两句后突然就哭了，除了还是有些不知所措的金钟民和低头不语的金钟铭以外，其余四个人都像是看傻帽一样看着他。

　　“这个才是影帝！”姜虎东一巴掌拍在了金钟铭的肩膀上。“你在他面前秀演技？”

　　“要不要脸？”李秀根也笑了。

　　“其实没必要做到这一步。”同一阵营的金C也努力劝道。“因为演技也是要看质量的，你这样子很滑稽，一只猴子在那里扮深情总让人觉得会起反作用……”

　　“不是演技。”MC梦收起眼泪严肃的解释道。“是真诚！我们节目做到现在就是靠的真诚！”

　　“其实吧。”一直没说话的金钟铭叹了口气。“真诚这个东西自古以来就没什么用处，只有套路才能留住人心！”

　　MC梦：“……”

　　“你就直接说吧。”殷志源抿了一口咖啡后也开口了。“从罗PD那里搞到了什么好处？我们要占大头。”

　　“我其实真的是抱着很真诚的态度过来找你们的。”MC梦一脸无辜的解释道。“大家做了两年节目，现在有人一进门就说要下车，我这个心里很不是滋味……”

　　话音未落，殷志源李秀根等人立即群起而攻之，慌乱中关于今天晚餐那三人可以食材不限量的消息不知道被谁抖露了出来，现场立即乱成了一锅粥！威逼利诱，乃至于全武行都开始上演了，没人想在这么冷的天再饿肚子！

　　唯一保持冷静的金钟铭认真的看了一眼被围攻的MC梦，他知道对方是被自己吓到了，可自己这次真的还没有立即下车的想法，他是要等到农历年过完以后再说的，但是这话是没法在摄像机和这么围观民众面前说出来的。

　　到最后，骚乱终于停了下来，倒不是因为双方达成了妥协之类的东西，而是因为中午将至，是时候回KBS食堂吃午饭了，紧接着他们就要从KBS大门口出发开始录制这一期的节目。

　　下车这话，终究是不能在这里说的！

　　所以，别看节目组一半以上的MC都在嚷嚷着下车什么的，但其实就算是今天真把他们给扔到南极他们也得去！

　　“钟铭你是不是忘了什么东西？”就在七个男人一条狗一起起身时，姜虎东突然提醒了一句。

　　“什么？”金钟铭佯装不解。“我忘了什么了？”

　　“你今天和钟民第一次在节目里见面，是不是要打声招呼？”姜虎东咧嘴笑道。“你现在可是节目组的二把手，你不点头他都不敢说话！”

　　“哦！”金钟铭恍然大悟。“确实啊。”

　　金钟民赶紧尴尴尬尬的站了起来，时隔一年有余，高英旭的事情已经不是什么秘密了，他终究只是一个傻里傻气的老好人，说实话他这两周听到了这两年的种种信息后其实还是很惶恐的，只是姜虎东一再安慰自己，一再表示要由他扛起来金钟民这才能勉力保持常态。

　　“搞得我跟恶霸一样！”金钟铭也笑眯眯的站了起来，然后他左手牵着狗，右手从身后拎出了一袋东西。“给钟民哥的见面礼！”

　　“是什么？”众人好奇的围了上来。

　　打开一看，赫然是一双登山靴和一双棉袜。

　　“有什么含义吗？”李秀根明显不解。

　　“真诚一点来说吧。”金钟铭看了一眼那个真诚了半天的MC梦。“就是希望钟民哥能够在服役结束后越走越高，而且可以在《两天一夜》里认真的走下去。”

　　“哦！”姜虎东带头鼓掌，金钟民也开始傻笑起来。

　　“那按照你刚才的逻辑……”殷志源听出了点什么。“肯定还有套路的解释吧？”

　　“哎！”金钟铭点了点头，然后认真的对着金钟民解释了一下。“钟民哥，按照套路的解释，你跟我名字太像了，老是留在一个节目会弄混的，所以穿上这双鞋和这双袜子，有多远走多远，就不要留在《两天一夜》抢我的饭碗了！”

　　众人哄堂大笑。

　　嘛，开胃菜闹了一阵也就算了，到了中午的时候，七个人一条狗终于出现在了KBS大门口，随着姜虎东大嗓门的宣告以及罗英石的解释，金钟铭终于明白了这次特辑的名称——“寒冬训练营”！

　　准确的说，这次特辑是“两天一夜第二季寒冬训练营”，这是一个让金钟铭愣在当场的名字，想当初他第一次参加这个节目的时候，似乎参加的正是“两天一夜第一季寒冬训练营”！

　　一切开始的地方吗？确实让人忍不住浮想联翩啊。


第673章 节目正式开始

　　“刀锋山？”老司机李秀根一脸呆滞的重复了一遍这个名字。“这是哪个魔幻小说里的地址吗？你让我怎么去？”

　　“好像是大白山脉主峰附近的地方……”见多识广的金C低头想了一下。“在江原道和庆尚北道的交界处，靠着日本海，我记得我年轻时去过一次，那个名字好像是来自于那里冬天刮的风……”

　　虽然是知道了地址，但是李秀根根本没敢开车，他整个人都傻在那里了。

　　所谓大白山脉和小白山脉其实是太白山脉在朝鲜半岛上的两个分支，是韩国国土上最主要的两个山脉，是造就了朝鲜半岛多山地形的元凶，而其中大白山脉在朝鲜半岛的北侧，属于太白山脉的日本海海岸分支，它一路从江原道延伸到……呃，对马岛。没错，现在地质科学研究表明，所谓对马岛是大白山脉的在海里的延伸。

　　但这不是关键，山不山的真无所谓，大白山脉主峰也就是两千米不到的样子，没什么值得说的，问题在于海岸山脉、主峰、风，这三个单词。

　　朝鲜半岛的寒流是从哪儿吹来的？难道是贝加尔湖吗？当然是直接从日本海那边吹过来的！抛开刀锋山这个玄幻气质十足的名字，听完金C的科普大家也都知道这次要去哪儿了。

　　零下十五度，山顶，海风呼啸，几个人饥肠辘辘的再跑到上面过一夜，指不定还要在外面睡……真会死人的吧？！

　　“就是金C说的那地方，大白山脉主峰，靠着海那边的一个海拔一千三百米的山头上，那里已经有十几年没人住了。”罗英石“不好意思”的低头看了下脚尖。“不过你们放心去吧，不会真让你们冻死的。”

　　“再这么下去真得下车了！”李秀根喋喋不休的抱怨着，但还是老老实实的当起了他的老司机。

　　“啊~~呀！”

　　“我的个天！”

　　“节目组疯了！”

　　“南极不会也是真的吧？”

　　随着车子的启动，这辆李秀根的保姆车里是一片哀嚎。

　　“你们俩怎么不说话？”姜虎东回头注意到了金钟铭和殷志源的沉默。

　　“我们在看贝克。”殷志源略显心疼地答道。“贝克今天精神一直不太好。”

　　“是啊。”金钟铭也有些心疼，但更多的是无奈。“但也没办法，它年纪到了，这半年老的非常明显，虽然一直跟着我们跑出去运动，但是肌肉量却越来越少，已经瘦的不行了……”

　　“那不能喂一些好点的东西让它壮一点吗？”金钟民似乎是想插进这个话题里来。“让虎东哥每天把自己的店里的牛肉贡献出来……”

　　“那样更不行。”金C也有些无奈的回头观察了一下贝克。“既然是年纪上来的狗，天天大鱼大肉只会让身体垮的更快，这一点跟人没什么区别。”

　　“没办法的事情。”金钟铭揉了揉贝克的脑袋，这只已经消瘦了很多的大白熊犬正无精打采的躺在他和殷志源中间的座位上，明显缺乏活力。“年老体衰就是这样。上周我带它去看宠物医院做检查，医生看了一眼就说饮食里要注意给它补充高质蛋白，但是检查完之后医生又反过来说，高质蛋白的补充也不能太多，因为它年纪大了，吃多了那玩意肾脏又受不了。其实吧，生老病死，哪个生物都是要经历的，要不是经常出来跟我们晒太阳和锻炼，它肯定老的更快……”

　　“莫名的伤感啊！”姜虎东回头仔细打量了一下贝克，却也只能这样感慨一句。

　　“那需不需要送它去医院呢？”金钟民再次尝试着介入话题。

　　“不用。”这次是殷志源摆了下手。“我也问过医生和有经验的人，他们说年纪到了的狗真要是没精神倒没什么，怕的就是突然有精神，这样其实也算是正常的。”

　　“四十万的出场费呢！”金钟铭晒笑道。“还能让它顺便晒晒太阳锻炼下身体，你让我送回去我还不舍得呢。”

　　众人附和着一阵哄笑，贝克的事情大家也就躲过去了，综艺节目不能一直说这种伤感话题，该扯淡还是要扯淡的，该搞笑还得搞笑。

　　对着金钟民开了几句玩笑话，说话间车子已经上了高速，而众人却也因为午饭的那碗泡面感觉到饥肠辘辘起来。

　　不过，这很显然是在节目组的预料之中，刚上高速没多久，金钟铭这个二把手就已经接到了罗英石的电话。

　　“间食？”金钟铭疑惑的反问了一句。“你们这么好心？”

　　“不管好不好心。”罗英石的声音通过免提的电话清晰传到了车内每个人的耳朵里。“下个休息区里我们有热腾腾的关东煮在等着你们，直接开过去也没问题的，但是我要提醒你们，这样的高速间食机会只有三次！”

　　“不能去！”金钟铭直接按上了电话。“去的话就上当了！”

　　“没错！”姜虎东严肃的点点头。“零下十五度，还这么大的风，这时候要是被他们给整了那一切就都完了！”

　　“我也是这么想的。”金C心悸的看着窗外的积雪和在风中摇摆着的枯树枝。“千万不能上当！”

　　车子里沉默了下来，七个男人一条狗都很沉默。

　　“但是，仔细想想的话。”殷志源不安的扭动了一下屁股。“既然是关东煮的话，必然是热腾腾的吧？吃了后应该会对抵御严寒起作用的吧？”

　　没人理他。

　　又过了两分钟，MC梦开口了：“其实大冬天的能吃上一些滚烫的鱼丸啊、香菇丸啊也是一种不错的享受……更何况，我不知道怎么回事，突然特别想吃那种煮了半天的萝卜，应该会很补吧？”

　　“关东煮里不是只有鱿鱼卷吗？”金钟民不解的问道。“还有萝卜吗？”

　　姜虎东黑着脸瞪了一下傻子民，而金钟铭则黑着脸瞪了一眼野生猴子，车子里马上就安静了下来。

　　但是这次还没过两分钟呢，前面开车的老司机李秀根也开始了：“其实吧，咱们没必要想太多，到了休息区我们下车休息一下，顺便去看一眼，看看吃的东西质量怎么样，再听听规则如何……这要是行呢，咱们就试着吃一顿，要是不行咱们就开车走人！”

　　“这样也不是不行……”殷初丁连连点头。

　　“只是看一眼的话倒也没什么。”姜虎东往后探了探身子。“钟铭啊，到时候要是不行的话呢，咱们俩拖也把他们给拖回来了！”

　　金钟铭张了张嘴，但最终没把狠话说出来。

　　于是，一刻钟之后，这辆保姆车再上路的时候中间的两个窗户已经被强制性的摇了下来，然后还用胶带给封住了，冷冽的寒风像是刀子一样从两侧灌了进来！就连贝克都被心疼的金钟铭交给了跟在后面的苏小娅和贾潮两人照看着了。

　　“坚决不能上当了。”MC梦一脸颓废的把脑袋缩进了衣服里。“失败一次就要封一扇窗户实在是……我要疯了！”

　　“对不起！”金钟民尴尬的不得了，刚才就是他因为疏于配合结果使得扔水气球的游戏连着失败了两次。

　　不过没人理他，所有人都被寒风呲的发抖。

　　而车子就这样行驶了半个小时后，罗英石的电话又打来了。

　　“不要接！”姜虎东回头说话时牙齿都带打颤的。

　　金钟铭看了他一眼，如往常一样，他根本没听对方的意见，而是毫不犹豫的接通了电话：“罗PD，这次是什么吃的？”

　　“包子！”罗英石的声音显得很是得意。“热气腾腾的包子，等你们到的时候保证刚出锅！”

　　“那这次是什么题目呢？”金钟铭继续认真的询问道。

　　“万众一心。”罗英石的回答很简单。“我们说你们写，七个人一样就过，失败了没别的，继续开窗户！”

　　“准备好包子吧！”金钟铭的回答干脆利索。

　　“为、为什么？”旁边的殷志源大为不解。

　　“你想让我们全都去死吗？”已经戴着手套开车的李秀根也是不满的质问了起来。

　　“我告诉你吧钟铭。”姜虎东抱着怀大声的声明道。“你要是想自己作死，那就自己下去，待会我们把你放到休息区，其他人继续走，你一个人玩游戏吧！”

　　“你们根本不会算账！”金钟铭伸出手来在窗户边上晃了一下，果然，寒风如刀子一样割着他的手，整个手很快就麻木了。“我们已经开了两扇窗户，风已经灌进来了，你就算是再把其他窗户都打开，造成的影响都没有这开两扇窗的影响大！”

　　“有道理啊！”金C第一个反应了过来。“反正都这样了，难道再开一个窗户还能再降温吗？”

　　“是啊，说不定开敞篷都比现在这样要好。”MC梦也梗起脖子喊了起来。“那样的话风是从四面八方吹过来的，肯定比现在这种刮刀子的感觉要好！”

　　“那就试试吧！”金钟民傻笑着附和道。“说不定有包子吃呢！”

　　“那就……试试？”姜虎东回头征求了一下意见。

　　没人反对……

　　其实吧，这几个人就是破罐子破摔的意思而已，没什么高深的研究和探讨。不过，这也意味着这几个人终于摆脱了各自的小心思，开始认真的投入到节目中去了。

　　这一期《两天一夜》，到此正式开始！


第674章 出行福不福？

　　“第一题很简单。”罗英石PD不知道是不是被上午几个MC齐刷刷喊下车的事情恶心到了，他一个总PD竟然亲自上阵念题。“一看到金钟民就会联想到哪个词语？”

　　“这个不是送分吗？”姜虎东等人面面相觑。

　　七个人一起右转，然后低头写下了自己的答案。

　　“傻里傻气！”姜虎东第一个亮了出来。

　　“傻里傻气！”排在第二位的金钟铭也亮了出来，这个评价几乎是业内公认的了。

　　“傻里傻气。”一向老实的金C都是如此写出的答案。

　　李秀根、MC梦和殷志源自然也毫无问题，但是排在最后的金钟民却捂着自己的答题卡不敢给人看了。

　　“完蛋了！”姜虎东无语至极。“忘了这厮会灯下黑了！”

　　“亮出来给我们看看答案！”殷志源不满的想去掀开对方的答题板。

　　“赶紧的吧！”MC梦催促了一声。

　　金钟民傻笑一声，尴尴尬尬的亮出了答题板，只见上面赫然是“两天一夜”四个字……反正也不知道他是真傻还是假傻，这是在给节目组表忠心呢！

　　众人无可奈何，也只能自认倒霉，眼瞅着一个车窗又被摇了下去。

　　“第二个问题，一想到金钟铭就会联想到哪个词？！”罗英石敲了敲桌子，发布了第二题。“别说我不照顾你们，以钟铭的智商这个应该不会灯下黑吧？”

　　大家齐刷刷的松了一口气，然后自信满满的写上了自己的答案。

　　“姜虎东！”罗英石率先示意。

　　“是这个！”姜虎东一声例行的大吼，然后亮出了答题板。

　　场面诡异的安静了下来，金钟铭更是奇怪的看向了一脸理所当然的姜虎东，因为姜胖子写的赫然是“最佳导演”！

　　“不是这个吗？”姜虎东不解的反问道。

　　“不是这个吗？”金钟铭略显不解的亮出了自己的答题板，上面清晰的写着“二把手”三个字。

　　“没错啊！”殷志源等人乃至于金钟民都写得是“二把手”。

　　“我的错！”姜虎东万分尴尬，赶紧对着金钟铭行了一个九十度的鞠躬。“最佳导演和二把手先生，请您原谅。”

　　金钟铭愣了一下神，这才赶紧笑着让开，同时还了对方一礼，他从对方的这个答案和反应中感觉到了一些什么东西，只是，决心已下的他不准备再反复了。

　　“罗PD！”金钟铭开始转移话题了。“能不能说一些有确定性答案的问题？刚才你敢说我们谁写错了吗？”

　　“也不是没有道理。”罗英石点点头。“那这样，刚才两个问题封一个窗户就行，现在咱们继续。”

　　众人赶紧重新打起了精神。

　　罗英石眼珠子一转立即来了主意：“想到南极，就能立即想到的那种特殊的动物是什么？五秒……”

　　“啪！”

　　罗英石的问题戛然而止，因为金钟铭直接摔了答题板！

　　“钟铭啊。”罗英石叹了口气。“去南极的事情还在筹备中，不会耽误你拿百想大赏的，所以你安心……”

　　“我是因为这个才摔的吗？”金钟铭勃然大怒。“我是因为南极才摔的吗？”

　　“那你是因为什么？”罗英石一副茫然不解的样子。

　　“因为这个问题的内容！”金钟铭彻底发怒了。“罗PD你不要装蒜，这里就咱们两个高智商的人，你自己说，他们怎么可能全都对？”

　　其余六个人一脸黑线，节目组的人也都低头轻笑。

　　“咱们坦诚一点吧，换个玩法，我猜有两个人会写错，你赌不赌？”金钟铭直接跑到了罗英石眼跟前指着对方鼻子吼了起来。

　　“那我赌三个人！”罗英石看了看已经写好答案却只能一脸郁闷的盯着他们的六个男人，语气略显自得。“你赢了的话你跟我们做PD的大巴车走，我赢了的话你们无条件再开一个窗户。”

　　“赌了！”金钟铭和罗英石握手言和。

　　“感觉我们就像是市场上被买卖的牲畜……”金C有点无奈。

　　“不是。”姜虎东也有点无奈。“为什么你可以去跟PD直接讨论我们的命运？”

　　“亮答案吧！”金钟铭无语的回头“呵斥”道。“速度！”

　　“没错！”罗英石也笑了。“姜虎东你肯定是错的。”

　　姜虎东小心翼翼的看了看周围人的眼色，然后亮出了自己的答题板：“大白熊，不对吗？”

　　MC梦等人一拥而上，准备就在这个高速休息区里废了他。

　　“观众朋友们，我就是这种人手下当二把手。”金钟铭指着身后挨打的姜虎东对摄像机干笑道。“换你们，你们不反抗吗？你们会不想着上位当主MC吗？”

　　“这个跟主MC没有关系！”姜虎东大吼着解释道，这个话题对他而言敏感到了极点。“况且为什么不是大白熊？那个不是有个啤酒的广告吗？”

　　“广告是广告！”殷志源近乎崩溃地喊道。“而且那是北极，大白熊是北极熊！”

　　“哈啊！”金C瘫坐在地上还拿答题板捂住了脸。

　　“我整天就是跟这种人一起做节目吗？”MC梦也有些心情悲凉的感觉。“这样的话不管怎么样一个窗户已经要被卸下去了……那个，钟民你在藏什么？不会真跟钟铭猜的那样有两个人……你真的也写错了？！”

　　同样亮出来白熊两个字后金钟民是真心尴尬了，这次不是装的，他确实发现自己跟这个节目脱节了，多少次了，每次跟其他人不合拍的都是自己。再加上金钟铭之前送给他的那双鞋子，说实话，这时候的他真的是有些打退堂鼓的想法。

　　金钟铭对着罗英石一声冷笑，两年了，谁不知道谁啊？罗英石这题目老早就是摸准了金钟民和姜虎东的常识水准。一个是运动员出身，根本就没读过多少书；一个是小时候摔坏了脑袋，也根本没读过多少书！这俩人要是都能答对就怪了。

　　“我是不是赢了？”金钟铭冷笑之余心情轻松。“我不吃包子了，现在我就去你们车里睡觉去了……”

　　“看完再说。”罗英石微微一笑。“指不定有人又写个大白熊呢。”

　　“怎么可能？”金钟铭扭头质问道。“还有人写大白熊吗？写的自己站出来……罗PD你自己看。”

　　话音刚落金钟铭就心里发慌了，因为他看到站在罗英石身后的一众PD、作家突然就开始捂嘴笑了。

　　慌乱之中，金钟铭赶紧扭头回看了过去，这一看不打紧，看了之后差点没把他气死——李秀根这个混球竟然写的是“海豹”？！

　　“哎，那个……”李秀根一脸认真的模样，似乎是准备发表什么演讲。“海豹这种东西是吃企鹅的……我就想了，既然企鹅是南极的专有动物，那么海豹应该也是……”

　　“那你为什么不写企鹅？”金钟铭被气笑了。

　　李秀根羞愧到无言以对，他甚至还想把答题板藏起来，但是金钟铭比他快多了，只是上前两步就把这厮的0答题板给抢到了手。

　　但实际情况是，他还不如不抢呢，因为抢过来之后金钟铭整个人都不好了。原来，答题板的前一页上赫然写着“企我”这两个字，然后又被划了一条横线，感情这位专业开车的小跟班是写到一半不知道企鹅的鹅怎么写的了，所以改写了海豹……

　　“一想到我每两三周就要跟这些人一起同吃同住同受罪，我就感到自己的人生很悲哀。”这是殷志源仔细研究了那个“企我”之后得出了的结论。

　　“分组吧！”MC梦举手示意道。“姜虎东、李秀根、金钟民三个人一组，我们四个一组，我们没有鄙视他们的意思，但是我想说这次刀锋山之行非同小可，我只是想活下去。”

　　“是啊。”金C也点了点头。“我……虽然觉得这样不好，但是这次寒冬训练营非同小可，我也不想被他们三个连累。”

　　“你们会后悔的！”姜虎东的声音依旧很大，但是很明显没什么底气。

　　“分了吧！”金钟铭颓丧的坐在了金C和殷志源中间。“早分早省心，那话怎么说来着？把行李分了好回高老庄……”

　　“我们也不是吃素的！”姜虎东脾气也上来了。“分组就分组，晚上吃饭福不福和就寝福不福的时候可不要跪下来求我们！”

　　“先继续封住两个窗户。”罗英石有条不紊有先有后，眼瞅着车子又被开封了两个窗户候他才继续回头处理《两天一夜》内部的问题。“如果你们都同意的分组的话也不是不行，但是我要说清楚一条，今天确实是智商和灵活性的需求更盛一筹，所以如果真要分组的话我建议MC梦这个身体灵活性更强一点的人到姜虎东那组里去，那这样的话就是说姜虎东、金钟民、李秀根、MC梦一组，其余三人一组……”

　　MC梦哆哆嗦嗦的张了张嘴，他想死的心都有了，因为分组的提议就是他提出来的，没成想总PD一句话就让他搬起石头砸自己的脚。要知道，他MC梦可不是金钟铭和姜虎东，那俩人是地位摆在那里，节目组里敢对着罗英石吼的人，谈条件的人就他们俩，自己这只野生猴子其实只能听着而已。

　　“你们这个情绪不太好了。”打量了一圈后罗英石无奈的再次开口了。“既然如此，就给你们一个额外的机会吧。”

　　七个垂头丧气的人齐刷刷的抬起了脑袋。

　　“智力竞赛。”罗英石拿手里的小铁锤子敲了下桌子上的铃铛。“按顺序来，一旦有人猜错，整队人立即坐这辆已经变成敞篷车的保姆车去刀锋山，而对方那组可以坐到一个正常的车子里行进！这就当今天的第一个福不福了，出行福不福，如何？”


第675章 鼓劲

　　高速公路上车来车往，一辆崭新的宝马敞篷跑车在其中尤为亮眼，它的线条流畅而柔美，一色鲜红的涂装更是极为亮眼；它虽然是双门设计，但是车身尺寸却比一些四门车更长一些，再加上相同的轴距尺寸令这款硬顶敞篷跑车拥有着充足的乘坐空间……

　　不过，考虑到零下十五度的低温，车子上的几个人已经恨死这些优点了，漂亮显眼意味着更多的人来像看傻子一样看他们，充足的空间意味着大家不能挤在一起取暖……但最重要的是敞篷车上这小风拉的想死人！

　　对，就一句话，太他妈冷了！

　　嗯，没错，这是《两天一夜》刚才那轮智力竞赛的失败者一咬牙一跺脚从节目组那里申请过来的，美其名曰奖拉风进行到底！对不对？既然要灌风，那就干脆敞篷好了！

　　“我……我对不起你们。”在一个收费站前车子终于停了下来，而后座上的金C也颤颤巍巍从围巾里面探出了头。

　　“不用说这样的话了。”开车的金钟铭苦笑道。“幸亏你，不然我很可能这辈子都开不上这种级别的好车。”

　　殷志源：“……要求换成敞篷车的是我……”

　　“我是真的不知道希腊神话。”金C勉力的挪动了一下被冻僵了的身体。“他要是问我韩国随便一个山峰和湖泊的位置我肯定知道，问我世界音乐发展史之类的话题我也肯定知道，但我真不知道宙斯的老婆叫什么……”

　　“算了吧哥。”金钟铭扶在方向盘上再次劝道。“你这一会说的话快抵得上你一年说的了。而且真没人怪你，都已经这样了，咱们不如省点力气赶紧开车到地方吧！”

　　金C尴尬的点了点头。

　　就在这时，旁边的一辆车子突然打开了车窗，明显是要去度假或者探亲的韩国一家三口人从车窗里兴奋的探出手来和金钟铭三人打招呼。

　　金钟铭颤巍巍的和那个开车的男人握了下手，殷志源和金C也苦笑着跟后座的孩子挥了下手，这时候被人认出来可不是好事。

　　“金C，是金C叔叔，吃辣的金C！”小女孩大概才四五岁的样子，漂漂亮亮的非常可爱，而且她似乎是对后座的金C很喜欢的模样，一边喊着对方的名字一边她还从兜里翻出了一袋不知道什么材质的零食往金C身上扔了过去。“这是辣的！吃辣的金C叔叔，我也喜欢吃辣。”

　　金C羞耻至极，他低下头来，一手抓住零食，一手赶紧拿围巾裹住了自己的脸，自己这人的粉丝着实不多，好不容易遇到一个，还是这么可爱的小女孩，可偏偏却又是自己最丢脸的时候！

　　这一幕引得前排的金钟铭、殷志源和对面的大人哈哈大笑。但是很快，收费站前的车流就开始再次放行，双方只能赶紧告辞离开了。

　　不过，所有人都没想到的是，这袋零食救了他们的命，虽然冻的发抖的三人在寒风中无法搞清楚这袋零食材质具体是什么，但是它真的很辣！确实很辣！金C抱着感恩的心态在金钟铭去交高速通行费的时候打开袋子尝了一口，整个人立即就把汗给冒出来了！这下子三人就像得了救命稻草一样，一路上金钟铭压着限速跑，然后三人实在撑不住了就来一口这个，最后竟然咬着牙飞速的抵达了目的地刀锋山的脚下，这才下午四点，天都没黑呢！

　　在那里三人换乘了节目组的越野车，正式的踏上了寒风凌冽的刀锋山顶。果然，正如所有人猜想的那样，在山顶一处废弃已久的建筑物那里，三人见识到了零下十五度中海风凛冽的威力。

　　不过无所谓了，那四个人还不知道在哪儿呢，所以三人往屋子里一趟，就开始对着火炉睡大觉了。

　　等到晚上七点多的时候，随着PD进来叫人，三人这才看到了冻的发抖的另外那四位。

　　“你们不是在正常的面包车里过来的吗？”殷志源大为不解。“为什么冻成这样？”

　　“我不知道！”MC梦满脸的晦气。“你去问问这几位吧！”

　　“能有什么？”李秀根颓丧的瘫坐在地上。“我们的主MC姜虎东先生赢了一次智力竞赛后就忘了自己姓什么了，竟然在第三个休息区又下来赌间食，我和MC梦根本管不住他们俩，结果不但泡面没吃到，还淋了好几次水，最恐怖的是搞得我们这辆车的窗户又被卸光了！面包车还开不快，只能就这么吹了一路的风……”

　　饶是姜虎东向来霸道，这时候也不敢说话打断絮絮叨叨的李秀根，他和金钟民、MC梦一路上还能躲在车窗下面熬过来，但是李秀根得开车啊，这位老司机必须直面寒风操纵方向盘，他从是最委屈最无奈的那个，自己这时候再去抱怨和压制他那还是人吗？

　　“怎么了？”金钟铭四处张望中发现了刚坐下来的MC梦的异常，他正皱着眉头拿着手机在研究什么呢。

　　“手机没信号了！”MC梦明显有点慌了。“你们先到的没发现吗？”

　　“我们在睡觉。”殷志源一边回答着一边也掏出手机研究了一下。“还真没信号了！”

　　这是一个让人极为不安的心理暗示，虽然大家都知道有没有信号其实没有什么实质性的作用，但是作为信息社会的一份子，所有人都或多或少的有着对手机的依赖症状。

　　一股子不安的情绪瞬间涌上了所有人的心头。

　　“既然所有人都到齐了。”罗英石突然出现在了废弃建筑物的院子中央。“那么我们尽快开始今天的晚餐活动……”

　　“不该让我们四个先去睡一会吗？”姜虎东紧张的站起来问道。

　　“你们来的太晚了。”罗英石实话实说。“恐怕没时间给你们休息，不过马上我说完话以后可以给你们半个小时的更衣时间，到时候尽量暖和一下吧！”

　　姜虎东四人无可奈何。

　　“是这样的。”罗英石开始介绍了起来。“这里的温度虽然还是零下十五度，但是在海风的作用下这里可以称之为滴水成冰，实际上我们做过实验，一杯水泼到那边的树枝上，两分钟就被风吹的成了冰疙瘩！我这么渲染气氛不是故意要吓唬你们，实际上我只是想告诉你们今晚上依旧会有室内室外就寝的福不福，希望你们做好心理准备！”

　　所有人都黑了脸，真要在院子里睡帐篷啊？

　　“当然了，之前中午承诺过的晚餐不限量依旧有效。”罗英石打一棒子给甜枣。“最起码今晚上我们保证所有人都能吃到足够分量的热饭……”

　　“那晚餐福不福还有什么意义？”殷志源问完就后悔了。“就当我没说……”

　　“放心吧。”罗英石智珠在握。“我们承诺过的事情绝不更改，同样的道理，你们对观众承诺过的事情也希望能够做到，福不福的结果必须要接受！现在，换衣服去吧。”

　　房间里，7个MC在换衣服，之前的出行用的绿色大棉袄被扔到了角落里，众人开始换上了行动方便的羽绒服和棉帽子。赶过来的贝克大概是因为室内温度和空气都很适宜的缘故，整条狗都变得活泼了起来，它跳上去棉袄堆里打起了滚，还时不时的撕咬起了棉袄。

　　放在以前，金钟铭和殷志源肯定上去逗它玩顺便教训它，但是现在大家都有些心不在焉，所以也没人管他，室外就寝这个词像是块大石头一样压着所有人。

　　“看着吧。”MC梦今天的情绪明显不高。“晚餐也不是这么简单的！”

　　“大家都哭丧着脸干吗？”姜虎东干笑了一声，作为主MC他必须鼓动起士气来。“虽说这次比较严峻，但以往遭的罪拿到就少了？观众看我们是寻求欢乐的，现在这幅样子算什么？真要是整期节目都这样，说不定收视率又要降到30去了。”

　　“那倒不一定。”金钟铭套上里面的贴身棉袄后停在了那里。“据我观察，咱们遭的罪越多越大，那收视率就会越高，节目组肯定也是发现了这个道理，所以这才一次比一次夸张。”

　　所有人齐刷刷的叹了口气。

　　“但是话说回来。”金钟铭继续安抚道。“道理虽然是这样，可我们没理由因为这个就哭丧着脸，说白了，这终究还是个综艺节目，又不是荒野求生之类的东西，拉着脸对谁也没好处。所以说大家鼓起劲，跟节目组多做斗争，尽量改善自己的条件，这样既能为自己获取更好的待遇，观众也愿意看，这才是做节目的好心态！”

　　“说的好！”一众人纷纷击掌鼓劲，算是重新打起了精神。

　　“再这么下去，这个节目迟早要轮到金钟铭当主MC。”窗户那边，罗英石和渐渐成为节目组主力的刘浩镇PD交头接耳。

　　“理所当然的事情。”刘浩镇点了下头。“场外人的身份地位不可能不会影响到摄像机前的人际关系的，如今钟铭在娱乐圈的地位愈发稳固，一些前后辈的东西已经压不住他了，电视机前观众也都能够理解。其实吧，我对这点还是感触颇深的……”

　　罗英石微微一笑，他当然知道刘浩镇说的是什么意思。

　　想当初，刘浩镇刚来节目组的时候只是一个菜鸟PD，那时候节目组想到了一个用隐藏摄像机吓唬他的欢迎方式，当时全员演技爆种，配合着姜虎东、金钟铭两人直接上演了一副KBS会议室中打架的好戏码，啧啧，那叫一个逼真！

　　而以刘浩镇当时的身份无论如何也不敢反抗和怀疑这两个人，所以他最后竟然被姜虎东夹着身子整个人丢到了沙发上，算是丢人丢到了姥姥家。不过，如今的刘浩镇在节目组里的地位和作用越来越高，职位也变成了副总PD，姜虎东无论如何也不敢再对瘦猴子一样的刘浩镇出手了……

　　“钟铭确实越来越大发了。”罗英石感慨的蹲靠在了窗户下的墙根上，也不知道在想什么。“我怀疑等来年三月份的百想大赏之后姜虎东就没有任何底气压制住钟铭了。但……说实话，我也不知道这是好事还是坏事……”

　　站在一旁的刘浩镇并不言语，因为，他跟罗英石也有类似的复杂关系，只是他刘浩镇没有金钟铭那么有底气，而罗英石却又比姜虎东还要强势……

　　晚上七点四十，7个MC换上了显得精悍多了的羽绒服和那种毛团大棉帽子，再加上可能是在屋子里休息了一会，所以大家情绪都显得很高涨。甚至就连贝克被牵出来以后都很兴奋的对着空寂的山顶叫了两声。

　　随即，在贝克的吠声中副总PD刘浩镇正式的宣布，晚餐福不福立即开始。

　　“很简单，东西不限量，也无所谓先后。”刘浩镇扶着眼镜道。“也不需要按照你们的分组，每人一个盆子，然后一个挨一个的进去自己拿就行了。谁先去？”

　　金钟铭一言不发一马当先，直接端着不锈钢的盆子掀开了身后这间屋子的布帘子，那样子积极到了极点。但是仅仅是三秒钟之后，他就一脸荒唐的退了出来。

　　“我就知道你们没安好心！”姜虎东粗着嗓门对节目组众人吼道。“这里面不会是不限量的泡菜吧？”

　　“有泡菜！”金钟铭对着姜虎东点了点头。“但不只是泡菜！”

　　“那到底有什么？”几个MC好奇了起来。

　　“不许说，自己取。”刘浩镇打断了金钟铭的话。

　　“我就说一句。”金钟铭抱着脸盆一脸警惕的盯住了刘浩镇。“你们到底有什么阴谋？为什么突然间对我们这么好？！”

　　其余六个MC完全摸不着头脑。


第676章 这是革命！

　　金钟铭抱着一种朝圣的心态跪在了七个大盆面前，然后双手合十，闭目祈祷。

　　“不许笑！”金钟铭严肃的提醒了一下那些笑出声的女作家。“我祈祷很奇怪吗？”

　　当然不奇怪！在了两年近一百期的节目中，金钟铭等人因为一口热饭出卖尊严的事情多之又多。有的时候他们为了半张饼就得出卖同伴还要把他绑在海边的柱子上，有时候因为一口泡面就得进行一次七局四胜的羽毛球比赛，最过分的某一次为了能吃上一顿螃蟹，结果他们一起挖了几千个蛏子！

　　种种事端，不一而足，而现在，面前竟然摆着不限量的七种食物！

　　没错，七大盆食物材料就摆在金钟铭的面前，大米、泡菜、五花肉、肉鸡、鸡蛋、带鱼、土豆，七种食材就这么摆着，简直要把他给乐疯了。这种情况下跪在食物面前祈祷一下，感恩一下不是很正常的吗？

　　祈祷完毕，金钟铭放下自己的盆子，准备开始按照自己的想法装东西。不过，就在这时，那名守在食物盆子后面的PD突然开口了：“钟铭啊，在你拿东西之前有必要跟你说下规则。”

　　金钟铭当时就把心提了上去。

　　“只准拿一样！”PD严肃地说道。

　　金钟铭立马松了一口气，这有什么吗？一组三个人呢，每人一样也行啊，不要别的，大米、土豆、肉鸡……总之随便配嘛。

　　但是，这个PD又开口了：“拿完这一样东西之后请从这边的出口出去等着，不要让你的同组同伴知道你拿的是什么……”

　　金钟铭愣在了那里，聪明如他已经想明白节目组的花招了，他先是停下来拍了拍自己的脸颊，以此来压抑住自己的情绪，不然他准保拎起盆子就跟对方打起来。

　　然后，他试探性的朝这个PD询问了起来：“这要是我们三个人拿的都是大米呢？”

　　“那就请你们吃一顿热腾腾的米饭好了。”

　　“要是我们都拿的是鸡蛋呢？”

　　“你们可以吃一顿热腾腾的水煮蛋。”

　　“要是我们都拿的是土豆呢？”

　　“烤土豆全宴也不错！”

　　“你在逗我吗？”

　　那名PD努力的憋住了笑：“钟铭，咱们尽快，后面还有六个人呢，而且待会做饭还有节目。”

　　金钟铭抿了抿嘴唇，他现在的心情真是……所谓好不容易暖起来的心窝又哇凉哇凉的了，但是还能说什么？人家说了不限量就不限量，你能如何？

　　于是乎，思考再三，为了保险起见，金钟铭倒了小半盆米出去了。

　　紧接着进去的是殷志源，他在里面是真的差点没和PD打起来，不过冷静下来之后的他还是发挥了自己的脑壳，他先生明智的推断了金钟铭应该是拿了最保稳的大米，然后他就直接抓了两只冻的硬邦邦的肉鸡出来了。

　　至于金C，他想了半天可是为了防止待会没有调味品，所以最后拎了小半盆泡菜走了出来。

　　三人抱头痛哭，总算是不用吃烤土豆全宴了，煮一锅米饭，来个鸡肉泡菜汤一切OK啊，今晚上还是有的吃的！

　　不过，丢人现眼的事情在后面呢，姜虎东那组人出了大丑！

　　首先是姜虎东，和金钟铭一样，作为第一个进来的人要为吃饱饭而奋斗，所以他也毫不犹豫的选择了大米，只是自作聪明的他为了提醒身后的人，竟然把整盆大米倒进了自己的盆里……然后节目组又给满上了。

　　于是，第二个进来的李秀根就看到了……满腾腾的大米和明显少了两只鸡的七只盆子，所以他毫不犹豫的倒了半盆米出来了……再然后心有灵犀的节目组又给满上了。

　　而第三个进去的MC梦思索再三，不知道怎么想的，竟然抓了几个土豆就出来了。

　　第四个金钟民终于也上了节目组的当，他也抱着半盆米跑出来了。

　　最后，姜虎东组的人看着足够全节目组吃的三盆大米和几个土豆欲哭无泪！这晚饭怎么整啊？！米饭就土豆？！

　　但是更大的打击还在后面！

　　“厨房限时又是个什么鬼？”金钟铭斜着眼睛盯住了刘浩镇PD，这两年他们这些人没少欺负这个新人PD。

　　“很简单。”刘浩镇拉下脸来，根本不怕金钟铭的威胁。“你们队限时30分钟，每人十分钟，姜虎东队限时32分钟，每人8分钟，接力完成自己的晚饭工作。不许交头接耳，不许相互提示，在厨房呆够自己的时间就出来，然后等着晚饭完成……”

　　“太过分了！”姜虎东彻底忍耐不住了。“我们这组人就只有MC梦会做点饭，其余人连淘米都不会，这种法子我估计到最后连米饭都吃不上！”

　　不止是姜虎东，他那组人其他三个人一拥而上的都围住了刘浩镇，不过，金钟铭这组人倒也算是平静，除了殷志源以外，金C和金钟铭都算是有生活常识的人，他们俩一个做米饭一个做泡菜鸡汤就是了。

　　所以，这三个人立即后退了几步作壁上观，不过，金钟铭转身后却没看热闹，而是叉腰盯住了夜空，也不知道在想什么。

　　忍耐了几分钟后，刘浩镇终于板起了扑克脸，似乎是想要按照常规把这次暴动镇压下去，类似的戏码已经上演了无数次。

　　“话虽如此，但这是做节目。”刘浩镇言之凿凿。“所有福不福的环节都是你们几个MC向观众做出的承诺……”

　　“不对！”金钟铭突然回头大声打断了刘浩镇的话。“刘PD你这话不对！”

　　“哪里不对？”刘浩镇一时间对金钟铭的参战没反应过来。

　　“对观众做出承诺的不止是我们几个MC！”金钟铭抱着怀走了过来。“而是我们整个《两天一夜》节目组！包括你和罗英石PD！”

　　刘浩镇的头发根都竖起来了，聪明如他已经从金钟铭的话里嗅到了一丝危险。

　　“所以刘PD。”金钟铭松开了交叉的双臂，然后伸手扶住了对方的肩膀。“不要让我们七个分组对抗了，没有意义！想让我们七个干这干那的没问题，但是你们整个节目组要身先士卒……我们怎么干你们也要怎么干！”

　　刘浩镇慌了。

　　“不要内斗了！”金钟铭扭头对其余六个MC鼓动道。“不就是故意在做饭问题刁难我们吗？不就是寝福不福吗？不就是零下十五度顶着海风睡帐篷吗？为什么一定要让我们这群人中分出一半来受这个罪？愿赌服输可以啊！我们七个人，让他们也出七个人，我们怎么做饭就让他们也怎么做饭，我们怎么睡觉就让他们也怎么睡觉，谁怕谁啊？！”

　　“啊呀，感觉久违的热血涌上来了！”小跟班李秀根第一个攥起了拳头。“我们要和节目组玩就寝福不福！这次输的人不管是谁都要睡外面吹海风！”

　　“钟铭你这脑子……”殷志源已经兴奋的开始跳脚了。

　　“真要这样的话我们输了我们认！”姜虎东也是一声大吼。“但就像钟铭说的那样，在福不福这个问题上像全韩国国民作出承诺的不止是我们，你们也是！所以，你们输了也要认！”

　　金钟铭和姜虎东做出了表态，其余五人自然也是群情振奋。

　　“说的对，没理由让我们七个像是猴子一样被你们节目组耍来耍去！”MC梦说这话的时候像极了一个猴子。“我们七个要团结一致，跟你们这群PD玩一次！”

　　“明天早上下海捕鱼！”姜虎东想起了自己这个晕船狗的痛苦。“这不是海边吗？！”

　　“揪鬓毛！”金C热泪盈眶的想起了自己最痛苦的事情。

　　“跳水谭！来的路上我看到那边有个水潭！明天早上凿开冰去跳水潭！”傻里傻气的金钟民意外的想到了一个好主意。

　　“夜里跳！为什么要等到明天早上跳！”不知道是谁明显是上头了。

　　两天一夜MC集体造反了！刘浩镇撑不住想跑都被扣押了！这个消息几乎是一瞬间就传遍了整个节目组。

　　“你们真的要造反吗？”率领大队人马前来支援的罗英石PD在听清楚事情原委后哭笑不得。

　　“我郑重的提醒一下罗PD。”金钟铭毫不在意的踱着方步走了过去。“这不是造反，这是革命！我在这个节目已经一百期了，说实话，每次受你们气的时候就会产生类似的念头，早就想跟你们来一场了！”

　　罗英石登时傻眼。

　　被李秀根和金钟民仅仅拽住的刘浩镇欲言又止。说句实话，这位两年前从《两天一夜》开始PD生涯的瘦高个PD此时心里是有一个怀疑的。没错，入职第一天就被全节目组一起搞了次打架的隐藏摄像机，然后第一个月还被金钟铭弹了脑壳，那又是一次隐藏摄像机，再然后今天是他成为副总PD后的第一次录制，他有理由相信这又是一次针对他的隐藏摄像机。

　　但总PD罗英石知道这不是隐藏摄像机！金钟铭和姜虎东也知道这不是的！在这个节目组里没有什么隐藏摄像机可以瞒过他们三个！

　　“罗PD！”姜虎东挺起了胸膛。“事到如今，你们没有选择权了，我们是在正式的挑战你们，就像钟铭说的那样，像观众做出承诺的不止是我们，这个节目组的每一个人都用自己的职业道德和操守向大韩民国的全体国民做出了关于福不福的承诺！现在，我们，7个MC，正式的向节目组提出挑战，从晚饭开始一直到最严肃的就寝福不福！你们自己挑七个人吧！”

　　“我知道了，你们7个都是这个意思……当我没问！”罗英石长叹一声。“我懂了。但不用我们自己挑，你们来挑人吧，7对7！愿赌服输！”

　　“你是第一个！”姜虎东干脆的拍了拍罗总PD的肩膀。

　　刘浩镇瞪大了眼睛，惊恐的看着这一切，他还是不知道这到底是不是隐藏摄像机！


第677章 运气这东西……

　　姜虎东选择了罗英石，金钟铭自然选择了刘浩镇，金C随即选择了李宇廷，这位是节目组的主作家，一切恶劣点子的发起者。而其他四人则依次选择了自己各自的“心仪已久”的对象——MC梦的VJ李宏汀，作家陈大洲，音响PD金吉峰，照明组的一位叫金志勋的胖哥因为看起来比较弱也被殷志源拉了过来。

　　很明显，跟以往那种针对某个PD或者工作人员的恶作剧不同，这一次是动真格的了，这次是节目组和MC之间的战争！

　　说实话，做饭这个环节，大家都有点心不在焉，放在以往，姜虎东进去把米淘好，李秀根接着淘一遍的戏码肯定会被大家取笑，但是现在所有人都知道戏肉在哪里，又有谁会在意这个呢？米饭做好，有点热泡菜就行了，大家填饱肚子攒足卡路里才是正题！

　　可吃完饭之后，两个问题又摆在了节目组和MC中间，比什么？又怎么比？

　　这里是山顶，寒风刺骨，做像样的室外体育游戏明显是不大可能的，所以只能是室内游戏，可室内游戏也需要配套的设备……没错，这里面有很多桌子应该可以试着打乒乓球，但是节目组翻了半天就找出来俩副扑克，连一个乒乓球都没准备，但是打扑克这种东西确定可以放出来吗？

　　同时，吃完饭就是九点多了，7对7的大型对抗既不可能玩7次游戏，因为那样太浪费时间，但也不能过于简单，因为那样缺乏趣味性。

　　可你还别说，没什么能拦得住一群斗志昂扬的人，脑洞大开后他们还真想到了不受场地限制的三个室内游戏！

　　第一个很简单，也很常见，即所谓的“蹲起游戏”。

　　这是个很简单很有意思的游戏，两组人按顺序互相发号施令，发号施令的那组人被称之为攻击组，反之则是防守组。

　　攻击的那组人通过说话提出来一个数字，这个数字必须在0-7之间，而且必须要在限定时间中将这个数字明确而清晰的说出来，但是可以通过藏在对话或者类似的手段来迷惑对方。

　　而防守的那7个人蹲在地上，听到数字后要在规定时间内立即做出反应，而且要确保自己站起来的人数和对方的数字不同，这样就算是防守成功，反之失败。

　　如此周而复始，决出胜负。

　　举例而言，攻击组的人喊了5，防守组的人只要站起来的人数不是5即可。但是这里面也有些小规则，诸如喊话的人不能同时喊两个数字等等……

　　总体而言，这个方案不错，是一个同时考验了运气和反应速度的好游戏，而且方便室内进行，所有人全都同意。

　　第二个游戏是李秀根想到的，也很“简单”，不是有两副牌吗？接龙玩过吗？老老实实认认真真的玩下去，快的那一方为胜！

　　第三个游戏有些无厘头，但是却很容易决出胜负。有桌子没乒乓球对吧？那有瓶盖吧？那就玩一个原始的游戏，手指弹瓶盖，看谁弹的远，掉下桌子直接判负！没错，这是殷志源想到的，很符合他的性格。

　　说实话，这三个游戏很掉价，跟《两天一夜》这样的节目相比实在是不配，但是外面的海风嗖嗖的，这时候你也讲究不了。

　　“事先说好！”罗英石叉着腰站在就寝大屋子的正中央，对面是姜虎东，身后是6个被选出来的节目组代表，而两侧则是一大堆看热闹不嫌事大的节目组成员。“愿赌服输！”

　　“这是废话！”姜虎东毫不示弱，实际上别看罗英石身材高大也显得很胖，但在姜虎东面前还真不够看的。“三局两胜，每个游戏里面也分三局，全都是三局两胜！一定要确保分出胜负！一局加赛都不许出现！到时候谁也不要耍赖，输的人滚出去，在今天这个温度和大风里睡帐篷！”

　　“说的好！”罗英石毫不客气的点头。“记住了，这次是你先说的不许耍赖！”

　　第一场游戏进行的非常激烈！说实话，前期这游戏运气成分大于反应的成分，而且由于是7个人的大组，这使得游戏的攻击方变得非常艰难，再加上双方中间掺杂了各种令人发指的心理攻击，游戏变得雍长而搞笑。

　　不过，随着多次的蹲起动作之后，有的人变得体力不支起来，有的人在反应速度的弊端也显露无遗，因此针对性的数字开始出现，游戏真正的开始考验起了智力、体力还有反应速度。

　　毫无疑问，那几个PD和作家严重的和几个干体力活的同事脱节了，这一点被殷志源和金钟铭依次抓到，直接干脆利索的来了个2:0。

　　MC队大比分1:0领先于节目组队！

　　但是第二场游戏就不是那么简单的了，节目组里高智商高学历的人太多，根本不用罗PD上场，李宇廷作家和刘浩镇PD分分钟就解决了战斗。而事实证明，之前拍着胸脯自夸自傲的李秀根和金钟民根本就是废物，他们俩的小伎俩在真正的技术人才面前连个屁都不是！

　　这下好了，大比分1:1平。

　　“真不想把命运交给运气。”罗英石一阵气苦，在他看来，这最后一个游戏不过是为了让胜负迅速终结的东西，没有丝毫技术含量。

　　“所谓运气，不过是情况和情况的结合，所以运气这个东西是不可能单个的存在的。”金钟铭难得的放松了起来。“不过话说回来，既然前面已经努力过了，这时候无论输赢，到时候喊一句‘运气真好’或者‘运气真坏’来结束这次的比赛，其实未必是坏事。”

　　“是啊。”因为蹲起游戏累得不行的罗英石微微一愣，却也马上笑了。“确实是我想多了，交给运气未必是坏事。”

　　且不谈两个人文青病突然发作，那边游戏已经开始了！

　　“人必须站在桌子前的白线以内，而且是以双脚为支撑，不许趴在桌子上，其余的随意。而这样的最终结果以瓶盖的远端为界限！”一名女作家站在摄像机后面说着具体的规则。“落地即为失败，十秒钟之内不扔出去也要判负，最好的结果是瓶盖有一部分超出桌子远端，这样的话它的距离就是最大距离！懂了吗？”

　　姜虎东和作家陈大洲点头称是。

　　然后两人一个弹一个抛，当着十几台摄像机的面把瓶盖扔了出去，两秒钟之后就是姜虎东和几个MC夸张的欢呼声。

　　没错，姜虎东赢了，陈大洲这个忙内作家输得干脆利索，这或许就是这个游戏的真正意义，迅速决出胜负，绝不拖泥带水。

　　以此类推，第二轮比赛中照明组的那个小胖子金志勋赢了。所以大比分也好，小比分也好，全都打平，最后一个扔瓶盖的动作竟然要成为今晚一切的转折点！

　　“说了半天还是运气！”金C上场时李秀根已经开始抱怨了，一想到一个瓶盖扔出去就真的要在这个天气去睡帐篷，那简直就……

　　“如果没有努力过的人是没资格讲运气这个词的！”殷志源又是小学生脾气发作。“所谓运气一定是最努力的时候最好……”

　　“那你上啊！”金钟铭这时候也没心情跟旁边罗英石玩什么文青病了，他也紧张了。“自己一个人叽叽咕咕的站在一旁说这个有意义吗？”

　　“就是！”金C就像是抓到了救命稻草一样转身揪住了殷初丁，然后还强行把瓶盖塞到了对方手里。“你这么努力运气一定很好！”

　　“是啊初丁。”金钟民、姜虎东、李秀根等人齐齐围住了只动嘴不动手的殷志源。“今天你要赢了你就是我们的大英雄，要是输了你就是罪人，待会你睡在帐篷口那个位置！”

　　果然又内讧了，一到关键时刻就开始相互推卸责任，这也算是保留节目了。

　　最后，殷初丁双拳难敌四手，被强迫式的拿着瓶盖站到了拼起来的长桌前。

　　“我事先说一句。”殷志源尴尬的拿着瓶盖声明道。“输了不能怪我！”

　　“睡帐篷口就行了！”李秀根不耐烦地答道。“赶紧的吧！”

　　“你们其实就是想找个人睡帐篷口吧？”殷志源都要哭了。

　　“准备——！”发号施令的女作家无语的看着这一切，她不理解这时候这群MC怎么还有心情玩这个？不该咬着牙把瓶盖弹出去吗？“开始！”

　　旁边的一个PD立即按了秒表，十秒钟倒计时开始。

　　而这时，早就聚精会神趴在桌边的那个VJ李宏汀，毫不犹豫的就弹出了自己的瓶盖，只见瓶盖以一种诡异的旋转方式在桌子上饶了个圈以后稳稳的向最远处的边界线上划了过去。

　　“掉下去！掉下去！”几个MC放声大喊，就好像自己的声音可以震到这个瓶盖一样。

　　但是，让MC队浑身冰凉的事情发生了，这个瓶盖竟然在露出了一小截在桌子外面的情况下稳稳的停在了桌子的最远端，按照规则，这是最好的成绩了！不可能更好了！

　　节目组的成员欢呼雀跃，殷志源大汗淋漓，这让他怎么赢？但是不扔也不行啊，直接判负！

　　“砸掉李VJ的瓶盖！”金钟铭突然反应了过来。“这是最后的机会！”

　　说时迟那时快，殷初丁几乎是本能的抄起瓶盖就像是砸沙包一样狠狠的掷了出去！

　　“啪！”随着一声清脆的响声，所有人目瞪口呆，因为金钟铭的点子和殷志源的行动赌博成功了！两个瓶盖砸在一起，然后又双双掉落在地！

　　这戏剧性的结局可以拍电影了。

　　但问题在于，胜负如何判定？！


第678章 寒冰如铁

　　“失误！”罗英石跪在了地上开始抓头发。“真是失误，我们真没想到还会有这个结果。”

　　“不能就这么算了！”姜虎东言之凿凿的威逼了过来。

　　“那要不加赛？”刘浩镇提出了一个最可行的方案。

　　“不可能！”金钟铭一咬牙立即顶了回去。“之前专门设置的3种游戏，还都是三局两胜，就是为了不加赛的！”

　　“但是现在它打平了啊。”刘浩镇无可奈何。

　　“第一！”金钟铭揪住了刘浩镇的衣领。“不许加赛，这是说好了的！第二，不管胜负，必须要有人付出相应的代价，不然没法给观众做出交代！”

　　“你们不是故意刁难我们吗？”刘浩镇已经要崩溃了。“话是有道理，可是谁去付出这个代价啊？让谁去谁都不服啊！还得加赛！”

　　“坚决不能加赛。”金钟铭蛮不讲理。“之前说的很清楚，一场加赛都不能有。”

　　“但是必须有人要付出代价。”姜虎东挥起拳头对着跪坐在那里的罗英石喊道。“你是总PD，你要负责！”

　　“你是主MC，你也要负责。”罗英石回过劲来以后也是一丝一毫都不愿意让，他当然知道金钟铭和姜虎东打的是什么主意，不就是觉得出现这种规则上的漏洞应该让他们节目组负责吗？可是凭什么啊？我们又没输！

　　总之吧，别看姜虎东和金钟铭咄咄逼人的样子，但其实正如所有人想的那样，我又没输凭什么让我出去睡，所以大家无论是谁其实都是理直气壮的。而又因为这四个人是节目组里最强力的四个人，所以他们较起劲来那叫一个酸爽……也没人敢插嘴。

　　呃，话是如次，但分分钟打脸的还真就来了，因为还真有人敢插嘴了。

　　“我好像听明白了。”金钟民傻笑着靠了过去。“是不是说不能加赛？”

　　“没错。”姜虎东对于金钟民还是没的说的，这俩人的关系确实很硬。

　　“也不能就此算了，必须要有人出去承担责任？”金钟民继续问道。

　　“就是这样。”金钟铭明显是因为争执了半天嗓子都有点疼，这时候说话都要捂着咽喉。

　　“那为什么你们四个不出去过夜呢？”金钟民傻笑着追问道。“你看你们四个是总PD和副总PD，还有MC里面的一把手和二把手，你们四个去承担责任出去睡帐篷不就行了？”

　　“……”

　　事实证明，当节目组中最聪明和最有执行力的四个人聚集在一起，并且还认真而又和谐的商讨起问题的时候，什么节目面临的困境，什么不可思议的难题都是没用的。

　　“我突然想起了一件事情。”金钟铭盘腿坐在地上很是诚恳对其他三个人说道。“你们还记得刚才秀根哥提议的跳水谭吗？那个水潭的情况到底怎么样？”

　　“很不错。”罗英石这次想起了之前几天做的详尽的调查和研究。“那个水潭本来就是夏天避暑时用来跳水的，连着溪水和山涧，中间的水潭大概是一米多深的样子，很适合跳下去。”

　　“那如果是这样的话……”姜虎东认真的想了一下。“我倒是想到了一个公平的解决方案，咱们把跳水谭当做明天上午的任务，睡屋里的人明天上午都要去跳冰水潭，不敢跳的呢现在就去睡帐篷，这样没有人再有理由嚷嚷什么了。”

　　“虎东哥今天意外的很有条理啊！”刘浩镇连连鼓掌。

　　“就这么干！”金钟铭连连点头。

　　“钟铭你之前不是说革命吗？”金C一脸荒唐的冲过来推到了金钟铭。“怎么结果一旦不利就变成了独裁和镇压了？”

　　“可是我们的方案很公平很合理。”金钟铭义正言辞。“人人平等。”

　　“非常公平！”姜虎东摊开了手。“我们四个也跳的。”

　　“非常合理。”刘浩镇扶了下眼镜。

　　“就这么定了吧！”罗英石一锤定音。

　　当然了，最后不是这么简单的，破罐子破摔是吧？一起拉下水是吧？你们四个会我们其他十个人不会吗？你也别明天了，今天晚上就跳！谁跳了谁回屋睡觉，谁不跳谁现在就滚出去睡帐篷！

　　不过，一起浪了这么一把后所有人接着却都怂了，然后一个个的躲在这个暖和的大房子里磨蹭，也不知道是不是准备彻底的磨到天亮。当然了，大家也都知道，《两天一夜》里面的承诺就是承诺，这是这个节目一路走到现在的根基，绝对不能动摇。说是今晚上做决定，那么要么12点的时候滚出去睡觉，要么12点前去跳冰窟。没错，就是冰窟，刚才节目组的人已经去看了，发现整个水潭都已经冻了一掌厚的冰层，人都可以在上面跳舞了，现在几十个节目组的小伙子正在那里一边架设拍摄设备一边砸冰呢！

　　“为什么会变成这样？”李秀根都想哭。“我还有老婆孩子呢！”

　　“金C哥在干吗？”明明是在暖和的屋子里，殷志源牙齿却都在打颤。

　　“我刚才发现手机好像来了一格信号。”金C举起手机示意道。“我看看能不能发出来一条短信……”

　　“可是发短信又有什么用？”MC梦的VJ李宏汀也不抗摄像机了，他现在可怜巴巴的跟几个MC坐在一起成了“主角”。

　　“我准备问问我妈妈。”金C用近乎哀伤的语调叙述道。“问问她我是该在外面睡一夜还是跳一次冰窟窿……还真发出去了……”

　　“也替我问一下吧。”

　　“就让金C妈妈替我们做决定吧！”

　　“老人家还是有经验的……”

　　十几个人七嘴八舌，似乎要把命运寄托在人家远在济州岛的金C妈妈身上。

　　但是这个抛弃了对自己的责任心的方式也很快就失效了，因为金C的手机马上又没信号了，怎么看也不像是能等到回信的样子。

　　“我不去跳！”殷志源率先下定了决心。“冰窟窿我死也不会跳的，我就在这里等到12点，然后出去在帐篷里熬过一夜！”

　　金钟铭、姜虎东以及罗英石、刘浩镇四人在空中对了一下眼，他们知道该自己出马了，这就是韩国的野生综艺，有台本，却要随时更改，有人会偏离主题，却需要有人拉回来。别看这些人又是玩革命玩独裁的，归根到底，这次的主题还是“寒冬训练营”，所谓感受寒冷才是唯一的主题，而现在，既然去跳冰窟窿是最好最合适的节目运作方式，那他们四个领头的就必要把其他人往这个方向上领过来！要把殷志源这种颓废的投降主义心态给扭转过来。

　　可问题在于谁来领头？零下十五度刮着海风的冰窟窿是这么好跳的？话说自己这几个人之前为什么要作死呢？！

　　“我去跳水！”金钟铭左瞅瞅右看看，说到底这里最年轻的人还是自己。

　　“你确定吗？”殷志源还在被窝里散布着他的投降主义。“那是冰窟窿，这么冷的天，你一下去就爬不上来了。”

　　“走吧！”殷志源越是颓丧金钟铭就越不能怂。“我去水潭那边看看情况再说，有人跟我一起去吗？”

　　一听说只是去看情况，还是有很多人跟着站了起来。几个MC也不糊涂，他们知道这是为了节目效果跳水才是好选择，几个作家和PD也懂得这里面的含义。所以，虽然害怕，但他们还是决定跟着金钟铭这个领路的人一起去瞅瞅具体情况。

　　不一会，屋子里就只剩下殷志源一个人了。

　　外面确实可以称之为滴水成冰，树梢上不知道是什么东西，反正头顶的月光照过去之后都是带反光的。而一离开这个废弃的建筑群以后，那股凌冽的海风就开始发威，明明之前穿的很暖和的羽绒费配贴身棉袄在风中就跟渔网没什么区别，因为那风真的能钻进去。

　　不过，最吓人的东西马上出现了，就在一行人沿着山路走过去的时候，迎面几个节目组的壮小伙抬着一大块视觉效果惊人的冰块走了过来。

　　“这是……怎么回事？”姜虎东脸都吓白了。

　　“是这样的。”把冰块扔到一边后，领路的PD无奈的解释道。“冰太厚了，既然要下水的话只是砸开冰也不行，如果留着冰块在上面飘着，很可能会割伤皮肤……我们已经运了十几趟了。”

　　总作家李宇廷看了几眼那堆砸在石头上都没碎的厚冰块，然后一言不发转身就走。而等到其余众人来到冰潭前的时候，看着清晰明亮的照明设备下，一群工作人员竟然在用大铁锤破冰时，MC梦也是两腿打颤的想跑，但却被姜虎东一咬牙给拽住了。

　　然后更让人无语的事情还在后面，在破开的水潭水面上，不时的还有几个小伙子在拿棍子搅拌着。

　　“这是在干吗？”刘浩镇不解的询问道。

　　“刘PD。”旁边蹲着的几个女作家有些焦躁的解释道。“天气太冷了，取开大冰块以后，明明下面的全是水，但被海风一吹也会马上结出冰渣来，他们是防止结成新的小冰层……”

　　“虎东，钟铭。”罗英石这下子是真怂了。“其实……节目效果是效果，这种情况大家是可以理解的……”

　　“说的也蛮有道理的。”姜虎东捂着脑袋头疼的应道。“我们刚才说的那些话其实欠考虑了，说实话谁也没想到会这么吓人，实在不行咱们一起回去睡帐篷吧，也算是给观众一个交代好了！”

　　“做什么都不能虎头蛇尾！”金钟铭心里也发怵，但是不知道怎么回事，或许是海风吹得他头晕，或许是单纯的想推翻姜虎东的决定，又或者是因为一些没有来得感觉和说不清道不明的东西，总之，他的心里突然变得焦躁和不安起来。

　　随即，这种不明所以的情绪勾起了金钟铭内心深处一种骨子里的骄傲和执拗，然后他就突然的发作了：“你们跳不跳是你们的事情，反正我先跳！”

　　言罢，金钟铭既没做热身，也没提醒那些工作人员，竟然直接开始在水潭边脱起了衣服！

　　仅仅是几十秒钟后，在整个节目组上下还没来得及做出反应的情况下，只穿一件四角内裤的金钟铭纵身一跃，竟然直接跳进了水潭里。

　　“希望《两天一夜》这个节目能够再走五年。”从水里探出头来以后，金钟铭如是对着水潭边目瞪口呆人群说道，那语气很是平静。

　　寒风凛冽，寒冰如铁，寒月孤寂。

　　没错，在水中浸泡的那一刻，虽然还没来得及去想清楚自己的不安从而来，但是金钟铭却已经知道那种焦躁感是什么了，在这个节目里，他已经有点孤寂了。

　　这一期节目，注定是他最后一期《两天一夜》。


第679章 回家

　　所有人目瞪口呆的看着金钟铭像泡温泉一样躺在了满是冰渣子的水潭里，真是冰渣子，因为仅仅是这几十秒钟，风这么一吹，水面挨着金钟铭皮肤的那一圈立即就冒出来了一层白白的冰沫子，然后迅速的扩展开来。

　　说实话，所有人都被将军了，尤其是姜虎东，根本不需要再做思考，他也开始脱衣服。这两年来两人一直是这样，姜虎东是不允许自己在节目的主导问题上落后于金钟铭的，别说下冰窟窿了，下油锅他也要下！

　　但是，有人比他更快，金C不知道怎么回事，在金钟铭探出头的那一刻是第一个做出反应的，他三下五除二也是脱得只剩一条衬裤，然后扑通一声跳入潭水中。

　　“希望今天的所有人都健健康康的，一辈子都能好运常来！”金C的情绪明显也不对头。

　　“如果可以让《两天一夜》一直这么强势的发展下去，如果能让今天来的所有人的家人健健康康的，那我们就愿意用入水的代价来换！”姜虎东拖到贴身小棉袄的时候是如此喊的。“韩作家，去把李宇廷作家和殷志源那两个家伙叫过来，我们在水里等着他们，今天晚上谁都跑不掉！”

　　言罢，姜虎东扔掉棉袄和秋衣秋裤，也是毫不犹豫的只穿着一件四角内裤就把自己往冰水里砸了下去，他的体型和体重直接掀翻了半潭水。

　　第四个下来的是金钟民，他这个人虽然傻里傻气的，但是这样却也有个好处，那就是容易感动和情绪化，面对着其他三个人的下水的气势和那些句话他怎么还能忍得住？所以，这个刚刚退役两周的男人也毫不犹豫的脱掉了衣服。

　　但是话说回来，金钟民这人是真傻不是假傻，所以，当他脱掉衣服迎着凛冽的寒风准备跳下去的时候却又突然发现自己根本不知道该说什么好。

　　不过，没人笑话他，所有人都静静的等着他。

　　“我要……我要谢谢大家能够重新接受我！”金钟民说着这话的时候情绪明显受到了波动，还未下水，眼眶就已经湿了。

　　平心而论，不管姜虎东这人多霸道，但在金钟民身上他是真的尽力了，对方一退伍，他就毫不犹豫的把这个弟弟给带回这个王牌综艺中，这份气度真的让人没话说。可是对应的，那个退役后处处碰壁的金钟国呢？跟他没交情吗？却被他逼得当众下跪。

　　所以说人这种生物，真的是复杂至极。

　　“要不……”随着金钟民跳下冰潭，李秀根已经头上冒冷汗了。“我跟MC梦在这里帮你们拿衣服，等志源过来我们再一起……”

　　李秀根这话根本没能说下去，因为MC梦也已经脱衣服了，而且他也已经脱得只剩一条四角短裤了。

　　“希望大家……不管以后走什么样的路……一定要记住今天！”MC梦还未开口眼泪就已经出来了，知道一些东西的他从金钟铭刚才的态度中已经察觉到了他的想法。

　　而和其他人用跳跃的方式来下水不同，MC梦是走下来的，这种方式毫无疑问是更痛苦和煎熬的，因为那需要一点点的感触到寒冷，但是很显然他就是希望直面这种东西，从而压制住自己的情绪。

　　李秀根也好，旁边的罗英石、刘浩镇也罢，还有几个一起比赛的PD、作家、VJ都不再犹豫，所有人都开始脱衣服，这个时候没人有资格再拖延下去，都必须要展示自己的担当。

　　而就在这时，根本不知道发生了什么事情，被一群工作人员硬推过来的殷志源和李宇廷也赶到了。

　　“这还是艺能节目吗？”殷志源看着满潭的冰渣子和十几个或在水里或站在岸边的光着膀子大汉，整个人都已经完全崩溃了，因为他是刚才被窝里被拉出来的。

　　“这就是综艺精神！”回答殷志源的是忙内作家陈大洲，这个节目组里唯一一个和金钟铭年纪相同的人一声大吼，直接当着殷志源的面扑通一声砸进了冰坑里。

　　殷志源和陈大洲的顶头上司李宇廷目瞪口呆。

　　“我能行的！”瘦的干干巴巴的刘浩镇的话就显得实在多了，但是他的行为却没有丝毫含糊，这个可能是节目组里身体最瘦弱的人直截了当的跳了下去，还猛地一头扎进了水里，从而确保自己全身都被冰水浸透了。

　　殷志源茫然的扭过头去，他想看看李宇廷是个什么态度，但是答案很简单，李宇廷已经开始脱衣服了。

　　殷志源叹了口气，直接开始解扣子。

　　晚上十一点四十分，随着殷志源和李宇廷的先后入水，这一次参与了就寝福不福环节的14个人全部跳入了冰潭。

　　“对不起，今天是我丢了《两天一夜》的脸！”这是最后一个入水的殷志源所喊的话，但是迎接他的是岸上和潭水里的一片掌声。

　　随着全员的浸泡，14个人在水潭中完成了报数，众人这才从冰窟里爬了出来，早就候在冰潭附近的全节目组成员一拥而上，毛毯、衣物全都一窝蜂的往这14个人身上遮盖过去。女作家们也没有心思调笑这些人的身材，MC们也没心思开玩笑，PD们也没心思讲解接下去的流程，全程认真保持工作的就只有扛着摄像机的VJ们而已。

　　金钟铭觉得脑袋有些疼，他下水的时候几乎是凭着一股冲动，没有任何热身准备，甚至没有任何心理准备。而且不知道是不是因为在水里呆的时间有些长，当旁边的工作人员帮他套上了一件衣服后，他明显的觉得后背又渗出了一些液体，然后被风一吹直接变硬，并把衣服给黏住了。

　　而具体的情况等金钟铭回到了暖和寝室中后才搞清楚，原来，他不仅是被这么一通折腾给弄得有些感冒发烧的症状，甚至后背也被一块浮冰给划破了，那时候渗出来的液体不是冰水，而是血液。而由于当时在潭水中，他浑身都要被冻僵了，根本没有感觉到这个状况。幸亏节目组的灯光照明条件很好，再加上给他套上的衣服是白色的，所以刚回到寝室中就被工作人员给发现了。

　　昏昏沉沉的趴在那里简单的处理了一下伤口，金钟铭已经听不大清楚周围人在说什么了，只知道应该有人送来应该是退烧药之类的东西，喂给他吃掉。然后，可能确实困倦，也有可能是药物作用，金钟铭很快就彻底的趴在那里熟睡了过去。

　　然后……然后他做了一个梦，一个很奇怪的梦，好像是回忆，但是哪里却有些不对，因为梦里的他一直想找什么东西，但是却怎么都找不到。

　　最开始是在美国，金钟铭在和满脸雀斑的罗尔迪兴奋的聊着什么，但是这镜头一闪而过，可能是因为太遥远了吧，自己在梦里也记不起来。

　　再然后是在中学学校里，这是汉城了，自己似乎是在上年纪的音乐选修课，自己睡着了？

　　“二班的金钟铭！还有那边四班的含恩静！上课睡觉？”音乐老师愤愤的声音突然响了起来。“都给我滚出去站着，男生带上凳子顶在脑袋上！”

　　金钟铭很自然的就走了出去，然后在旁边的那个女生奇怪的眼神里顶着凳子继续打瞌睡。

　　放学了，他的精神好了很多，于是他骑着自行车去隔壁的小学去接郑二毛，郑二毛絮絮叨叨的说着学校里的那些事情，小丫头在外面总是冷着脸，但对着自己的时候却经常变成八婆。

　　两人没有直接回家，因为金钟铭直接带着她去了棒球场。哦，是“恨”棒球队，今天棒球队要和一个社区队打比赛。他作为主力投手在比赛中干的非常漂亮，旁边那个欢呼是苏志燮吧？话说他现在在干吗？

　　自己赢了比赛，所有人都在欢呼，可是为什么自己还觉得不安呢？自己在找什么？不是恩静，也不是Krystal，更不可能是苏志燮，那到底是什么？

　　回家了……为什么自己的心里更加不安了起来，为什么要满屋子找东西？找完了自己家还要去对门西卡家里翻腾，自己到底在找什么？

　　西卡回来了，她从外面直接杀进来，然后告诉自己公司来了个小矮个，唱歌比自己还好……

　　金钟铭很想告诉她，金泰妍不会现在就过来的，还得好几年呢，你不用现在就担心……但是他说不出话来，因为他很烦躁，很想去找那件什么东西，现在没工夫理会郑大毛。但是，到底是什么呢？

　　晚上全家人一起看了什么电视节目，所有人都觉得很有意思，但自己依旧处于焦躁的状态，就是不愿意睡觉，最后是被权珍淑女士强迫着撵上了床。

　　一觉醒来之后，已经是大学了，周围的景象变得越来越清晰，因为这些东西自己都还能很清楚的记得。

　　可是，心里的不安却变得越来越明显，金钟铭迷迷糊糊中感觉梦里的自己都快要炸掉了。

　　而这种不安在后面的梦里达到了顶峰，自己成了安圣基的学生，自己拿了影帝，自己成为了名演员，自己成了导演，自己干掉了一直碍眼的李秀满，自己……自己这一路上到底在找什么？！

　　有什么在拽着自己的衣服吗？有什么东西就在身边却被自己给忘了吗？这是在提醒自己吗？

　　这真的是梦吗？

　　自己准备了一连串的手段和方案来对付姜虎东那家巧克力外星人公司，自己……确实有什么东西在拉着自己的手。

　　金钟铭突然坐了起来，而且满身虚汗，不过，仅仅是几秒钟之后，这一身汗水就被干燥的衣物给吸收干净了。而与此同时，在扫过了周围闪着红色指示灯的固定摄像机和打着呼噜的人群后，金钟铭终于看到了自己面前的这个不停的撕拽着自己衣服的大白毛团子，一瞬间，他的眼泪却比一整夜的汗水还要多。

　　是贝克，它想回家，所以它来叫自己。

　　它老了，很可能，它要死了，所以，它想回家，所以它来叫自己。

　　而自己，这一夜一直想找的，其实也就是它。

　　金钟铭很快就不哭了，实际上他的头脑从来没有像现在这样理智和清晰。抬眼望去，窗户外面的下着雪，很大，但是雪再大也得带着贝克回家，因为……无论如何，回家才是最好的方法。

　　抱着贝克，金钟铭立即摸索着爬了起来。


第680章 离开（上）

　　人是很容易志得意满或者干脆说是得意忘形的，而一个人正得意忘形的时候，一些突如其来的打击就显得很强力了。因为，这会形成反差，会形成那种相对而言的撞击感。

　　类似的道理，有些打击其实本身明知道迟早会到来的，但人却总是在刻意的忽视和逃避它。所以，当这样的打击真正到来时，也会顺带着带来自责和惭愧之类的负面情绪加成。

　　毫无疑问，这一次，在贝克这件事情上面，金钟铭同时遭遇到了这两种类型打击的叠加。所以，他整个人冷静到有些可怕。

　　“几点了？”旁边的MC梦被金钟铭的动静给弄醒了。

　　“四点半。”金钟铭的语气非常平静。

　　“那你起这么早干吗？”MC梦揉着眼睛问道。“高烧退了吗？”

　　“高烧早就退了，现在是贝克的情况不太好。”金钟铭一边穿衣服一边不忘用胳膊揽着贝克的脑袋。“我要送它回家。”

　　MC梦忽然一下坐了起来：“不好是什么意思？”

　　金钟铭看了一眼对方，没有说话。

　　MC梦愣了一会，眼看着金钟铭继续套着厚厚的冬装，他思考了好长一段时间才明白过来这句话的意思，于是他马上又爬了过来：“贝克……你……你不回来了是不是？”

　　金钟铭没说话，只是安静的套着外套。

　　“我送你。”MC梦低头抱了一下趴在那里一动不动的贝克，随即也开始穿衣服。

　　“好好做节目吧。”金钟铭摇了摇头。“记住我之前的话，一定要小心。”

　　MC梦颓丧的蹲坐在了地板上，不知道是怎么想的，他竟然伸手拉住了金钟铭的外套，但是，当他看到金钟铭俯身把贝克抱起来的时候却又不由自主的松开了手。

　　穿上衣服的金钟铭抱着贝克走了几步，但是走到门口的时候他的眼泪却又不争气的掉了下来，因为，虽然由于冬天长毛的缘故，贝克的体型看起来还是很大，可实际上这个时候的它已经瘦的不成样子了，以至于金钟铭将它抱在怀里的时候根本就没有什么感觉。

　　不是疾病或者之类的，而是它确实老了。

　　实际上，早在《两天一夜》这个节目刚开始的时候，金钟铭将它送过来一个重要原因，就是希望它能够多跑跑多动动，因为那个时候按照年龄来算贝克就已经进入了所谓的老龄段了，只是由于郑妈妈把它照顾的非常好，这才显得生龙活虎罢了。

　　但是，生老病死毕竟是自然的规律，贝克跑了两年多的时间后终于跑不动了，彻底的衰老侵袭了它，这些其实是早有预兆的。

　　这小半年来，带它去检查身体的时候虽然医生不会指出来什么具体的恶劣情况来，但是一句“年龄到了”就已经能够说明问题了。而且这小半年来，它的食量越来越少，在家里也好，在外面也罢，也总是喜欢独自趴在地上，既不动也不叫。现在想来，昨天晚上它突然间变得活蹦乱跳起来，与其说是精神好转，倒不如说是回光返照。

　　而金钟铭模糊中的不安也应该是在潜意识中注意到了这一点，明明他和殷志源在来时路上说到过这个话题，明明知道这时候的贝克是不应该那么有精神的，但是由于想着节目的事情，由于要抵御寒冷，他竟然没有反应过来。

　　推开门，屋外的寒风夹杂着雪花立即卷了进来，还是很冷，金钟铭立即回头想找点什么东西盖住贝克。MC梦反应了过来，他拎着自己的棉袄跑过来给贝克裹住了身子。

　　道了声谢，金钟铭就头也不回的离开了屋子。

　　但是，回去的路并不好走。

　　“不可能！”睡在保姆车里的贾潮被叫醒后连连摇头。“这个不是开玩笑，老板，这是山路，下着雪，凌晨四点半，我得为你的安全负责。”

　　“但是我得回去。”金钟铭的态度很坚决。

　　“那也不行！”贾潮更直接，他干脆的拽下了车钥匙。“我去找小娅姐，她在屋子里睡……”

　　“不用了。”金钟铭想了一下。“不要惊动其他人，咱们也不冒险开车了。”

　　贾潮松了一口气。

　　“这山只有一千多米高点。”金钟铭打量了一下四周。“我抱着贝克走下去……你也步行下去，到山下面的路上租一辆车子，或者拦一辆车子等我。”

　　贾潮这次没有反驳，他转身离开，直接一路小跑着顺着山路下去了，还没忘了拿着车钥匙。

　　实际上不需要租车，山脚下就有节目组的驻地，在那里贾潮直接借来了节目组一辆车子，可这样的坏处是，不要一个小时，山上全节目组的人都知道了这个消息。

　　“什么意思？”罗英石也有点轻微的感冒，脑袋现在还有点晕晕的呢。“金钟铭走了是什么意思？贝克不行了又是什么意思？”

　　来人是从山脚下跑上来的，累的哼哧了半天也没说出个所以然来，最后，还是MC梦把话说清楚了。

　　“我去叫他回来！”姜虎东刷的一下站了起来。

　　“叫他回来干吗？”MC梦严肃的质问道。“人都走了，有意义吗？”

　　姜虎东被问傻了，他首先没想到MC梦会用这种语气跟自己说话，其次，在他看来金钟铭这种抛下所有人直接回去的作法无疑是一种应该去谴责的行为。想当初，他的孩子出生，他都没陪在身边，所以，姜虎东自问是有这个底气去把人喊回来的。

　　“人都走了是什么意思？”金C拿衣服捂住了脸，不知道是在掩饰疲惫还是在掩饰无奈。“是不回来了的意思吗？”

　　MC梦哆嗦了一下嘴唇：“我觉得他就是这个意思。”

　　这个对话很多人都听懂了，几乎是本能的，那些电视台的工作人员都看向了茫然的金钟民和一脸愕然的姜虎东。

　　早在上一期节目录制的时候，由于金钟民的返回和姜虎东越过了金钟铭直接开始录制的行为，很多媒体都传播了关于金钟铭下车的谣言。实际上，关于金钟铭和姜虎东的矛盾这件事情大家也都有所察觉。别人不知道，这些和这俩人朝夕相处的工作人员感觉不到吗？

　　“钟民的事情我很早就问过他了！”姜虎东急的满头大汗。“他说没问题，他愿意接受钟民！而且《两天一夜》上一期的最高收视率是47.1%，这说明观众也是接受了钟民的。咱们的节目都做到了这个份上了，现在他想走就走吗？我们大家在他眼里算什么？！”

　　“安静点。”这时候能压住姜虎东就只有罗英石了。“东泫（MC梦），你说他走了就不准备回来到底是什么意思？能确定吗？”

　　“我猜的。”MC梦看了一眼暴怒中的姜虎东，语气还是很平静。“他很早就跟我透露过类似的想法……”

　　“那就是还没确定。”罗英石打断了MC梦的叙述。“这些事情还是要当面问清楚为好，我觉得他也应该会跟我们知会一声的。昨天的录制很精彩，剪成两期来看分量也足够了，刘浩镇PD负责一下后期制作，我和虎东现在就出发去见见钟铭，和他当面谈谈……说不定只是因为贝克的缘故让他的情绪突然间很失落而已。”

　　“我也去。”一直没吭声的殷志源突然坐了起来。“我不谈事情，我只是想去看看贝克。”

　　罗英石自然不无不可，且不谈殷志源是在场的众人中和金钟铭私交最笃的那个，他说去看贝克大家也都愿意相信，因为这个初丁真的和贝克关系很好。

　　就这样，罗英石、姜虎东、殷志源这三人只带着两个助理，再加上还蒙在鼓里的苏小娅，一行人立即就一起出发了。

　　随即，偌大的寝室就再次陷入到了沉闷中，所有人都不愿意说话，这个节目做到现在，其实很多东西很多人都是绷着的，几个MC全都睁着眼睛躺在了地板上，他们心中早对金钟铭和姜虎东的矛盾早就有所了解；几个PD也有些颓丧的坐在那里，根本就没有起身去按照罗英石的吩咐处理昨天镜头的意思；而几个感性的女作家大概是想到了贝克，她们中甚至有人抽泣了起来。

　　“我其实早感觉到了。”一直没说一句话做一个动作的李秀根突然开口了。“但是昨天晚上，咱们一起跳下水潭后，我还以为我们还能再撑一段时间的。但是……真没想到，竟然是……是贝克先撑不住了。这是命吧？！”

　　“不是因为我吗？”金钟民茫然的问了一句。

　　没人理他，屋子里再次诡异的安静了下来，只剩下雪花砸在窗户上以后扑簌簌的声音。

　　同一时刻，在前往首尔的高速公路上，金钟铭所乘坐的车子里也安静到可怕。贾潮在认真的开着车，而金钟铭则在和贝克安静的对视着。

　　就在几分钟前，一直无精打采的趴在金钟铭腿上的贝克突然抬起脑袋，然后匍匐着后退到了座位的角落里。金钟铭上前去捋了捋它的脖子，却没有什么效果，把水递上去，它也没有任何反应。

　　只是，不知道从什么时候开始，贝克开始睁开眼睛，然后莫名其妙的就那么一直盯着金钟铭，盯得他心里发毛。

　　但是这个时候，作为主人，金钟铭唯一能做的却也只能是反过来盯着对方的眼睛而已。

　　除此之外，他什么都做不了，哪怕是低声问一句：“你是想跟我告别吗？”


第681章 离开（下）

　　“除了死亡，什么离开都是背叛。”——《黑执事》

　　没有什么宿命，没有什么巧合，贝克在到家前就离开了，最近就住在家里的Krystal也没来得及见它最后一面。当然，这或许是好事，因为和西卡以及金钟铭不同，对于Krystal而言这只贝克可能是唯一的，这倒不是说她没经历过类似的事情，只是那个时候的她实在是太小了，恐怕没有什么记忆和印象。甚至，或许在她的脑袋里，两只贝克其实就是同一只也很有可能。

　　但是不管怎么样了，现实就是现实，Krystal还是知道了这个消息，所以，她被自己妈妈从床上叫起来以后就一直没敢出去，她害怕看到已经冰冷了的贝克，真要是那样的话她该怎么办呢？这个时候，一个人躲起来哭反而是一种更好的应对方法吧？

　　由于是早上，所以几个大人都在家中，金钟铭也和这四位很平静的商量了一下贝克的后事。

　　和洛杉矶不同，这里没有花园，不能够直接像上次那样把贝克给进行土葬，金钟铭也好，大人们也好都不愿意将它随便的埋在哪个公园里。但是，所有人也都不愿意把它葬在所谓的宠物墓地然后再立个碑什么的。因为说到底，贝克终究只是一个宠物，它不应该侵占活人的领地。其次，作为一个明星犬，这么做反而会打扰到它。最恶劣的例子莫过于崔真实了，坟墓三番五次被骚扰，还有人为了出名盗取她的骨灰。

　　所以，家人商定了最终的方案，去宠物医院火化，然后趁着大雪和冰冻直接撒到汉江里去，这样等过几天冰一化开，万事皆休。对外，则宣称撒入了大海。

　　总体方案虽然定下来了，但是具体的流程却需要金钟铭来做，所以他很认真的趁着大人们上班前征求着几位的具体意见，去哪个医院？撒入哪段汉江？中间有人打来电话，但是金钟铭看都没看就关上了机，因为今天他着实不想被人打扰。

　　方案确定了下来以后，得到消息西卡也从宿舍里跑了过来，少女时代刚刚举办了一场属于自己的演唱会，这几天又正在制作新的专辑，她是请假过来的。而Krystal却依旧是不敢出来，金钟铭只好带着贾潮，陪着西卡还有郑妈妈一起去操办这些事情。

　　所有的事情都按部就班的进行着，西卡和郑妈妈情绪上来时会流眼泪，但是金钟铭却一直保持着常态的表情和行为能力，只有那双一放下来就会发颤的手时不时的会出卖他的内心。

　　到了上午十一点多，当金钟铭一行人撒好骨灰，并冒着大雪回到家的时候，他豪不意外的在东湖小区那里看到了等在那里的姜虎东一行人。

　　很明显，这是在狎鸥亭那边没找到自己，所以顺趟过来的。

　　“进去安慰下二毛。”金钟铭扶住了西卡的肩膀，其实这丫头也是双眼通红，但她终究是姐姐。“别让她想太多。”

　　西卡先是仔细的看了看面色如常的金钟铭一眼，然后反身稍微的朝姜虎东一行人点了点头，她就直接绕过去回家了。

　　“干吗要关机呢？”姜虎东干笑了一声。

　　“我在给贝克主持葬礼，需要肃穆一点。”金钟铭的回答显得很僵硬，也很冰冷。

　　“已经……这么快就……”殷志源有点慌张。“怎么办的？”

　　“火化了。”金钟铭平静地答道。“然后趁着大雪洒到了汉江的冰面上，对外我会说撒到海里的……你们帮忙圆着点。”

　　没人答话，实际上，贝克跟着《两天一夜》节目组一起走了两年半的时间，哪怕是PD罗英石也对贝克有着很深的感情，甚至在《两天一夜》的宣传板块中第一个出现的也总是站在六人边上的贝克。所以，哪怕大家都是成年人，但是骤然听到这个确定性的消息后，所有人都还是在雪中沉默了良久。

　　“一起去喝一杯？”回过神来以后，罗英石已经相信了金钟铭准备离开的念头。

　　实际上，一开始MC梦说话的时候他就已经信了八分，因为哪怕是贝克不行了，那么也没必要自己一个人离开的；再然后，一行人来到首尔后，姜虎东打电话询问过金钟铭的位置，但结果却是被对方按掉并直接关了机，那时候他就已经明白过来了，只是尚未见面，还存着一丝最后的幻想而已；而事到如今，剩下的就只有摊牌了。

　　“去我家吧。”金钟铭指了指身后的东湖大桥，他的意思是去狎鸥亭那边的房子，而不想带这些人进近在咫尺的东湖小区。

　　这其实又是一个不好的信号。

　　金钟铭的房子有酒，他又打电话叫了点外卖，几个助理一桌，他陪着罗英石、姜虎东、殷志源三人又坐了一桌。

　　所有人沉默着等待着外卖，而外卖刚一到罗英石就直接打开了一瓶烧酒，其余三人也有样学样的这么干了。

　　“我还是不能理解！”一口酒下去以后姜虎东直接把瓶子拍在了桌子上。“你之前不是答应的好好的吗，说不会在意钟民的事情，为什么一转眼就变卦了呢？！而且你今天这么不声不响的一走，让节目组上百号人怎么办？”

　　“我不是因为钟民哥来才准备走的。”金钟铭冷静的解释道。“跟他没关系，我是累了，早就想歇歇了，再加上这次遇到贝克这件事情让我有点难受，所以就不准备再等了，不然的话就算是阳历年不走阴历年的合同到了我也不准备续约。”

　　这算是直接承认自己要离开《两天一夜》了！

　　“之前我可没觉得你不能吃苦受累。”罗英石摇了下头。“不要糊弄我们。”

　　“还是因为钟民吧？”姜虎东有些愤愤然了，其实他路上已经好几次想爆发了，只是被旁边的罗英石给压住了而已。“你怎么会因为一个傻子生气呢？那孩子绝对没有任何心眼，也绝对没有任何本事来动摇你的位置……”

　　“这点我当然知道。”金钟铭不咸不淡的应道。“所以我还是根本没对钟民哥在意过，哪怕我们之间曾经起过一次很不好的冲突。甚至坦诚的说，我对他的回归其实是很高兴的，因为我走了以后节目组依旧可以维持结构上的均衡……”

　　“那到底是为什么？”姜虎东豪不客气的质问道，他丝毫没注意到殷志源和罗英石的沉默。

　　“因为你。”贝克的突然离世打乱了金钟铭所有的计划，也打乱了他平时那种稳定而又深藏着的心绪，事到如今他也懒得遮遮掩掩了。“我受不了你姜虎东了，但是这个节目是你的，不是我的，我也不准备跟你在这个节目里争权夺势，所以我准备走！这个理由充分吗？”

　　姜虎东愣了半晌，他根本没想到会是这么一个答案，一开始他有点慌，所以他求证式的看向了罗英石这个他最佩服的人，但是罗英石却很冷静的扭开了烧酒瓶子，然后轻轻地啜了一口，根本就没看他。于是他又看向了跟自己还有金钟铭关系都很好的殷志源，但是殷志源却阴沉着脸一句话都不说。

　　这两个人的态度立即让姜虎东明白过来了一些事情，那就是金钟铭对自己的这种态度是早就被众人看在眼里的，只是问题在于……他为什么要对自己这样？在他看来两人之间是有一些小矛盾，是因为什么李胜基之类的事情不愉快过，但是何至于撕破脸呢？！自己是存在着一点打压的小动作，但是和《两天一夜》这种级别的巨大蛋糕比起来实在是……实在是不值一提啊！

　　不过，疑惑啊不安之后一般会有两种结果，一种是往后退，一种是血往上涌，姜虎东自然是第二种！他认为金钟铭背叛了他，所以他很干脆的摔了手里的酒瓶子。

　　瓶子砸在地板上变的稀碎，而紧随着酒瓶子破碎的声音后面却是一个更大的吼声：“金钟铭，你他妈给我把话说清楚！！西八！”

　　贾潮那桌子上的几个助理已经慌了，实际上要不是一起跟过来的还有一个女性苏小娅，这边也早就乱了。

　　“不要骂人！”罗英石冷冷的呵斥道，他的地位和年龄其实不足以构成对姜虎东的压制，但是姜虎东就是服气他。

　　“我怎么可能不骂他？”姜虎东的脖子已经涨红了，他与其说是在抱怨，不如说在辩解。“这么多年我都这么照顾他！从X-man开始就在屏幕上照顾他，他这叫白眼狼！”

　　“问题就在这里。”罗英石看的比谁都清楚。“你觉得他还是你带着的小弟兄，可是钟铭本人的成就已经不比你差了。他现在是韩国的最佳导演，等混几年学历以后，等到他30岁以后的时候，就很自然可以直接去当大学教授了，再当几年教授都可以直接出来选举从政了，这条路就这么清清楚楚的摆着，这事你干的了吗？”

　　姜虎东心中恍然，原来如此，当自己还把对方当做小弟看的时候，在别人眼里这小子已经比自己强了。但是，人在气头上是不会轻易撒手的，姜虎东也不能免俗，更何况他那个脾气，更何况，他的性格让他在内心深处认定了金钟铭这是在背叛他……

　　“我就问你一件事情。”姜虎东明显在置气了。“不管你成就多大，我有什么对不住你金钟铭的地方吗？”

　　“两件事情，一公一私。”和姜虎东的暴怒不同，金钟铭从头到尾都没有任何生气的预兆，从对方摔酒瓶子到现在他一直都显得很冷静。“私事很简单，金钟国的事情当初是我保下的，不管理由如何，谁主动谁被动，你让他在亨敦哥的婚礼上对你下跪，这件事情都是在打我的脸。这件事情，我忍不了！”

　　姜虎东为之一滞。

　　“公事也很简单。”金钟铭继续说道。“你的那个外星人巧克力公司，行事太过分了，已经激起了公愤……”

　　姜虎东冷哼一声，他看了一眼旁边沉默着的罗英石，知道今天脾气根本发不起来，所以不再犹豫，竟然直接推门走了，他的助理也赶紧跟上，屋子里立即少了一半的人。

　　“难得你这么冷静。”殷志源有些无奈的。“我刚才以为你们要打起来呢。”

　　“不会的。”金钟铭摇了摇头。“我现在没心思跟他计较，我心里很不好受，对他其实很不耐烦……”

　　殷志源无言以对。

　　“其实。”金钟铭继续说道。“如果贝克今天没有出事，我是准备等今天回来跟你说一下这件事情的……我已经跟梦哥说过这件事情了。”

　　“我没心情听这个。”殷志源摆了下手，同时他拿起桌子上的烧酒瓶灌了一口。

　　“确实。”金钟铭点点头。“你也不需要听这个，再大的风浪也打不到你头上，我只是想正式的告诉你一声而已。”

　　“贝克的骨灰撒在那个位置的？”殷志源拎着酒瓶站起了身。“它是我带到《两天一夜》的，我现在什么都不想管，就是想去看看它……”

　　就这样，殷志源和自己的经纪人也走了，屋子里只剩下罗英石和贾潮、苏小娅这寥寥几个人。

　　沉默了良久，还是罗英石先开口了：“钟铭，你要离开我无话可说，那是你的自由，而且咱们之间只有情分没有仇怨。而且，以你现在的地位，我也没资格说你什么……”

　　罗英石的话被后脑勺剧烈的头疼给打断了，没错，头疼，物理上的那种头疼。饶是罗英石这个人向来头脑清晰思维敏捷，但昨晚上他跳进了冰窟窿，然后一大早就冒着雪往这边赶，再加上这么一件事情，他此刻其实很是些心力交瘁的。

　　“但是你想过没有？”缓了一下后，罗英石像是发泄一样问出了那句憋在心里的话。“甭管你和姜虎东是怎么回事，《两天一夜》怎么办呢？”

　　金钟铭张了张嘴，他其实很想跟对方说，这个节目做到现在这个份上已经到了顶了，盛极而衰是理所当然的事情。但是，一想到这两年整个节目组百十号人的辛苦和磨砺，他这话却根本说不出口。

　　说到底，在姜虎东这件事上，金钟铭其实自问还是有道德底气的，因为是姜虎东率先因为自己的崛起背离了周围的朋友和自己，所谓离开和“背叛”的那个人是他！但是，面对着罗英石的诘问，他金钟铭才是背叛的那个。

　　没错，除了死亡，所有的离开都是背叛。今天这档子事情里面，唯一一个问心无愧的，只有临死前盯着自己眼睛，拷问了自己一整个早上的贝克而已。而这，就是贝克今天教会他的东西！

　　“看来，你是想过这个问题了。”罗英石看着沉默不语的金钟铭，一下子什么都明白了。“贝克的事情是个好理由，明天你先发个通告，我们节目组会配合着来的……节哀！”

　　言罢，罗英石PD也起身告辞了。

　　“你们也回去吧！”看着罗英石离开，金钟铭毫不犹豫的挥手示意，让贾潮和苏小娅离开自己的房子。

　　因为，他迫不及待的想把自己安静的藏起来。


第682章 温柔（上）

　　贾潮和苏小娅一走，屋子里就只剩下金钟铭独自一个人了，这时候的他就不需要再紧绷着什么了。从今天凌晨醒过来看到贝克双眼的那一瞬间开始，所有的那种压抑和麻木都在此刻炸裂开来，各种各样的情绪几乎是不受控制的涌了上来。

　　没错，金钟铭自己都没有想到，贝克的事情会给自己带来这样的打击，理性的究其原因，大概是因为这是这么长时间以来，或者说从搬到韩国之后，自己的生活中第一次遭遇到了真正的离别和消逝。

　　但是感性的来说，当一个人孤独的时候，伤感会决堤的。

　　不过也正是因为如此，当西卡推开门走进来的时候，盘腿坐在沙发上的金钟铭莫名的就心安了，因为在有些事情上面，两人是心意想通的。

　　毛毛来了，自己就不会孤单了。

　　“你绷的太紧了，伍德。”西卡脱了鞋，也抱着双腿坐在了沙发上，和金钟铭是面对面的那种，所以金钟铭可以清晰的看到她眼神里很是有些心疼的感觉。

　　“你不难受吗？”金钟铭不解的问道，他的脑子里已经没有了之前一整个上午的那种浑噩和烦躁。

　　“这跟心情没关系。”西卡的语气其实也很低沉，但是她的精神面貌其实很好。“是态度。”

　　“一直有一种怪怪的感觉。”金钟铭突然间苦笑了一声。“自从上次在KBS停车场之后，你就好像一下子长大变成熟了一样。”

　　“我本来就不小。”西卡抬起头晃了一下脑袋。“我们俩只差一岁……但是你要说成熟的话，其实那次九连冠之后我确实可以把心思更多的用在了别的地方了……”

　　金钟铭面露恍然，确实如此。

　　现在想想，少女时代的《GEE》实在是有一种天命所归的感觉，Wondergirls在扑街中，Kara在扑街中，恩静这些09一代女团还都在酝酿中……所以，几乎可以说少女时代是一曲成名然后就登基为王了，她们很直接的就奠定了韩国第一女团的位置。再然后就是“你来追啊，我跑的更快”，或者说“群殴的话也行，反正我人都比你多”的那种奇怪节奏了。

　　而毛毛呢，她从十二三岁就开始了所谓的练习生生活，所追求的东西或许不止是这个，但是不可否认，最主要的事业心目前确实就停留在这个层次？所以她现在是可以放下一些心思，然后安心的去思考一些别的事情的，这大概就是金钟铭觉得她突然变得成熟变得成长的根本缘故了。

　　人因为思考而成熟，这是公理。

　　一想到这儿，金钟铭就再次苦笑了出来。

　　“怎么了？”西卡万分不解。“我说的不对吗？”

　　“不是。”金钟铭有些无奈。“你说的很有道理，只是按照你这种说法，我之所以会这么失态和紧绷，其实还是因为我在自己的事业这方面做的不够好而已。如果我真的把自己的事业做到了像你们少女时代在女团里的那种地位，那我也可以在感情上面变得成熟一点。最起码可以把心思多放到思考这件事上面。”

　　西卡撇着嘴摇了下头：“不可能的，你的野心是没止境的，所以你不可能像我最近这段时间一样认真的坐下来想一些事情。”

　　金钟铭默认了，向来很蠢萌的毛毛对他的内心和感情总是能够一针见血。

　　“二毛怎么样了？”一番交谈后金钟铭心里好受了很多，正如同对方所言，自己紧绷的缘故不仅是感情，还是态度，态度端正了一些后心里自然也就放松了不少。

　　“还好吧。”西卡有些无力的吹了一下自己头上的刘海，她感觉自己今天像极了一个老妈子，先是照顾妹妹又来照顾哥哥，但同时她本人对于贝克的突然离开也是非常哀伤，甚至有些惶恐的。

　　但是，所以说她成熟了。

　　“还好是个什么意思？”金钟铭干笑了一声，虽然不想让西卡看到自己继续刚才那副样子，但贝克的事情依然摆在眼前，让他“笑”，他也只能干笑，让他“轻松”，他也只能故作轻松。

　　“就是哭嘛。”西卡无奈的解释了一下。“我进去后发现二毛趴在被窝里也不哭也不闹，就上去抱着她躺了一会，一会她在我怀里哭出来了，我这才跟着放心了。”

　　说到这里，西卡自己顿了一下：“要不要再来一只贝克？就像是你当初哄我的时候那样……我当时居然信了你的鬼话？”

　　“等等吧。”金钟铭叹了口气。“我现在没心思，再等等，等大家心情都缓过来，其实包括阿姨在内大家都不好受，这个话题暂时放着就是了。”

　　西卡点了点头，然后她突然轻轻的起身跪坐在了金钟铭面前的沙发电子上，并抬起手捋了捋对方额头上的头发：“你能缓过劲来最好，二毛那里我打电话叫了初珑过去，但是初珑还没下课，应该会比较晚才过去，不过妈妈在那边应该也没事。嗯，不过这边我也打电话给恩静说了……”

　　金钟铭诧异的抬起了头。

　　“别动。”西卡淡定的把金钟铭额头上那块乱成一团的头发给捋直了，风雪冰霜，这两天他的头发可真没少遭罪。“我们的专辑还在制作中，我实在没时间陪你在这里，所以我擅自打电话给她说了你的事情。我要是你，现在就去洗个澡，你看你这个样子，等她来了怎么见她？”

　　金钟铭无言以对，只能苦笑。

　　“我走了。”西卡调皮的拍了拍对方的脸颊，然后松开手从沙发上跳了下去。

　　“你也别想太多了。”金钟铭觉得自己整个僵硬的面孔都已经被西卡拍软了。

　　“安心。”西卡一边在玄关处换着鞋一边笑道。“我不是小孩子了，今天这次的事情，就数我最成熟最看得开。还是那句话，去洗个澡，别让人家含恩静看到你这个样子。”

　　言罢，西卡推开门直接出去了，而金钟铭则从善如流的去洗了个澡。

　　下午三点多，随着一声门铃，一脸惶急的恩静果然如约出现在门前。

　　“没开机吗？”恩静等一关上门就抱住了头发还湿漉漉的金钟铭。

　　“不敢开机。”金钟铭无奈的解释道。“去宠物医院火化的事情瞒不过去，现在网络媒体上应该已经沸沸扬扬了吧？这时候开机只能是一堆没用的信息。”

　　恩静点了点头，确实如此，贝克是明星犬，还是《两天一夜》这个国民节目中的明星犬，所以她接到西卡的电话以后随便一搜就搜到了各种乱七八糟的传言。

　　“很难受吗？”恩静也没有往里走，她就站在玄关处关心的问了起来。“我知道贝克……”

　　小哥卡壳了，说实话，除了那些大家全都知道的信息以外她对贝克一无所知。

　　“对不起。”恩静有些懊丧。“我对贝克一点都不了解。”

　　“不了解是正常的。”金钟铭捧起了对方的脸。“你能过来我已经很高兴了，还能再因为这个怪你吗？”

　　“可是……”恩静还是有些不安。“可是我是你的女朋友，你现在这样我却连安慰的话都不知道该怎么说……”

　　“你就是太要强了。”金钟铭将面前的女孩整个的抱在了怀里。“什么都想做到最好，但实际上人的精力和心思都是有限的，必须要懂得取舍……”

　　恩静不满的嘟起了嘴，可是却不是真正的不满，对于两人这交往的一年来说，最常见的约会方式，最让他们放松的相处方式，其实就是像现在这样抱在一起寻求安慰。这个时候，不管是倒在对方怀里直接睡觉，还是窃窃私语，又或者是干脆相互抱怨，其中的效果却都是一样的，因为双方此刻都可以从对方那里感受到温暖和安全感。

　　而这个东西其实就是所谓的温存了。

　　就这样，这对情侣很自然的站在门后温存了许久，直到一些无稽而琐碎的话题被提了出来。

　　“你头发怎么也是湿的？”用下巴磕了下对方的脑袋，金钟铭突然感觉到了一些东西。

　　“外面还在下雪呢。”恩静抬起头来像是撒娇一样的解释道。“我可是冒着雪过来的，所以钟铭，要是心里难受一定要跟我说好不好？”

　　“还在下吗？”金钟铭诧异的看向了阳台的方位。

　　恩静会意的松开手并转而抱住了对方的一只胳膊，两人一起来到了阳台上，她知道金钟铭很喜欢坐在这里，她也知道这里对两人的意义不一样。

　　阳台外面果然还是雪花纷飞，甚至整个天地间都是白茫茫的一片，如果不是因为今天有贝克的事情，金钟铭一定会心情舒爽的泡杯茶，然后取一本翻过了不知道多少遍的中文版《天龙八部》坐在这里看上一整天。

　　但是不要紧，因为虽然此刻的金钟铭没有那么愉悦的心情来享受那种快乐和豪气，但是他身边却仍然有一个短发且没画眼线的漂亮女孩，这是他的女朋友含恩静。小哥的温柔和温暖依旧可以让金钟铭全身心的沉静下来，并暂时的让他忘掉有关于贝克的点滴回忆，以及《两天一夜》的辛苦，以及明天往后即将到来的那些波澜。

　　金钟铭坐在地上，背靠着阳台上的滑动门，双腿直直的伸开，而恩静小哥则很自然的坐在了自己男友腿上，然后像个小狗一样靠在了对方的怀里，这样的场景在之前的一年间发生了无数次，但是热恋中的人从来不觉得厌烦。

　　愣愣的盯着窗外的雪花，也不知道过了多久，小哥才第一个开口打破了沉默：“钟铭，我一直在想，要是我们能一辈子这么坐下去的话该多好……不用吃饭，不用睡觉，不用想着伤心的事情，也不用想着明天需要做的事情……就这样一辈子……”

　　金钟铭的心里微微一颤。


第683章 温柔（下）

　　不打扰，是我最后的温柔。

　　“怎么不说话？”恩静侧过头来盯住了对方的脸。

　　“没什么。”金钟铭干笑了一声。“只是觉得有些事情是没法躲避的，吃饭睡觉都躲不掉，伤心的事情还是会发生，明天依旧会到来……话说你来之前在干什么？”

　　“在三成洞参加一个商演。”恩静舒适的闭上了眼睛，没由来的，她突然想睡觉。“唱完两首歌我就赶紧跑过来了。”

　　“Tara？”

　　“不是，就是我一个人。”这个问题让刚才还想彻底放松下来的恩静又重新紧绷了起来。“是乐天的一个卖场新开业，我们组合还不够格，但是我个人是可以的，是代言的那种合同商演，一年内保证多少次的那种。”

　　“哦。”

　　“钟铭，项链我今天没带来，出去商演，更衣室里人多眼杂，我无论如何不敢带着那样的东西。”恩静接着突然想到了之前生日那天的事情。“话说上次让你在寝室里等了那么久，我很过意不去……”

　　“嘛。”金钟铭想了一下。“项链的事情不用太在意，那天生日不能在一起也就算了，咱们不是还有圣诞节吗？”

　　小哥顺从的点了点头。

　　“而且，你也不用太有想法。”金钟铭之前糟糕的心情已经快被自己的女友给彻底融化了，他竟然有心情开起了玩笑。“实际上那天昭妍姐招待我招待的很好。”

　　恩静眯着眼睛盯住了金钟铭：“什么意思？”

　　“我原本是准备走的，但是她坚持请我吃了拉面（泡面）。”金钟铭一丝不苟的解释道。“而我当时竟然没有领会她的意思，等不到你我就直接走了，她竟然又一个人送了出来……”

　　恩静小哥狠狠的一拳顶在了自己男友的肋骨上，在韩国，女性夜晚邀请男性吃拉面是有很强烈的性暗示在其中的。不过，恩静也知道，朴昭妍请金钟铭吃那玩意估计是她不会弄别的热饭，可知道归知道，你这么说出来不是挑衅自己吗？

　　恩静看似恶狠狠的一拳其实一点都不疼，金钟铭微微一笑，伸手把对方抱得更紧了。

　　雪花继续飘洒着，似乎要把整个天空大地全都塞满一样，首尔今年的冬天注定是个令人难忘的季节。

　　而就在密集飘洒的雪花中，一个用双手遮护住眼睛的女孩飞速的从东湖大桥上跑了下来，并拐进了汉江北岸的东湖小区里。小区门口的保安明显对这个漂亮女孩有些印象，看都没看就帮着打开了大门，来不及道谢，这个女孩又飞速的跑向了那个熟悉的单元楼。

　　“欧尼！”正在客厅里被妈妈监督着吃饭的Krystal一眼就认出了推门进来的这个人，随即她就立即哭出了声。“贝克没有了，我都没敢去送它。”

　　初珑的眼睛明显也是通红的，她一言不发的抱住了对方，相较于自己身边的那些练习生妹妹们把贝克定义为《两天一夜》里的宠儿，并因此感到叹息。其实对于初珑自己而言，贝克的形象却是更鲜活的。她在这个房子里和对面的房子里前后住了快两年，和Krystal一样，贝克应该更像是那个毛茸茸的可以充当枕头一样的东西，也是那个在洗澡时一摇身子就把整个卫生间弄得一团糟的调皮鬼。

　　这种情况下，她又怎么可能不理解Krystal的心情呢？

　　郑妈妈看了看这俩人，也没有再催促Krystal吃饭，相反，叹了一口气之后她就回屋休息了。毕竟嘛，一上午的奔波使得她也有些疲倦，更何况作为贝克的实际饲养者，郑妈妈对于贝克的离开也是万分不舍的，只是因为作为一名大人，她没理由在情绪化的二毛面前显露出那样的感情。

　　不过现在好了，初珑这个值的信任的人来了，自己也可以松一口气。两年的相处让郑妈妈对这个女孩有着深刻而清晰的了解，她同样没理由不放下心来。

　　“欧尼，你的手怎么了？”趴在初珑肩膀上的Krystal突然在回头的一瞬间注意到了一点情况。

　　“听到西卡欧尼打电话过来时太着急了。”初珑不紧不慢的解释道。“当时正在下课，我在帮着南珠削苹果，一不小心割破了手指。”

　　“还在滴血。”Krystal心疼的抓住了初珑冻的冰冷的手。“我给你包上。”

　　“跑的太急了，应该是已经结痂的伤口路上又崩开了。”初珑平静地答道。“我没注意。”

　　两人面对面的盘腿坐在了沙发上，Krystal一边笨手笨脚的帮着包扎伤口一边絮絮叨叨的说着什么，而初珑则与之形成了鲜明的对比，她只是任由Krystal在自己手指上摆弄着什么，全程一言未发。

　　“好了！”Krystal略显兴奋地喊道，她也确实需要一些事情来转移自己的注意力，这个时候做出了一件“了不得”的事情确实让她心里好受了很多。

　　“二毛。”初珑盯着自己形状怪异的手指瞧了几眼，也不知道心里在想什么。“心里好受点吗？”

　　Krystal连忙点了点头：“其实中午姐姐她进我房间以后我就没那么难受了，之前上午的时候是整个人都憋在那里的感觉，哭出来就好多了，现在你又来了，我其实已经想开了不少……当然了，我还是想贝克，因为一闭上眼睛就觉得贝克好像就躺在沙发后面……”

　　果然，这孩子说着说着又哭了。

　　“别哭了。”初珑伸手擦掉了Krystal眼泪。“光哭也没用。”

　　话虽如此，但是Krystal对着面前的初珑还是眼泪止不住的往下来淌。

　　一直以来，金钟铭总是不理解她郑二毛为什么这么敌视含恩静，说到底，其实不仅仅是任性和工作上的竞争力度，更多的还是要把缘故落在她跟面前这个小姐姐那相交莫逆的关系上。两年间，两人同吃同住，同来同往，有些东西和感情是没法替代的，就好像金钟铭对她而言也是没法替代的一样。

　　所以，在这个小姐姐面前，Krystal并不需要隐瞒自己的感情，就像中午对着自己的亲姐姐一样。

　　“咱们……”初珑搂着Krystal想了一下。“咱们……出去走走吧！去淋下雪，应该就会好受很多。”

　　Krystal信服的点点头，她从来都对这个小姐姐服气的很。

　　就这样，Krystal自己穿好衣服，又给初珑找来手套、耳套这些东西，两人随即就出门了。外面的大雪依旧沸沸扬扬撒个不停，初珑和Krystal沿着东湖大桥走了两遍，大概是想找一下郑妈妈所讲述的地方，但是雪太大，她们也不敢下去，只能茫然的在桥上乱走一遭罢了。

　　不过，初珑说的确实有道理，这么冷的天加上漫天的雪花，Krystal一出来就没有哭的欲望了，心情也随着这种壮丽而广阔的景象好了很多。

　　“伍德不知道在干吗。”趴在大桥栏杆上的Krystal突然想起了自己的哥哥。“他其实应该也很难受吧，会不会也在哭？”

　　“难受是肯定的。”初珑在旁边摇了摇头。“但也肯定不会哭。”

　　“也是。”Krystal反过来同意了初珑的想法。“他毕竟年纪大我很多，看今天姐姐的样子就比我好很多，他应该控制的比姐姐还要好……毕竟他们经历过了一次。”

　　初珑不置可否，只是盯着面前白茫茫的汉江发呆，先是零下十五度的低温让汉江结了冰，然后又是一场大雪，这样变成了一条玉带的汉江对贝克而言其实应该是个好归宿。

　　“初珑欧尼。”又过了一会，再次茫然的扫了一遍汉江后，Krystal又一次开口了。“我有点冷了，我们去找伍德吧，这里离他那边更近一点。还有，今晚上你别走了，我们一起睡。”

　　“还是要回宿舍的。”初珑犹豫了一下。

　　“那我们一起去他那里吃顿晚饭，我一整天就吃了一点东西，现在有点饿了。”

　　初珑又犹豫了一下，但这次她最终点了下头。

　　不知道从什么时候开始，金钟铭抱着小哥的手已经不老实了，这几乎是一种自然的反应，但两人也没有突然动情，所有的动作更像是一种升级的温存。

　　但终于，金钟铭的手突破了恩静小哥的最后一层防线，而恩静也仰头吻了过去。

　　说句题外的话，金钟铭一直不知道夏天那一次二毛到底是故意还是诚心的，但是这一次他很确定是个意外，因为这次Krystal和初珑是从外面输入密码然后拉开门进来的，两人在玄关换鞋时交谈产生的声音当即就传到了客厅里，然后传到了阳台。而等到两人走到客厅里的时候，金钟铭和恩静就已经没有那种见了鬼一样的表情了，相反，他们衣着整齐，相敬如宾的坐在阳台上桌子两侧椅子上，甚至看到Krystal和初珑后恩静还主动出去打了声招呼。

　　当然了，也就只有初珑礼貌的回应了而已，Krystal的表现更像是怀疑和敷衍，她当即就走到阳台上查看了起来，只是那两人确实没来得及做什么，她四处探探头以后也就悻悻的拐回去了。

　　实际上，这个傍晚撞破了别人好事的不止是Krystal和初珑，西卡也遭遇到了一件让她……让她不知道该说什么的事情。

　　事情是这样的，当西卡推开宿舍的大门走进来的时候，她无语的看到Sunny、侑莉正在和一个她还算是认识的女idol喝酒。不过，看那架势，与其说是一起偷偷喝酒，不如说是那俩人在灌这个女idol的酒。

　　“前辈！”这个女idol似乎对西卡很是畏惧的样子，但是明显由于喝了不少，她想站起来都有些踉跄。

　　“哈啊！”西卡拍了拍自己的脸，那个女idol的脸让她产生了一点难堪的代入感。“孝敏怎么来了？”

　　“是这样的。”Sunny的酒立即就醒了一小半。“我对贝克的事情也感到很伤心和无奈，但是你又不让我们去看他，我就准备喝点酒发泄一下感情，正好孝敏也说她没行程，我就和侑莉约她过来我们宿舍喝一杯……没问题吧？”

　　“大家都成年了，谁还能管得住你们喝酒？”西卡没好气地答道。“不过其他人呢？都跑了？”

　　“小贤触景生情，想起了自己的豆腐。”侑莉赶紧扶着额头解释道，她喝的明显也不少了。“然后允儿、泰妍、帕尼就都陪她一起去做客了，孝渊和秀英好像是一起去逛街？还是怎么样……去找仁静姐了？我也搞不大清楚……反正你走不久这里就我们俩了。”

　　“哦！”西卡应了一声。

　　“一起来一瓶吗？”Sunny突然举着一瓶还没开封的真露烧酒问道。“心情很复杂吧？这玩意某些时候还是挺管用的。”

　　西卡犹豫了一下，但最终还是点了点头，她走过去坐到了孝敏旁边，而等半瓶酒下去之后，她竟然也跟着熏熏然了。

　　“你……现在怎么样了？”权总攻转手抱住了西卡。“不要太伤心，贝克到了这个年龄其实是自然而然的，得看的开一些……”

　　“她看的开的可不只是贝克这件事情。”Sunny鼻子里一声冷哼。

　　“少说废话！”西卡抬手拍了一下Sunny的脑门。“冻死我了，外面到处都在下雪……”

　　“那你怎么不留在家里啊？”Sunny扶着脑门质问道。“留在家里多好？陪陪金钟铭不行可以抱着小水晶睡一觉嘛。”

　　“我打电话叫了含恩静还有……初珑分别去看他们，初珑你们认识吗？”西卡忽的回头问道。

　　“废话。”Sunny不屑地答道。“你家里的奶音萌妹子，我怎么可能不知道？就是练过合气道，不好那什么……”

　　侑莉跟着点了点头。

　　“我不知道。”孝敏怯生生的举起了手。

　　“没问你！”西卡伸出手指在对方脸上虚点了一下。

　　“哦。”孝敏立即就软了。

　　“怎么样？”Sunny抱着孝敏的腰朝西卡问道。“我从《青春不败》里拐来的这个屏风如何？身材一级棒，脸蛋一级漂亮，更重要的是根本没你那么凶，整个是一个软塌塌的小姑娘，比泰妍都软……”

　　“我觉得她没泰妍软。”侑莉插了一句嘴。

　　“我不是说手感，我是说性格的触感。”Sunny摆了下手。

　　“其实……”孝敏不知道是不是真喝多了，她竟然又提起了那个人。“我们队里性格最软的人是白球……就是恩静。”

　　“嚯嚯，软恩静吗？”Sunny来了点兴趣。“现在她在干吗？”

　　“在钟铭那里。”西卡淡定的接了一句。“我刚才不是说了吗？”

　　“啊！”Sunny反应了过来。“你这个妹妹还真是贴心，啧啧，是不是把人叫过去后还说自己要忙专辑，然后早早的就把地方腾开了？怪不得说冷，你不会在外面淋了一阵子才进来的吧？”

　　听着Sunny的话，侑莉伸手去摸西卡的脸蛋，但却被对方挥肘一顶给挣脱开了。

　　“你个怨妇！”西卡站起来后叉着腰理直气壮的指着Sunny的脸呵斥道，然后又转身指向了侑莉。“你也好不到哪里去！”

　　呵斥完之后，西卡拎起那瓶喝了一半的烧酒就回自己房间了，客厅里马上就又只剩那三个醉鬼了。

　　“走了。”Sunny似乎对怨妇这个词没有任何感觉，只是指着西卡的背影很平静的叙述着这个事实。

　　“走了。”侑莉也点点头。

　　“是走了。”孝敏跟着说道。

　　“这样就没人打扰我们了。”侑莉转身朝孝敏靠了过去。“还是孝敏好，身材比她好，性格比她好，关键是这张脸还有代入感。”

　　孝敏愣了一下，她还没反应过来呢。

　　“孝敏，去洗澡吧。”Sunny的双手在孝敏身上巴的更紧了。“我们的浴盆很大的，我帮你搓搓背。”

　　孝敏一下子就酒醒了。

　　“是啊。”侑莉也毫不犹豫的拽住了孝敏这边的胳膊。“一起去洗吧，我这边新买了一种沐浴露，感觉很不错，给你试试。”

　　孝敏想挣脱开来，但整个人却被侑莉和Sunny一左一右的夹着，然后不由自主的就被推进了浴室里。

　　很快，浴室的热水散出了大量的水蒸汽，把里面的情形彻底的模糊了起来。

　　这时候房内的西卡已经脱掉了棉袄换好了衣服，牛仔裤白衬衫，很简单的装束，足以应对有着暖气的室内了。她走出来其实是扔空瓶子的，没想到隔着浴室的门竟然看到了这么令人无语的一幕。愣了半晌，西卡解开了衬衫领口的扣子，然后她竟然又拎起了一瓶未开封的真露烧酒一个人走到了阳台边上，并盯着窗外的雪花发起了呆。但是很可惜，和金钟铭下午看到的那副壮丽景象不同，西卡只能看到阳台前灯光照射范围内的一点点雪花飞舞的样子，再往外面就是漆黑一片了。

　　晚上九点，恩静终于也告辞了，Krystal在这里让她实在是有种遇到天敌的感觉，到最后甚至连那个初珑都给了她一次暴击——四人叫来了外卖当晚餐，但那个初珑竟然很娴熟的煮了一锅热粥，虽然用她的话来说自己除了煮粥别的都没学会，但是这依然让恩静有些心里发虚。

　　所以，当初珑表示告辞，Krystal也义正言辞的要求金钟铭送初珑回去并顺便给她买一个新枕头的时候，恩静终于也坐不住了。

　　“我送送你们俩。”金钟铭微微笑道。

　　抛开面前的小问题，不可否认，从今天中午开始，毛毛也好，恩静也好，包括后来的初珑和二毛，这些人都用在自己特有角色的温柔让金钟铭放松了心情。嘛，温柔这东西吗，放在每个人身上都是不一样的。毛毛的理解和感性让他有点吃惊，但确实砸破了他崩紧了一整天的外壳；恩静是他的女友，两人可能在贝克上没有什么话题，但是恋人之间的相互疗伤似乎是一种天然的技能；至于二毛，说实话，她能够有心情生气，这本身就已经让金钟铭心里撂下一块大石头了，也让他因此很感激初珑的到来……

　　趁着大雪的遮蔽，金钟铭亲自开车去送两人回了各自的宿舍，然后还不忘去给郑二毛买了个新枕头后才回家。

　　“二毛？”金钟铭把枕头扔到了沙发上。“人呢？枕头买来了。”

　　“哦！”Krystal套这个围裙从厨房里探出了头。

　　“长进了啊。”金钟铭愣了几秒钟才开口道。“知道洗碗了？”

　　“妈妈刚才过来了，然后这么吩咐我的。”Krystal不满地答道。“她看到中午和晚上的外卖放的到处都是就生气了，然后问我这么大了连个碗都不会洗吗……她很少这样骂过我的……”

　　“今天阿姨心情应该也很差。”金钟铭干笑了一声。“你就别跟她置气了。”

　　“所以我干活了啊。”Krystal指了指身上的围裙。“而且今天两顿饭的那些垃圾都是我收拾的……”

　　金钟铭点了点头，然后他突然想到了什么：“酒瓶子也是收拾的？”

　　“对啊。”Krystal点点头。“都扔下去了。”

　　“那个……我是说那个碎掉的瓶子。”金钟铭疑惑的看了眼干净的地板，他终于想到哪里不对了。“中午的时候这里有个被摔碎的瓶子……”

　　“可能是妈妈刚才顺手收拾走了……”Krystal面露疑惑的回忆道。

　　“是吗？”这是最合理的解释，但金钟铭总觉得哪里不对劲，但是他一下午的注意力都不在被姜虎东摔碎的酒瓶子上面，所以……他还真不知道这瓶子是什么时候被收拾掉的，但是……吃晚饭的时候还有吗？又或者是自己当时就收拾掉了？

　　算了，又不是什么大事，不想了就是，金钟铭决定起身去帮二毛刷碗去了，这孩子站在厨房门口半天不进去不就是这意思吗？


第684章 波澜泛起

　　第二天上午九点，CUBE公司在官网上发布了一则简短的通告，真的是非常简短，因为就聊聊几句话而已：

　　“感谢社会各界的关心，但是时候坦诚的告诉大家这个消息了。就在刚刚，金钟铭先生委托我们代为转告，贝克因为年老体衰于昨日早上自然死亡，它去的很安详，尸体也已经火化并撒入了大海。

　　由于出演《两天一夜》，贝克长久以来获得了大家一致的关心和喜爱，有鉴于此，金钟铭先生将会把贝克迄今为止的工资约三千万韩元捐予煤炭银行，希望在天国的它能继续在这个寒冷的冬季给人带来温暖。

　　以上。”

　　这个简短的讯息在证实了昨天下午流言的同时，对韩国而言几乎可以说是震动性的。从信息发布之后不久，无数人都开始在网络上悼念、怀念这只给大部分韩国民众都带来快乐的大白熊犬。

　　声势之大令人咋舌，就连金钟铭都有些惊讶。

　　其实认真探究起来，这里面的原因并不复杂。

　　首先是贝克的知名度确实让全韩国的犬类都望尘莫及，《两天一夜》的收视率摆在那里的，没几个韩国人不认识它，而且大家也确实喜欢它。

　　其次，也是最重要的，是形象的干净。作为一个“明星”，贝克是绝不会产生任何丑闻的，随地大小便之类的事情到了它这里都是收视点，而那三千万的捐出无疑给这个“明星”的完美形象画上了一个完美的句号。相比较于娱乐圈动辄出现的绯闻、丑闻，可笑的政治风波，令人无可奈何的经济形势，贝克的表现真的是太出色了。甚至还有媒体给算了一下，贝克前一年半每集20万的工资，第二年每集40万的工资，加一块也就是三千几百万的样子，它几乎是倾家捐出，净身离开。甚至还有人举出了贝克“仿照”着自己主人多次拒绝广告出演的事迹……说句不好听的，这只大白熊犬的形象实在是太符合韩国人的道德审美观了，所有其他的韩国明星在它面前都是道德渣渣，甚至在所有人的键盘侠看来，包括金钟铭在内的所有韩国艺人都应该去学习贝克的这种精神……

　　总之，韩国人一时间还真的找到了一个干净的“娱乐偶像”，而且它已经去世了，不需要担心它再爆出什么丑闻了，这简直太完美了。

　　当然了，令人畏缩的低温和阻塞了交通的大雪其实也是一个发酵剂，这种天气让韩国的大部分政治、经济、娱乐活动都陷入到了停滞中，且不谈正值寒假使得大部分熊孩子都只能憋在家里，就连上班的人来到办公室以后第一件事也是一边喝着热咖啡一边忙着在网上感慨今天的天到底有多冷……

　　而这时候，一个这样具有全民性质的话题得到证实后，闲的发慌的这些人自然立即在网络上加入到了全民级别的讨论中。各种悼念的留言一瞬间就充斥了整个网络，网友自制的视频集锦、MV也是漫天飞舞，而且那气势简直可以比拟昨天的雪花！

　　而等到下午两点钟，当金钟铭通过CUBE的官网发布了一则新的短通告后，原本就很混乱和热闹的韩国网络几乎被瞬间引爆：

　　“有鉴于贝克离世产生的打击，再加上一直感觉到了自己的不足和吃力，在获取了节目组同事、罗英石PD，以及KBS电视台相关部门的理解和同意后，本人金钟铭，将从KBS周日档综艺《两天一夜》中正式下车。

　　为因此给大家带来的不便和不适感到抱歉，也希望大家能够理解和支持。

　　希望《两天一夜》越走越好！希望大家在周日的晚上快乐依旧！

　　以上，金钟铭。”

　　仅仅是五分钟后，KBS官网头条上就发布了《两天一夜》节目组对金钟铭离开后的祝福，落款是罗英石。

　　消息确凿无误。

　　“因为贝克的离开而感到难以接受吗？毕竟触景生情啊。”

　　“这个理由倒也不能说是不充分，换谁也不好受。”

　　“是啊，仔细想想的话，金钟铭从十几岁到现在，所谓人生中最重要的时光不就是一直都是贝克陪着的吗？”

　　“这么一说的话，Krystal和西卡应该也很伤心吧，对于那俩人而言贝克的作用有过之而无不及啊。”

　　一开始，毫无疑问是同情和认可的居多，诚如罗英石昨天说的那样，贝克的离开是一个绝佳的理由和接口，最起码从感情上来说大家都能够接受。

　　实际上，很多媒体以短讯形式报道这件事情的时候都是说金钟铭因为贝克的离开而倍受打击，所以也选择离开《两天一夜》以逃避回忆。

　　但是，慢慢的，有些不和谐的讨论就很自然的出现了。

　　“为什么总觉得有点奇怪呢？如果是因为心情抑郁的话，那么《青春不败》和《我结》怎么没一起放弃掉呢？好好休息一下大家也是可以理解的。”

　　“楼上不能这么说吧？毕竟贝克只是在《两天一夜》里的啊，关《青春不败》和《我结》什么事情？”

　　“是啊，这种无稽的想法是怎么冒出来的？猪肘子夫妇和游戏笑话师傅具荷拉一直都是我的最爱，我还等着这个周六的幸福时光呢。”

　　“话也不能这么说，心情这个东西是共通的，我觉得金钟铭真要是去了《青春不败》和《我结》里未必能笑的出来……”

　　“其实吧，我觉得最好的方式是三个综艺一起暂停一段时间，《青春不败》里让熊泰宇多干点活；《我结》里维尼（夫妇）和原谅（红薯）夫妇也都可以撑起来的；《两天一夜》更是可以随便歇歇，毕竟那个节目现在有7个大男人在呢，不缺他这一个。然后休息个一个月或者干脆两个月等过完年再回去，那岂不是两全其美？大家也不是不能理解嘛，为什么一定要下车呢？”

　　“是啊，五楼说的非常有道理，歇一歇就是了，何必一定要这么坚决的下车呢？我爷爷奶奶现在周日就指着这个节目活了，而且我奶奶最喜欢贝克，我爷爷特别喜欢金钟铭的硬气，现在贝克去世金钟铭又下车，不知道他俩会多难过……”

　　“我觉得五楼不仅是观点对，其实他还无意间把一个关键点了出来，那就是《两天一夜》‘现在有七个大男人在呢，不缺他这一个’。仔细想想的话，金钟铭当初不就是因为要顶替去服役的金钟民而参加的《两天一夜》吗？”

　　“楼上说到点子上了，就是这样，金钟民现在回来了，甚至上一期都没等金钟铭结束隔离就出尔反尔的进行了拍摄，看来金钟铭是在被人逼着主动让路啊……”

　　“胡扯什么？谁现在能逼的动金钟铭啊？”

　　而在另一个讨论的比较深入的论坛里，有人干脆发帖认真的分析了一下这件事情：

　　“是姜虎东！仔细一想就懂了，金钟铭多次干脆的表达过自己是刘line或者说是偏向于刘在石那边的一个人，而随着他声势日涨，尤其是前几天拿下的那个最佳导演实在是太虎了，姜虎东怕控制不住局面，老早的就想把金钟铭给撵跑了……至于金钟民，说实话，应该只是一个顶替品，也没什么心眼，毕竟全韩国都知道这是一个不会撒谎的真傻子。”

　　“我觉得楼主想多了，别什么都阴谋论。而且整天这么有精力上网发这种帖子不如去干点有意义的事情，不指望你能像贝克那样为社会做表率，但有时间出门扫扫雪，也算是为社区做贡献了不是？”

　　“其实我也觉得楼主是咸吃萝卜淡操心，《两天一夜》成员间的感情毋庸置疑，你看往期那些节目里他们一起受的苦……当然了，有一点我倒是觉得确实可以商榷，金钟民一回来确实让金钟铭很尴尬啊，他会不会是有一点主动的给对方腾位置的意思在里面呢？或许一开始并不强烈，但是贝克的去世让他产生了顺水推舟的想法……”

　　“楼上的分析很中肯。作为一名不怎么看综艺的路人，我客观的讲句话，6个人变7个人确实有些打破了均衡的意思，再加上上一期节目突然抛开了金钟铭的事情实在是欠妥当。而金钟铭这人确实也有自己的那份傲气，趁着这个机会把这个位置还给金钟民也未尝没有可能……当然了，贝克这件事情的影响谁也不能否定，多重因素吧，但我觉得人员变动也是一个不能否定的因素……”

　　果然，就如同金钟铭所猜想的那样，在事情讨论起来之后，金钟民回到《两天一夜》这件事情被普遍性的提了出来。金钟铭给金钟民让路，这样的言论也很快在贝克去世、金钟铭下车这样的词汇之后迅速的在网络上传播开来。因为，这个东西实在是让大家忍不住的产生联想。但是还好，早在预料之中，再加上金钟民本身的好名声和弱势地位，也没人因此对他指责什么，更多的还是叹息和无奈。

　　而到了晚上，一个出乎意料的人的表态，让这件事情再进一步发酵的同时，却也立即被板上钉钉的形成了舆论定论。

　　大雪压塌了首尔西北部棚户区的多栋房屋，而且当地缺少煤炭等必要的取暖燃料，韩国总统李明博静极思动的前往受灾地区进行探视。

　　在协助煤炭银行这个著名的冬季民间救助组织搬了几块蜂窝煤后，当着韩联社在内的多家媒体的面，李明博坐在了救助站的帐篷里和煤炭银行的人谈及了贝克的事情。

　　“我也养狗的。”李明博的话确实算得上是真情实意。“说实话，我觉得我家的‘青杜尔’是做不到贝克那种地步的，因为它没有工资，甚至也没有贝克的知名度高。但等它老到不行了的那一天，我也一定会努力让它向贝克学习，到时候捐出一笔钱来服务社会……而且，我很理解金钟铭先生的选择，因为将心比心，如果‘青杜尔’真的有那一天的话我也很难想象自己会继续在青瓦台后面的路上散步……但是，《两天一夜》作为国民级别的综艺节目给全体国民的周日带来了欢笑，真的希望今后包括服役后归来的金钟民在内的六人组能够继续努力，以此来填补金钟铭和贝克离开后的空白！”

　　甭管李明博如今扑街到什么份上，总统终究是总统，他在任一天就是一天的总统，他的表态很意外，但却在无意中帮助金钟铭控制住了爆炸式的舆论，过分的流言的被迅速的碾压下来，从韩联社开始，大小媒体统一调整了口径：

　　第一，贝克确实是个国民表率式的好孩子。

　　第二，金钟铭走了很可惜，但是希望《两天一夜》继续努力吧，没必要深究了。

　　第三，假如青杜尔明天就死了，以我们总统的身价会捐多少钱给煤炭银行呢？

　　当然了，最后一条不是韩联社发的，是不知道从哪个媒体开始冒出来的议题，但是不得不承认，大家讨论的很热烈啊。


第685章 暗流涌动

　　“我以为你心情会很差呢。”CUBE公司顶层的走廊上，在一扇窗户一侧，金光洙熟练的点燃了一支烟。“没想到精神状态竟然很不错的样子。”

　　“心情确实很差。”站在他对面的金钟接过了对方递来的烟，但却没有点燃。“不过心情是心情，态度是态度，我还不至于因为贝克情绪崩溃吧？”

　　“道理是这个道理。”金光洙抽了口烟。“但真正做到也很难，我听宗贤说昨天恩静去找你了？虽然可以理解，但年轻人还是需要节制啊！”

　　金钟铭似乎是被对方的烟圈给呛到了，突然就剧烈的咳嗽了起来。

　　“咱们进入正题吧。”缓过劲来的金钟铭无奈的打开了一扇窗户。“你找我出来不会是想单纯的安慰我不要伤心吧？”

　　“怎么会呢？”金光洙干笑一声。“昨天的新闻……我怎么觉得你跟咱们的这位总统先生关系很好的样子？”

　　盯着窗外的金钟铭摇了摇头，下雪不冷化雪冷，寒潮过去以后首尔市内反而更冷了。

　　“那为什么感觉你们的互动一直都很不错啊？你看啊。”金光洙掰着手指头说道。“好几次了吧？上次的《牛铃之声》，还有跟李炳淳的关系……但是这些倒也罢了，你之前和安圣基前辈一起搞的那次不就是针对着前卢总统的政府……”

　　“我们是针对政府的削减配额政策。”金钟铭严肃的打断了对方的喋喋不休。“又不是针对哪个总统，而且韩国电影人向来有为了自己的独立自主地位和政府玩对抗的传统……至于咱们现在的这位总统嘛，说实话，我跟本就不认识，也没打过交道，这些东西全都是我把事情做到份上以后入了他的眼而已。”

　　“是吗？”金光洙若有所思的应道。“这么一想的话，你果然跟安哲秀……”

　　“安哲秀教授和我只是教授和学生的关系！”金钟铭再次严正的打断了对方的无谓猜度。“而且照你这么说我还跟殷志源关系莫逆呢，是不是可以说我是朴委员长的人？！”

　　“或许啊，这样的传言早就有了。”金光洙竟然点了点头。“我知道你外公外婆、父亲母亲都是西江大学出身……你也知道，这在韩国政界里是一个很铁的关系……”

　　“老金！”金钟铭这次实在是听不下去了。“你找我出来就是说这些废话？”

　　“不是废话。”金光洙摇了下头。“钟铭，韩国太小了，小到没有任何强权的存在，钱也好、名也罢、势也行，当你影响力到了一定份上，就得下到政治场这个最终的大市场里进行交易，从而更好地生存下去，这是规矩。你别看这屋里这么多人，大家都谈笑风生的，在商言商是一回事，但也有我们这些人层次不够的缘故。但你不同啊，你太年轻了，而且实力的增长已经到了一定份上，钱也好、名也好、势也好全都到了那个层次，这一点你想想昨晚上的李明博就知道了，大家都已经注意到你了，这时候想要下场其实很容易……”

　　“看在你这么坦诚的份上，我也跟你说句实话。”金钟铭叹了口气。“我知道躲不过，但我不准备太早下场，就像你说的，我太年轻了。年轻是好事，但也是坏事，下场容易，但被人一拳打死的黑幕里……也很容易。”

　　“躲不掉的。”金光洙摇了摇头。“迟早要来的，就好像今天，你敢说今天这个在你的公司里由你主持的会议，不是一个低层次的政治交易会场？”

　　金钟铭无言以对，诚如对方所言，会议还未开始，这些社长、会长、电视台官员就都散落在了这层楼的各处，不知道什么样的肮脏交易在进行着呢。

　　“那到时候再说吧。”想了几秒钟，金钟铭还是坚定的摇了摇头。“能晚一点就晚一点，尽量避免核心的漩涡。而且看在老金你今天的这些话上我也劝你一句，不要老想着搞政治搞钻营，实力不够乱下场只会被当做牺牲品……”

　　“我是没办法。”金光洙也摇了下头。“我这辈子就一个念头，那就是把李秀满给踩过去，不用这种技术以外的法子我没有任何机会……所以，算了吧，不说了。”

　　金钟铭不置可否。

　　“那咱们回到正题上吧。”金光洙掐灭了烟。“关于《家族诞生2》这件事情，真的就要把这么好的盘子让给李秀满和朴振英？那可是黄金档的野外综艺，SBS主推的，刘在石留下的基础太好了，几乎可以坐享现成。”

　　“李秀满愿意干脏活。”金钟铭轻声答道。“这次的事情他明确表示要出大力气。”

　　“那朴振英呢？”金光洙皱眉问道。“朴振英干什么了？”

　　“朴振英手下有艺人。”金钟铭的回答还是很冷静。“不管我们愿不愿意承认，朴振英在调教艺人这方面有他的独到之处，他能走到今天不是白挨的。2pm搭配少女时代，这个组合从技术上也是无人可以反驳的……”

　　“少女时代也可以搭配Beast。”金光洙一声冷笑。“2pm也可以搭配4minute或者Kara，也可以搭配Tara……Tara也可以搭配Beast，我觉得居丽和尹斗俊就都很有家长风范嘛，让他们一起进入这个节目……未尝不可啊？”

　　“居丽姐和斗俊会做综艺？”金钟铭歪着头笑道。

　　“可以学嘛。”金光洙摊了下手。

　　“这种级别的野生综艺是学得来的吗？”金钟铭继续笑问道。“真当这是一块蛋糕啊？想下刀就下刀，想吃就吃？都觉的《青春不败》是个范例，都想去学，但那只是一个深夜档节目。而且那里面要是没有卢举贤前辈，没有泰宇哥、申英姐、Narsha大姐和我，你以为那六个idol能玩起来？只有我们这几个人把节目的架构给顶起来以后那些人才有资格继续在这个舞台上展现自己……”

　　金光洙皱了皱眉头，他当然看的出来金钟铭嘴角上的笑是在嘲讽，一开始他以为对方是在嘲讽自己野心太大不自量力，或者说是嫌自己贪多嚼不烂，但是慢慢的他就听出一点味道来了。

　　“钟铭你的意思是……照他们那个搞法，这节目要扑？”金光洙试探性的询问道。

　　“我可没说。”金钟铭又是一声冷笑。“少女时代和2pm联手，又是申凤善又是池相烈的，还有什么演员之类的……可这么大的节目，为什么就是搞不清楚最核心的骨架是谁呢？”

　　金光洙信服的点点头，说到综艺，金钟铭才是专家……而且坦诚地说，听到李秀满要扑街，他比自己得势还要爽，爽的不得了！

　　说话间，随着时间的临近，那些消失的大人物从远处三三两两的汇集了过来。

　　“进去吧！”看着金英敏、朴振英和SBS的一个副局长三人有说有笑的走了过来，金钟铭淡定的回身推开了会议室的大门，所谓肮脏的朋友交易，哪里都有。

　　今天的事情主要是……相关方讨论SBS电视台的新综艺问题，不过那是会前的私下接触，委员会名义上真正的议题就是先开个碰头会，准备就那个什么狗屁巧克力外星人公司做个了断，害群之马必须要从圈内扫出去，这已经是共识了！

　　嘛，对于这个公司，电视台也好，这些从事娱乐行业经纪业务的公司也好，就差来一句“天下苦秦久矣”了！所以，昨天那边金钟铭刚刚发布了声明，这边得知机会到来的鲨鱼们立即就顺着腥味围了过来，举行会议的提议也迅速的得到了通过。

　　呃，至于电视台那边这次会是SBS？原因很简单，现在MBC形势很稳固，刘在石稳稳的护住了《无限挑战》，以《无限挑战》为基本盘的MBC综艺大局不会在这次风波中受到什么牵连。而KBS，说实话，他们很为难，一方面他们对那家公司也是深恶痛绝，但是另一方面由于姜虎东和《两天一夜》的缘故，这家公司的主体综艺盘子已经牢牢的被粘上去了。当然了，最主要的缘故还是《两天一夜》的收视率，那个收视率实在是……一个BUG般的存在，在这个收视率所带来的利益之下，什么东西都是可以妥协的。所以，实际上KBS这一次不仅是没有参与进来的意思，反而隐隐有想要出手帮着维护的感觉。

　　那么回到SBS身上，SBS电视台是这家公司最大的受害者，他们早就等的不耐烦了，哪怕是有《强心脏》这个高收视率的节目摆在那里，那他们也等的不耐烦了！没办法，那家公司的手伸的实在是太长了，用艺人胁迫着他们交出节目的主导权，全线外包……这些行径简直就是在打作为三大电视台之一的SBS的脸！而这么干你要是能做到收视率上去我们也认，可刘在石都不玩了是个什么意思？李孝利那群人一起跟着不玩了又是个什么意思？《家族诞生》那么好的节目，多少周的同期收视第一在你们手里败成那样，真不是姜虎东的间谍？收视率败也就败了，丑闻是个什么鬼？综艺作假是个什么鬼？！你们雇来的那个PD死不道歉又是什么鬼？

　　一句话，这次不把你们给废了，你就不知道马王爷有三只眼！

　　“大家也别声讨了，谈谈正事吧！”金钟铭挥了下手，会议室里各种愤慨至极的声音一下子就消音了，随着资历和年龄的增长，有些东西逐渐的被他搞得有名有实起来，比如影帝的头衔，比如这个委员会副会长的名号。

　　今天安圣基和那一大批电影行业的人都没来，但他依旧掌握住了局面。

　　“今天主要讨论的是那个什么巧克力E……反正大家都知道的。”金钟铭想把那家公司的全名念出来，但叫惯了巧克力外星人的他根本想不起来这家公司的真名。“不要笑啊，商讨一下这家公司的问题吧！咱们委员会最近得到了大量的举报，说是他们仗着自己垄断了大部分综艺节目的制作权力，对很多中小公司的艺人收取不符合规定的入场费……”

　　“何止是中小公司！”杨贤硕言之凿凿。“据我所知，连S.M公司这样的业内领头羊都被敲过！”

　　“什么叫做被敲过啊？”金英敏一脸“无奈”。“昨天我们公司就被敲了一笔。我们的少女时代是韩国第一女团，平时别人求着去参加通告都可以按照市场原则挑着去，可是呢，那个下个月我们不是要出新专辑了吗？”

　　“草！”不知道多少手下有女团的老板齐刷刷的在心里骂了句娘，知道是知道，但是听到以后还是膈应的慌，不让路不行啊，不然会扑死的。

　　“接着说。”金钟铭看了一眼故意停在那里观察众人反应的金英敏，心里也是膈应的难受，不过他膈应的是金英敏本人罢了。

　　“是这样的。”金英敏继续愤慨地说道。“下个月少女时代回归，我们是想让帕尼和允儿去一趟《家族诞生》的，但是人家竟然问我们要钱，明着要……这真是世风日下啊！”

　　“不会是误会吧？”朴振英一本正经的和对方演起了双簧。“SBS在这方面向来是有口皆碑的，那个王副局长，你们SBS会放任这种事情发生吗？”

　　“哎！”SBS的那个副局长一脸无奈，演技直逼坐在长条会议桌中央位置的金钟铭。“没办法啊。不怕诸位笑话，我们SBS已经控制不住《家族诞生》这个节目了！那家公司仗势欺人，凭着手里的合同控制住了刘在石，然后拿在石胁迫我们，现在这个节目已经全部外包给这家公司了，不是我推卸责任，朴社长啊，这件事情我们也没有办法的。”

　　“其实据我所知。”又一位“影帝”陈恳的开口“爆料”了。“在石也是没办法的，但合同在人家手里，甚至工资都被欠着，所以现在人都被他们逼得要回家休息了，王副局长，是不是这样啊？听说家族诞生这么好的节目要重新回炉？连续二十几周的同时段收视冠军啊，啧啧！”

　　“没错！”王副局长干笑了一声。“还是那句话，让诸位委员会的朋友看笑话了。不过下一季《家族诞生》，我们SBS一定热烈欢迎诸位参与其中。”

　　“听说……”韩成洙有些按捺不住了，这里他最小，有些机会不自己去争取根本就没影子。“新一季《家族诞生》的MC还没定下来？王局长你看我们AfterSchool的UIE如何？”

　　好嘛，副局长变局长了。

　　“UIE确实不赖。”王副局长看了一眼坐在主位低头看文件的金钟铭，虽然和李秀满早有交易，但他来时也是被金永燮提点，是做好了一点让步准备的。

　　当然了，那是在被SBS电视台看来非常霸道的金钟铭领人群起而攻时的应对策略。

　　“其实我们秘密团的全孝盛也很不错。”同为小公司社长的金泰颂也没放弃这个机会，虽然他在各大电视台都很有人脉，但是如果能在这个平台上借势拿下一些东西，那也不拿白不拿啊。

　　“其实吧。”金英敏和朴振英对视了一眼后还是开口了。“关于新的一季《家族诞生》，我和朴……”

　　“安静点！”金钟铭突兀的拍了下桌子，会议室里再次鸦雀无声，但是金泰颂等人是心中暗喜，朴振英、金英敏、王副局长则是心中暗忧，果然吗？

　　不过，金钟铭控制住局面后所说的话却让所有人都大跌眼镜：“现在是在韩国艺人权利互助委员会的会议室里！讨论的是那个什么什么公司的问题。商业上的合作，会议结束后你们私下里自己慢慢谈不行吗？对面就是酒店，开个房谈通宵多好？非得在这儿说？”

　　金英敏等人立即惊疑不定了起来，而金泰颂则是老老实实闭了嘴，唯有开启了话题的韩成洙尴尬的道了歉：“确实是我欠考虑了。”

　　“其实吧。”金钟铭瞥了一眼韩成洙。“UIE确实很不错，但是没必要刻意的盯着综艺，僧多粥少也没办法的事情，这样吧……”他又沉吟了片刻。“我去和罗宏镇导演打声招呼，让UIE参加一下河正宇前辈和金允石前辈的新电影。但事先说好，那部电影是男人戏，角色肯定也就是配角都算不上的那种……所以……”

　　“感激还来不及呢！”韩成洙说的是大实话。“电影出道是很多idol一辈子都做不到的事情，还是和金允石、河正宇这两位合作，金副会长，这件事真的是感激万分！”

　　“那就这样吧！”金钟铭随意点了下头，他根本没在意这件事情，打一棒子给一甜枣，拿人立了威再施点恩也是理所当然的事情，况且UIE的戏路确实很有前途。

　　“说起这个。”金英敏这两年一直被压制着，倒确实是成长了不少，这都懂得见缝插针了。“说实话，之前的电视剧联盟一直把我们S.M公司排除在外……”

　　“那是电视剧联盟的事情。”金钟铭板起了脸。“跟委员会和今天的议题无关，无关的事情还是少说为妙。”

　　老子真是日了狗了，金英敏心里一阵无语，刚才你给UIE安排电影的事情和今天的议题有关吗？

　　“咳！”金钟铭说完那么不讲理的话以后也觉得有点尴尬，所以他马上把话题拉了回来。“那么说，这家巧克力公司违背行业内的规矩和基本的道德风俗，向艺人无礼非法的收取入场费的事情是真的了？”

　　“绝对是证据确凿！”金光洙神神在在的附和了起来。“实际上来之前我也让我们公司的Tara预约了一次《家族诞生》的，恩静和智妍，也被他们要了入场费！”

　　“我们CUBE也是啊。”洪胜成擦了擦眼镜，也是朗声应道。“Kara马上要去日本了，奎丽、荷拉倒也罢了，她们都有常驻综艺，胜妍和智英是准备临走前上一次综艺的，但是人家也问我们要了出场费……这日子难过啊！”

　　“是吗？”金钟铭敷衍的询问道。“那么说确实是受害者广泛而且证据确凿了？！”

　　“没错！”一众大佬纷纷义愤填膺的点头。

　　“那样的话！”金钟铭突然严肃了起来。“如果诸位信得过我们委员会，就由我来处理这家公司的问题，如何？”

　　“理所当然！”众人纷纷笑着附和。

　　“当然了。”金钟铭也笑了。“也需要诸位的全力支持和配合！”

　　“请放心！”众人反过来严肃的齐声答道。

　　“散会！”金钟铭轻声说道。


第686章 琐事（上）

　　“老洪啊，现在有时间去喝一杯吗？”会议结束，金钟铭一边收拾起东西，一边笑着留住了洪胜成。“不过现在确实不是喝酒的时候，一起吃顿工作餐？怎么样？”

　　“好啊。”打量了金钟铭一下，洪胜成当然知道对方是有话要说，不过他当然也没理由拒绝。

　　就这样，两人收拾好东西后静静的等在了会议室门口，直到其他人都消失了以后这才一起走进了一个单独而偏僻的电梯。

　　“很突兀啊。”洪胜成盯着电梯面板上跳跃的字符问道。“大事还是小事？”

　　“应该算小事吧。”金钟铭微微蹙眉却又马上松开，语气明显显得不太自信。

　　“直接说吧。”洪胜成叹了口气。“到底是什么事情，你这么老吊着我我也提心吊胆的。”

　　“我其实都不知道该不该跟你说。”金钟铭尴尬的笑了一声。“只是，说实在的，想过个安生点的圣诞节而已，所以刚才在脑子里捋了捋，这才突然想起了这件事情，不然我差点都忘了。”

　　“很尴尬？”洪胜成更摸不着头脑。“你先说公事私事吧，也让我松口气。”

　　“我也不知道是算公事还是算私事……”金钟铭的语气更加不确定了。

　　“你愁死我了。”洪胜成被逗笑了，其实从这个回答来看，对方要说的这件事情应该不大，所以他反而真的松了一口气。

　　电梯门打开了，大厅里来往的人看到是这俩人一起出现都赶紧低头问好，可能这俩人之间具体怎么排确实有待商榷，但是当他们一起出现的时候反而不需要想这么多。

　　两人停止了交谈，微笑着周围的员工打着招呼，然后一直出门拐到了附近的一家米粉店里。没错，就是当初金钟铭给李秀满介绍CUBE公司的大楼的那家米粉店，大上午的也没什么人，倒也方便了两人交谈。

　　“这么说还是有些不好意思。”金钟铭一边搅着肥一碗肠米粉一边终于把具体的事情给说了出来。“嗯，这件事是初珑前一阵和我闲聊时说起来的，听起来有些小孩子过家家的感觉，但是……等我去稍微了解了一下后……”

　　“我知道你说的是什么了。”洪胜成先是愣了一下，但随即就反应了过来。“那件事情确实影响不太好，不过我把它压下来了，应该没传出去。”顿了一下，他继续说道。“而且，就像你说的那样，这件事情明显有些小孩子气，但是真正的了解了之后反而让人无语……总之，确实很荒诞，一个身价千亿以上的大老板，竟然跑过去跟自己孩子的宿舍管理员吵架，就因为他觉得孩子吃的水果不够健康……我现在说起来都有点发虚的感觉。”

　　“除了恩地以外，那几个孩子的家庭条件似乎都不错。”金钟铭想了一下继续道。“但是其他人的家长都很成熟，而这位就有点让我……怎么说呢？发虚这个词你确实用的很妥当。我现在真的不知道该不该把这件事情当回事，当回事吧，有点像是跟对方一样为孩子站台的感觉，显得落了下乘。不当回事吧……”

　　“不当回事吧，对方的财力和身份摆在那里。”洪胜成苦笑了一声。“这让你很难把这件事当做一个普通的家长溺爱事件。说句不好听的，我去跟对方说话的时候都难静下心来，老崔去劝的时候就明显因为把握不住情绪跟对方吵了起来，这也让正雅承担了很多不该有的压力。所以说，初珑去跟你说这件事情我一点都不意外，因为洪瑜暻的父亲，那次表现的确实有些掉价了！”

　　“我查过他。”金钟铭放下筷子一脸茫然的叙述道。“业内普遍性认为这个人精明强干，那家钢铁企业在他手里发展的很好，而且他对内对外的手腕也都没的说。可就是这么一个人，竟然因为觉得女儿晚餐没吃好，然后就大半夜的跑到女生宿舍和宿管员吵架，他真不懂假不懂，这样的方式只会让孩子反过来遭到同伴的孤立……你到底怎么看？这件事情就只是一个溺爱着女儿的父亲一时冲动吗？”

　　洪胜成一脸无奈：“不然还能怎么样？隔行如隔山，他一个钢铁公司的代表难道还想着在我们公司里捣鼓一趟？唯一的问题就是他的身价使得他有一种特权意识，而在面对着自己溺爱的女儿的时候他有些控制不住自己而已。”

　　“那么回到关键的问题上。”金钟铭终于也图穷匕见了。“你觉得洪瑜暻这孩子到底怎么样？能留下来吗？或者说值得留下来吗？现在才半年，一切都来得及。”

　　“哼！”洪胜成干笑了一声。“问题就在这里，我跟老崔有了分歧。”

　　金钟铭愣在当场，事情意外的大条了。

　　沉默了良久，看着洪胜成两筷子米线下肚，他这才问了一句：“至于吗？”

　　是啊，至于吗？就因为一个练习生家长的一次无稽的吵闹，就因为一个练习生的去留，公司的一把手和三把手竟然就产生了所谓的分歧。

　　但是，金钟铭不笨，他很快就想通了问题的关键，这件事的问题应该还是出在ACUBE的代表、公司的三把手崔振浩身上，他应该是在公司的急速扩张面前产生了焦虑感。

　　想当初，洪胜成把人从JYP公司那边拉过来以后，他和金钟铭为了安抚其中很多高地位的人，公司是以一种分封的形式予以了一些人特权的。

　　比如原JYP公司财务部长申景和，他在继续着CUBE那边的财务工作的同时还成为了立方体公司音乐发行的分公司代表。你再比如原来负责JYP练习生部门的申正华，他在继续搞着练习生培训工作的同时也成为了立方体公司音乐制作的分公司代表。

　　这就是所谓的分封诸侯。

　　但是，这里面有两个分公司尤其特殊，那就是金钟铭的JK-CUBE和崔振浩的A-CUBE，这两个公司是有着自己独立系统的。财务、签约艺人什么的其实是和名义上的总公司CUBE分开的，只是打着同一家公司的牌子而已。

　　没办法，崔振浩年轻，他觉得自己能力强，想赌一把；而公司草创，为了最大限度的安抚人心洪胜成当时就同意了他的半独立性要求；同时，金钟铭那时候也出于平衡洪胜成的考虑，对崔振浩采取了默认甚至支持的态度，初珑这组人放在A-CUBE可不是偶然的。

　　但是，正所谓时事易转，如今的CUBE公司已经不是当初那个需要金钟铭去请安圣基、崔岷植过来为之站台的空盒子了。

　　先是JK那边，连续几部自己出品的出众电影，再加上对《海云台》的成功投资，当初的那家小公司已经真正起飞了，更不要说还有委员会这个隐隐跟JK-CUBE扯不开的机构放置在顶层！

　　实际上，业内很多人都已经正视了这家公司的地位和存在，CJ李在贤不就专门和金钟铭吃过饭吗？那其实就是在《海云台》之后的一种认可。甚至业内还有人说了，再这么来一年，立方体公司就可以跻身什么韩国八大电影公司了，到时候正好把那个心思转到了院线上面的KangJeGyu公司给顶掉。

　　在这种情况下，金钟铭再去考虑所谓的平衡问题时，他就需要反过来要帮着洪胜成这边上位了，不然电影部门的单独起飞会让公司脱节的。所以，这才有了金钟铭自己掏钱买Kara，却给了洪胜成这样的奇葩事情出现。

　　当然了，洪胜成这人也确实有水平，Beast、4minute这两个自己出产的优秀组合，这里面的成员几乎全都是其他公司出道后剩余或者替换下来的人，Kara干脆是整团扑街后买过来的，再加上公司还有几个选秀节目出身的签约歌手，外面的人其实都叫他“捡垃圾的老头”。

　　这是个很形象的说法。

　　但是这个捡垃圾的老男人硬是把这些艺人经营的有声有色，逼得那些人不得不正视他的存在。甚至金钟铭知道，自己出来单干的Rain最近因为经营困难，再加上对这边声势的眼热，似乎也准备重新来找洪胜成搭伙……这种情况下，自命甚高的崔振浩怎么可能不心急？怎么可能不失衡？初珑那组人确实不错，但是等成军还是需要时间的啊，这才训练了半年而已！

　　“我猜……”思考了片刻，金钟铭没好气的放下了筷子。“老崔是想要把洪瑜暻给直截了当的给放弃掉算了，而你老洪则是想尽量维持一下局面，能和气就和气。没错吧？”

　　“公司的发展日新月异啊。”洪胜成也无奈的放下了筷子，不过，他的眼神却略显复杂的看向了不远处的立方体公司大楼。“当时咱们其实只是想给自己安个家，不再受制于人，谁也没想到这才一年多的时间咱们就走到了这一步。我觉得，这种情况下我们更需要展示自己的度量和能力……当然了，这个话题扯远了，咱们就事论事吧，我觉得瑜暻这孩子本身是没问题的，没有理由因为他父亲的一次失态就断绝了她的机会。毕竟嘛，她父亲是她父亲，她是她，我们要尽量的分开来看，展示出一个大公司的气度和严谨性……”

　　金钟铭感慨的点了点头：“在这方面，我其实很佩服李秀满。当初他看上了崔始源以后很直接的就去像一个星探一样找到人家家里，丝毫没有因为这个小孩子有可能继承韩国第二大的连锁超市而动摇。把崔始源带回去以后，也丝毫没有因为他家里的势力就因此改变自己的计划，最终崔始源都没有取代金在中成为东方神起的一员。”

　　“我就是这意思。”洪胜成连连点头。“公司越来越大了，咱们也要有心态上的变化，我觉得正雅作为宿舍的管理员，和来无理取闹的洪瑜暻父亲吵起来是件很正常的事情，但老崔作为公司的代表，却没必要因为对方多有钱而产生额外的心理压力……他过于敏感了。”

　　“但是……”金钟铭沉吟了一下。“道理是这个道理没错，可说到底这都两个月了，但听你的语气你似乎一直都没解决掉这件事情，这又是为什么呢？”

　　“两个缘故。”洪胜成无奈的苦笑一声。“老崔起了逆反心理，自尊心已经怼上我了，所以不想听我的。还有那个洪瑜暻的父亲……呃，洪河钟，是这名字，他是觉得自己是大人物，所以不屑于听我的。”

　　“时间还早。”金钟铭透过米粉店的玻璃能够清晰的看到自己公司门口的情形。“不如，我们把这两位大人物叫来，然后……请他们吃米粉？你看如何？”

　　“好主意！”洪菩萨从善如流。“不过考虑到老崔的自尊心，不如我回公司干活？你一个人请他们吃饭？”

　　“还是你更妥当。”金钟铭心悦诚服。


第687章 琐事（下）

　　崔振浩最先赶到，实际上他就在公司里，两人的交谈也从一些家常琐事开始。

　　“老崔你什么时候准备结婚呢？”金钟铭换上了一份新的米粉，不过还是肥肠的，之前那份根本没吃就凉了。“我认识的人里面也就是明秀哥在婚姻的事情上态度与你类似，但他去年这个时候也撑不住了……”

　　虽说是家常话，但是崔振浩明显很受触动：“真不是我不想结婚，我们一起快十年了，相互之间就差一个证书和婚礼，我其实也不想再拖下去。但是，但是我总觉得自己功不成名不就的，有点委屈她了。都说三十而立四十不惑，可我……”

　　“从明秀哥那边的经验来说，嫂子未必在等什么功成名就。”金钟铭无奈的瞥了对方一眼，崔振浩和朴明秀在婚姻问题上确实很类似，女方条件都很不错，一起住了都快十年了，但就是没领证没办婚礼，也没有孩子……说实在的，以金钟铭的年纪其实很难理解这群人的想法，让他说也只能说这些废话。

　　“道理是道理，心态是心态。”崔振浩有些无奈的解释了一句。“所有人都劝我，我也懂，但是我已经钻到牛角尖里去了。”

　　金钟铭无可奈何。

　　“钟铭，你知道我为什么入这一行吗？”崔振浩不知道怎么回事突然就自己打开了话匣子。“我大学学的是不动产管理，家里条件也很好，那时候所有人都认为我应该成为一个所谓的‘社会精英’。但是突然间我就无可抑制的喜欢上了音乐，还跟God的朴俊亨关系还很不错，再然后的事情就很有意思了，毕业了不去找工作，整天拎着吉他跟着朴俊亨到处跑着玩，然后有一天下雨……”

　　“有一天下雨，朴俊亨发烧了。”金钟铭接着对方的话叙述道。“你就钻到了God组合的车里，当司机载他去医院，坐在副驾驶位置上的老洪扭头问你是干什么的……这个故事我听过几十回了，然后你就当了God的经纪人，从此入了行。”

　　“没错。”崔振浩点点头。“这件事情传得很广，大家都说是老洪慧眼识英雄，那么后来的事情你知道吗？我是说God之后的事情……”

　　“知道。”金钟铭的回答让对方明显愣了一下。“你中间离开了JYP公司，然后去联络了两家小公司，一起打造了一个出道期很失败的女团，不过那个女团现在很火，BEG嘛，我跟Narsha大姐还有泰宇哥有足够的时间来聊你的事情。再然后你就回到了JYP，直到和老洪一起过来。不过，正是因为你有独立打造过女团的经历，所以大家才能接受你这个一没钱二没人三无资历的家伙独自办一个分公司。”

　　“我以为你的所有空余时间都会想着搞电影和玩政治……”崔振浩干笑了一声。

　　“我不玩政治，也不搞那些无谓的交际。”金钟铭严肃地答道。“自从公司成立之后，我连颁奖典礼后的宴会都没出席过一次！有那个时间我宁可拎着奖杯跑回家对着阳台发呆，上次的青龙奖最佳导演就是这样，这样的奖项到手后我宁可在旁边的酒店里自己办个庆功宴，也不愿意去和那些人掺和。实际上，我所有的社会活动都是局限在公司、艺人权利互助委员会、电影振兴委员会这三个地方的内部事务上……老崔，听我一句话，躲得越深，别人越害怕你，藏得越严实，别人越无从下嘴，然后你再认认真真的做出成绩，让别人没法子忽视你，那你就真的……说这么多其实我也没法做到那份上，胡乱说两句而已，别在意。”

　　“但我听懂了。”崔振浩愣愣地答道。“你是希望我耐得住寂寞……把心态放正，初珑这组人出来才是唯一能证明我的东西……我懂，最近这段时间我确实对场外的事情有些关心的过度，而且心态有些问题。”

　　“那么，咱们回到事情本身上。”金钟铭盯着对方询问道。“洪瑜暻这件事情上，你究竟有几分是理性的，几分是感性的？”

　　崔振浩沉默不语，他已经明白过来了，洪瑜暻本身倒也罢了，但他和洪胜成的争端或者说是负气却注定是要没有结果了，因为金钟铭旗帜鲜明的站到了洪胜成那边。可是，他又能怎么样呢？初珑那组人除了初珑算是金钟铭一手带过来的，其余所有人都是自己选的，连恩地他都很认可，这种情况下要因为这么一个事情放弃掉自己的心血，放弃掉自己的理念？而且，去了别的地方就有更好的平台吗？

　　“那个，洪河钟，那人确实也有点过分了。”良久，崔振浩才开了口。“但是就像你说的那样，洪瑜暻这孩子本身没有什么问题，没理由将大人的一些无聊举动联系到孩子身上。”

　　“倒也未必。”金钟铭摇了下头。“还是要就事论事，这才是大公司的气度。把对方的身价、咱们的负气这些东西都去掉，回到事情本身上面，仔细的看清楚，到时候该怎么样再去讨论……”

　　“可事情的本身是什么呢？”崔振浩不解的询问道。

　　“那就是他把孩子送来到底是为了什么！”金钟铭冷静的回答道。“又或者说他看到孩子加入到了这个团队以后是不是起了一些别的心思。”

　　“我懂了！”崔振浩脑子一片清明。“这才是……确实，你约了他？”

　　金钟铭点点头：“咱们等着吧。”

　　崔振浩也好，金钟铭也罢，两人都不再说话，而是重新叫了一份热米粉，吭哧吭哧的吃了起来，天太冷，心情放开了之后吃这个还是很暖身子的。不过，叫了三四份米粉只吃了一份确实有些让服务员感到不解……

　　临近中午的时候，洪河钟才出现在了视野中，很明显，他非常犹豫的打量了一下这个米粉店，似乎是不大相信金钟铭会约他来这个地方，直到看见金钟铭那张全韩国都熟悉的脸就在玻璃窗后面微笑着看着他的时候，这才略显茫然的推开门走了进来。

　　“洪代表。”金钟铭笑眯眯的伸出手来。

　　“洪代表。”崔振浩也调整心态笑着伸出了手。

　　“金代表、崔代表。”洪河钟也赶紧笑着挨个的握了手，说句实话，此刻的他也体会到了当日崔振浩面对自己时的那种心虚的感觉，无他，金钟铭给他的压力有点大。

　　要知道，洪河钟这人最引以为豪的东西就是这些年自己继承并打拼出来的身价——很高，一千六百亿韩元，和他的公司去年的销售额基本持平，折合人民币近十亿，而且这还是在市场不景气，股票市值偏低的情况下的数字。所以，从另一个角度来看或许更能说明问题，洪瑜暻是94年出生，刚一出生就得了他这个当爹的一百亿韩元的馈赠……所以说富豪这个东西真的让普通人很无语。

　　但是不管怎么说了，此刻的富豪洪河钟真的没有了以往的那种傲气，因为他最引以为豪的身价在这个吃着肥肠米粉的年轻人面前失去了效能。他是知道金钟铭这个年轻人的，虽然不知道具体数字，但是洪河钟确实可以肯定，对方身价肯定比他高，而且至少比他高出一个档次来，这也是他所能触摸到的一种极限。

　　去年自己公司的销售额就是韩元一千亿多一点的样子，但是金钟铭光只是电影公司明面上的销售额大概也就是这个数字了，《海云台》、《那些年》加一起正好。除此之外，洪河钟也知道，这个年轻人还有釜山那边的生意，那家跟中国的阿里巴巴合作引入的电商如今成功垄断了韩国国内的电商市场，成熟的运作体制，很有眼光的职业经理人高层，现在这家电商从奢侈品、电脑、土特产竟然一直卖到了耳挖子，已经和中国那边一样融入到了普通民众的日常生活中……而不管金钟铭在里面有多大份子，按照大家的观察他也肯定是有主导地位的，所以回到正题上，对方肯定比自己这个钢铁公司代表的身价强的多。

　　“两位真是好兴致啊。”犹豫了片刻，洪河钟决定先服软。“说实话，上次的事情确实是我孟浪了，我这人就这么一个宝贝闺女，所以有点溺爱。”

　　“父母对子女，人之常情嘛。”金钟铭微微一笑不置可否。“要来份米粉吗？我习惯吃一些味道重的东西，所以偏爱肥肠，但这里面的排骨米粉很有名气，很多人都喜欢过来。”

　　洪河钟明显不适应这种谈话气氛，倒不是说他这人娇贵到吃不了米粉，而是说多少年来都是他对别人这样胸有成竹不容置疑，现在自己反过来被……而且对方还那么年轻。

　　热腾腾的排骨米粉上来了，三人边……边看边聊，从天气聊到经济形势，又扯到了国际政治，洪河钟还说了一下贝克的事情，并表达了一下安慰之情。但终于，三人开始步入正题，而步入正题的引子很有意思。

　　“那是恩地吧？”金钟铭抬眼一瞅，竟然意外的发现了一个熟人。

　　“啊。”崔振浩仔细的看了一眼那个公司门口穿着红色羽绒服的身影。“又是一个人做火车过来的，这丫头还算是积极，知道趁着寒假多来几趟。”

　　“我其实一直想问一下。”洪河钟不解的看着郑恩地的身影。“为什么她不需要住宿舍呢？”

　　“我来解释一下吧。”金钟铭就把郑恩地家里的情况简略的介绍了一下。

　　“这么说，那孩子父亲常年在中东外派，你们公司是为了照顾孩子父亲的感情……贵公司还真是有人情味啊。”洪河钟干笑了一声。

　　其余两人都没理会对方，洪河钟自己也诧异的停下了话语，因为远处的郑恩地再次吸引了他们的目光。她先是停在了公司门口的治安亭里和保安打了声招呼，这很正常；然后这丫头不知道从身上什么地方掏出来一小袋苹果之类的东西，并拿出来一个递给了保安亭里的人，这也很正常；又过了一会，眼见着她拎着苹果进去又空着手出来，看样子应该是分给了前台的那些人……然后真正让坐在米粉店里的三人吃惊的事情出现了，又跑出来的恩地竟然把自己一直挂在胸前的暖手宝递给了刚才那个保安，还从帽子里掏出来一只猫塞进了保安亭里，这才跟保安挥手告辞跑进了公司。

　　“恩地迟早会大发的。”金钟铭轻声一笑。“打招呼谁都会，递零食的就少了，递零食注意到对方的手冷又跑出来把暖手宝留下来的独此一家！”

　　崔振浩无言以对，洪河钟讪讪不已。

　　“洪代表。”金钟铭看了一眼因为化雪而显得冷清的大街。“咱们坦诚一点吧，你爱女心切我们可以理解，但是……你有没有想过这样做会反过来让瑜暻在团体里遭到孤立呢？不管在家里怎么样，可在外面，孩子们都是有自己的团体和交际生态的。我们公司做的有问题，你可以直接找我们来说，这么毫不顾忌的大半夜跑到孩子们的宿舍，当着孩子们的面和宿舍管理员吵架，你让瑜暻多难堪？你让其他的孩子如何看待她呢？”

　　洪河钟默然不语。

　　“还是说，你压根就没想让瑜暻一直在这个团队里待下去？”金钟铭直接挑开了最后的问题。“大部分孩子来当idol，是为了赚钱，无需讳言，刚才恩地肯定就是这个目的占大头，但这点对瑜暻而言也肯定不在考虑中。此外，还有一部分人是真正想给自己做一个人生的规划，想要以此为职业，从idol开始，然后转变为歌手、演员这样具有社会地位的人，这样的人很少，但确实有！比如……算了！而夹杂在这两者中间的则又是一种人，不多，但也不少，他们是为了跳出传统命运来享受生活，来寻求刺激，以此逃避家族事业、逃避成为家庭主妇，殷志源是个最好的例子，姜敏京应该也有类似的想法，这个是大部分富豪子弟乃至于家境殷实的孩子加入这个行当的初始理由，我相信瑜暻本人也肯定有类似的想法……”

　　洪河钟叹了口气：“其实这就是瑜暻当初跑过来参加选拔的缘故，哪个孩子都是有梦的，她也不想整天像个金丝雀一样呆在笼子里……”

　　“我还没说完。”金钟铭严肃的打断了对方。“可是瑜暻终究只是个94年的孩子，和我妹妹Krystal一样大，我很清楚，这样的孩子是没法真正掌控自己命运的，我和崔代表仔细的考虑了这件事情，我们很想知道您作为家长到底如何看待自己孩子过来当idol这件事情的？支持吗？还是不甘心呢？”

　　“不甘心吧！”洪河钟确实很坦诚。

　　“那么您为什么不拦着她呢？只是不舍得吗？”崔振浩也开了口。“实话实说，这个组合全是我的心血，我不可能留隐患在其中的。”

　　“不舍得是其中一方面。”洪河钟的话只说了一半就不愿意再说下去了，金钟铭给他的压力确实让他放弃了可笑的傲气，所以他今天的谈话也显得很坦诚。

　　这话以后，金钟铭和崔振浩对视了一眼，双方心里都有些明了了。

　　“洪代表。”崔振浩的心情豁然的轻松起来。“请务必要相信我们公司的职业道德。跟你说件小事吧，公司刚开始的时候我自作主张把练习生的练习室装修成了那种透明的玻璃墙，孩子们在里面跳舞唱歌内外都能看的很清楚，我一直很得意。但是后来洪社长看到了以后立即改成了隔音隔光的实体墙，我说这件事情的意思是，我们公司对于孩子的保护是无需多言的，所以，请您尽管放心，不会有任何不安的传言流淌出去的。”

　　“而且。”金钟铭也开口了。“隔行如隔山，有些事情您觉得难办，我却未必不能帮上忙……”

　　洪河钟的目光在面前的两人之间来回的打量了几次，但终于他还是开口了：“瑜暻从小被家里逼着学各种才艺，所以荒废了一些学业……”

　　“想去哪个大学？”金钟铭更直接了一些。

　　“中央大学。”洪河钟无奈地答道。“两位要理解我们做家长的无奈，在韩国，入学的事情被盯得很死，李健熙孙子上个小学都能被人爆出来，然后都只能跑去中国读书，我就算再有钱，在大学就读这个问题上也实在是没有太多的可操作性。”

　　“但是成为艺人后就简单了很多……韩国艺人在相关专业上的高考很简单，我懂。”金钟铭叹了口气。“要不这样吧，可怜天下父母心，我替你引荐一下CCM公司的金光洙社长，他肯定可以帮瑜暻搞出一点名堂来，而且他这人对这种事情……向来很热情。但是，我直截了当的说吧，我们公司的这个组合是很认真的被对待的，我们不会任何允许定时炸弹的存在，希望您能够理解。”

　　“趁着孩子才来不到半年。”洪河钟无奈的瞥了一眼金钟铭。“这样也好。”

　　一物降一物，卤水点豆腐，当洪河钟发现自己最大的资本——钱在对方面前是失效的时候，这个结局其实早就被预定了。

　　处理完这件不大不小的琐事，金钟铭和崔振浩径直回到了公司，他们无论如何也是要跟洪胜成说清楚的。而走到公司门口的时候，金钟铭却突然停下了脚步。

　　“怎么了？”崔振浩大为不解。

　　“没什么。”金钟铭简单的应道，然后他径直走到了保安亭的窗前敲了下窗户。“唐大叔！”

　　“哦，金代表，崔代表，两位有什么事情吗？”老唐赶紧站了起来。

　　“暖手宝不错。”金钟铭笑着指了指对方手上的东西。

　　“是啊。”老唐笑靥如花。

　　“再见！”金钟铭突然一变脸，然后抓起桌子上的苹果就离开了，而且还迫不及待的狠狠一口咬了下去。

　　旁边的崔振浩无语至极，这是在吃醋？！吃一个看门大叔的醋？！


第688章 绑架！

　　连着两天的气温回升使得很多小女生白色圣诞节的愿望化为乌有，前几天的那种大雪加冰封的气氛早就无影无踪了，先是汉江在流动江水的作用下迅速解冻，然后是首尔市内各处的积雪被人为的清理干净……

　　呃，这个真不是首尔市政府干的好事，而是首尔的商家们自发的行为。

　　没办法啊，这都平安夜当天了，再不做生意会赔死的！实际上，前几天的那种温度和大雪一度已经让这些商家绝望了，库房里和货架上堆满了各种跟圣诞相关的物件，可眼瞅着路上一个行人都没有，那滋味简直是欲哭无泪。而今天一大早好不容易发现汉江开始解封，那这些人肯定要奋发图强自力更生啊。扫雪算什么？有些街道上的商会甚至都组织人把附近的公园、地铁站、电影院什么的……总之能吸引人流的地方全都给清理干净了。还是那句话，没办法啊！多一点把自己店里积攒的存货扔出去的希望都是好的，不然过了今天谁还愿意买圣诞树？留着当劈柴吗？也只能当劈柴吧？要不存到明年？

　　当然商家们也不只是在忙着扫雪除冰，一夜之间，各种各样围绕着圣诞进行的商业促销活动突然就开始变得火热起来，偌大的首尔市也瞬间就进入到了圣诞气氛。总之，金钱的力量实在是让人咋舌。

　　可话说回来，大上午的就这么热闹，简直是在犯罪！这是上午因为堵车而被困在弘大附近的金钟铭此刻唯一的想法。

　　没错，金钟铭大清早刚去西江大学那边的外公外婆家送了点东西，现在是准备顺路来弘大这边买点装饰品回家的，恩静跟他越好晚上要去找他……但是，车子就这么直愣愣在平日很松快的巷口被堵住了。这心情，要多郁闷有多郁闷。

　　可俗话说，福无双至祸不单行，仅仅是五分钟后，随着一个电话，一件更让金钟铭无语的事情突兀的发生了——他被绑架了！

　　光天化日之下，人来人往的弘大路边，韩国著名演员金钟铭，就这么被一只阿凡达给绑架了！对方突然拉开车门，然后还拿着弓箭逼迫他下了车，现在要求他吃掉一坨长得像便便的东西。

　　路人纷纷指指点点，还拿出手机拍照，之前跟过来帮忙搬东西的贾潮犹豫了一下，在仔细观察了一下这个阿凡达的长相之后，这厮竟然一踩油门把车给开走了？！

　　“人类！”这只胖的有点过分的阿凡达用弓箭指着金钟铭呵斥道。“你不该接刚才那个电话的！”

　　“我知道！”金钟铭看着手里的便便造型面包一阵无语。“如果我不接在石哥那个电话的话，仅凭车牌号码你是不敢那么直接那么随便拉我车门的。但是，胖凡达先生……”

　　“请叫我闲凡达！”对方哪怕脸上全是绿色条纹，但也依旧可以看得出那满脸的悲愤之情，闲这个词是他在无挑里的新外号，而且毕竟比胖凡达好听的多了……

　　“那好，闲凡达先生。”金钟铭叹了口气，他实在是没勇气吃掉这个面包。“在吃掉这个面包之前我必须向你说明一些事情，我是个善良的地球人，而据我所知你也是个善良的潘多拉星人……”

　　“我是被迫的！”化妆成阿凡达的郑俊河终于忍不住了。“我只是一个克隆出来的身体，虽然有了善良的自我意识，但是恶魔一般的DNA持有者朴明秀却依旧控制着这个身体……”

　　“为什么突然改设定？！”这只闲凡达腰上的对讲机里突然传来了朴明秀的声音。“现在，拿着弓箭指着这个人类，那个，让他吃掉这份自然的……呃，恩、恩赐，不然就那个杀了他！”

　　金钟铭实在是憋不住笑了，那大叔念台词的时候还是磕磕巴巴的。

　　“听到了没有？！”闲凡达郑俊河无奈的举起了弓箭。“吃了它，不然我就杀了你！人类，到了天堂不要怪我！”

　　金钟铭看了一眼指着自己脑门的那个弓箭形状的水枪，里面晃动的液体明显呈一种诡异的阿凡达蓝色，然后他又看了眼一脸无奈的郑俊河，对方这副阿凡达装束实在是……总之，金钟铭觉得自己真不吃的话，那不知道什么成分的液体就会被喷到自己脸上，那无可奈何之下，他也只能两相其害取其轻。不过，吃面包之前，金钟铭还是先把这个便便形状的面包用手狠狠一捏，捏成了一块形状不明的东西，然后才一捏鼻子咽了下去。

　　“行了吧？”吃完味道还不错的面包以后金钟铭有些崩溃，因为围观的人越来越多，郑俊河这个体型化装成阿凡达之后简直惊悚，这已经不是回头率的问题了。

　　“不行！”朴明秀那讨厌的声音再次从郑俊河腰间响了起来。“他破坏了自然的……恩、恩赐的那个……形状，这是大罪！必须要予以惩罚！再去买一个这样的恩赐，让他完整的，不破坏形状的，那个吃下去！”

　　也不知道是受不了朴明秀的磕巴，还是受不了被围观，反正金钟铭是真受不了了，他抓住那个挂在郑俊河腰间的对讲机，然后狠狠的砸在了旁边的冬季灌木丛里。

　　郑俊河多懂套路啊，不需要人教，那边金钟铭刚砸了对讲机这边他就应声跪倒在地，然后还直接抱住金钟铭的大腿哭诉了起来：“圣诞节啊，钟铭！就因为上一期《好兄弟坏兄弟特辑》我输了而已，他们就让我在圣诞节的时候装成阿凡达上街吓唬人……刚才让我在汝矣岛MBC本部去敲人家女团的待机室大门，然后还让我穿着这身衣服徒步跑过了金浦大桥，还让我来这里买便便面包，看到你的车子之后还让我上去绑架你，要不是因为你，刚才吃那个面包的人肯定就是我了……一上午了，那个恶魔就没想放过我……”

　　“那个……”金钟铭实在是不知道该说什么好。“哥，你的尾巴，不是，应该是辫子掉了，这个颜料也蹭我衣服上了，你这个化妆不合格啊。”

　　“钟铭啊！”郑俊河装上自己的尾巴或者说辫子后继续抱住了金钟铭的大腿。“趁着我还有自己的意识，请你一定要答应我，把我从朴明秀这个恶魔手上救出来！我刚才在对讲机里听到，他们准备待会让我穿这身衣服回那边汝矣岛公园里溜冰……那边全是小孩子，我丢不起这个脸！”

　　金钟铭无语的张了张嘴，他很想说点什么，但却始终没说出来。当然了，具体的事情缘由他已经听明白了，不就是上个特辑的惩罚吗？然后阿凡达又在热映中，所以郑俊河就搞成了这个死德性……只是自己算怎么回事呢？好好的坐在自己停在巷口的车里发呆呢，就因为接了刘在石一个询问的电话，然后就这么糊里糊涂的被拖下来一起受罪……此刻他唯一能做的，其实也就是盯着头顶的圣诞老人广告牌发懵吧？

　　就这样冷场了几分钟后，丑男金泰浩穿着一身大棉袄从旁边的一辆货柜车里跑了下来，手里还拿着一个新的对讲机和一条麻绳……麻绳……反正金钟铭看到麻绳后就隐约猜到了对方的套路。

　　“金泰浩先生。”金钟铭决定努力挣扎一下，他指着抱着自己腰的闲凡达开始了义正言辞的质问。“你们豢养的不明生物随意在路边绑架无辜的首尔市民，还强迫对方吃……吃那种东西！你们就不管管吗？”

　　金泰浩也憋不住笑了，但是他马上又把手里的对讲机给拿了出来：“其实我们也不愿意看到无辜的闲凡达去伤害无辜的路人，但是没办法啊，邪恶的幕后黑手朴明秀用这个东西侵入了阿凡达的身体……”

　　“我已经趁其不备摔了一个了。”金钟铭指着路边的四季青灌木丛答道。“难道还没把这位可怜的……那个，闲凡达先生给解救出来吗？而且这关我什么事？”

　　“是这样的。”金泰浩指着金钟铭的皮带和闲凡达的辫子说道。“作为摔掉灵魂控制器的代价，两位的感受器已经连到一起了，这使得你们的灵魂链接到了一起，而灵魂的链接恐怕不是那么容易解开的。”

　　郑俊河立即开始配合着抹眼泪，但是不管怎么装模作样，他那双手就是不愿意松开金钟铭的皮带，看样子今天他是死活要把无辜的金钟铭给拖下水了。

　　“我就这么倒霉吗？”金钟铭指着自己的皮带无语的反问道。“随随便便坐在车里都能被一个怪物抓住然后被捆在一起。”

　　“虽然很抱歉，但确实是这样的。”金泰浩也装模作样悲天悯人的叹了口气。“而且还有个坏消息，那就是灵魂控制器是有两个的，这还有一个备用的呢。不过你们放心，这个备用的只有两个小时的能源可以用了，可由于它是用你们不能理解的高科技制作出来的，所以不能摔，不能摘除，这个过程中闲凡达只能任由邪恶的灵魂进行操纵，那么跟闲凡达进行了灵魂链接的无辜路人恐怕也要受罪了……”

　　金钟铭一脸戏谑的看着对方，真正邪恶的是你吧？这个主意肯定是你想出来的吧？

　　“但是呢？”金泰浩继续着他无稽的设定（很可能是他刚刚想出来的）。“为了控制闲凡达，邪恶的朴明秀只能在它二十米的范围内进行指挥。等到两个小时后，在能源耗尽后这个灵魂控制装置就会产生反能量，而在十分钟内如果你们能够反过来抓住邪恶的朴明秀，那你们就可以反过来操控他。不过，这需要进行了心灵链接的闲凡达以及这位无辜的人类一起才可以这么干……”

　　“换句话说两个小时后钟铭如果还在我身边的话。”郑俊河已经开始两眼放光了。“那他就可以帮我抓住朴明秀，而且我们还可以反过来控制住朴恶魔去干任何事情？”

　　“没错。”金泰浩在为自己的好主意沾沾自喜。

　　“冤冤相报何时了？”金钟铭此刻只想跑。“大家都是高等智慧生命，都是人，人和人之间为什么要相互伤害呢？”

　　“对不起。”金泰浩低头道歉，但是手上的活根本就没停，不但对讲机、麦啊什么的被绑了上来，一个工作人员还过来把闲凡达的辫子和金钟铭的腰带用那根麻绳给捆了起来，又在两人的腰上绕了几圈，顺便弄了个死结……

　　“我……”金钟铭真的不想这么玩，这倒不是说他今天很忙，实际上除了晚上跟恩静的约会外他也没别的事情。这也不是说他现在看不上《无限挑战》了，他其实也很乐意客串这个节目的。只是，现在的他刚从《两天一夜》里退出来，有些东西和影响还是要避讳的。

　　正想着等待会离开满是人群的大街后跟金泰浩说一下呢，那边金泰浩却率先开口了：“钟铭啊，你说的很对，人和人是不应该互相伤害的，但这里是韩国，韩国人就喜欢轮流的相互伤害，希望你入乡随俗！”

　　言罢，这位丑男PD还很正经的拍了下金钟铭的肩膀。

　　金钟铭愣愣的看了金泰浩一眼，他此时终于明白自己今天是必须要在这里耗上四个小时了，因为对方这句话一出口后自己一点反驳的余地都不存在了，除非……他想跟金泰浩翻脸。

　　没错，聪明人不需要说太多，谁都知道，虽然没有金济东那么具有偏向性，但《无限挑战》的总PD金泰浩是个偏左愤青这件事情还是无需多言的。实际上，在卢武铉死掉之后他多次在节目里抨击过韩国政党政治中的“秋后算账”行径，各种政治隐喻层出不穷，而刚刚这句话仔细品味下来也实在是太有指向性了。考虑到自己一直以来和李明博无意间的友好互动，今天他金钟铭要是一走了之，估计，以金泰浩的愤青脾气分分钟就能跟自己绝交。

　　但是，高高在上的李明博对于金钟铭而言，还真的没有金泰浩这组人重要，更何况只是几个小时的嘉宾客串而已，谁会在意呢？

　　所以，何必呢？四个小时是吧？我陪你们玩！


第689章 熊孩子！

　　上来第一件事就是去汝矣岛公园的溜冰场溜冰，没错，那几个家伙铁了心的就是要让这位闲凡达绑着金钟铭一起去满是熊孩子的地方丢人现眼！

　　“还是没躲掉吗？”郑俊河试图用缓慢的速度来拖延。

　　“我宁可呆在弘大。”旁边的金钟铭也是一脸无奈。“最起码那边都是大学生，熊孩子什么的最让人讨厌不过。”

　　“两位。”旁边的一辆面包车突然降下了窗户，然后露出了朴明秀的那张讨人厌的老脸。“那个，你们要是不快点的话，我会申请延时的……”

　　“说得对！”疯孩子卢洪哲的声音从车内响起。“今天我们还有很多活动想让你们俩干呢！”

　　“金PD。”金钟铭点开对讲机朝那边质问道。“是不是给我们下了命令的人不管是谁待会都可以反向控制？”

　　“没错！”金泰浩回答的干脆利索。

　　旁边面包车里嘈杂的声音立即安静了不少，上期的《好兄弟坏兄弟》特辑，胜利者是朴明秀，失败者是郑俊河。所以，今天呢，本来只是让朴明秀惩罚一下郑俊河的，其他人都是看热闹的，但是没先到闲凡达一出鬼神避道，这效果实在是太好了。再加上路边捕获了野生的金钟铭一只，这才让节目组起了继续玩下去的心思。

　　没错，这就是《无限挑战》，想到哪儿玩到哪，不愧是韩国野生综艺的始祖……得亏还有个金泰浩和刘在石在旁边看着，不然肯定次次惹麻烦。

　　“说起来的话。”金钟铭虽然加快了速度，但是拖延的意思怎么都能看的出来。“这以后周四是不是就不能出来了？不然走大街上也不安全。”

　　“周五早上之前也不要出来。”背着弓箭的闲凡达吭哧吭哧地答道。“上周就是周四夜里11点59分开始录制的，一直到早上出太阳了才结束。”

　　但是不管怎么拖，一个金浦大桥而已，汉江就这么宽，不一会两人还是无奈的出现在了溜冰场！然后自然是家长和熊孩子们群情振奋！

　　还好，只能说还好，熊孩子们的注意力全在那只胖的不成样子的阿凡达身上，而对于旁边用绳子绑住的金钟铭而言他们基本上做到了视而不见，这让他松了一大口气。

　　几十个熊孩子一起去摸一个绿色的胖凡达确实是一件恐怖的事情，郑俊河马上就有点抓狂的意思了，而躲在旁边的无挑其余几人疯笑不已，溜什么冰啊？这才是真正的目的好不好？

　　不一会功夫，眼瞅着这只胖凡达的辫子……算了，还是尾巴吧，尾巴都被人拽下来三回了，郑俊河本人也多次呼救，但金钟铭却也全程低头装鸵鸟，死道友不死贫道，爱咋咋地，先忍过去再说。

　　“阿加西！”好死不死的，一个穿着红色羽绒服，脚下一双冰刀鞋，手里还拿着一根棒棒糖的小女孩还是注意到了他。“你是这只阿凡达的朋友吗？他的衣服都快被人撕破了，你怎么不去帮帮他？”

　　“阿加西？”金钟铭抬起头来两眼一瞪，准备把这个熊孩子给吓走。“我有这么老吗？！而且你不认识我？！”

　　这个长相有点像韩胜妍的小女孩抓了抓脑袋：“阿加西很有名吗？”

　　金钟铭：“……”

　　那边监视着这边情况的面包车里已经笑成一团了。

　　“你看过《两天一夜》吗？周日晚上的那个。”金钟铭决定找回面子，他还真不信韩国会有人不认识他。

　　“我每个周日晚上要去地铁站卖花，妈妈在旁边看着我卖，从下午五点一直到卖完为止。”小女孩兴致勃勃地答道。“卖花赚来的钱妈妈不管，我可以随便当零花钱用，而且今天是平安夜，我还准备晚上接着去卖呢！嗯，反正我周日晚上从来没时间看电视。”

　　金钟铭抿了抿嘴唇，这确实是个无可辩驳的理由：“真是个好孩子，那你看过周六的《青春不败》吗？”

　　问完这话金钟铭自己都想扇自己一个耳光，《青春不败》是深夜档节目，11点才开始，你让人家这么一个，一个七八岁又或者是八九岁的小女孩怎么看？

　　果然，小女孩再次摇了摇头：“我都没听过这节目，《两天一夜》我是有听过的，姜虎东大叔很胖，这个我知道。”

　　对讲机里再次传来了一阵哄笑。

　　“那你看过电视剧《灿烂的遗产》吗？”金钟铭循循善诱，锲而不舍，对讲机里的笑声让他有点崩溃。

　　小女孩再次茫然的摇了摇头。

　　“《我们结婚了》？”

　　“妈妈不让我看，可是同学们都说维尼（夫妇）好漂亮。”

　　“《咖啡王子一号店》？”

　　“好像听过，我妈妈似乎喜欢看，我没看，那是我小学一年级的暑假吧？我当时每天都去卖冰棍赚零花钱……”

　　金钟铭：“……真是个懂事的好孩子。”

　　“他是真没辙了。”对讲机里传来了郑亨敦、刘在石等人的对话声。

　　“指定没辙了，电影也不行，他出演的电影全都是十九禁的，《那些年》也是十五禁……”

　　“真没想到居然还真有人不认识他……哈哈。”

　　“这比看郑俊河被人拽尾巴有意思多了。”

　　金钟铭实在是撑不住劲，只能捂着脸低下了头。

　　“阿加西很有名吗？”小女孩还真的来劲了，她竟然蹲下来试图去辨认金钟铭的脸。“可我确实不认识你啊。”

　　“可以理解。”金钟铭决定破罐子破摔了，他突然拿开手并指着自己的脸自我介绍了起来。“其实我叫朴明秀，是个不入流的三线艺人，希望你能够理解一个艺人……”

　　“阿加西骗人。”不待金钟铭说完，小女孩就站起来用棒棒糖指着他驳斥了起来。“明秀大叔我认识的，我去过他的炸鸡店。”

　　面包车里的朴明秀已经乐疯了，这个小女孩真是意外之喜。

　　金钟铭愣了一下，随即义正言辞的更正了起来：“其实我叫……薛景求，是韩国人公认的阿加西……”

　　“阿加西又骗人。”小女孩再次不满的指责道。“我跟薛景求大叔一起演过电影，你怎么可能是他？”

　　金钟铭诧异的打量起了这个小女孩，他一直觉得对方面善，但是一开始只是以为这是因为对方和韩胜妍长得有几分相似的缘故，但是此刻再看起来，似乎这个小女孩确实……也就是有些面善而已，就如同对方不认识自己一样，他也真的不认得对方。

　　“好了。”大概是看到郑俊河的衣服真要被扒了，朴明秀在对讲机里发出了新的指令。“现在，两个进行灵魂链接的我的奴隶，给我去MBC汝矣岛本部！”

　　“阿加西要去帮助自己的朋友闲凡达了。”金钟铭也正好借机逃离这个把自己脸扒得干干净净的小女孩。“就不陪你聊了，乖，滑冰的时候少说话，晚上还要卖花呢。”

　　“阿加西真虚伪。”小女孩滑走前还不忘给金钟铭一击。“闲凡达的衣服都要被撕开了才去帮忙，这样的朋友真是太差劲了。”

　　金钟铭从熊孩子堆里扶起了郑俊河，然后两人不约而同的用一种超快的速度逃离了汝矣岛公园的溜冰场。

　　打也打不得，骂也骂不得，熊孩子真是太可怕了！

　　“新的灵魂指令！”朴明秀堂而皇之的在MBC门口下了车，根本不用手里的对讲机前面的两人都能听到他的话。“请去九层的主演播厅，那边正在录制元旦歌谣特别节目，有很多熟人在那边……”

　　“饶了我吧！”背着弓箭的郑俊河扑通一声就跪了下来。“非得让我这么一身在后辈面前出丑吗？”

　　“俊河啊。”朴明秀一声冷笑。“要有搞笑艺人的职业道德啊！钟铭你也不要这么看我，不然待会让你去踹少女时代待机室的大门……”

　　“踹就踹！”金钟铭一点好脸都不想给对方留。“谁怕谁？”

　　“那就再去让他们俩把那九个人的零食全部打劫过来。”郑亨敦跟少女时代蛮熟的，再加上跟泰妍的我结之后，他对于那九个人还真的是知之甚详。“那待机室里的零食肯定不会少的。”

　　“其实我刚才就想让我们的影帝金钟铭先生去抢那个小女孩的棒棒糖的。”朴明秀点点头，似乎很赞赏郑亨敦的意见。“但是怕犯法……那可能是犯罪……是犯罪的行为吧？我那个就没让他做。”

　　金钟铭此刻已经有点眼晕了。

　　卢洪哲从后面探出头来：“其实吧，让他们俩把后台待机室里所有idol的所有的零食全都打劫过来，也不是不可以！”

　　“好主意啊！”朴明秀大为赞赏。“这样不限时间，只要你们完成这一个任务就可以了！”

　　“你个疯子！”郑俊河恶狠狠的盯住了疯孩子卢洪哲。“我记住你了！”

　　金钟铭有点头晕，他开始蹲在地方扶脑袋了，刚刚对方这么一说他才想起来，不仅是少女时代，Tara、Kara、4minute、FX乃至于Beast、Bigbang、SJ什么的跟他有关系的所有idol组合今天应该都他妈在九层！

　　年末就是这点不好！

　　“那什么！”金泰浩越过了今天有点沉默的刘在石，直接发号施令了。“如果你们不想干也不是不可以，但是这样的话之前罪就白受了，你们就没有机会反过来让他们怎么样了！”

　　“干了！”想着之前一早上的屈辱，闲凡达一声大吼，拎着弓箭就站了起来。

　　“以为我没做过综艺吗？”金钟铭也把身上的西服外套摔在了地上。“老子隔壁KBS大楼洗过厕所，学校门口卖过艺，抢零食算什么？！”

　　“那就去啊！”明显心里有事的刘在石终于收起心神，对金钟铭说了今天的第一句话。


第690章 急转直下

　　很多年后，当Bigbang的胜利经历了很多事情，包括遭遇欺诈，兵役……总之，很多很多了，但是他始终都很难掉自己20周岁生日后不久的那个圣诞节，呃，具体来说是圣诞节前一天的中午。

　　当时，完全可以称得上是光天化日之下，朗朗乾坤之中。而就在MBC汝矣岛本部大楼九层，人来人往的元旦歌谣祭后台走廊中，他，韩国顶级idol组合Bigbang的忙内胜利，就因为在看到一只胖的不像话的阿凡达的时候有些发愣，没来得及把手里的一份坛子香蕉牛奶递过去，然后竟然被那只阿凡达当众用一只弓箭形状的水枪把蓝色沐浴露给喷到了脸上！

　　抹了一把脸，那份羞耻感，胜利发誓自己十年都不会忘记的！

　　“胜利啊，我不是故意的！”郑俊河当时就慌了。“我只是想吓唬你一下……只是沐浴露而已。”

　　“没、没事！”胜利能说什么？面前这个胖子手机里长存着上千个艺人的号码（真事），至于因为这种综艺里的失误跟人翻脸吗？更何况对方还是大前辈，还有七八台摄像机在旁边拍着……颜射就颜射了，粘稠就粘稠了。

　　“那个……没开封的牛奶还是要给我的。”郑俊河腆着脸继续说道。“我们这是在打劫。”

　　“我们？”胜利用颤抖的手把这份坛子牛奶递过去以后才注意到旁边还有一个熟人，而且还是用麻绳和这位胖凡达拴在一起的。没错，我们的金大影帝正捂着脸蹲在地上呢，在他看来用粘稠液体喷射别人的事情实在是太污了，污的他都想让怂恿此刻应该在看着这一切的小胖去喷一次GD了！

　　“多谢合作。”金钟铭收拾起情绪，然后站起身接过牛奶，并随手扔进了身后的一个超市购物车里，这是无挑团队临时征召来的东西，作为电视台的工作人员，他们当然知道这群idol到底会藏多少零食。

　　“我先去洗脸了，两位哥……那个你们慢慢打劫……”胜利落荒而逃。

　　“这个购物车上写上YG两个字。”眼瞅着几个面善的女idol拎着袋子从对面走过来，金钟铭赶紧扭头跟胖凡达背身而站，不过他总是能找到装模作样的理由。“这些零食待会送到刚才的滑冰场里分给那些熊……小朋友，食品安全不得马虎，要让这些公司为自己idol的食物负责……”

　　“前辈好，我们是AfterSchool！”几个女idol的声音在身后整齐的响了起来，闲凡达也好胖凡达也罢，郑俊河都实在是太吸引目光了，更何况还有七八台摄像机以及手持对讲机的明秀翁背着手在旁边站在一旁呢。

　　“把吃的留下，人走吧！”郑俊河近乎悲愤的声音继续在身后响起，金钟铭还是没脸转过身去。

　　“是~”

　　“好的，前辈。”

　　“没问题前辈。”

　　AfterSchool成员们的声音明显有些惊慌，她们真没搞懂这是在干吗，但是怎么说呢？今年的《无限挑战歌谣祭》她们刚跟郑俊河搭档过，再怎么荒谬的事情也没理由信不过对方。

　　不过意外还是出现了，当一名女idol抱着一捧零食准备送到胖凡达身后的购物车里的时候，却被一直背对着她们的金钟铭给吓到了，估计是真没想到这个用绳子跟郑俊河栓一块的人是金钟铭，不仅是一声惊呼，就连零食也散落了一地。

　　“前辈！”UIE都要哭了。“对不起。”

　　没办法，金宥真确实紧张的不得了，前几天她才刚知道面前这人给她安排了电影出道的事情，还是河正宇跟金允石的电影，她还想着有机会感谢一下呢，结果没想到在这种情况下遇到了对方。

　　“没关系！”和站在一旁哄笑的无挑节目组的工作人员不同，金钟铭尴尬癌都要犯了，他一边低头捡东西一边无可奈何之下做了说明。“我和闲凡达被邪恶的朴明秀给控制住了，他强迫我们来打劫……打劫九层所有idol的零食！”

　　UIE目瞪口呆。

　　收拾完毕，AfterSchool的成员们逃一般的跑掉了，马上就只剩下无挑这么一群人站在路口。

　　“赶紧的！”朴明秀在旁边大声呼喊道。“不要老站在路口，待机室得一个个的清理，不然我是绝对不、不认账的。”

　　“闭嘴吧，你个老恶魔！”郑俊河实在是忍不住了，他转身直接把弓箭形状水枪中的沐浴液全都喷到了朴明秀身上。“这是利息！”

　　“你们到底去不去？”朴明秀也决定破罐子破摔了，他甚至都没擦自己身上的沐浴液。

　　郑俊河捂着脸蹲坐在了墙角，他的尾巴再次被坐掉了，而金钟铭也无力的蹲在了购物车前，整个人捂着脸蹲在那里。

　　实在是没辙啊，虽然说做综艺恶搞，但刚才那一幕明确的告诉他们俩，跟男idol抢个东西什么的还能玩的开，但是面对着女idol，尤其是不熟的人，这种装扮和行径实在是太丢人现眼了！郑俊河固然有这一身破破烂烂的阿凡达装束来做羞耻加成，但是金钟铭也有他的问题啊，怎么说他都是一个年轻人，这脸面二字看的实在是更重了一点……

　　“我再问一遍。”朴明秀此刻真的化身为恶魔了。“到底去不去？不去的话之前的事情就白做了！”

　　“白做就白做了。”郑俊河懊丧地答道。“我是真的受不了了。”

　　“我也……”金钟铭也说不出大话来了，《两天一夜》的时候在KBS打扫厕所赚工钱在他看来是劳动换取报酬，是不需要考虑脸面的，但是现在却是满满的那种羞耻感，一想到待会要去抢恩静、西卡、Krystal、Sunny她们的零食，他就……他就想去死。

　　出乎意料的，刚才还很凶狠的朴明秀却突然尴尬的笑了一下：“那就算了吧，确实有点过分，别拍了。”

　　金钟铭则诧异的看向了对方，好久没来《无限挑战》了，他这次确实感到了一些不对劲的气氛，但一开始他只以为是自己敏感了，但是真没想到……以这两人敬业的程度竟然中止了拍摄，这说明无挑确实出现了一些问题。

　　“要不我一个人去闹腾一下？”本能的，金钟铭还是想和下稀泥。

　　“不用了。”金泰浩的声音出现在了腰间的对讲机里。“本来就是一场惩罚类的小游戏，没想着做大的，我们也确实忽略了你们的难堪程度，真的非常抱歉。俊河哥卸妆吧，钟铭也歇歇，辛苦你们俩了。”

　　不待金钟铭反应过来，工作人员就直接上来干脆的剪掉了金钟铭腰间的绳子，郑俊河也一脸无奈的扶着工作人员去MBC电视台的不知道什么地方卸妆去了。

　　“怎么回事？”金钟铭把朴明秀堵在了厕所里，他正在洗身上的沐浴液。

　　“我嘴笨。”朴明秀无力的摇摇头。“这种事情说不好，你去问问在石和泰浩这俩人吧。”

　　“很严重吗？”金钟铭不解的询问道。

　　“钟铭啊。”朴明秀有些无奈。“哈哈快回来了，但是……我们几个人一直在猜测，到底无挑还能不能撑到那一天。”

　　这次轮到金钟铭和刚才的UIE一样目瞪口呆了。

　　“政治压力！”中午的酒桌上，金泰浩没做丝毫的隐瞒，怎么说金钟铭都是无挑曾经的常驻，他还是信得过的。

　　“压力有多大呢？”金钟铭对这个答案没有丝毫的……意外，MBC这破地方历来都是韩国政治派系的斗争战场，9个执行委员分属三派，然后台长出身不定，再加上一个神奇的委员会会长职务，所谓乱成一锅粥的说法也不无不可，再加上这个电视台的工会势力极大，这里面出幺蛾子是再正常不过的事情了，只是真的到了影响《无限挑战》存续的地步了吗？

　　“右翼势力把我们无挑当成了攻击MBC的切入点！”金泰浩对于这方面的激情还是有的，一张口就给人扣了帽子。“国会里面围绕着MBC的质询也在继续，政府在对之前牛肉风波进行秋后算账……这些倒也罢了，但是电视台内部也有很大的问题，朴槿惠这个人你听过吗？”

　　废话！金钟铭无言以对，你说我听没听过？

　　“那个女人即将出任MBC的放送委员会委员长这个职务。”金泰浩有些无力。“她选了两次总统了，身后的各种势力盘根错节，对于我们这个电视台和我们这个节目而言她太强大了，强大到整个电视台都喘不过气来！我们无力反抗。”

　　“那为什么一定要反抗呢？”金钟铭问完就后悔了，依照他对金泰浩那个愤青脾气的了解，估计对方马上就要翻脸。

　　“其实在石哥也这样问过我。”金泰浩出乎意料的冷静。“你知道我是怎么回答他的吗？”

　　不待金钟铭配合一下，这个丑男PD自己就回答了出来：“真要是顺从了她，MBC就不是MBC了，《无限挑战》就不是《无限挑战》了！我们这个节目的色彩一开始就很鲜明，有些东西是不能动的，动了就不是无挑了。”

　　“最关键的是我们节目自己也连着出了些问题。”刘在石也终于开了口。“外界再怎么乱，如果我们自己能团结一致那也肯定没问题……但正所谓屋漏偏逢连夜雨，说的就是我们现在这个状态……”

　　“那件事是我不对。”郑俊苦笑着开口了。“我不该鼓动洪哲去买股票的，连累他把身家全都赔进去了，连女朋友都要跟他分！”

　　端起酒杯的金钟铭愣在当场，还有这种事情？

　　“但是他也不应该在镜头前生气的。”朴明秀冷冷的看了一眼低头吃菜的卢洪哲。“私事是私事，公事是公事，好好的做着节目扯那些干吗？”

　　卢洪哲和郑俊河一起停下了筷子，满脸的低头受教，私底下真正能压得住这俩人的可不止是刘在石一个人。

　　“说的没错。”金泰浩不知道是在说谁。“从哈哈走之后的那次印度特辑开始，节目就开始接二连三的出问题，被诈骗，内部冲突，罢录，哈哈走了军警又接着服役，吉对正式加入的问题还在犹豫，然后收视率……现在马上又要迎来一轮又一轮的政治风波……我们所有人都真的怕到时候撑不住。”

　　金钟铭看了一眼神色憔悴的刘在石，此时此刻他才明白过来很多事情，为什么对方会在《家族诞生》那边失去了主动权，为什么拒绝自己参加09年的歌谣祭，为什么面对着姜虎东那边的强势他无力反抗……甚至为什么《两天一夜》可以这么顺利而强势的崛起……虽然之前有所感觉，但有些东西，你不去听他们本人去说，始终是隔着一层纱的。

　　“说这些都没有用。”刘在石突然举起了杯子。“外面的事情再怎么乱我们其实是无可奈何的，但是节目组里面的事情如果能够稳得住的话，那一切都好办。”

　　“说的是。”金钟铭终于搞清楚了刘在石这一年多的真实想法，而且他也确实同意对方的观点，万事万物以人为本，只要坐在这里的人还是一条心，那其实什么东西都能闯过去，事实上，从这些人愿意顶住压力坐在这里来看，刘在石的工作做得还是很不错的。

　　“一起喝一杯吧？”年纪最大的朴明秀突然举杯道。“好久没看到钟铭了，又是平安夜，而且刚才的事情确实是我玩嗨了，那个俊河和钟铭也别在意，就当是个玩笑好了，会剪辑完善的。”

　　“没错。”金泰浩也点了下头。“会剪辑好的。而且多说一句，节目出了岔子无条件是PD的责任，这次是我想的过了头，没考虑到你们俩的尊严问题，在滑冰场里跟孩子玩是一回事，在这里和idol们互动又是一回事。”

　　“我其实也没……”郑俊河略显尴尬的站了起来。“这次真的很抱歉，又是因为我的不敬业引起的。”

　　“那就喝一杯。”金钟铭站起来举起了杯子，其他人也都纷纷起身举杯。

　　不过，就在这时候，金钟铭的手机不合时宜的响了起来，是短信，他掏出来随手看了一下。

　　“怎么了？”旁边的郑亨敦关心的问道。

　　“没什么。”金钟铭面色如常的把手机放了回去。“就像在石哥说的那样，天要下雨娘要嫁人，外面的事情、别人的事情咱们是管不到的，做好自己的事情什么都不怕。干杯吧！”

　　众人一饮而尽，但金钟铭随即告辞。

　　“到底怎么了？”郑亨敦紧张的询问道。“我刚才看他接短信的脸色就不对劲。”

　　“不要太紧张。”刘在石抬起头来安慰道。“他比咱们要从容得多，现在只有他找别人的事，没别人敢找他的事……”

　　“那倒不一定。”郑俊河的人脉还是广，他已经从朋友短信里知道了金钟铭刚才接到的信息是什么了。“我给你们念念啊，《两天一夜》新成员加入，国民情歌皇太子李胜基将顶替金钟铭加入国民综艺《两天一夜》，姜虎东宣称……”

　　“姜虎东完了！”金泰浩一声冷笑打断了郑俊河的无表情捧读。“我们完不完不好说，他肯定先完了！”

　　“没错。”刘在石点了点头，但随即又叹了口气。“可是何苦呢？”

　　“吃饭！”朴明秀一声轻喝，再次打断了所有人多余的心思。“吃我们的！不关我们的事情就不要瞎想！”

　　众人随即扔开外界的纷扰，开始认真吃起了午饭。


第691章 礼物（一）

　　所谓礼物，比起收到礼物的人，送礼物的人其实更幸福。——无名。

　　时间来到傍晚五点半，冬日过早的落日使得天色已经黯淡了下来。而就在这么一种模糊的光线下，金钟铭的现代车从中区一路行驶到了城东（区），而正当车子因为平安夜的拥堵缓慢的经过一个热闹的地铁站口附近时，一直出神盯着窗外的金钟铭突然叫住了开车的贾潮。

　　“前面进巷口，我要下车。”金钟铭如此吩咐道。

　　贾潮万分不解，这都快到家了，怎么这时候要下车？但是作为对方的贴身司机他很清楚少问多做的原则，所以也没有任何多余的话他就干脆的点了点头。

　　“我下去买点东西，顺便走回去。”路边的巷子里，金钟铭一边戴上口罩一边面色如常的吩咐道。“这里离家已经很近了，你把车子放回去以后也去过个平安夜吧，不用管我了。”

　　贾潮这才明白了过来，不过他自然不无不可。

　　正值下班高峰，又是平安夜前夕，满大街都是人，地铁站口更是人流涌动，但是升温这个词只是相对于前几天的超低温而言的，所以，低温天气依然让所有人步履匆匆，来去如风。这种情况下，穿着白领们常见的风衣外套，戴着口罩的金钟铭实在是没有理由被被任何人注意到。

　　但是很显然他又自以为是了。

　　“一朵玫瑰花。”金钟铭对着一个穿着红色羽绒服，戴着厚厚棉手套，还用羽绒服帽子遮住了脑袋的小女孩示意道，小女孩的面前摆着一个纸箱，上面插满了玫瑰花。

　　“阿加西。”刚一打了个照面，上午溜冰场里的那个小女孩就认出了面前的人，她拿下帽子并歪着头盯住了对方。“你是认出我来了吗，所以专门找我买花？上午的闲凡达先生怎么样了？”

　　“他一切都好……但是你的眼睛到底是怎么长的？”金钟铭无语至极，他的确是在车上注意到了这个小女孩，所有准备过来买朵花，但真没想到就是上午那个熊孩子。“我们就见过一面，现在我还戴上了口罩……你妈妈呢？一个人在这里卖花？”

　　“妈妈就在那边的坐着呢。”小女孩戴回帽子，然后隔着手套指着不远处的一家咖啡厅答道。“但是我觉得她来不来都没大用，因为我从来都没有遇到过坏人，她也不愿意出来，实际上有一次我跟另外一位阿加西聊了一个小时她都只是看看而已。”

　　“哈！”金钟铭不置可否的点点头。“咱们回到正题上，给我来朵玫瑰吧。”

　　“阿加西。”小女孩摇了下头。“你还没回答我的问题呢，你不会是看到我了可怜我才准备买我的花吧？我没你想的那么可怜……”

　　“我是真的想买花。”金钟铭叹了口气，然后一屁股坐到了小女孩坐着的绿化带台子上，这里是地铁站口，小家伙就在地铁大门外的这个绿化带边上坐着，然后既不吆喝也不标价，只是在小纸箱上贴着一张白纸，上面歪歪扭扭的写着“圣诞玫瑰”四个字。

　　“我不信。”小女孩继续摇了下头。“我见过很多像你这样的人，都是冲着我来买的，但实际上都不是真正缺一朵花的人，甚至有人只是为了拍张照发到网上显示自己的好心，然后转手就把花给扔了……”

　　“这个我信。”金钟铭点点头。“但实际上也有很多跟你一样卖花的小女孩都是凭着自己卖萌的模样把花卖出去的，而不是靠着花本身卖出去的。”

　　“我平时要是到了一定时间发现花没卖完也肯定会那么干。”小女孩转过头来双手合十道。“阿加西，我卖不完花就不能回家，现在就剩两朵了，只要两千韩元就行，你能帮帮忙买一朵吗？”

　　金钟铭：“……那你为什么不卖给我？”

　　“圣诞节的话肯定要卖给有需求的人啊，情侣们确实需要这个调节气愤的。”小女孩摊了摊手。“所以我准备今天全都卖给情侣，然后一枝花要价五千韩元。而如果是你的话……嗯，我们已经认识了，虽然称不上是朋友，但也不是陌生人了，900韩元进价的玫瑰五千韩元卖出去……这么宰你我于心不忍。”

　　金钟铭：“……”

　　“阿加西怎么不说话了？”小女孩不解的问道。

　　“现在的孩子真早熟。”金钟铭干笑了一声，然后无语的捂住了脸。

　　“也不是这样的。”小女孩有些无奈。“早熟的其实就是我一个人而已，所以我朋友很少，同学也好邻居也好，她们都跟我说不上话来。”

　　“这个我懂。”金钟铭点点头。“我小时候也很早熟，所以跟周围的同学们还有邻居小孩很难合上拍子。”

　　“那你……是怎么过来的呢？”小女孩来了点兴趣。

　　“体育。”金钟铭想了一下。“男孩子嘛，体育活动是个很好的交际方式，再怎么缺乏交流，一场棒球赛就可以把对方变成朋友和对手，而如果一场不行的话那就两场……”

　　小家伙小大人样的点了点头：“我其实很羡慕男孩子这一点，再怎么样的差异来到棒球场上都能抹平……可是我们女生不同，我比她们零花钱多一点，长得可爱一点，知道的多一点都会让她们更加孤立我，而我们是没有类似于棒球场那样的地方的……”

　　金钟铭默然不语。

　　“麻烦给我们一朵玫瑰花，多少钱？”一对年轻的情侣适时出现并打断了小姑娘的叙述。

　　“承惠五千韩元。”小丫头立即换上一副笑脸，然后熟练的递上去一朵玫瑰谷。“姐姐好漂亮。”

　　“是吧？”看着女友笑靥如花，那男的也很高兴，接过找零后还不忘跟坐在那里的金钟铭打了声招呼。“先生，你女儿真可爱。”

　　金钟铭也微笑着点点头，虽然隔着口罩让人看不出他的主要面部表情，但是光凭着那要多慈祥就有多慈祥的眼神还是让对方反过来更高兴了。

　　“真有爱。”走了几步之后，那对情侣中的女性还回过头来拿手机拍了一下这俩人的背影，一大一小确实很有爱。

　　但这只是一个开始，随着路灯突然亮起，两人坐在箱子前的形象突然变得瞩目起来，慢慢的，越来越多的人都注意到了这对坐在一起的卖花“父女搭档”，圣诞节啊，父亲陪着女儿卖花，多有爱？于是很多人都专门过来买花并不忘拍照。

　　“成广告板了。”金钟铭晒笑了一声。

　　“是啊，活体的。”小女孩确实很早熟。

　　“还是给我一朵花吧。”坐在那里沉思了一阵子之后，眼瞅着玫瑰花只剩下两朵了，金钟铭决定还是回去等在家里的好。“我是真的要送人。”

　　“阿加西还有女朋友？”小女孩用一种不信任的眼神盯住了金钟铭。

　　“什么叫做还有？”金钟铭明显是被对方的眼神给伤害到了。

　　“阿加西其实长得蛮好看的。”小女孩想了一下。“但是上午的事情让我对你的印象很恶劣，可怜的闲凡达就被你扔在一边，被十几个小孩子乱摸……尾巴都断了好几次，朋友不该是这样的……”

　　“其实我是被闲凡达给绑架的。”金钟铭干笑着解释道。“我当时在路上遇到了堵车，然后突然就被闲凡达给绑架了，所以我是受害人……不要这么看我了，我知道你不信。闲凡达是我朋友，我为了躲掉那群熊孩子故意看着他被熊孩子欺负，行了吧？”

　　“那女朋友呢？”小女孩继续歪着头问道。“女朋友的事情是真的吗？”

　　“当然。”金钟铭掏出手机来干脆的给恩静打了个电话。

　　“静静啊，到哪儿了？”

　　“刚忙完，今天是MBC元旦歌谣祭，录制很长很辛苦，我现在正在收拾东西呢，半小时后见！”恩静的声音虽然很疲惫，但也很兴奋的样子。“等着我，啵！”

　　“信了吧？”金钟铭对着小丫头晃了晃手机。

　　“果然人不可貌相。”小丫头连连点头。“看来是我自作多情了，我还以为你是看到我才专门过来替我解决一支玫瑰的呢……嗯，打折吧，承惠4000韩元。”

　　金钟铭开始掏钱包，掏钱包……掏钱包……他没摸到钱包，应该是拉在车里了。

　　这下子尴尬了。

　　小女孩鄙视的神情已经写在脸上了：“阿加西陪我说了这么长时间的话，只是为了省一枝玫瑰的钱吗？”

　　“其实吧。”金钟铭开始捂脸了。“你真的不认识我吗？我很有名的，这次不是没有钱，而是真的没带钱而已……”

　　“哇哦，阿加西没带钱。”小女孩继续用一种夸张的口吻陈述道。“所以可怜到圣诞节想给女朋友准备一枝玫瑰花都做不到。可是没带钱的阿加西却一直和上午一样臭屁，非得问我认不认得你，不认识就是不认识，阿加西很有名吗？”

　　金钟铭：“……”

　　“喏！”小女孩嘲讽完后却递过来了两枝玫瑰。“谁让我们是朋友呢？”

　　“为什么是两枝？”金钟铭当然不会矫情到推辞900韩元进价的玫瑰花，但是这个数量却让他大为不解。“我就一个女朋友。”

　　“第一朵。”小女孩先递过来一朵。“是你坐在这里半天替我打广告的报酬，阿加西拿回去后送给你的女朋友当圣诞礼物吧！”

　　金钟铭毫不客气的接了过来。

　　“第二朵。”小女孩继续递过来了一朵。“是因为阿加西你替我挡了半天风，我很感动，所以这朵花是我送你的圣诞礼物。阿加西，圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐！”金钟铭愣神了片刻，然后伸手接过了第二朵玫瑰花。

　　“其实吧，阿加西不要感动。”小女孩拎着空空的纸箱子站了起来。“我就是想把玫瑰花尽快处理完好回去过圣诞节而已，只剩两支玫瑰了不是？一起给你算了……”

　　“……”金钟铭扶额苦笑。

　　“那么，阿加西再见！”小女孩恭恭敬敬的低头告别。

　　“再见。”金钟铭也站起了身。

　　两人各自挥了挥手，然后就各自告辞了，双方全程都没有询问对方的联系方式和姓名。


第692章 礼物（二）

　　所谓听天由命，是一种得到了证实的绝望。——梭罗《瓦尔登湖》

　　两支玫瑰，被金钟铭随意的放在了风衣的内兜里，然后他就很自然的离开了。穿过地铁站后面的东湖公园，越过东湖小区却不进去，走过因为捕捉金泰妍而闻名东亚的东湖大桥，最后再往前一拐就是金钟铭位于狎鸥亭的公寓了。

　　这段路金钟铭闭上眼睛都能走的过来。

　　说实话，他今天的经历确实有些丰富，好的坏的都挺多，但是抛开这一切，金钟铭却对今晚上的一件事情报以了极大的期待，这也是他此刻能够按下那些东西并保持心绪稳定的根本原因。没错，那就是晚上和恩静的约会。

　　所谓恋爱周年这种东西未必有什么实质性的意义，但是金钟铭确实想做点什么。

　　“呦，伍德！我们等你很久了。”

　　刚一推门进来，低下头换拖鞋的金钟铭就立即遭到了一万点的暴击伤害。

　　沉默了几秒钟，金钟铭这才略显艰难的抬起头来：“二毛，你不是跟我妈去韩进那边的圣诞舞会了吗？”

　　“可是我担心你一个人在家里无聊啊。”坐在电视机前抱着一个游戏机手柄的Krystal言之凿凿。“我们都去玩了，你一个人在家过圣诞多辛苦？所以我推掉了那个舞会，MBC那边的元旦歌谣祭录制刚完成我就跑回来了。嗯，好好的谢谢我吧，你看大毛早就结束了录制，却根本没想过回家来看下你……”

　　“你故意的吧？！”金钟铭直接冷笑了出来，他就不信这熊丫头猜不到自己要和恩静过二人世界。

　　“我听不懂你在说什么！”Krystal撇了撇嘴。“我们好心好意回来陪你过圣诞，你却好心当成驴肝肺……”

　　“你等下。”被气笑了的金钟铭突然反应了过来，Krystal这样子抱着手柄的这样子怎么看都不是一个人。“你刚才说我们？又不是毛毛，那……？”

　　“初珑欧尼也在的。”Krystal指了指厨房。“她去准备零食了。”

　　话音刚落，初珑就已经以往那样，端着一大盘什么东西从厨房走了出来，嗯，这是她和Krystal的保留节目。

　　其实，最开始这么干的是Sunny和金钟铭，不过两人中间当时摆的都是袋装零食之类的东西；然后随着金钟铭变的忙碌起来，这个组合就变成了Sunny和Krystal，不过当时两人之间依然是各种袋装零食；再然后，随着少女时代的起飞Sunny也很少有时间干这事了，最后是Krystal经常拉着初珑这么玩，袋装零食也变成了初珑自己切、拼出来的正经健康食物……说实话，看到那个盘子的时候金钟铭还是蛮感慨的，因为随着Krystal出道、初珑离开，这一幕一度也变得很远了。

　　“Oppa，圣诞快乐。”初珑见到金钟铭果然是一如既往的高兴。

　　“哦，初珑，你也圣诞快乐。”金钟铭坦然的坐在沙发上打了声招呼，而且还主动的跟对方聊了起来。“怎么了？是不是因为瑜暻的事情，所以想来找我问问？”

　　Krystal愣神的看了自己哥哥一眼，她不理解对方怎么就突然放松了起来，不该想法子把自己和初珑欧尼撵出去吗？

　　其实，这是郑二毛低估了金钟铭的决心。没办法，这个圣诞节对金钟铭而言是非常重要的一天，他是铁了心的要和恩静来点突破性的东西。至于郑二毛的小心思，他不是不懂，但是无所谓，今天没什么能拦住自己了，惹不起我还躲不起？大不了老子带恩静开房去，实在是不行我们CUBE的办公室也不错，再不行开车往野地里跑，啧啧，想想就刺激！

　　所以，此时的金钟铭已经做好了马上恩静一来自己就带她走的想法了，他根本就没想着留在这个房子里。不信你看他衣服，他只是扯下了口罩，连风衣外套都没脱。

　　“是这样的Oppa。”初珑放下了东西，然后有些不安的坐了下来。“瑜暻的事情确实让我们几个人都很惊慌，而且她这么一走的话……我想……”

　　“你想会不会跟自己那天晚上说的事情有关？”金钟铭淡定的反问道。“你害怕是因为自己跟我说了那件事才导致她离开的？”

　　初珑没说话，但是面上的表情已经回答了这个问题。

　　“不用自责。”金钟铭一声嗤笑。“其实那件事情之后崔振浩代表就一直在跟洪社长讨论着洪瑜暻的去留问题，最后的决断不可能是因为你跟我说了什么就怎么样的，而且最重要的是……最后真正决定让瑜暻那孩子离开的人不是别人，正是他的父亲。”

　　初珑立即松了一口气。

　　随即，金钟铭也未作隐瞒，就一五一十的将洪瑜暻父亲的一些阴私想法说了个透彻。

　　“总之，瑜暻本人可能确实是抱着一些关于理想和憧憬之类的东西来到了咱们公司。”金钟铭最后总结道。“但是他的父亲，作为一个千亿级别的富豪，他一开始就没有想过让自己的独女走这条路，只不过，他发现自己女儿的兴趣可能会给她的人生道路找到了一些捷径，这才捏着鼻子容忍了一些东西……现在不让她走，难道要等到你们出了道，然后瑜暻上了大学以后再让她走吗？那样对谁都没好处，现在让她去MNET，其实未尝不是一个两全其美的法子。”

　　话虽如此，但是知道了真相的初珑非但没有提振起精神，反而有些恹恹的感觉，很明显，她是对洪瑜暻父亲的这种做法感到不理解。

　　“不要想太多了。”金钟铭只能勉力安慰道。“这件事情本来就已经是注定了的，除非洪瑜暻能够改变自己父亲的立场，但实际上，他父亲的风范你们也见识过了不是？”

　　初珑无言以对。

　　“我有点听不懂你们在说什么……”Krystal一脸茫然的打断了这俩人情绪低落的交流，在她看来这俩人的话题有点不对劲。“话说伍德，我今天在MBC后台听到了两个跟你有关的传闻……”

　　“说！”金钟铭一脸警惕的看向了这丫头，他现在最怕的就是后台那几分钟的闲凡达被人给拍照留念了，别的倒无所谓。

　　“后台那边的人都说，你今天和一只阿凡达去我们那边抢零食了是不是？”Krystal哪壶不开提哪壶，而且容光焕发兴致勃勃。“听说AfterSchool的零食都被你们抢光了，这么有意思的事情……”

　　“谁说的？”金钟铭一脸严肃的反问道。“没有的事情！”

　　“大家都在说……”Krystal被自己哥哥突然的变脸给吓到了，所以语调变得委屈了起来，而且她本来是想缓和气氛的，但是却没想到踩了雷区。

　　“是有这么一回事。”金钟铭立即又秒打了自己的脸，说实话，他现在心情糟透了。“但是二毛，这件事到此为止，别问了好吗？我不想提。”

　　“哦。”Krystal虽然万分不解，但是眼力还是有的。

　　“那第二件事呢？”金钟铭尴尬的挤出了一点笑脸，大圣诞节的，他也不想吓唬小孩子，只是闲凡达那事太羞耻了而已。

　　“第二件事你未必想听。”Krystal歪着头答道。

　　“说来听听嘛。”金钟铭瞥了眼也来了点兴趣的初珑，不管怎么样，岔开话题这个思路还是正确的。

　　“伍德。”Krystal神神秘秘的放下游戏手柄光着脚爬到了金钟铭的身边的沙发上。“听说你跟姜虎东……前辈翻脸了是不是？”

　　“这又是谁说的？”金钟铭似笑非笑的问道，虽然中午的时候他就料到会是这么一个结果，但是事到临头还是有些咬牙切齿的意思的，尤其是在Krystal和初珑面前，他不需要刻意的保持风度。

　　“所有人都在说。”Krystal膝盖顶着自己哥哥的风衣，然后靠在对方的肩膀上夸张的摊开了双手。“经纪人、化妆师、电视台的PD、FD，我还听到了几个艺人前辈的议论，从下午开始，整个电视台都在说，说是这次要出大地震了，因为你肯定受不了这个气！”

　　看了眼一脸紧张的初珑和一脸好奇的Krystal，金钟铭本来是想说些什么的，但是门铃的声音突然响起，他立即就把心思转走了。

　　“伍德？”Krystal假装没听到门铃，而且还顺势整个人都压到了金钟铭身上。

　　金钟铭被气笑了，他抬手一个脑嘣就敲在了郑二毛的大额头上：“从我身上滚下去！”

　　Krystal瞬间败退。

　　“我去开门。”初珑回头看了一眼门口的方位，主动的站起身去开门了。

　　果然，恩静拎着一袋什么东西如约而至。

　　“我是不是来的不太巧？”解开口罩，和初珑打过招呼后的恩静基本上还能保持风度，但是一抬头看到了在沙发上捂着脑袋的Krystal以后她就有些头疼了。

　　“不是！”挨了一下后疼的眼泪都出来的Krystal决定破罐子破摔了。“我们走就是了！圣诞节回家玩个游戏都有人打扰！”

　　恩静尴尬不已，她对Krystal是一万个没辙。

　　“你们留下来玩吧。”金钟铭对此早有预料，他整理了一下衣服就站了起来。“我跟恩静出去逛一逛好了。”

　　恩静微微一笑，似乎对这个想法也很赞同。

　　但Krystal却是明显是慌了：“伍德！”

　　“什么事？”金钟铭头都没回。

　　“礼物！”Krystal情急之下喊出了一个单词。“圣诞礼物！”

　　金钟铭恍然的回过头来，是啊，今天是圣诞节，没理由没有圣诞礼物的。

　　但是他随即又反应了过来，今天Krystal预定是要被他撵到韩进集团的圣诞舞会上去的，他是真没准备什么礼物啊。怀里是有俩玫瑰不错，可现场三个人怎么分？而且当着自己女朋友面送自己妹妹玫瑰花是什么鬼？

　　“哎，那个……”金钟铭想了半天，决定还是先糊弄过去。“要不……等我回来吧？”

　　言罢，金钟铭在Krystal的目瞪口呆和初珑的沉默中换上鞋子，然后径直和站在门口的恩静手挽手的逃了出去。

　　咣当一声，大门就被合上了。

　　“我说的不是这意思……”Krystal喃喃的嘟囔道。

　　“算了吧二毛。”初珑有些心烦意乱。“我就等着Oppa回来就是了。”

　　“你确定今天夜里能等到他？”Krystal问了一个很严肃的问题。“你这么认真的准备了这么久……”

　　“Oppa也肯定准备了很长时间。”初珑坐到沙发上抱住了对方。“至于你说能不能等到的问题，其实，如果今天真的等不到的话那就算了好了……”

　　说到最后，初珑的声音已经微弱到不可闻的境地了。

　　“欧尼！”突然的，Krystal有点为自己的这个小姐姐感到不值，哪怕那个男生是自己的哥哥。


第693章 礼物（三）

　　谈恋爱就像在打仗，性格强势的人总想主导一切，也应该主导一切。——某个大龄剩女。

　　“给，口罩，艺人标配。”电梯里，恩静熟练的从包包里掏出来了两个口罩来，然后又很熟练的给自己和金钟铭戴上。

　　“你这个……动作很熟练啊。”金钟铭果然注意到了这一点。“是不是经常给别人戴啊？”

　　“你说呢？”小哥轻轻一笑。“你还吃她的醋？”

　　“由不得不吃啊。”一提到这个人金钟铭心里就发酸。“我天天都能看到你们俩的暧昧照，见天不是坐在你大腿上就是当着摄像机对你撒娇……”

　　“你也可以来嘛。”恩静再次被逗笑了。“跟她一个孩子闹什么吗？我就是把智妍当孩子养的。”

　　金钟铭也知道这事情无稽之处，只是最近和恩静互动少了一些，再加上Tara的人气飙升，她们队内的CP就被炒得火热了。这其中，恩静的短发形象实在是杀伤力太大，之前《那些年》电影里的软妹子形象被她自己抹杀的一干二净，而所谓四爷的称呼不胫而走，甚至还有无聊的媒体在报道的时候顺便干脆的召唤起了金钟铭……

　　“只是……算了。”金钟铭叹了口气，然后回头盯住了电梯面板上迅速变小的数字。“咱们去哪儿？”

　　“其实哪儿都行。”恩静今天的兴致明显很高，她从后面主动抱住了金钟铭。“但我要去南山！”

　　“现在去南山是看人看风景啊？”金钟铭完全不解。“我赌那边肯定人山人海。”

　　“我不管。”小哥又变成了那种软塌塌的形象。“我就要去南山。而且我们就是趁着人多的夜晚才能去，不然不是等着被人拍照片吗？我今天要光明正大的在公众场合坐到你怀里。”

　　“到时候你敢拿下口罩吗？”金钟铭戏谑的回头问道。

　　回答他的背部的一次肘击。

　　“怎么去？”电梯开了，金钟铭继续问道。

　　“步行！”

　　“你疯了？”

　　“背我去！”

　　金钟铭无可奈何。

　　所谓去南山，可不是爬山的意思，两百多米的海拔爬个毛啊？绝大部分情侣或者游客去南山一般都会有一个主要的目的，那就是登上南山塔。

　　南山塔建于1975年，高236.7米，再加上本身位于两百多米的南山上，可谓首尔第一高度，在这个高度上天气晴朗时甚至可以远眺到仁川那边的大海，所以一开始它就应该是首尔的著名景点。可实际上，在2005年之前这座塔基本上没什么人去，因为没有任何配套的设施，里面的装修也很烂。但是CJ集团，没错，就是那个CJ承包了这座塔的运营权后什么都变了，光照、夜景、博物馆、餐饮应有尽有，不过这里面最让金钟铭印象深刻的是那个“天上卫生间”……听名字大概就知道什么意思了，这个卫生间位于400米的高空中，面前就是透明橱窗，听说还有人专门过来就是为了体验这种滋味……

　　当然了，金钟铭和恩静的目的一开始就很直接，他们要上卫生间上一层的那个观景瞭望台。

　　“买票！”恩静趴在金钟铭背上根本就不愿意下来，正如她所料的那样，圣诞节、南山塔、低温、人山人海，谁会注意到一对戴口罩的情侣？

　　“说你呢，买票！”恩静又捅了一下对方。“这么点路不会累着了吧？我还背你走了一半路呢。”

　　“好像……没带钱包！”金钟铭扭头坦诚地答道。“身上一分钱都没有。”

　　恩静：“……你逗我呢？”

　　金钟铭开始回头盯着南山塔的LED灯光出神了。

　　“第一次这么出来约会，上个南山塔8000韩元而已，一个大号苹果的价钱，你让我一个女生掏钱？”恩静还是心有不甘。

　　但是回答她的是一阵沉默。

　　“啊~！”小哥一声呻吟，但还是老老实实的从对方背上跳下来，并从自己包里掏出了钱包。“喏！”

　　金钟铭一声哂笑，此刻的他跟刚才面对着那个小女孩的时候相比其实并没有多少尴尬的意思，那是真尴尬，这次却只是觉得有趣而已。

　　但是不管怎么样了，抛开这个小风波，两分钟后金钟铭还是顺利的买到了两张票并陪着恩静一起登上了观景电梯，然后，两人一起到达了南山塔观景台。

　　没人闲着蛋疼租什么电子观景台，和大多数情侣一样，金钟铭也带着恩静找到一个位置，然后就开始坐在那里盯着首尔的夜景开始发呆。

　　不得不承认，这里的夜景确实很漂亮，尤其是汉江那边，远远望过去，整个汉江被五光十色的建筑物灯光映衬成了一条彩带，这是在自己靠近汉江的家里所见不到的景色。

　　“怎么了？”恩静趴在对方的肩头询问道。“突然间就不说话了？”

　　“我在想。”金钟铭低头顿了一下。“贝克的骨灰已经流进了大海了吧？”

　　“为什么突然说这个？”小哥有些心疼的意思。

　　“不是突然说这个。”金钟铭揽住了对方的脑袋。“这几天不好的事情其实很多，我这个人骨子里还是很暴躁的，只是因为有很多人一直在宽慰我，再加上有你在吊着我，我才能勉强压下去……”

　　换恩静反过来抱住了对方了，她当然不可能不知道自己男友离开《两天一夜》的事情。也当然不可能不知道今天姜虎东刚刚把李胜基塞进了节目组，而这无异于当众打金钟铭的脸。但是她也知道，金钟铭和自己等今天等的有点急了，两人都盯着这一天呢，他们不愿意去管那些事情，所以她一直不闻不问，对方也没提。

　　只是贝克的事情，触景生情而已，她也没法子说什么。

　　“来，换你坐我腿上。”沉默了一阵后，小哥脑袋一歪也不知道怎么想的。“你不是羡慕智妍天天坐我腿上吗？”

　　金钟铭的回答很直接，他冷哼一声，然后反手抱紧了恩静，让对方连挣扎的余地都没有。

　　“果然啊。”恩静倒在了对方的怀里。“动作那么熟练，没少在这儿抱过人吧？”

　　“不多。”

　　“不多？！”

　　“还真抱过两个。”

　　“除了Krystal还有谁？”

　　“西卡。”

　　“你抱西卡？！”

　　“我6岁那年跟她一起来韩国旅游，她够不着望远镜。”

　　“我就知道……你这人满满的套路。”

　　“我们要呆多久？”金钟铭突然附到了对方的耳边。

　　“等不及了吗？”恩静歪着头问道，哪怕是隔着一层口罩她也能感觉到耳边的热气。“可是我想多坐一会，我从来没有这么光明正大的和你坐在人堆里，就这么毫不顾忌的做你怀里，旁边也没有摄像机，其他所有人都觉得理所当然……”

　　“理所……当然吗？”金钟铭若有所思。

　　“嗯。”恩静早就没了刚才的霸气了，不对着镜头的时候，她随时随地都能软下来撒娇，呃，但是她也能随时硬起来。“你在干吗？……别乱摸，这是塔顶，真被人注意到了怎么办？”

　　“我只是想起来怀里有样东西……”金钟铭掀开了风衣，在里面摸索了起来。“你看，两枝……玫瑰……”

　　“哈哈……”恩静憋不住趴在自己男友怀里笑了出来，良久，她才撑得住劲。“什么时候买的？放多久了？”

　　“给你打电话的时候……弄的。”金钟铭尴尬的看着手里的两支玫瑰花，其中一枝花瓣已经掉了一半了，另一只更惨，只剩下两片花瓣了。

　　“那也没多久啊。”恩静看了一眼这两枝玫瑰后又忍不住了笑了。“怎么成这个样子的？”

　　“二毛……”金钟铭突然反应了过来。“她恶意踩踏的，在沙发上坐着的时候她故意踩过来的，也不知道她到底发没发觉还是说纯粹的想拖住我……”

　　“Krystal啊！”恩静一个头两个大。“她肯定是发现后故意的。可是怎么办啊钟铭？西卡也劝我慢慢熬就行，说她迟早会扭过来的，可我……”

　　“我也没辙。”金钟铭无可奈何。“而且其实我倒是觉得她这样还好……”

　　“为什么？”恩静大为不解。

　　“最起码她没找我妈妈和她妈妈说你坏话……”金钟铭一脸无奈。“那才是最糟糕的结果。”

　　“啊……”恩静有些哀怨了。

　　“不管怎么样吧。”金钟铭决定安慰一下女友，他犹豫了几秒钟，把那个只剩两个花瓣的玫瑰花枝放了回去，然后又把这个还有半朵花的玫瑰递了过去。“辛苦打工换来的，一片心意，亲爱的，圣诞快乐。”

　　恩静轻声笑了一下，但还是接过了这半支玫瑰，同时隔着口罩吻了一下对方。

　　“真是隔靴搔痒啊。”金钟铭无言以对。

　　“so？”恩静不置可否。“问你件事情，你刚才说打工是怎么回事？玫瑰不是买的吗？”

　　金钟铭只能从实招来。

　　“果然。”恩静一声冷笑。“这么小的孩子都不放过！”

　　“别胡扯。”金钟铭被吓了一跳。“我估计那孩子肯定不到十岁。”

　　“开玩笑而已。”恩静再次软了下来，她开始伏在金钟铭怀里用那枝玫瑰花的花枝画圈圈了。“我们接下去去哪儿呢？”

　　“我家里肯定不能去。”金钟铭头疼不已。“难道真要去宾馆吗？”

　　恩静用一种戏谑的眼神看着对方：“去那儿……干吗？而且你放心那地方？”

　　“那我们其实可以回去开车……”金钟铭想了一下。“去上次看日出的地方。”

　　“你不怕冷？”恩静一脸古怪的反问道。

　　“那我们去哪儿？”金钟铭两手一摊。“难道去看场电影，然后我送你回宿舍好了。”

　　“好主意！”恩静言笑晏晏。

　　金钟铭满脸黑线。

　　“走吧！”恩静小哥从对方怀里跳了下来。“去看《田禹治》吧，我还没来得及看呢。”

　　“这尼玛……剧本不对吧？”金钟铭突然有点慌了，不该是这个默契度吧？

　　但是，十五分钟后，恩静真的拽着金钟铭进了一家电影院……这节奏真心不对了。


第694章 礼物（四）

　　爱情这东西，一般起于微笑，也一般浓于亲吻，但再往后是终结于泪水，还是终结于一枚戒指，那就不好说了。——原创。

　　电影院，金钟铭双目无神的盯着大荧幕，银幕上正是英俊潇洒、正邪不定的朝鲜古代传说中的道士田禹治……呃，就是他之前宣称要纳头便拜的姜东元Oppa了。

　　至于《田禹治》这部电影呢，说实话，很不错。崔东勋导演的，姜东元、金允石主演的，两个男配角也是金钟铭的老熟人白允植和刘海镇，这阵容的真的是没的说，再加上这是CJ集团下半年主推的电影，投资也好宣传也好基本到位……这种情况下电影要栽了那就怪了。所以，也怪不得这部电影能吊打除了《阿凡达》以外的所有圣诞——元旦档期韩国电影。

　　你问《阿凡达》？呃，那部电影花式吊打了包括了《田禹治》在内的目前所有电影，全球范围内！

　　不过，这些真心不关金钟铭的事情，《阿凡达》也好，《田禹治》也罢他老早的就看了，而且是在韩国电影振兴委员会陪着评级的人看的。

　　好吧，这也不是什么理由，真正让金钟铭坐立不安的是旁边恩静小哥的淡定从容，那时不时撇过来的小眼神简直就让他有些心猿意马了。

　　“那个……”金钟铭欲言又止。

　　“嘘……”恩静很有道德感的制止了金钟铭随意嘀咕的行为。“认真看电影！”

　　金钟铭扶额冷笑，认真看电影？！这电影院里座无虚席是不错，但是圣诞节有哪个是真的来看电影的？前后左右全都是情侣，全他妈在等着干正事呢！哦不，已经有人开始干正事好不？你看前面那对，人家银幕上林秀晶被摸了馒头你也摸？人家那叫为艺术献身，你女朋友这叫什么？为身后的我们这群人献身？其他人都只是在亲好不好？！

　　正斜着眼睛仔细观察呢，金钟铭却感觉到了自己左胳膊的一阵刺痛，看都不用看，他就知道有人在警告自己。那行吧，看电影，但是电影尺度更大，金钟铭一眼就知道林秀晶是真的真空献身了，那种感觉……所以他左胳膊又刺痛了一下。

　　这下子金钟铭更无可奈何了，他也只能扭头看恩静了，还好，小哥也在看他，两人就这么大眼瞪小眼的看了一会。但是，再往后想回头看电影也不行了，没辙啊，虽然说林秀晶是不被摸了，但前面那对的尺度越来越大了，女的已经俯下身来帮着解皮带了。

　　“咱们走吧。”金钟铭没好气的小声建议道。“别玩套路了，不就是想吊着我吗？现在把自己也吊起来不是？”

　　恩静不满的嘟起了嘴，说实话，她被金钟铭给说中了。从头到尾恩静只是想把握一下主动权而已，这是她的性格作祟。但是一来嘛，她真没想到会遇到前面这两个奇葩；二来嘛，她也没想到金钟铭其实一直就看透了她的心思，只是在哄着她而已……

　　但不管怎么说了，前面那对实在是恶心，再心有不甘也不能留了。

　　就这样，两人马马虎虎的结束了电影之旅，拎着恩静的那俩包就跑了出来。

　　“怎么会有这样的人？！”逃到附近的一个公园里后恩静实在是忍不住了。“太过分了，真当电影院是他们家吗？”

　　“哎……”金钟铭很意外的为那对情侣辩护了起来。“男女之间发起情来什么都能不顾……你管他们呢？黑灯瞎火的，要不是我们正好坐在他们后面都不一定能看得清。”

　　“哈！”恩静冷哼了一声，随即无力的瘫坐在了公园里的长椅上。

　　“花。”金钟铭无奈的把恩静手上的玫瑰花给捡了起来，这丫头往那儿一倒差点把这支花给甩出去了。

　　“扔了吧！”恩静有些丧气和不满，整张脸都鼓成包子了。“就剩几个花瓣了。”

　　“怎么舍得扔呢？”金钟铭放下恩静的包包，然后坐到了她身边。“怎么说都是那小丫头为我们俩准备的一片心意，等它花瓣没了再说吧，我瞅瞅……一、二、三……只剩四瓣了，倒是怀里这枝还好，两个花瓣一直都没掉……”

　　“你真有兴致。”恩静像是小孩子赌气一样劈手夺过了这枝玫瑰花，然后放到了鼻子下面闭着眼睛拼命的嗅了起来。

　　仅有的几瓣玫瑰花瓣散发出了一丝甜香，这在冰冷的空气里显得格外诱人，恩静瞬间就觉得自己清醒了不少，她开始趁机考虑接下来该怎么办。

　　说实话，今天恩静是有些胆怯和期待并存的，这种时候，情绪和理智都已经没用了。

　　而且，她心里很明白，前两周生日的事情是她的问题，对方在自己宿舍里等了那么长时间就是想给自己带上那个项链，然后再低头吻一下的。这个要求和期待很简单，可是自己在明知道很可能有这样的事情发生时，却选择了留在光州那个鬼地方客串什么电视剧。虽然说情侣之间不该这么像是锱铢必较一样的计算着什么，说什么谁欠谁之类的话，但是放在她的性格里却恰恰如此，哪怕是感情她也不愿意欠着对方什么。

　　除此之外，也是最重要的，那就是恩静自己也知道，俩人只差了那半步了。其实，其实可以说这个东西是有些无所谓的，水到渠成就行了。就像之前那个夏天的晚上一样，就像之前青龙奖后的CUBE公司楼顶上，抛开那些意料之外的因素，两人的一切早就该来到最后一步了。

　　可是，可是人的心就是那么古怪，明明那天在MBC的后台楼梯道里，两人一句话就明白了相互的心意，明明为今天已经扫清了一切障碍，明明已经做了完全的准备，甚至明明自己都提前在无人售货机里买好了避孕套……但是，但是真的到了今天晚上之后她还是有些胆怯了，就是想不停的在外面绕着圈子，就是想缓一缓……

　　这是怎么一回事？小哥迫切的想搞清楚。

　　就在恩静仰着头，大口的呼吸着带着玫瑰香味的空气的时候，她根本没有睁开眼睛去看看旁边的金钟铭，她不知道自己的男友此刻已经盯着她看了很久，似乎也在犹豫着什么。

　　不过，男女之间总有一些超出常规的东西会出现，一个花瓣，一只蝴蝶，一阵风，都有可能产生微妙的效果。

　　这个时候当然没有蝴蝶，但就在两人各自满怀心事的时候，一阵冷风很正常的在这个12月底的日子里卷了过来，恩静随即打了个冷颤，金钟铭也本能的揽住了她的肩膀，小哥也没有做任何反应，只是顺从的靠了过去。

　　这一切都很正常。

　　而就在此时，一片花瓣终于熬不住冬日的寒风轻轻地从玫瑰花枝上脱离，直接盖到了恩静的嘴唇上。

　　毫无由来的，恩静放下手臂并睁开了眼睛，而金钟铭也俯下了身子，两人隔着花瓣亲吻了起来……

　　当一个男人亲吻一个女人，当一个女人亲吻一个男人，那是一个正常的催眠过程，生物的那种欲望会压制一切。

　　不到一分钟，那片花瓣就被两人给咬碎了，还分别进了两人肚子里，那枝还剩三瓣的玫瑰花也早就不知道什么时候被扔在了地上。

　　这个时候，什么犹豫和思索都没了，两人喘着粗气抱在了一起，双方的念头已经统一了。

　　但这时候，好死不死的，远处一阵杂乱的脚步声突兀的逼近了过来，还有很喧闹的几个女声交谈的声音，听这个意思来的人还不少。

　　“钟铭，这是闹市区的市民公园。”恩静的脸有些通红。

　　“我知道。”金钟铭有些气急败坏。

　　“扶我起来。”恩静勾着对方的脖子急促的要求道。

　　金钟铭无可奈何，他只能寄希望于待会那些人会在看到自己和恩静以后主动离开。

　　“饿吗？”坐起来的恩静突然在对方耳边问了一句不着调的话，但是金钟铭马上心意相通的懂了。

　　“饿。”金钟铭的回答很干脆。

　　“偷偷告诉你一件事情。”恩静低声继续说道，她的脸和对方的脸是贴在一块的。“我们宿舍现在没人，咱们一起回去，我给你下碗拉面……好不好？”

　　“好！”金钟铭的回答依旧简单直接到了极点，事实上，他有些等不及了。

　　“拎上包。”恩静继续附在自己的男友耳边道。“那是我给你准备的圣诞礼物，一套海绵宝宝的睡衣。”

　　金钟铭戏谑的看了对方一眼，然后一手拎着包，一手把对方拉了起来。然后就这样顺势挽起手来，两人很自然的就离开了，他们之前就是这么一路从汉江那边走到这边的，这次他们还要再走回去。

　　“我们是不是又打扰到了一对情侣？”就在金钟铭和恩静走后不久，七八个人影出现在了刚才两人所在的椅子上。“这椅子都还是温的呢，指不定是被我们坏了好事给吓跑的，哈哈……”

　　“所以说刚才电影院里你为什么要偷偷拍照？”另一个很不满的女声突然响了起来。“你把人家给吓到了……还逼的咱们也看不了电影。”

　　“那毕竟是公共场合。”一开始的声音继续回应道。“我那么干虽然不对，但是他们也是不对在先吧？”

　　“话说，刚才还真是情侣啊。”第三个声音响了起来。“地上还有玫瑰花呢，再加上这椅子的温度……”

　　“我们还是起来吧。”又一个声音响了起来。“这椅子上会不会还有体液什么的？”

　　“秀英你真恶心！”有人赶紧驳斥道。“不过圣诞节外面是呆不下去了，哪哪儿都是发情的人……咱们回宿舍吧。”

　　“孝敏呢？孝敏不是说宿舍没人才跑出来找我们的吗？那跟我们一起走吧，别回去了，今晚上和我一起睡。”

　　“我也要一起！”

　　“Sunny和侑莉又要占人家孝敏便宜了。”

　　“话说侑莉你不该去找珉豪吗？”Sunny的声音已经确凿无疑了。

　　“总觉得很难堪的样子。”又一个对金钟铭而言熟的不能再熟的声音响了起来。“我一想到孝敏被Sunny抱在怀里的样子就好像我被她抱着一样。”

　　“其实西卡你也别想太多，Sunny最多就是抱着孝敏而已，还没有平时我变态呢……”

　　“我其实……”孝敏欲哭无泪。

　　“呀！变态妍！你摸哪儿呢？而且你摸我干吗？”

　　“回去看电视吧！”

　　“走吧走吧。”

　　“幸亏今天十岁、允儿、忙内不在……”

　　“话说刚才电影院里我总觉得进去的时候瞥到了几个熟人……”

　　“眼花吧你？”

　　“像是金钟铭和含恩静……”

　　“哈，那俩人现在不知道在哪儿翻云覆雨呢……”

　　“说得对。”

　　“这个词用的好。”

　　“都闭嘴！”

　　“……”

　　“回去让黄秘书给我们放秘书……”

　　“我也不是很懂那个……”黄秘书一脸懵逼。

　　“走了走了。”

　　“回去了，回去了……买点零食。”

　　不一会，公园里彻底安静了下来，只剩下地上一致有着三个花瓣的玫瑰在寒风里瑟瑟发抖，不一会，就只剩下光秃秃的一根玫瑰花枝了。


第695章 礼物（五）

　　Tara的宿舍里没出狗血的事情，确实没人，小哥也没有真的泡一碗拉面糊弄他，当然也没上来就逼他换上了那可笑的睡衣。

　　这种事情，绝对不能仪式化。

　　于是，金钟铭花了五分钟去冲了个澡，然后换上恩静准备的卫衣走了出来，而恩静……已经进去半小时了。

　　这丫头是在害羞，或许还在躲避，嘛，人之常情。但是话说回来，半小时时间，足够改变一个人的心态了，一进来时的那种迷醉感，隔着浴室门看到对方曲线时的冲动欲望，再到现在的冷静……和思索。

　　说实话，有点像撸前邪如魔，撸后圣如佛的意思，哪怕他没撸。

　　但是问题的关键不在这里，而在于金钟铭兜里的两样东西，被他放在那枝玫瑰花下面的两样东西。他不是傻子，他看的出来，恩静今天有些慌张和犹豫，而和恩静一样，他今天其实也一直在犹豫，只不过，他所犹豫的是要不要将这个东西递出去。没错，他为恩静准备了一样特殊的圣诞礼物，是作为两人恋爱一周年的突破口。而且，坦诚的说吧，这个突破口从来都不是性，金钟铭不是圣人，但他也不至于因为那个而放弃掉一些东西。

　　但是，递出去的话会不会显得太……强势了？其实，刚才在公园里的时候是个好机会，只是欲火一烧起来之后什么就都不顾得了。那么此时呢？会显得刻意吗？可要是等到事后再给她那就显得不智了。

　　但最终，金钟铭还是从怀里掏出来了一个小盒子，他知道，如果今天不把这个礼物送出去，他绝对不会释怀的，这就是他的性格。

　　Tara的新宿舍其实很小，不大的客厅也被她们的衣架之类的东西挤得满满的，一个小沙发，一个茶几，一台电视机，仅此而已。所以，当浴室的门打开后，两颊红红，穿着自己那套情侣卫衣的恩静一眼就看到了对方手里的小盒子。

　　“这是什么？”恩静歪着头问询道，她的声音有些发颤，聪明如她只要看这个盒子的大小就猜到了一些东西。

　　金钟铭原本以为自己会扑过去抱住对方，但是他没有，相反，此刻的他出奇的冷静，实际上，事到如今，他只能把东西递过去了。

　　“不会是戒指吧？”恩静有些胆怯，她根本没敢坐过来。

　　金钟铭点了点头。

　　“钟铭……你刚送过我一个项链。”恩静紧张而迅速的从胸口处掏出了那个红宝石项链，红色的光芒在灯光下很是抢眼。

　　金钟铭指了指自己身边的座位，示意对方坐过来。

　　恩静有些烦躁了起来，但是她依旧顺从的走了过去，不过嘛，嘴上的理由还是那么的苍白：“其实……项链我已经很满意了……”

　　“想听实话吗？”金钟铭也有些莫名的烦躁。“项链不是我的本意，是毛毛……西卡的建议，她劝我缓一些，但我一开始，就准备在你生日的时候送你一个戒指。当然了，我一度以为自己被说服了，所以我买了项链过来找你……”

　　“你还是因为上次的事情感到不满？”恩静面色还好，但是语气中已经有些愤愤然的意思了。

　　“不是。”金钟铭盯住了对方的眼睛。“我其实很感激上次的事情，它让我有机会来问问自己想要的到底是什么！”

　　“那到底想要什么？”恩静真的有些生气了。“今天我们已经……”

　　“我可以随时扒了你的衣服。”金钟铭毫不客气的应道。“那天晚上出了我家门，我直接在车上推了你，你真的会不同意吗？刚才一进屋，什么都不管什么都不顾，咱们直接开始，你难道会推开我？我们根本就不在意这个……因为没什么阻碍，我们的阻碍在其他的地方。”

　　恩静默认不语。

　　“前几天在阳台上，今天在南山塔，是你说的，你希望我们的交往能够理所当然，能够长长久久……对不对？”金钟铭晃了晃手里的盒子。“这个戒指是给你买项链的时候，Krystal恶作剧式的从服务员那里要过来的，我当时把她给撵走了，让她和西卡选了两个五百万的那种珍珠项链手链，但是她们不知道的是，我趁机把这个戒指买了下来。”

　　恩静光洁的喉咙抖动了一下，她有些惶恐了。

　　“我当时没想着立即给你，我只是想存起来，等到有一天再给你。”金钟铭的语气还是那么冷静和坚定。“但是上次来你们宿舍却不得不一个人走出去的时候，我突然间特别想找到你问问你，你到底准备怎么对待我们这份恋情……所以我专门要求首饰店订做了一个一模一样的戒指，不是对戒，而是另类的对戒，我今天刚去取得……”

　　说着，金钟铭从怀里掏出了另外一个一模一样的盒子。

　　恩静伸手打开了这两个盒子，当然不是代表婚姻的钻戒，但是两个戒指上的硕大海蓝宝石显得极为抢眼，这种戒指戴上去别指望什么能遮盖住，不用站在一起，所有人都能明白这里面的含义。

　　恩静这下子什么都明白了，戒指，戒指不是一个普通的东西，对一对恋人而言它意味着责任的背负，它并不是什么约定，而是对任何犹豫的否定。

　　恩静不信金钟铭不懂这些，所以，再加上这对显眼的宝石，金钟铭的目的已经昭然若揭了。

　　和自己只是在嘴上说一说渴望着公开，渴望着理所当然，渴望着在别人认可的目光中走在大街上不同，金钟铭虽然一直都没说什么，但是他却也早在心里厌倦了这种交往的方式。他厌倦了在自己女友生日时却见不到对方的人，厌倦了躲在汽车里的约会，厌倦了出行一次还要戴着口罩……而和自己不同，他的身份在提升，他行事越来越毫无顾忌，所以他忍耐不住的想让自己光明正大的戴上这个戒指，然后他也戴上，再然后两个人可以不再去在意什么路人，什么媒体，甚至可以不在意家人。

　　没错，这或许甚至还是一个解决Krystal的好方法，因为真的戴上去之后，两人就真正的成为娱乐圈里公开的情侣，不止是金光洙和那些看到恩静的时候会保持一定尊重的电视台高层，所有人都会知道，艺人们会发表妒忌的言论，媒体会铺天盖地的报道，民众会在大街小巷议论，到时候谁都拦不住他们……

　　但是，恩静在抗拒这些东西。

　　“钟铭你在逼我。”恩静说话时语气很平静，但是说话的姿态却很怪异，她身体往后挪了一下，但是脑袋却塞到了对方的怀里。

　　一句话，一个动作，有什么就可以把一个人的心态表现的淋漓尽致。

　　金钟铭心里非常清楚，他就是在逼迫对方，因为他其实知道恩静是不愿意这么做的！他知道恩静心里对少女时代位置的执念，他知道恩静对自己起飞速度的惶恐，他知道恩静的责任感，他知道恩静那破碎的家庭状况，他也知道恩静那种极为强烈的自尊心。

　　所以，他就是在逼迫对方，因为他明明知道这些却还是这么做了，他就是那么自私，就是那么……发自骨子里的强势，他甚至还有些无耻，因为这些是打着爱情的名义进行的。

　　恩静很聪明，她也懂得这些，所以她干脆的说了出来，她告诉了对方我知道你是在逼迫我……

　　但是，小哥后面的动作却暴露了她内心深处一些别的东西：身体的后退表明了她的态度，她拒绝了；埋起头来表明了她的犹豫，她不想面对这个问题，她想在拒绝后选择逃避……

　　但是这些都不重要，重要的是小哥逃避的方向，就像一个挨了母亲打的孩子在绕圈的同时却依旧拽着母亲的衣服一样，这个女孩没有把头埋在沙发里，或者干脆摔手逃回自己的房间，她竟然选择藏在了自己的怀里，这让金钟铭一瞬间感到了一种冲击式的羞愧和不安。

　　说实话，他一下子心就软了，也后悔了，所有的强势和暴躁在这个动作面前被彻底击溃，很长一段时间一来，他难得的害怕了，他害怕自己再多一点强势会让这个女孩逃离自己。

　　放下两个盒子，金钟铭伸出双手抱住了对方：“对不起……”

　　“我求求你了。”喜欢撒娇但绝不喜欢流眼泪的恩静这次竟然流眼泪了，很显然她也在害怕着什么。

　　“是，对不起。”金钟铭也好，恩静也好，其实都有些语无伦次，但是偏偏双方都懂的对方的意思。

　　“我们以后别这样好不好？”恩静既是在恳求也是在命令。

　　“对不起。”金钟铭有些颓丧。“我会以后会压制住自己的暴躁和……强势，我会尊重你的。”

　　“那……把戒指收起来。”恩静抬起头盯住了自己男友的眼睛。“好不好？”

　　金钟铭点了点头，他把两枚戒指直接塞到了怀里：“我答应你，以后再也不这样了。但是……你也要答应我，这次的事情一定要原谅我！”

　　恩静没说话，她把脑袋埋得更深了，很显然她需要用这种方式疗伤，因为有人伤她伤的很深。

　　“我是一对戒指，代表着很多人对爱情的憧憬，一个男人买下了我，他以为会因此天长地久，但他却总是自以为是，因为爱情从来都不是一种命令或理想，它是每分每秒的相处，是每日每夜的陪伴。”——一对戒指。


第696章 礼物（六）

　　你不低下头，永远看不到我的手——原创。

　　“所以呢？”Sunny搅了搅部队锅里的东西。“你什么都没干就从Tara那里出来了？自己好事没办成还搅黄了我的好事？！哎呀，你可真厉害。”

　　金钟铭刷的一下盯住了李三郎。

　　“老板，加三份牛肉。”西卡挥手示意道。“再来两瓶烧酒。”

　　“马上！”老板嘴上喊着马上，但是话音刚落东西就已经送到了，顺便还帮着加了点热汤和炭火，这个时间段还能卖得出去那么多牛肉简直赞啊。

　　“你们俩大眼瞪小眼的干什么？”西卡一边下着牛肉一边没好气的呵斥道。“Sunny你倒是说说，他坏你什么好事了？不就是让孝敏回去陪恩静了吗？而且叫你出来喝酒的时候你不是蛮利索的吗？”

　　“你们一家的！”Sunny自暴自弃式的放弃了和金钟铭的对峙。

　　“是啊，我们一家的。”西卡淡定的放下了空空如也的牛肉盘子。

　　金钟铭揉了揉发红的眼睛，然后随手拧开了新的一瓶烧酒。

　　“伍德……算了，我不想说你什么的。”西卡看了一眼金钟铭，心里也是没什么好气的。“如果不是今天这件事情我都不知道你把戒指给买下来了，你还专门订做了一个配套的，疯了吗？我不是早告诉你恩静不大可能会这么早接受你的戒指的……”

　　“我错了。”金钟铭晃了晃酒杯。“我太霸道了，明知道她现在不愿意接受这个，但还是开了口……”

　　“那你为什么没霸道下去呢？”Sunny举杯跟金钟铭碰了一下，但是语气却很冷。“照你那说法，你刚才强硬一点指不定就压着她把事情给做成了，说不定还能顺势把人给吃了。为什么没继续霸道下去？”

　　“我心软了。”

　　Sunny立即不说话了，西卡也沉默了下来，小店里只剩下咕嘟咕嘟的冒泡声，那是部队锅里的水沸腾的声音。

　　“孝敏在的话，恩静应该没问题吧？”良久，还是西卡先开了口。

　　“看我的样子就能猜到恩静的样子。”金钟铭的回答很有意思。“感情是相互的，我怎么样她就怎么样。她应该心里很难受，但是未必伤到了……”

　　“什么意思？”Sunny完全听不懂。

　　“这次确实是我太强势了，把可以放缓的问题给提了出来。”金钟铭叹了口气。“这个东西放在那里必须得解决……但不是没有好消息，我们俩的缓冲措施不错，最后是抱在一起降落的，她最后愿意躺在我怀里，这让我很感动，我愿意抱住她，她也应该很感动……感情这个东西其实，确实没必要赶得太急，否则对谁都没好处……对吧？吃一堑长一智。”

　　“男人一喝酒话都这么多吗？”西卡有些挠头。

　　嘛，西卡的话倒也不能称之为错误，接下来的金钟铭越喝越多，话也越来越啰嗦。

　　与之形成鲜明对比的是Sunny，她一言不发，但酒量极佳，实际上主要就是她陪着金钟铭喝酒，然后西卡陪着金钟铭闲扯淡。

　　总之，这三个人倒也算是喝的痛快。

　　不过，随着时间来到了快凌晨一点的时候，Sunny明显也喝大了，没怎么喝的西卡竟然也有点熏熏然的意思。

　　“但是钟铭啊。”Sunny突然有些欲言又止。“你刚才说的道理是没错，我也觉得你们俩不至于因为这次就掰折了。可是问题的关键在于，你们俩本身跑的速度都很快啊，你们俩的生活节奏事业节奏就摆在那里，这就像两个卡在一起的跑车一样。说实话，想要急速行驶中保持平衡不是没可能，但是需要快的那个人主动缓下来节奏，可即便如此也会一不小心就刮伤蹭伤的，而且……万一你们中的一个人想提速了，另外一个人又跟不上怎么办？”

　　“我带她一起飙就是了。”金钟铭头都不抬的又是一杯烧酒下去了。

　　“她这么骄傲的人愿意搭你的顺风车？”Sunny像是听到什么笑话一样。“真要是这样，今天她就会很高兴的接受你的戒指，然后你们早就滚床单去了……”

　　“滚床单这种事情很难吗？”金钟铭绕过了Sunny前半句话。“你看我兜里，挂在椅子上的那件衣服的内兜里。”

　　八分醉意的Sunny毫不客气的翻腾了起来，风衣的两个内口袋都很深，不一会一枝只剩两个花瓣的玫瑰花取了出来，然后又是几个散落的花瓣，再然后在另一个兜里又翻出来几个套套……

　　“你真恶心！”饶是Sunny心够大这时候也有点脸红，说着她还随手把这几个套套给扔到了脚下的垃圾桶里。

　　“恶心什么？”金钟铭冷笑道。“滚床单三个字谁先说出口的？而且，而且今天我们俩都有心理准备的，我猜她也肯定买了……但是可惜啊，本来该良辰美景花前月下的，却被我自己给毁了……”

　　“话说……那俩戒指也蛮可惜的吧？”一直没说话的西卡突然提到了一件事情。

　　Sunny瞥了西卡一眼，不过没说什么。

　　“是啊，可惜了。”说着，金钟铭从裤兜里掏出来两个戒指，他把盒子直接落在那边了，所以直接就是两个戒指，戒指上那两颗海蓝色宝石映衬着炭火，显得格外漂亮。“你们俩一人一个吧，省的浪费，我就算是以后再送恩静东西也不敢再拿这个吧？”

　　西卡也好Sunny也罢，全都无奈的对视了一眼，话是如此了，诚如金钟铭所言，下次就算是他再想送恩静礼物，又怎么可能还用得上这对戒指？说句多余的话，以他如今的身价这东西也不会在乎这两个宝石，所以，这东西是真的可惜了。

　　“嗯……”Sunny略带酒意的看了眼西卡。“其实西卡可以拿回去，就算是戴不了也可以把宝石抠出来，让首饰店给你重新弄一个什么玩意的……”

　　“那你也可以……”西卡有点头疼。“但是，真那样的话恩静看到多不好？”

　　“她未必记得这副戒指长什么样子，她好像就没怎么敢看。”金钟铭讪讪一笑，不知道是不是错觉，他这几句话的语调显得格外的清醒和认真。“你们俩真的不试试吗？”

　　酒桌上诡异的沉默了一会，然后Sunny咬了咬牙，在西卡和金钟铭注视下伸手拿过了一个戒指，试了下左手中指，发现有些大了，这莫非是金钟铭那个男式的？于是她又摸到了另外一个戒指，但是这个比刚才还要大一些……原来，刚才那个确实是女式的，这个才是金钟铭的那个。

　　一股莫名的颓丧感涌上心头，之前某次极为不爽的经历再次出现在自己的脑海里，这把Sunny刚才一瞬间鼓起的勇气又给泄了下去，戒指也被她随手扔到了桌子上。

　　“爱谁谁！”Sunny说着直接把脸拍在了桌子上。

　　“算了吧！”西卡认真的抚摸了一下戒指，但最终没敢尝试。“伍德你留着给两位妈妈试试吧……这么好的宝石千万别可惜了。”

　　金钟铭认真的看了西卡一眼，他站起身来宠溺的摸了摸对方的脑袋，然后开始收拾东西。穿上外套，装上那两个戒指，想了一下，又把只有两个花瓣的玫瑰花给塞了进去，然后竟然就要走。

　　“伍德，要我送你吗？”西卡站起来紧张的问道。“你喝了这么多……”

　　“走路还是没问题的。”金钟铭摆摆手。“我没带钱，结好账，送Sunny回宿舍，我先回去了。”

　　“哦！”西卡心不在焉的应了一声。

　　金钟铭其实是真的喝多了，不过一开始神智还行，再加上凌晨的人流极少，他还是顺利的走回到了自己家所在的公寓楼里。可是，就在公寓楼的底层，随着烧酒的劲头一上来，他当时就有些撑不住劲了，连电梯都是楼下保安帮着摁的。

　　但是作死的金钟铭婉拒了对方的陪护提议，一个人倚着电梯上去了，保安也觉得既然还能说话，那么应该不至于倒在最后这一段路上……于是乎，被电梯里不流畅的空气憋得难受的金钟铭干脆的倒在了自己的家门口——他已经没力气也没欲望更没精神去起身输入密码进去了，现在他就是想坐在自己家门口的墙角处醒醒酒。

　　不知道过了多久，凌晨两点？三点？又或者其实只过了几分钟，头疼欲裂的金钟铭听到耳边响起了一声夹杂着惊喜和担心却又让人很安心的声音。

　　“Oppa，你什么时候回来的？”

　　“平安夜快乐，初珑。”金钟铭根本没经过思考就跟对方正常的交流了起来，这声音他太熟了。

　　“快乐，Oppa，我以为你，以为你今天会留在外面……”

　　“没有的事情，我回来了。”

　　“Oppa，既然你回来了，我……扶你进去，我给你准备了一个圣诞礼物。”

　　“先不用进去，外面冷，反而好受一些。”

　　“哦，那我去给你拿个毛毯，还有……我的礼物。”

　　一块手表，迷迷糊糊的金钟铭一眼就看出来这是一块很普通的手表，实际上以初珑的财力这大概是她的极限了。

　　但是不管怎么说了，手表的话，这丫头，是想提醒自己不要随意的忘掉她吗？

　　“怎么了Oppa？”

　　“没事，还是头疼，我也得给你一个圣诞礼物……抱歉。”

　　金钟铭掏出的是那个依旧还留着两个花瓣的玫瑰花枝，上面的花瓣已经蔫蔫的了，道了一声歉，他随手就想扔掉。

　　不过，却被对方伸手抓住了。

　　“这算怎么回事？”金钟铭干笑着问道。“真的没必要这样。”

　　“没别的意思，我只是担心万一Oppa没有别的东西了，那我就不能放弃掉这最后一个东西。”

　　金钟铭挤了挤眼睛，这种动作带来的脑部刺痛感让他勉强恢复了一点辨识力和理智：“何苦呢？”

　　听着对方这三个字，抓着这个已经完全可以称之为垃圾的玫瑰花枝的初珑突然间想哭，说实话，一直到现在，她都不知道自己的坚持还有没有意义，但是……她还是不想放手，她不想让自己之前所有的坚持都化为乌有，从未有过感情经历的她莫名的有一种认识，那就是真要是放弃了、中断了，那她就再也就接不上去了。

　　所以，正如对方所言，她在根本不知道对方身上还有没有更有意义的东西的时候，只能没得选的抓住这朵玫瑰花。就好像她刚才根本不知道下一秒对方会不会就仰头醉到睡过去，所以她也不得不在这种无力的情况下就把自己准备了很久的礼物给递过去一样。

　　突然的沉默让勉强打起精神的金钟铭有些不太适应，他眼神迷离的四处看了一下，说实话视野范围很小，但是却收获到了一个意外的东西。

　　金钟铭突然松开了那朵摇摇欲坠的玫瑰花枝，转而抓住了对方的手，准确的说是那个用奇怪包扎手段包起来的左手食指。

　　“这是玻璃割的吗？”金钟铭的语调变得清晰起来。

　　“嗯……”初珑轻声应道。

　　“在我这里？”

　　“嗯……”

　　“谢谢你。”金钟铭有些语不搭调。

　　初珑这次没有吭声。

　　坐在墙脚的金钟铭从怀里掏出了那两个戒指，在初珑略显惊异的眼神中比划了一下，然后把较小的那个，隔着纱布轻轻的给对方戴了上去。

　　和Sunny不同，有着一层纱布的衬垫，戒指竟然意外的很合适！

　　“圣诞快乐，初珑。”金钟铭面色平静的收起了另外一个戒指，然后又戴上了对方送来的手表。“扶我进去！Oppa一个人站不起来。”


第697章 KBS演艺大赏（一）

　　刚刚过去的圣诞节就好像什么事情都没发生一样。实际上，第二天上午上金钟铭醒过来的时候除了二毛外他什么人都没看到。如果不是摸到了腕子上的手表和怀里只剩一个的戒指他简直就会把昨天夜里在门外的事情当一场梦。

　　面不改色的收起了另外一个戒指，然后洗漱更衣，金钟铭全程神色自若。

　　而等到当天晚上看到恩静之后两人也什么多余的废话都没提，金钟铭没提什么，恩静也没提什么，两人很自然的录制完了一期我结——金钟铭去探班繁忙的恩静。

　　怎么说呢，这个过程真的很自然，因为恩静是真的很累，看的出来她也想配合着做下节目，但很可能忙了一整天，昨晚还没睡好的她眼皮都直打架。所以，当金钟铭走过去揽住她的肩膀后，放下心来的恩静立即就低头偎着对方的胳膊睡着了。而剩下的节目分量干脆是金钟铭走出待机室来带着几个小姨子完成的，别人不说，朴昭妍和孝敏这俩人跟他互动起来还是蛮放得开的。

　　嘛，一切看起来都恢复到了正常的运行轨道中，最起码看起来是。

　　就在这种情况下，又过了一天，也就是12月26日傍晚的时候，金钟铭难得的以一身西装革履的形象站在了汝矣岛KBS别馆的停车场外等起了人，而站在他旁边的则是金申英和金泰宇以及王贤武PD。这倒不是说《青春不败》准备在这里开个什么特辑，而是说揄峙里的长辈们被邀请来参加今年的KBS演艺大赏。受了对方这么多恩惠，抛开不愿意参加这种电视台大赏卢村长，剩下的这四个人要尽一下地主之谊。

　　不过话说回来，这里面的道道金钟铭哪怕是闭上眼睛都能猜得到，今天晚上《青春不败》节目组只有两个入围的奖项，一个是自己综艺大赏，还有一个就是金申英的娱乐类最佳女新人。而考虑到大赏的严肃性，很可能就是金申英拿奖了。你问为什么？你说为什么？不然把这些乡亲们请过来干吗？来一个尽兴而来败兴而归？李炳淳什么时候水平那么次了？

　　大概也正是猜到了这个缘由，旁边的金申英明显有些坐立不安的样子，简单来说就是兴奋过度……

　　“申英啊。”金泰宇都快被对方转晕了。“安生一点吧！”

　　金申英瞅了金泰宇一眼，呃，然后继续转。

　　“申英啊，你这样子待会见到长辈们成什么样子？”王贤武也有点没好气的意思。

　　金申英瞅了王贤武PD一眼，嗯，还是继续在转圈。

　　“申英姐。”金钟铭终于开口了。“听说王富谦局长待会要一起过来，他要是看到你这个样子，觉得有失风范，回头把你的娱乐节目最佳女新人给别人怎么办？”

　　金申英又看了金钟铭一眼，这次她终于老实了下来。

　　傍晚六点钟多一点，王九里长、万能的road李副里长，各自带着夫人，还有开超市的妇女主任同车一起到达了这里。金钟铭等人赶紧迎了上去，所谓尽地主之谊肯定不能让人家现在就进到别馆里等着演艺大赏开幕。实际上，金钟铭早在旁边的高档酒店里定下了一个包间，好给这几位接风洗尘。

　　“阿姨，我怎么觉得你来之前去了镇子上的美容院呢？”

　　“哎……我们三个一起去的。”刚开始的时候这几位明显有些拘谨。

　　“哈……那超市呢？到处在化雪，路上不好走吧，您来了，超市岂不是要关一天门？”

　　“我那超市天天关门！”

　　“哈哈……”

　　很显然，包间门一关，几位揄峙里的乡亲们马上就放得开了，说实话，这里真正让他们感到拘束的竟然就是那些殷勤的女服务员。

　　吃完饭，也顺势暖了下身子，金钟铭等人就带着几位乡亲一起前往了KBS别馆，今晚上的重头戏就是在这里。从进了别馆开始，《青春不败》节目组的摄像机就架了起来，王贤武也戴上棒球帽进入到了工作模式，今晚上没他的事情，因为包括他在内的所有人都知道最佳PD是罗英石的，真要是换了其他人连他王贤武估计都不服气。

　　先帮忙确定好座位，再领着几位乡亲去后台探视今晚上要表演开场舞的G7，同样是第一次参加这个演艺大赏的金钟铭全程表现的像是一个KBS电视台的工作人员。

　　G7也明显是对今天正装而来的几位长辈惊喜莫名，尤其是荷拉，她跟里长夫妇的关系简直让旁人有些难以理解，就在后台那里这丫头竟然认真的先帮王九里长整理西服和仪态，然后竟然又带着里长的夫人找到了自己的化妆师，要帮着对方画眼线……这些小细节看的旁边的侑莉等人妒忌莫名。

　　不过，该来的总是要来，就在这时，拥挤的后台通道里突然响起了一点点骚动，不过，认真盯着G7和乡亲们互动的金钟铭并没有回头，因为在这种地方，除了工作的事情以外他还真不觉得有什么值得自己回头去看的人或东西——除非，有人从后面主动地叫了他一声。

　　“钟铭！”明明是自己更大一些，金钟民竟然主动地问好，而且神态显得很不自然，很显然，金钟民挤走了金钟铭的说法和流言给他带来了很大的压力。

　　“钟民哥这是干吗？”金钟铭扭头微微一笑，他可没心思跟一个傻子闹别扭。“你给我行礼的话我该怎么办？上周在野外的时候你可没这么客气！”

　　“不是……不是这样的。”金钟民赶紧摆手解释道。“我是看到你很高兴，所以过来打声招呼，钟铭啊，网络上的话你不要想太多……这些天我其实一直想跟你说，我回来没有任何针对你的意思，上次越过你录制的事情我也是现在才知道……”

　　此地无银三百两！你要是为我着想就该躲得远远的，省的现在见了尴尬。现在旁边还有摄像机，你让我怎么办？！金钟铭心里一阵烦躁，虽然知道对方是真傻，是真的脑子有问题，但此刻他还是被气到了。

　　很显然，金钟铭的脸色吓到了很多正常人，所以虽然G7等人还在门里面的和乡亲们互动，但是走廊里却已经鸦雀无声了，来往的人全都停下脚步并不安的瞥向了这边。

　　但金钟民这时却根本不知道自己究竟犯了什么错误，他竟然又开始挠头了：“那个，钟铭，还有胜基的事情你也别在意，他是个好孩子……”

　　你以为你是谁，跟我跑过来说这个？金钟铭感觉自己都要疯了。

　　不过，身后的待机室里终于有人察觉到了这边的不对劲，金泰宇慌张的跑出来，然后抱住了金钟民，他宣称要让金钟民进去给G7做理想型世界杯，这才把对方连抱带拽的拖进了身后的待机室里。

　　“放心吧。”王贤武也是一脸无奈的靠了过来。“会把这段剪辑掉的。”

　　“真心没辙。”金钟铭无可奈何。“那什么吧，把刚才的那段对话剪了就行，他又没什么坏心眼。”

　　王贤武连连点头：“可一个没坏心眼的人就这样了，待会出去见到姜虎东跟李胜基你又怎么办？”

　　“那又怎么样？”金钟铭无可奈何。“几位乡亲早就盼着参加这次的大赏了，我难道还能……”

　　说话间，旁边的王贤武突然拽了金钟铭一把，并朝金钟铭侧后的方位迅速的指了一下。

　　金钟铭扭头看过去，竟然是KBS综艺局局长王富谦。说实话，他之前跟金申英说的那话纯属是在吓唬对方，王富谦可没说要过来问候乡亲们。但不管怎么说了，抛开什么地位之类的东西，人家的年纪摆在那里，金钟铭等人自然要起身相迎。

　　不过，王富谦明显是醉翁之意不在酒，在进入待机室朝几位乡亲稍微问候了几句后，他就直接伸手拉着金钟铭走了出去，似乎是想跟他聊聊。

　　“我还以为王局长是来找王PD的呢。”金钟铭和对方边说边走，最后在各自助理的阻隔下站在了一个墙角处。

　　“钟铭啊，我直说吧。”王富谦一脸愁容。“我是听说金钟民找到你以后被吓的。”

　　“有什么可吓得？”金钟铭两手一摊，鼻子里的冷笑谁都能听得出来。“我和钟民哥关系匪浅，我们聊得很深入很认真……”

　　“你要怎么才能放过《两天一夜》？”王富谦不耐的打断了对方的话。“能不能坦诚一点？”

　　“王局长，你这话里槽点太多。”金钟铭嘴角微微一咧。“一时间，我都不知道从何说起了。”

　　王富谦欲言又止。

　　“当然了，你要坦诚我就坦诚。”金钟铭低头认真的研究起了自己的手指。“王局长你自己说，我跟《两天一夜》只有恩没有怨吧？那我为什么要对付这个节目？又何谈放过？”

　　王富谦无力的出了一口气：“我说的是姜虎东，但是钟铭，这个节目是系在姜虎东身上的，一损俱损，一荣俱荣……”

　　“然后呢？”金钟铭不解的问道。“我又干吗要对付虎东哥？我们关系那么好……”

　　“金钟铭先生，金钟铭代表，金钟铭副会长！”王富谦被气笑了。“我说了咱们坦诚一点，我专门来这里找你，是说明我想跟你认真谈谈的……这件事情诚然是姜虎东有些过分了，好合好散嘛，但他非得把李胜基加进来确实有失风范……”

　　“你也知道有失风范的是他？”金钟铭有些不耐烦了。“那你还让我放过他？开什么玩笑？”

　　“钟铭，我的意思是，姜虎东整的这件事情，就由我们KBS尽量给予以你补偿。但是《两天一夜》走到今天着实不易，现在每一期节目又都是在创造历史，而且春节的时候刘在石就要离开《家族诞生》了，你看这又是一个千载难逢的好机会……我知道有些事情有些人已经在做了，但能不能请你看在这个节目中你自己的那份心血和辛苦的面子上，来发挥你的影响力，然后尽量的拦一拦呢？”

　　言罢，王富谦万分期待的盯住了金钟铭的脸。

　　金钟铭面露怅然：“其实吧，我也不是不能理解你们，你们也对那个什么巧克力公司万分不满，这我懂，只是《两天一夜》把你们牢牢拴住了……对不对？所以才不得不站出来悖逆潮流，我懂。”

　　王富谦苦笑了起来，整张胖脸随即变得惨不忍睹。

　　“两个月的时间。”金钟铭突然没头没脑的给了一个日期。“想法子让虎东哥脱离那家公司……只要他们散了，我保证，虎东哥由我来保护，那群人奈何不了他的，但是那家公司必须倒，它拦了太多人的路，谁也不会放过他们的。王局长你看这样如何？”

　　王富谦连连点头：“有你这句话，我已经很感激了，说实话，能这样已经是最好的结果了，只要《两天一夜》能存活下来，总之……告辞！”

　　“稍等。”金钟铭突然喊住了对方。

　　“怎么？”王富谦大为不解的回头询问道，他还以为金钟铭要反悔。

　　金钟铭微微一笑：“今晚上申英的新人奖没问题吧？”

　　“当然！”王富谦干笑了一声。“放心吧。”

　　言罢，王局长竟然继续扭头准备离开。KBS年终演艺大赏，他这个综艺局长不要太忙。

　　“对了，还有一件事情。”金钟铭又一次叫住了对方。

　　王富谦无可奈何的再次停了袭来。

　　“你还没告诉我，今晚上谁给我颁奖呢？”金钟铭微微笑道。

　　王局长愣了一下，但随即脸色就变了，因为今晚上金钟铭只入围了一个奖！

　　“钟铭……这来不及吧？”室内空调温度不高，但是王富谦说着说着竟然就满头大汗了。

　　金钟铭背着手笑而不语，刚才是哪个王八蛋说KBS给我补偿的？


第698章 KBS演艺大赏（二）-纷至沓来

　　“所以说他要大赏？”李炳淳冷静的询问道。

　　“可是今年的大赏还是没理由不给姜虎东啊！”王富谦一脸的憋屈。“这种趁人之危的要求太过分了，而且在外界看来我们肯定是在刻意的弥补他，有点是我们电视台向他弯腰的意思，还有点我们是他和姜虎东之间做出了选择的样子……”

　　“给他。”李炳淳挥手打断了王富谦的喋喋不休，然后回身朝KBS本部长曹大弦吩咐道。“给他大赏，也算是给姜虎东一个警告。”

　　“是！”曹大弦立即起身去安排了。

　　话虽如此，但把意见吩咐出去的李炳淳面色却依旧很不好看。

　　“台长……”王富谦把锅甩出去之后又开始试着拍马屁。“不管怎么样了，如果能安抚住他也是好的，《两天一夜》现在是我们王牌中的王牌，也不枉您这么认真的对待这件事情了。既然如此，就没必要再多想了……”

　　“多想？”李炳淳冷冷的盯住了对方。“你倒是说说我多想了什么？”

　　王富谦发起了呆。

　　“我告诉你吧。”李炳淳没好气的自顾自解释道。“我是害怕金钟铭这头小老虎吃人不吐骨头，吞了我们的大赏，然后回去该怎么干就怎么干，你说到时候我们怎么办？岂不是让这小王八蛋白睡了一次？！”

　　王富谦：“……不、不至于吧？”

　　“为什么不至于？”李炳淳一声冷笑。“该我我就这么干！老王，其实仔细想想就知道了，我们KBS电视台在这件事情上只能被动防守，攻击性的动作一个都不能有。姜虎东那个破公司这次是真的犯了众怒，挡人财路犹如杀人父母，就那些公司哪个是好相与的？……想当初安圣基师生花了多大力气才压了一次那些人？先是趁着李秀满无暇分身，然后直接找崔泰源玩斩首战术，又请了安哲秀和朴元淳这两个大佬明面上压着，还他妈牵着电影公司欺负歌谣公司，一环套一环的……你以为那些人真是善茬？！我直说吧，这件事情咱们死死的在《两天一夜》的范畴里维护一下还好，真要是乱出手说不定就被人剁了爪子！说句实话，有时候我宁愿《两天一夜》就是一个20%收视率的节目，不用那些人说话，我自己就动手砍了这个节目拿出去卖好……”

　　“我是说……”王富谦叹了口气。“咱们回到金钟铭本身这件事情上，他真会吃干抹净然后扭头不认账？”

　　“……指不定他还记恨着我当年黑掉他老师的那个百想影帝呢！”沉默了一会，李炳淳才恹恹地答道。“他话里有真有假，两个月的时间不是胡来的。你现在去安排一下，把《青春不败》节目组和《两天一夜》节目组的桌子拉一起，我要看看他到底是个什么想法。”

　　王富谦依言而行，但是数分钟后他就一脸无奈的拐回来了。

　　“又怎么了？”李炳淳不明所以。

　　“他不愿意坐在前面的桌子上。”王富谦一脸无奈。“他说他要陪着揄峙里的乡亲们，要和那些人坐在后面的观众席上……我这，我这真没辙。”

　　李炳淳沉默着打量了一下别馆后台的白色天花板，心里面突然泛起了一股子无力感，外面都说今年的金钟铭是在上天，可是在他看来，这小王八蛋不仅会上天，还他妈会遁地！

　　“台长？”王富谦低头问询道，似乎是在等下一步指示。

　　“算了！”李炳淳烦躁的挥挥手。“听天由命吧！”

　　王富谦也松了一口气，然后回身准备颁奖礼的事情去了。

　　KBS演艺大赏，其实是KBS内部一个自娱自乐的单机大赏，主要就是两类奖项，一个是搞笑类，一个是所谓娱乐类，也就是MC类。但其实呢，真正能吸引外界目光的，就只是那个最高的大赏，剩下的说实话，全都是按碟下菜的那种。

　　所以说，之前金C和金钟铭才不耐烦来这里，来这里干吗？大赏是姜虎东的，其余的奖项关我们什么事情，谁稀罕？只有那些新人或者想转型的人才会留意其他的东西吧？

　　当然了，这话反过来说其实也就是金钟铭在电影圈子里地位到了，金C在音乐圈子里地位到了，所以才会不在乎，所以才可以不用刻意的给KBS面子。绝大部分韩国艺人在这个金字塔状的等级社会里是没资格挑三拣四的，尤其是在KBS这个半官方的机构里，很多MC奋斗终生能拿个部门优秀奖就可以回头升职加薪迎娶上司的女儿了！

　　嘛，不管如何，此时的KBS别馆里已经热闹非凡了。KBS电视台的所有MC，各大综艺的常驻嘉宾，包括演员、歌手和idol，再加上KBS自己的签约演员、自家或者关系好的媒体记者。总之，咋一看还真的蛮有范的。

　　而在这些人中间，金钟铭竟然遇到了一个让他惊喜莫名的人，对方在他坐在后排跟几位乡亲说着在场明星的趣事的时候直接找了上来。

　　“师兄，我以为我这辈子都再也见不到你上台了呢！”金钟铭毫不客气的上去抱住了对方，还顺势用手量了一下对方的腰围。“你这都瘦成这样了。”

　　“别乱摸。”金泰元依旧是墨镜挡了半张脸，然后胸口挂着摇滚风的大金链子。“影响多不好？”

　　“有什么不好的？”金钟铭搭着对方的肩膀询问道，然后和对方顺势走到了附近一个角落里，而简单的寒暄了几句，问了下对方家庭近况之后，他终于好奇的问了到了正事上面。“你这是来干吗？也开始做综艺了？”

　　“有个新节目。”金泰元摘下墨镜解释道。“《男人的资格》，仿着无限挑战来的。但主题是一个男人死之前要做的101件事情，我接到邀请后蛮有感觉的，就过来常驻了，七个人，主MC是李京奎前辈，我和金国振俩人辅助……这次好像是我跟金成泽入围了最佳艺人奖吧……”

　　“金成泽。”金钟铭立即咧嘴笑了。“离他远点，他这人……”

　　“我知道，我知道。”金泰元微微一笑。“你那期《强心脏》我看了，金成泽这人的人品我也感觉出了一点，看这个奖项就知道了，他一个辅助MC都称不上的人越过了金国振和李京奎前辈……算了，不说了，摇滚圈子里比这烂的事情多得是，想这么多干吗？倒是你，听说最近和姜虎东闹掰了？”

　　“哥你别胡扯。”金钟铭咧嘴一笑。“我正准备去问候一下虎东哥呢！”

　　“钟铭，我不知道你是胸有成竹还是心不在焉，但是师兄我多句嘴。”金泰元看了一眼身后的忙碌场景，然后轻轻附耳过去。“千万不要有妇人之仁！以师兄我的经验，一拳撂倒，让他爬不起来，然后你才有资格再去讨论补刀或者交情的问题！”

　　金钟铭诧异的看向了自己的大师兄。

　　“不要这么看我。”金泰元重新戴上了墨镜。“你以为我是来跟你偶遇的？李京奎不好意思来，想托我说句人情话，他在电影和综艺两边打磨了几十年，看的很清楚，姜虎东不是你的对手……更何况，这次想整死姜虎东的人多的是，你真以为他看不出来？”

　　“那他应该去劝姜虎东啊。”金钟铭更加不解了。“劝他早点给那个公司分割，来个壮士断腕，来个……为什么……”

　　“你以为他没劝？”金泰元一声冷笑。“你知道他哪天去劝的吗？12月23号晚上，他去和姜虎东喝了一夜的酒，当时说的万般好，结果第二天中午李胜基就进到了《两天一夜》里。姜虎东这人膨胀的太厉害，艺人膨胀起来什么德行我不信你不知道，只是姜虎东这人成就更大，膨胀的尤其显眼而已。我……话也算带到了，好自为之。”

　　金泰元说完这些就离开了，金钟铭则转身来到了揄峙里几位长辈所在的观众席上，然后低下头思索了起来，他需要消化一下自己师兄给他带来的信息。

　　说实话，金钟铭真没想到在业内人士看来他跟姜虎东的矛盾已经公开化了，已经到了人尽皆知的地步。如果这样的话，那他就要尤其注意两件事，一个是不要过度的表演，强行上去表演秀恩爱只会让所有人都感到厌烦、警惕和恶心。还有一个就是要注意摆脱开李秀满那边的手段，千万不要留下联系污点，因为这很容易让人联想到自己……

　　正想着呢，场地内突然一阵骚动，金钟铭抬眼望过去，处在别馆正中央的那个桌子上已经开始坐人了，那是《两天一夜》的专座，以这个节目在KBS的地位也只有他们可以坐那里。而那张桌子左侧是刘在石的《HT3》那拨人，右侧则是《青春不败》的几个idol和金泰宇等人。

　　姜虎东的年纪最大，刘在石也好，这边的idol也罢，纷纷主动弯腰问好。但是很显然，他的目光和注意力明显不在这些人身上，而在几次三番的探寻后，姜虎东也终于和坐身后观众席里的金钟铭对上眼了。

　　大概的，在姜虎东眼里，对方这是怕了自己的表现。

　　而在金钟铭看来，对方这是在沐猴而冠。

　　不过，双方最终对视一笑，然后各自安静的坐在了原地。

　　而突然，姜虎东身边的殷志源率先毫无顾虑的站起了身，然后返身往金钟铭这边走了过来。朴槿惠声威益重，当然没人敢拦他。

　　而毫无疑问，一周都过去了，这个初丁也该想明白了，所以他应该是来询问态度，然后就要趁势做出决断了。

　　“我只要你一句话。”殷志源对着迎上来的金钟铭欲言又止。“你……”

　　“开始就要义无反顾，结束就要干脆利索。”金钟铭微笑着拉着对方的手给出了答案。“但是志源哥，你身份超脱，不如安心等等吧，也算是给《两天一夜》这个节目一个交代。如何？”

　　殷志源深深的看了金钟铭一眼，点点头，又拍了下对方肩膀，然后转身回去了。


第699章 KBS演艺大赏（三）-托付

　　“夫济大事，必以人为本，今人归吾，吾何忍弃去？”——蜀汉昭烈皇帝刘备。

　　姜虎东喝多了。

　　他是真没想到金钟铭的报复来的那么快那么狠，这小子就这么，就那么把自己的大赏给当众抢走了！要知道搞笑艺人不比那些演员，可以有一堆含金量十足的奖项来拿。实际上，到了自己这个地步，尤其是在去年破天荒的拿下了百想电视类大赏后，他现在所能求的其实就是三大电视台的演艺大赏了！

　　而这两年间，姜虎东自问干的还不错。X-man结束后所有人都说什么MC届的三大山脉，那是胡扯！综艺这东西是需要班底的，金济东人脉强大是不错，但是那跟班底两个字还差得远，所谓书生意气就是说他，最先出去的他混了好几年身边就一个池石镇和一个全炫茂，根本不够看！

　　而刘在石，没错，刘在石是个让自己心虚的对手，可是他姜虎东在这两年间依旧是全线的压制住了对方啊！从综艺的数量、质量、收视率，再到奖项、副业，哪一样不是他遥遥领先？甚至连对方的经济公司都被自己的经济公司给收购了！

　　所以说现在谁不知道自己才是韩国MC届的真正一哥？！谁不知道自己的《两天一夜》才是韩国第一综艺？！谁不知道KBS是自己的大本营……回到正题上，谁不知道KBS的演艺大赏自己的？！但是当全场摄像机都对准自己的时候，当自己都已经开始整理衣服了，却是金钟铭从最后面的观众席上走下来拿走了那个大赏……明天韩国媒体该怎么嘲笑自己？看直播的人现在又会怎么想？

　　“哥！”李胜基干笑了一声。“你说这么多没用。人家是影帝，是最佳导演，是安圣基前辈的学生，平时和李炳淳台长谈笑风生的……他想要一个综艺大赏，李炳淳难道还会犹豫吗？”

　　“李炳淳确实不是什么好玩意。”作为KBS的员工，私底下喝酒的时候李秀根没少抱怨李炳淳管得严，但是这次他却是在为对方说话。“但是这次李炳淳应该也是迫于无奈，我趁着酒劲说句话，虎东哥你太着急了，没人说胜基不合适，但是你最起码等钟铭走后的风波平静下来了再把人拉进来吧？这么干不是白白赌气吗？外面都把锅砸到KBS头上，李炳淳估计也只是想展示下态度……”

　　“我知道了！”醉醺醺的姜虎东冷笑着点了点李秀根的鼻子。“我今天什么都没拿到，还丢了大脸，你李秀根却是优秀MC了，你看不起我了对不对，连你都开始看不起我了……”

　　李秀根目瞪口呆。

　　“哥你喝多了！”殷志源语气很平淡，但是动作却很大，他直接的往地上摔碎了一个空瓶子。

　　姜虎东看了殷志源一眼，吓了一身汗的他算是回复了一丝清明，然后就赶紧低下头继续倒酒去了。

　　“对不住诸位了。”李胜基也艰难的开口了。“我也不是故意挑拨什么的，我确实是妒忌了，没的说，让几个哥哥看笑话了。”

　　“人之常情。”一直没吭声的金C放下了啤酒杯子，他今天其实没喝多少酒。“你跟钟铭年纪相仿，也是全领域齐头并进，有这样的心思正常，也没人会觉得怎么样，说开了就好了。”

　　“是。”李胜基点点头，他看出来了，其实《两天一夜》的MC中除了姜虎东对金钟铭愤恨异常外，其他几个人还都是蛮念旧的。而且事到如今，甭管是金钟铭被动也好还是姜虎东的主动也罢，他都如愿的进入到了这个让自己梦寐以求的节目组中来了。什么奖不奖的他真不在乎，他在乎的是这个节目给自己带来的知名度和亲民形象，这种情况下，跟所有人都打好关系就很必要了。

　　“虎东哥。”摔完瓶子的殷志源决定再努力一下。“直说吧，我觉得你不是钟铭的对手，现在跟你那家公司掰了，我、梦、秀根哥、金C哥再一起腆着脸去说一遍，我觉得他肯定会给我们几个人脸的，不然真到事情临头的话那就什么都来不及了！”

　　“凭什么让我去找他？！”好不容易安静下里的姜虎东再次涨红了脖子。“是他先走的！这次还他妈抢了我的大赏，当众打我的脸！而且我怕他吗？我知道公司有点问题，得罪人太多，但我现在要是扔了自己的公司别人怎么看我？！”

　　殷志源欲言又止。

　　“最关键的是我有《两天一夜》！”姜虎东睁大了自己的小眼睛，挺着胸膛把桌子拍的啪啪响。“公司被他打垮了就打垮了，奖项被他抢走了就抢走了，那又怎么样？《家族诞生》已经完了，《无限挑战》那边也已经不行了，谁都知道MBC和《无限挑战》马上就要出乱子。这时候只要我攥住了《两天一夜》谁还能把我怎么样？难道他金钟铭还能凭着《青春不败》这个深夜档节目把我撵下去不成？”

　　屋子里一片寂静。

　　姜虎东端起酒杯，一声冷笑：“没错，他是厉害，有钱有势，我是不能把他怎么样，但是我只要守住《两天一夜》他也拿我没辙啊？志源啊，哪来的什么不是对手？啊，志源，我说的对不对？”

　　姜虎东这人很精明，非常精明，虽然喝多了酒，语气也像是发泄和吵架，但是这话里的道理却让所有人都无可辩驳。说一千道一万，只要他姜虎东手里有《两天一夜》，那他就立于不败之地。

　　实际上，这也是李胜基当初接到他的邀请后迅速答应对方的缘故了。他李胜基也不是傻子，平白无故的就顶着金钟铭的压力去帮姜虎东打人脸，对立志于从政的他而言妒忌这种小情绪还是能控制的。说到底，其实还是《两天一夜》这个节目太诱人了，所谓量变引起质变，这个节目的这种收视率摆在那里简直就让人欲罢不能！

　　这个节目真的真的实在是太强大了。

　　所以，那天夜里李胜基才毫不犹豫的就点头答应了对方的邀请。

　　所以，今天晚上KBS才煞费苦心的玩了一出里外不是人。

　　所以，姜虎东此刻才依旧可以拍着桌子像呵斥小跟班一样呵斥李秀根。

　　所以，殷志源才会无言以对。

　　所以，此刻外面的网络媒体才会把金钟铭获奖和李胜基加入这两件事的锅全都给砸到了KBS身上，因为姜虎东和金钟铭这俩人他们依旧谁都得罪不起！

　　但实际上呢？内人士已经心知肚明，网民们也已经开始开涮和感慨这些事情了。

　　“虎东哥说的不是没有道理，节目做好了，那一切都没问题。”MC梦也叹了口气，他是想到了金钟铭走之前给自己的警告。

　　说实话，不是没想过抽身离开，但是不知道怎么回事，外面的波澜越大，MC梦的侥幸心理就越强，现在的他只是寄希望于《两天一夜》的坚挺，如果乱局没有触碰到这个节目那也不会碰到自己，只有一年时间，说不定都能熬过去呢。

　　“我，那个……有话要说。”金钟民一脸艰难的站了起来。“出了这样的事情其实还是因为我不合适的回归，再加上我跟钟铭之前在服役时有些问题……大家觉得为难的话尽管可以把我撵走……”

　　“没人要撵你！”姜虎东不耐的摆了下手。

　　“是啊，钟民哥。”李胜基也劝道。“说白了，只要咱们认真把节目做下去，什么事情都会过去的。”

　　“我，我会努力的！”金钟民像是表决心一样低头喝了一整杯烧酒。“希望大家能看着我。”

　　“这样就好了。”姜虎东满意的点点头。“胜基和MC梦说的对，只要认真做节目就好，只要认真做节目咱们什么都不怕。”

　　“那就认真做节目吧！”李秀根也叹了口气，他是KBS的员工，有些事情他本来就是躲不开的。

　　目光集中到了殷志源身上，今天颁奖前他去找金钟铭的事情众人皆知，而刚才摔瓶子喝止姜虎东的也是他，更重要的是他身份特殊，他想走想留没人管得住！

　　“你们什么意思？”殷志源有些不耐烦。

　　“是想让你稳住《两天一夜》的意思。”旁边的金C冷静地答道。“这里就我们几个，有些东西不需要避讳什么，志源你的关系有多硬大家都知道，有你在这个节目，最起码KBS就不会随意的动这个节目……这是大家的心血，希望你能保住它……”

　　殷志源一声冷笑，权贵二代怎么了？招谁惹谁了？自己这些年拿这层皮压过谁还是欺负过谁了？反倒是因为上次自己姑姑选举失败连累自己被人撵到国外“留学”了大半年，还有这次，自己姑姑要入主MBC，结果MBC那边的PD作家们看自己个个像是看仇人一样，自己姑姑也希望自己能够避讳一下……凭什么啊？我就是一个艺人，我不想整那些乱七八糟的东西！

　　现在倒好，金钟铭晚上表明自己坚定态度的时候叮嘱自己要留下来，要以自己的影响力照看着《两天一夜》，你金C也……

　　一念至此，殷志源通体冰凉，此时此刻，他终于明白姜虎东要败在哪儿了。

　　“志源。”MC梦希冀的插了句嘴。“金C哥的话比较直，但是实际情况就是如此，你能留下来，所有人也都能安心……”

　　殷志源茫然的看了一眼这个跟自己年龄相仿，也是金钟铭走后此地和自己关系最好的人，说实话，他根本没听清对方在说什么……但可能是处于本能的语言反应外加内心的决断，殷志源干脆的点了点了头。

　　“放心吧，我姑姑11年底进入选举状态之后我是没法按照自己的想法来的，但是在那之前，我会一直待在《两天一夜》的！诸位……要保重啊！”

　　言罢，醉意十足的殷志源踉跄而走，而屋内的其他所有人都松了一口气，因为，最最起码，这里的所有人外加离开的殷志源和金钟铭，都是希望保住《两天一夜》的！

　　这点谁都没资格怀疑！


第700章 前无古人后无来者

　　如果金钟铭单单以《青春不败》主MC的身份拿下KBS演艺大赏的话，那当然不能服众。不过，所有人也都知道这个大赏里面还有一个占了七成的理由是没写在候选节目单上的，那就是之前一年他在《两天一夜》中的努力。嗯，咋一想的话，这其实是有这么一点分手费的意思在里面的。

　　这个分手费的说法是第二天早上某个二流小报的提出来的，但是由于用词准确、形象，而且还很容易带节奏，所以很快就成了网络媒体的众口一词。

　　于是乎，此时再看姜虎东虽然还是显得很委屈，但是金钟铭拿这个大赏也并非不可接受了……大部分民众，谁真的关心这个大赏？大家都是注意金钟铭和姜虎东的恩怨，所以看到这种带节奏的媒体评价也就顺势被带进去了。

　　而金钟铭……他去拍摄《青春不败》去了，昨天的演艺大赏正好是周六，所以今天他华丽丽的去揄峙里补拍去了，具体而言是把那头小牛给牵回偶像村。呃，话说这头偶像村的新成员叫做小青，为此万年受孝敏还一个人清理了半个牛圈的牛粪，还在牛粪堆里跳了舞，还声称要新年新气象……反正最后这头牛的所有权归了Sunny。嘛，也是意料之中的事情了。

　　不过，这一天发生的事情还是很多，比如SBS电视台的人专程追到了揄峙里来找金钟铭，他们是看到了金钟铭破例参加了KBS的演艺大赏后心动了，因为27号也就是今天晚上的SBS演技大赏缺一个压轴的人，他们希望金钟铭扔下这边的牛粪去参加典礼。

　　“金钟铭先生，你看啊，《灿烂的遗产》摆在那里，视帝不可能是别人的吧？”来人言之凿凿。“到时候领奖的时候人不在怎么办？”

　　旁边正在倒牛粪的具荷拉和韩善花是一阵艳羡，但金钟铭却是一阵腻歪，视帝？！你们这群电视台是真出息了，没错，这两年韩国电影市场萎缩的厉害，你们电视台是红红火火，但是韩国真正有资格称视帝的那俩奖项都在百想大赏里好不好？一个是电视类最佳男主角，一个是电视类大赏……你们，你们电视台自己搞个破玩意就在那里说视帝，就冲这句话老子也不去啊，去了掉价！

　　“不好去吧。”心里怎么想的金钟铭当然不能直说，他只好一脸为难了起来。“我去KBS演艺大赏是为了跟《两天一夜》告别，是独立事件，这要是再去了SBS那MBC我去不去？还是算了吧。”

　　“但是那个视帝……”你为难，来人更为难啊。

　　“要不给别人吧。”金钟铭一脸真诚。“哪有给一个不到场的人发‘视帝’的道理呢？你们看着办吧。就这样，我还要倒牛粪，要不你就回去吧？”

　　实际上，这天的这个SBS的演技大赏依旧没敢给别人，真要是给了别人估计那人拿了也心虚，所以最后是跟FX来这里做开场表演的Krystal上去懵懵懂懂的代领了回来。

　　不过，远在揄峙里的金钟铭是全程心如止水，甚至他一直都在认真的主持着小青的产权分割大会，这个消息连问都没问。毕竟嘛，在感情受到压抑，他早就把所有的心思都放到了事业上面，对于这个年末，完成了布局的他是用一种局外人的目光来看着的。

　　但是，有些东西总是触及到人的内心的，晚上十点多，就在金钟铭准备休息的时候，王贤武过来告诉了他一件事情。

　　“49.2%？”

　　“是。”王贤武用一种奇怪的口吻应道。“49.2%，这是韩国综艺的又一个标志性的峰值，我想了下，还是应该告诉你一声。”

　　“告诉我又有什么意义呢？”金钟铭苦笑一声。“年末加周末，大家都很闲，再加上……”

　　“再加上你和贝克的离开，和昨天大赏的话题性，很多人都想在节目里找个究竟……最关键的还是这个节目原本就很疯狂的基础。”王贤武有些失落。“所以这才创造了一个韩国综艺史上的奇迹。作为一个KBS的综艺PD，说实话，我有点难以理解你的离开，真的到了不得不分家的状态了吗？别人都说你这是拿了最佳导演后不屑于玩综艺了，但是我知道这是胡扯……你们本来可以走更远的。”

　　走廊中，金钟铭沉默了很久，但就在王贤武想要再说些什么的时候，他又突然开口了：

　　“不可能的，留下来也不可能走更远。”

　　“为什么？”王贤武有些莫名义愤的感觉，但可以理解，因为他是个综艺PD。

　　“虎东哥这段时间把事情做绝了，他性格太强势太霸道，天怒人怨。”金钟铭似乎是在很认真的跟对方解释，虽然他没必要给对方解释。“所有想参与到综艺这锅饭里的人其实都想毁了他，偏偏他又没有在石哥的那种隐忍负重的坚韧和团结人心的力量，他太狂了，我不走，也只是给他陪葬！而且说句实话，我不走，其他人也会走，那个摊子迟早会散架。”

　　王贤武有些惊诧。

　　“再多说一句话吧。”金钟铭扶住了对方的肩膀。“这个收视率也维持不了多长时间，这两年综艺发展的太快太猛，里面的问题很多，很多搞笑艺人都沉不住气。有人为了一个所谓的演员身份轻易下车；有人拿着名气挥霍在副业上，融资丑闻到处都是；还有人口无遮拦，天天在综艺里惹是生非。王PD，这些隐忧迟早要爆发的。而且再加上网络的普及，过几年不仅是综艺了，所有电视台的节目包括电视剧什么的，想要再有这种收视率无异于痴人说梦……”

　　王贤武已经有些慌了。

　　“最后。”金钟铭认真的盯住了对方。“王PD，你也不要因为我的话多想。实际上在我看来，韩国综艺在以后迟早会真正的爆发，会真正的成为韩流的主力军。但是这需要时间和转型的痛苦，人的性格决定了命运，姜虎东和他的《两天一夜》注定没资格成为这个潮流的领衔者。大浪淘沙，你得顶住！”

　　当晚，王贤武一夜未眠。

　　回顾这期疯狂的《两天一夜》。车子上关于贝克的对话、智力竞赛和选取食材那三段近20分钟的放送分量全都在45%这个神奇的收视率上面漂浮着，而从姜虎东三人连续选取了大米开始一直到这一集最后的MC造反场景收视率竟然还在缓慢上升。到了最后，刘浩镇PD那惊疑不定的懵逼面孔直接造就了49.2%这个韩国综艺上的又一高峰收视瞬间！

　　在这个数据面前，一切的一切都变的无力起来，就连金钟铭淡定的在揄峙里铲着牛粪还依旧拿下了本年度SBS演技最高大赏的新闻都被挤到了犄角旮旯里。而原本已经被李明博顺手盖棺论定的“金钟铭离队”话题再次被炒热，媒体在感慨，民众在惋惜，还有人在继续悼念贝克，最后一条是因为有煤炭银行的工作人员爆出以贝克名义捐出的三千万和金钟铭几乎例行式的片酬捐赠全部已经到账，而后者是十亿韩元。

　　种种纷扰，这个元旦假期里的所有人似乎都把自己剩余的注意力投入到了《两天一夜》的周围。

　　明的暗的，大的小的，真的假的，各种消息满天飞。

　　而面对着这种情况，金钟铭却显得很从容很淡定，该跑他的综艺就跑他的综艺，该去忠武路当散财童子就去当散财童子，该窝在家里看书就窝在家里看书。总之，没有一丝一毫的多余举动，就好像在等着什么似的。

　　不过，姜虎东那边却有些压力过甚了，他知道，《两天一夜》收视率创造奇迹是绝佳的好事，是全节目组的荣誉，这点毋庸置疑。

　　可是，这一期节目和下一期节目是有金钟铭和贝克离去加成的，如果说下一次没有金钟铭和贝克的出行收视率却又降了下来，那是不是所有人都会说他姜虎东无能呢？而考虑到金钟民还没适应新的节奏，李胜基又有些黑洞的感觉，这种下降几乎是必然的。那……反正媒体和民众到时候又会说这俩人不就是你姜虎东带过来的吗？一个是你的旧人，一个是你为了恶心金钟铭硬拉进来的。

　　没错，所谓道理越辩越明，随着网络上海量的信息和分析，有些聪明的网友已经接近真相了。

　　已经有人猜到，金钟铭的离队其实是随着身份上升有些难以忍耐姜虎东的霸道，尤其是前一周姜虎东公然的否定了罗英石PD原定的等待金钟铭的计划，突然绕过对方这个“二把手”进行拍摄，这无疑是让金钟铭心里扎了根刺，再加上金钟民的到来也让他这个青龙奖最佳导演有了一些意兴阑珊的感觉。不过贝克的突然离开也肯定是一个不可否认的原因和巨大催化剂。只是，具体这里面的分量实在是不好说而已，粉丝心态重的人认为贝克的离开作用更大一些，阴谋论者认为前者更重一些罢了。

　　至于李胜基的加入，说实在的，没有什么好讨论的。节目六人组的模式已经很稳定了，金钟铭走金钟民来，依旧是六人组，依旧是老人，大家其实都还可以认可。但是李胜基的加入明显就有些怄气的意思在里面了，真当网民是瞎子吗？

　　总之，姜虎东就是在这种舆论风暴中熬到了元旦假期，而在这个过程中，他强行要求节目组提前进行新一轮节目的录制，实在是扭不过去的节目组也只好同意。于是，一月二日上午，节目组正式出发前往了早就预定好的黑山岛。

　　说句良心话，姜虎东在这次旅行中毫无疑问的是尽了全力，他想方设法的活跃气氛制造笑点，同时，向来害怕晕船的他甚至义无反顾的选择乘船前往黑山岛，还在凌晨出海捕鱼，最后差点晕死在捕鱼船上。

　　不过，第二天晚上，又经历了一遍坐船和长途跋涉的姜虎东拖着极为疲惫和不适的身子回到了首尔后，却接到了一个不知道是该笑还是该叹气的消息。

　　“刚刚播放完结的《寒冬训练营》下半部分，我们的《两天一夜》达到了韩国综艺史上的最高峰，这是第一次有综艺的平均收视率达到50%！”罗英石巴着车门对车内的姜虎东叙述道。“具体而言是从钟铭跳下冰窟窿那一刻开始的，那是分水岭，从那之后的即时收视率就没下过50%，等到第二天早上贝克把钟铭挠醒的时候，收视率来到了57%！”

　　姜虎东拿车内的毛毯裹住了脸，然后一动不动。

　　“虎东哥，我有预感。”罗英石面色平静的叙述道。“这个收视率注定要前无古人后无来者，谁也复制不了了，包括我们自己。”

　　姜虎东还是一动不动。

　　“前不见古人，后不见来者。”——陈子昂《登幽州台》


第701章 是可忍孰不可忍！

　　在韩国生活的越久，金钟铭就对这个国家特有而畸形的社会结构认识的越清楚。特有的地缘角力前线位置、殖民历史、分裂现实，再加上繁华的经济、贫瘠的物产、封闭的岛国文化……反正，这个国家很有意思。

　　最起码，金钟铭对这个社会有着两个强烈而又显得很冲突的认识。

　　首先这是阶级社会，或者说等级社会制度，这里的人个个盲从或者屈从于所谓强权。

　　这个大概是受日本殖民历史太久，再加上实质性的岛国现状导致的。具体而言大概就是职业差异、前后辈制度、金钱和职务的压制……总之，不要说可以写出来几十本书的前后辈制度，就光说职业差异，在这个国家，干电影导演的人走在路上比干电视剧导演的人要硬气的多，纯歌手也比idol的地位要强的多。

　　更不要说那些真正的社会上层和社会基层的差距了。

　　其次，这其实是一个没有绝对强权的社会。

　　很矛盾吗？不矛盾。这个国家太小了，又长年处在全球（仪式形态）系统对立的前线，在这里，一切反动派都是纸老虎。而和一潭死水的日本不同，这个国家的人特别喜欢在没辙的时候用一些……呃，象征性的暴力手段来解决问题。而又由于这个国家太小，位置太敏感，那个之前处在优势一方的人往往会选择妥协，于是，这又反过来促使了原本弱势一方的强势化……总之了，庙小妖风大，池浅王八多大概就是这意思了。

　　举例而言。

　　韩国的财阀闻名世界，可是你知道韩国财阀内部的工会照样把这些财阀吃的死死的吗？现代集团也好、浦项制铁也好，每年都要举行例行式的罢工。没啥要求，就是提醒你们这群剥削我们的资本家，记住了，老实点，我们在这儿呢，我们想玩的时候还是可以怎么怎么样的，所以别想着搞得鱼死网破。那这些财阀能怎么样呢？那也只能大眼瞪小眼的看着。这就更不要提郑家意图进军政界的那种家破人亡的惨剧了，那可是真正血淋淋的教训。

　　那么韩国总统很牛吗？是，是很牛，但是一朝惹了农会，上任一百天就能十几万人兵围青瓦台……要不你调军队来？来啊？坦克呢？你美国爹允许你动那玩意吗？机枪呢？老子揍防爆大队的人还敢敢亮刀子？听过光州这地方吗？

　　那么动辄在这个只有五千万人口的国家动员几十万人上街的农会又很牛吗？别的不说。牛肉最后拦住了吗？闹完之后美国爹照样把残次品牛肉倾销了过来……

　　总之，这个国家有着自己特有的生存法则和游戏规则，对于有着绝对强权意识的其他国家的人民而言实在是很难理解这种奇葩的社会结构。金钟铭也是花了很长一段时间，又在这个社会中摸爬滚打了一阵才渐渐的变得成熟起来。

　　那么回到正题上，想要在这个国家真正活得硬气，一般有三种方式。一个是你天然的有个好爹、好妈、好爷爷，反正这里没土改没革命，呃，或者有个没爹没娘没丈夫没孩子还跟自己亲妹妹一家反目成仇了的姑姑……那个应该也是差不离的，具体情况请参考殷志源；另外一个就是自己努力奋斗慢慢经营，攒人脉、攒钱、攒声望，把等级混上去，然后死死的憋在新手区里玩等级压制，这个可以参考金钟铭；最后一种最有意思，但是很少有人能做到，不过这个道理大家都懂，放之四海而皆准的那种——无欲则刚嘛。当一个人没什么想法，不去求名，不去求利，不去求权，那他自然也就会变得很硬气，周围的人也一般无法否决他真正的决定，比如说金钟铭在《两天一夜》里熟悉起来的金C。

　　金C这个人很有意思。这个真名为金大元的人早就结婚了，还有孩子，家安在济州岛，首尔这边的娱乐圈他一般不参与。音乐成就很高，“吟游诗人”的外号很形象很贴切，他的作品更是很早就进了音乐教科书。出道很早，年纪也算得上很大，不修边幅……

　　但是这个生活经历其实很丰富的人有一个让人无言以对的特点，那就低调简单，不作！在他来到《两天一夜》之前所有门户网站上关于他的信息一般只有一个定语——韩国著名音乐人。来到这里之后呢？也很简单，韩国著名音乐人和综艺MC。简单到让你心里发怵！

　　之所以会这样，是因为金C对自己有一个清醒而极端的认识——我就是一个做音乐的。所以，相较于MC梦、殷志源在综艺上的投入和支支吾吾，以及金钟铭的“我喜欢综艺”，金C面对着相关问题时从来都毫不讳言：

　　“我来《两天一夜》是为了宣传我的音乐，因为我之前我发现自己的音乐风格特点太过于单一和灵魂化，所以普通民众不愿意接受，所以我希望用这种方式来吸引大家的目光，让大家反过来接受我那种特点分明的音乐……”

　　你能怎么说？

　　这种人，突然有一天来到KBS的节目组会议室，又专门叫来姜虎东这些人和节目组的几个核心PD，说我准备从《两天一夜》下车，然后认真去做音乐，我要去欧洲旅行一年寻找灵感……你让他们怎么说？！

　　“《两天一夜》要崩塌了吗？”刘浩镇当时就蹲到了地上，他就是从这个节目入得行，亲眼看见这个节目从十几点收视率一步步爬到了昨天的57%的收视神迹，但是转瞬间，第二个持续了两年的六人组成员就又有一个要走人，这对于节目组的工作人员而言简直难以想象。

　　说句不好听的，到了这个地步，傻子也看出来要出大事。

　　但金C默不作声。

　　罗英石点了根烟，开始在密不透风而且又很狭窄的会议室里前后走动，他的脚步声成为了屋子里唯一的声源。

　　“可是，哥。”李胜基有些按捺不住了。“我刚来你就走，外面的人会怎么看我？！会说是我把你撵走了吧？”

　　“现在是说那个的时候吗？”姜虎东抬头奇怪的反问道。“只要以后节目做好了，谁会说你？谁不知道你是我拉进来的？外面真要说是有人撵走了他那也是说我！”

　　“虎东哥你也不要这样。”殷志源显得有些不耐烦。“你也知道现在不是说那个的时候？现在的问题很简单，金C哥要走，我们是拦不住的。节目组和我们只需要考虑两个问题，一个是要不要追问他到底为什么现在走？还有一个是该用什么态度面对这件事情，是要祝福还是要翻脸，要么假装不认识他，就这么简单，哪来那么多唧唧歪歪的事情？！”

　　罗英石狠狠的掐灭了烟，殷志源的话再对不过了，金C这个人不同于其他任何人，他没有任何牵挂，他说要走，没人拦得住。实际上对方应该也只是过来通知节目组一声，而且从他专门挑了黑山岛之行录制完结之后召集大家，某种意义上已经表明了金C其实是早有准备了。

　　至于节目组的态度，其实也没的说，一起两年多了，风餐露宿的谁也没叫过苦，真要是走了谁还能真的翻脸？又不是节目刚起步的时候，那时候池相烈因为所谓“演员”身份的诱惑走了的事情，以及卢洪哲因为“太累”而要求下车的事情，罗英石现在都无法原谅……可是，现在的金C也好，之前的金钟铭也好，都是毫无怨言的跟着节目组从无到有，吃了这么长时间的苦，双方的情分已经摆在那里了，他们真要走节目组还能翻脸就骂？

　　那么问题就只剩下一个了，他想知道为什么？

　　“我知道你们在想什么？”金C摇了下头。“钟铭没找过我。但是早在他下定决心前，我也好他也好，相互应该都察觉到了对方的念头，某种意义上而言，我们俩其实是因为彼此下定了决心。”

　　“什么意思？”姜虎东眯起了小眼睛。“你也是因为受不了我了？”

　　说话的时候，姜虎东的手都是抖的。

　　“谁我都能受得了。”金C毫不客气的对上了姜虎东。“但是我来这里是为了宣传自己的音乐，所以我绝不能接受这个节目连累我的音乐生涯，我说为了专心于音乐也是这个意思。诸位，看在这么长时间相处的份上，请让我全身而退吧！”

　　狭窄的会议室里陷入到了微微的骚动中，谁也没想到金C对姜虎东这边这么悲观。其中，MC梦干脆就是可以用惊慌这个词语来形容了，因为如果连金C这个身上干净到极致的人都害怕被牵连的话，那他这个有死穴的人又算怎么回事？！

　　但是由不得他多想，金C根本就没有多留的意思，他走过去跟罗英石、刘浩镇这些节目组的核心主创说了几句话，又跟在场的几个VJ、PD认真的道了别……然后，当他走到姜虎东面前试图握手的时候，对方却是一动不动。

　　和《两天一夜》里表现的那种淡然一样，金C依旧没有什么太大的反应，当等了几秒钟发现对方依旧没反应后，他很自然的就转身抱住了旁边的李秀根，然后一一告别，直接离开。没有留恋，但也称不上是决绝。

　　2010年一月四日，也是这一年第一个周一，就在《两天一夜》创造了前无古人后无来者的收视奇迹的第二天，这个韩国的国民综艺通过KBS官网宣布了一个简短的消息：

　　《两天一夜》的元老成员，被民众亲热的称为“21妈妈”的金C，由于需要专心于音乐，经过了缜密的考虑后向节目组提出了永久下车的请求，而节目组经过艰难的挽留后最终决定放行。

　　同时，《两天一夜》节目组也在此送上祝福，希望这位韩国音乐届的吟游诗人的欧洲采风之行能够顺利！

　　落款依旧是罗英石。

　　半个月内，原来的6名成员直接换了两个！尤其是考虑到原本的老成员刚刚创造了韩国综艺的历史第一高峰。这个要是还说没问题，那简直是在侮辱大家的智商，这简直就是在逼着大家去问，上个月的时候，《两天一夜》节目组到底发生了什么事情？！

　　于是乎，原本还因为金钟铭和姜虎东的圈内地位有些束手束脚的媒体彻底按捺不住了。但实际上不止是娱乐类报纸，由于《两天一夜》的国民影响力和刚刚创造的神迹，就连严肃的各大纸质媒体都开始在相关版块上发问，甚至隔壁的两个国家也有娱乐媒体加入到了转载的行列，还他妈有闲着蛋疼的政客在那里大谈特谈什么国民的欢乐……这种情况下，更不要说网络上网友们的瞎扯淡了。

　　不过，甭管是不是瞎扯淡，在韩国，言语刀子是可以杀人的。

　　于是，在2010年1月的第一个周二，瞅准时机的李秀满终于出手了。S.M公司突然间起诉了一家叫什么什么巧克力外星人的公司，说是这家公司仗着自己向电视台承包了一些综艺的制作权力，就强行向艺人收取相关综艺的出场费……这违背了“善良风俗和其他社会秩序”。

　　说起来，S.M公司起诉别人“违背善良风俗和其他社会秩序”有点搞笑，因为这是当初法院判决东方神起事件时给的判决词……但是真正的业内人士反应过来以后却一点都笑不出来，因为所有懂行的人都知道，这家什么巧克力外星人公司虽然名声不显，却是韩国最大的从事综艺和搞笑艺人专属活动的经纪公司，而且麾下有着姜虎东、刘在石等韩国真正的综艺大咖。这是韩国娱乐圈中两个目前看起来体型最大的两家公司的对垒！

　　同时，有一些更敏感的人突然反应了过来，随着前几天刘在石集中录制完了《家族诞生》最后的几集总结篇之后，他已经正式的处于了半退隐状态，那么正在漩涡中的姜虎东岂不就是这个公司目前最仰仗的排头兵了吗？是无意的吗？还是说S.M公司就是在等着对方最虚弱的时候？

　　不管怎么说了，似乎和去年元旦后的场景类似，韩国娱乐圈新的一年又是以诉讼开始的！而且风波同样是越卷越大。

　　第二天，JYP公司也正式下场加入到了诉讼中，他们同样起诉那家公司违背职业道德向他们收取综艺入场费……而且被传唤的SBS电视台明确的提供了不利于那家巧克力外星人公司的证词。同时，由于摊子铺得太大，投资太分散，内部人事重叠，财务状况极为恶劣，所以当攻击来的那么急促那么猛烈的时候，这家看起来强势无匹的综艺界大佬公司竟然一时间陷入到了肢体不灵的半瘫痪状态。

　　但，就是在这么一个大好局面之下，李秀满却气势汹汹的冲到了金钟铭的家里！没错，他是来讨要说法的，俗话说终日打大雁终于被大雁啄瞎了眼，向来喜欢拐带别人占别人便宜的李秀满刚刚才发现，自己和S.M公司竟然被金钟铭这小王八蛋给耍了！

　　是可忍孰不可忍？

　　“孔子谓季氏：‘八佾（yi）舞于庭，是可忍，孰不可忍！’”——《论语·八佾》


第702章 提防

　　傍晚的时候，Sunny被自己的叔叔给堵在了金钟铭房子的客厅里。

　　说实话，一瞬间她想死的心都有了，明明是因为最近新专辑要起航了，MV拍摄的太累，所以这天跟Krystal约好过来玩玩。正好这时候又遇到最近来的频繁的初珑，于是金钟铭就教她们玩扑克的新花样，呃，就是斗地主了。刚教好规则，这边扑克牌还没捋好呢，那边门铃就响了，初珑跑过去一拉门，李秀满就气势汹汹的冲了进来，躲都没地躲。

　　没的说，肯定是自己的锅，Sunny万般无奈的跳下沙发老老实实站直了身子，她可不觉得自己叔叔会教训呆在自己家里的Krystal和根本就不认识的初珑。

　　但是，出乎Sunny的预料，李秀满甩手就让她躲开了，然后直接黑着脸盯住了若无其事的金钟铭。

　　Sunny等人立即知机的躲到了旁边二毛的房间里去了。

　　“喝茶？”等客厅里沉默了十几秒钟之后，金钟铭才好像突然反应了过来似的。“话说前辈找我什么事？”

　　李秀满又笑了，他发现自己老是喜欢被对方给气笑。

　　“前辈心情不赖啊？”金钟铭不以为意的给对方泡起了茶。“看来是这个维护‘善良风俗和其他社会秩序’的事业进展不错啊。”

　　“确实进展不错。”李秀满抿了一口热茶。“胜利在望啊。”

　　“那您来我家干什么？”金钟铭指着二毛的房间示意道。“来抓Sunny？把她带回去就是了……我不知道她是偷跑出来的，我还以为……”

　　屋里的Sunny趴在门边上双目无神的偷听着，不知道在想什么呢。

　　“别打岔。”李秀满终于忍耐不住了。“我问你，为什么只有我们S.M公司跟JYP公司赤膊上阵了，其他公司呢？！”

　　“那个……前辈……”金钟铭欲言又止。

　　“别跟我说一些废话。”李秀满点了点桌子。“这不是我们单方面的口头约定，真要是那样我就吃你一个暗亏又如何？可那天在你们CUBE顶层会议室里，是十几个公司的头头脑脑一起商量好的……”

　　“但是最后是你们拿大头！”金钟铭也不客气了。“《家族诞生》第二季的制作权被你们两家联手SBS拿走了！所以剩下的人散了会以后又一起喝了杯茶，觉得既然是这样的话，不如就请你们三家上去好了！”

　　李秀满为之一滞。

　　“前辈。”金钟铭微微笑道。“谁占便宜谁出力，这个才是真正的规矩，凭什么让我们这些公司为你们两家发力呢？而最重要的是，这也是十几家公司一起商量好的，只是忘了告诉你们S.M公司和JYP罢了。”

　　“你到底是怎么想的？”李秀满突然冷静了下来。“当初把这块肉主动让出来的可是你，然后现在拿这个去鼓动其他公司仇视我们的也是你，而且这一阵子我们公司多次想通过裴勇俊参与到电视剧制作中去也被次次毫不客气的撵了回来……你在忌惮我们公司的什么？提防谁？东方神起已经没了，不是当初的亚洲第一天团了，我现在也得听金英敏的……你怕什么？或者说你是不是在想着从中获取什么东西？”

　　“我在忌惮少女时代。”金钟铭突然朗声答道。“我觉得少女时代马上这个正规二辑一出立即就要彻底的……彻底的无人可制，所以我提前做些准备。我买了Kara送到了日本，就是准备在那边截住少女时代的去路，在这边放手让你们上去和那家公司硬拼就是为了在综艺届把你们公司的名字搞臭……”

　　“别胡扯了。”李秀满满脸的戏谑之意。“你接下去是不是还要再去打个招呼，告诉三大电视台，让他们封杀掉Krystal的戏路？”

　　“那我说实话好了，我当然不可能忌惮西卡她们。”金钟铭略显尴尬的蹭了蹭手。“但其实吧前辈，那些公司确实可能是在忌惮少女时代，而且老洪也在忌惮。同时，最重要的是我们大家一起都在忌惮你，你要是退休了，少来这么多事，估计大家也就能安心了。”

　　李秀满笑而不语，他知道金钟铭一直在糊弄他，但是他也在糊弄金钟铭，但是两个人实在是太熟了，糊弄糊弄着两人其实就都已经明白对方的意思了。

　　所谓金钟铭在诉讼上给他来了个上屋抽梯这件事情，说实话，确实玩的很漂亮，但是他不在乎，因为那家巧克力外星人公司真的没什么能力给S.M造成什么实质性的压力，这事他一并干了就是了，不费力气！

　　李秀满所在意的还是事后的利益分割！

　　上一次，两人只是简单的谈论了一下关于事后的、眼前的综艺节目归谁，具体来说就是《家族诞生》第二季的主导权。可是两人又不是傻子，一季节目顶个屁用？！真正的问题在于，当那家公司倒塌，所有的什么那些姜line、刘line这些专业的MC去哪儿？这家公司的倒塌加上刘在石的蛰伏、姜虎东的败退那可是会在整个韩国综艺MC圈子里面完成一轮全面洗牌的！

　　别的不说，刘在石复出回来去哪个公司？姜虎东如果能主动投降全身而退的话，那他的合约又落户谁家？还有申东烨，那也是这家公司的挂名理事……这些名字你一个个数出来以后没人按捺得住！这才是核心的问题，才是核心的利益争端！

　　而李秀满被金钟铭在诉讼问题上玩了一手之后这才悚然一惊，这小子已经不是当初的小孩子了，他有自己的公司，有自己的综艺人脉，自己不能指望着几句话就把对方给糊弄下去了，不然到时候说不定被玩死是自己！

　　所以他来了。

　　“刘在石……”两人对视而笑了很久，终于还是在人际关系上差了一层的李秀满率先没撑得住劲。

　　“你有本事拉过去就去拉。”金钟铭毫不掩饰自己的鄙视。“你以为他是没有主心骨的人吗，说被你拉走就拉走？你要是能拉走在石哥，我金字倒着写。”

　　李秀满干笑了一声：“那姜虎东呢？”

　　“随便你。”金钟铭刷的一下站了起来。“统统随便你。”

　　“钟铭啊，你这不是谈事情应该有的态度啊。”李秀满有点不耐烦了。“大晚上的，我也不想多说什么，但是我得告诉你，这件事情我们公司愿意冲锋陷阵，愿意去替你火中取粟，那么咱们就得先划下道来……”

　　“都归你！”金钟铭也不耐烦了。“你有本事就全归你，只要你能搬得动！”

　　李秀满茫然不解，对方哪来的信心？这小子真觉得凭着自己的人脉可以拉得动所有人不投奔自己？还是说他早就在布局了？

　　“说话算话？”李秀满愣愣的盯住了对方。

　　“说话算话！”金钟铭不耐的摆摆手。“前辈你要有事情就赶紧走吧，我没时间陪你瞎扯淡，这边还要打牌呢！”

　　“那，这家公司和姜虎东……”李秀满开始没话找话了。

　　“不是你要冲锋陷阵，不是你声称要火中取粟吗？”金钟铭两手一摊。“那就去啊，关我什么事？”

　　李秀满更加惊疑不定。

　　“我把这些事情干了，《家族诞生》第二季是我们公司的，然后那个公司流散的综艺人才先紧着我去拉？”李秀满试图总结一遍。“我拉不动才轮到你？”

　　“没错！”金钟铭双手一摊。“知道了就走吧。”

　　李秀满一咬牙，跺跺脚就离开了。

　　金钟铭面无表情的目送对方离开，然后开始低头洗牌。

　　“听起来好高端啊。”Sunny推门出来，然后踢掉鞋盘腿坐到了金钟铭的对面。“又是要分割人才又是要搞垮公司的……”

　　Krystal和初珑也出来了，四个人相向而坐，准备玩牌。

　　“没有的事情。”金钟铭摇摇头。“那种龌龊的事情只有你叔叔才会干，我名声好的很，虽然所有人都知道虎东哥排挤了我，我也刚刚离开《两天一夜》，但我依然还劝止了很多公司对虎东哥的公司落井下石，所以现在很多综艺界的同仁都夸我呢……所以你也别乱造谣……这手气！”

　　“我觉得吧。”Sunny一遍起牌一边随意的揣测道。“你不是对自己信心十足，而是你对我叔叔信心十足，你觉得他既能完美的干掉对方，又能完美的在综艺上面干的一塌糊涂……到时候你就可以从容不迫了……你叫地主？”

　　“翻倍！”Krystal举手应道，嗯，她倒是信心十足。“这盘6万韩元。”

　　“再翻倍，12万韩元！”金钟铭没有放弃。

　　“24万！”Krystal眯着眼睛看了一眼自己哥哥。

　　“随你吧。”金钟铭摆了下手。“其实我刚才说的全都是大实话，Sunny，我确实是在提防你们少女时代。”

　　Sunny愣了一下。

　　“但只是提防。”金钟铭出完牌后认真的解释了一下。“我是提防你叔叔在综艺上面一败涂地后会报复我……比如把你和侑莉从《青春不败》里抽出去！当然，这可能性很小。更大的可能性在于，又或者说，他因为一连串的失败，从FX遭遇流感一直到之前的影视、东神，再到马上的综艺，会不会因此又进一步失去了公司的话语权？而你们少女时代现在又没有对手，再次起飞后金英敏会不会进一步的增加自己对公司的控制欲？”

　　Sunny面无表情的出了一张牌。

　　金钟铭抬头看了一眼Sunny，然后继续说了下去：“这样的话，你们公司理事会和金英敏又会怎么运作你们？会不会出现像我说的那样，在综艺战略失败后把你和侑莉一起抽出去？到时候对着S.M公司的理事会我还能像刚才和他那样面对面的讨论和交流吗？所以说，我准备留一手反制措施！看着吧，等你们公司自己综艺失败了以后，日本那边已经是Kara的天下了！我不指望Kara能有资格跟你们平起平坐，也没想着阻击西卡所在的团体……但是我买下这个团以后，最起码可以让我和我的公司在必要的时候，面对着S.M公司的王牌——少女时代的时候，不再毫无还手之力。说句难听点的话，都是07年的那波二代女团，Wondergirls已经毁了，想要跟你们面对面的硬碰硬，哪怕是去输，也就只有Kara有资格去输了，其他连上桌的资格都没有！”

　　“你话真多！”Sunny的脸色变得很难看，而初珑和Krystal也已经有些小心翼翼的意思了。

　　“王炸！”金钟铭不再废话，而是看了看手里的几张牌。“三四五六七，赢了，二毛掏钱！24万韩元！”

　　“我没钱！”Krystal准备赖账。

　　“每人八个脑嘣。”金钟铭早有准备。“挨个来！”

　　“伍德……哎呦！”

　　“我走了。”Sunny突然有些意兴阑珊。“你继续看书，水晶和初珑继续打游戏吧。”

　　“不送。”金钟铭摆摆手，然后继续认真的弹起了Krystal的脑门。

　　“Oppa。”初珑有些焦急的意思。“Sunny欧尼……”

　　“不用管她。”金钟铭把Krystal给推到了初珑怀里。“她就是太聪明了……该你了。”

　　“欧尼！”Krystal反手抱住了初珑。“你忍心打我吗？你看我脑门都红了……”

　　初珑：“……”

　　“对于坦率的建议，反而最需要提防。”——英国民谚。


第703章 谈判（上）

　　“人生的舞台上，戏子和小丑之间我会选择戏子，因为没人愿意当小丑。”——无名。

　　李秀满的信心十足并非扯淡，面对着看起来个头相似的巧克力外星人公司，仅仅是S.M公司自己就已经可以把对方杀的血流成河了。

　　没办法，这家公司崛起的太快，根基极度不稳。而且这个公司本身只是依靠着粗暴的并购方式建立起的体量，而并购后为了安插原来各个公司的管理层，使得人员臃肿重叠……这又反过来造就了资金链条不够畅通的问题。

　　而为了缓解资金压力，他们又开始进行盲目的投资，可要投资的话钱从哪儿来呢？最常见的方式是截留手下艺人的钱，然后就是灰色收入，刘在石的工资以及向其他艺人收取入场费，同时腆着脸要求电视台交出综艺节目的制作权，这些其实都是很有代表性的东西。

　　但是这里说句良心话，他们未必真的有恶意的黑掉刘在石工资的想法，也未必不知道抢制作权会得罪电视台，更不会不知道收入场费会让整个行业的人都敌视他们。只是，一来嘛，这家公司的高层在急速扩张中失去了自己的平衡心，变得越发膨胀和目中无人。二来嘛，他们有些天生的眼高手低，外加构成这个公司主体的韩国搞笑艺人们其实很普遍的喜欢乱投资（实际上娱乐圈里金融诈骗、不动产丑闻这样的事情屡屡发生，但搞笑艺人之间这些事情尤其多），所以他们按捺不住那种“集结资金赌一把，到时候等我富了一切都好说”的可笑想法。

　　当然，这个似乎是有一种行业内的浮躁天性在作祟，好像也跟韩国搞笑艺人普遍性文化素质低、金融常识差、目光短浅有关系。

　　总之了，这家公司强行截留艺人的工资去搞投资，本身就是一种脱离了自己经营范畴的畸形运作方式，而且很多投资确实是不健康的，再加上一些公司高层似乎有贪污的嫌疑，所以面对着S.M公司全面狙击，他们最先有垮掉兆头的地方竟然是资金这一环节。

　　李秀满自己都没想到会是这么简单，没错，虽然他知道这应该很顺利，但是顺利到这份上实在是有点超出他的预料。于是，聪明果决如他马上改变了策略，也不专心打官司了，也不抹黑了，他转过头去发挥自己的人脉，拉着SBS去联系MBC，又去联系那些相熟的商演中间商，让电视台卡住这家公司艺人的工资，让中间商堵住那些搞笑艺人的商演活动……不指望能真的做到全线的卡顿，但是发挥作用，在整体上造成对方的资金困难还是可以的。

　　效果出奇的好！随着MBC扭扭捏捏的和SBS一起卡住这家公司的工资，随着这家巧克力外星人公司商演活动的大幅缩水，就在一周内，这家公司就进一步或者说更彻底的暴露出了自己的短板——他们资金链条上的问题实在是太多了。

　　所以，诉讼开始后刚刚一周，他们竟然就撑不住劲想要求和了。

　　没错，干活的时候是你们S.M公司和JYP公司上去干的，但是装十三的时候可不能少了我们，更何况大家早就看的心痒痒的，怎么说呢？反正申东烨那群人来到CUBE这边会议室的时候，看到对面坐了那么多公司老板、社长、理事的他们才终于明白事情有多大条。不过，这也反过来引起了对面很多人的不屑，打了快一周了，你们竟然还不知道自己到底是跟谁打的？！

　　“坐吧，申东烨前辈。”金钟铭堂而皇之的坐到了中间人的位置上主持这次私下的谈判，真正的中间人李炳淳反倒是眼观鼻鼻观心的坐在了他旁边。“咱们开门见山吧，两家公司的诉讼不该上升到综艺界和歌谣界的矛盾这个层面上，更不该扩散到还处于温饱线上的底层艺人。虽然我不知道诸位是因为什么坐到这里的，但是我们韩国艺人权利互助委员会有自己的原则，无论是谁都不能肆意的侵犯底层艺人的基本权利！这也是我们委员会愿意接受李炳淳台长的邀请，并主持这次协商谈判的根本原因。我这么说没人反对吧？！”

　　台下一片安静，很显然大家都还没进入状态，很多人连口水都没喝呢，还有根本没注意刚才金钟铭说的是什么。

　　“申东烨前辈。”金钟铭开始点名了，没进入状态更好，老子牵着你们走。“我跟其他那几位贵公司的高层不熟，那就直接跟你说好了，你再跟他们协商就是了。那么你对我们委员会刚才的表述有没有什么意见？”

　　“当然没有。”申东烨也赶紧做出了反应，甭管人品如何，这人的业务水准也就是这张嘴还是没的说的。“无论如何都不应该把这种争端无谓扩大化，更不应该随意的影响到底层艺人的生计问题，我们公司最近被人在电视台和商业中介那边连环封杀，很多新出道的搞笑艺人领不到工资马上就出现了基本的生存困难……”

　　“你们这家公司的高层那么有钱，分一点给那些新人不就行了？”申东烨的话还没说完，对面就有人阴阳怪气的嘲笑了起来。“我看报纸说申东烨前辈可是借着自己公司并购分走了好多钱……”

　　申东烨立即说不下去了，他原本就是刘在石那个公司的社长，那家公司一开始就是首尔艺术大学的几个前辈搭伙组建的。只是嘛，有人“聪明”有人“蠢”，公司被并购后刘在石和另一个首尔艺术大的前辈都被继续截留了工资；另一个核心金淑勉强算是全身而退；倒是申东烨，不仅摇身一变成继续担任刘在石等人的上司，而且原本公司里中的大笔资金听说也被某个原社长给卷走做私人生意了，也不知道是真是假。不过，刘在石和另外几个人继续被拖欠着工资的事情是真的……同学、好友、同事，但还能干出这种事情的人真心少见。

　　“好了！”金钟铭点了点桌子。“今天是来解决争端的，不是来对喷的，大家既然信得过我们委员会就请务必尊重这个会议室里的秩序。”

　　场内立即再次安静了下来，苏小娅开始带人进来摆放热咖啡，这时候会议才算是正式的开始。

　　“那个S.M公司来人了没有？”金钟铭煞有介事的抿了一口咖啡，然后开始和泥了。“啊，金英敏社长亲自来了，刚才申东烨前辈说你们恶意的封杀他们公司，导致很多底层搞笑艺人出现生存困难……有这回事吗？”

　　“……没有的事情！”愣了一下后金英敏立即开始反驳。“电视台的工资的问题要去问电视台，商演的问题要去问他们自己的商业信誉，跟我们没关系，我们也是一家普通的公司，那楼破的好几年都没装修过了，怎么可能有那个能力封杀他们？还双重封杀？！”

　　“而且呢！”朴振英也笑着的坐直了身子。“我还要重申一件事情，对方这家公司才是真正的恶性典范，我们有没有封杀他们不好说，他们有没有因此养不活自家的艺人也不好说，但是他们向在坐的各个大中小公司的艺人收取不菲的综艺入场费却是有着明确的证据和实例的，我们已经正式的以此起诉了他们！”

　　“是啊。”loen公司的朴永浩略显促狭的开口道。“我们公司就一个艺人，小孩子一开始出道还失败了，这第二次尝试才刚刚开始，就被他们宰了一次！诸位，93年的小姑娘啊，被他们一次索贿搞得现在天天吃泡面！”

　　“一个孩子吃泡面算什么啊？”金泰颂也笑着捏住了下巴调戏道。“我们公司一整个团都被逼得住地下室，窗帘都用锡箔代替，公司也只能在一个砖瓦房里熬日子……这都是被他们逼得……”

　　会议室里已经有抑制不住的笑声了，巧克力外星人公司的人则个个面色青红不定。说实话，他们也懂，现在是他们处于劣势，来这里被人调笑也是免不了的事情，只是之前一年多一直处于强势崛起的他们明显有些不能适应这种侮辱。

　　不过，还是有救星的，李炳淳突然的一口叹气让会议室里彻底的安静了下来，无论是谁都还是要给这位KBS台长面子的。

　　“那什么吧。”金钟铭斜着眼睛瞥了一眼李炳淳，决定给他一点面子，迅速的进入实质问题上面。“让我们回到诉讼本身，三家当事方都在这里，那大家坦诚一点，如果可以在这里把问题解决掉就不要去公众视野里丢人现眼了。如何？”

　　能如何呢？这家公司的虚弱被暴露的一清二楚，很有点当初“我大清”的感觉，大家都等着扑上去吃肉呢！这种情况下他们竟然还想各退一步，相安无事，以后我放开综艺，你们也就别碰我了……开什么玩笑？！

　　到最后，李炳淳这个中间人都听不下去了！于是，他跟金钟铭做了个手势就走出了会议室，金钟铭随即也丢下一群公司大佬在那里瞎扯淡，前后脚跟着对方离开。两人直接来到了金钟铭的个人办公室里，苏小娅再次端上来两杯咖啡，然后也退出去了。

　　这里要进行的才是最实质性的谈判！


第704章 谈判（下）

　　“对于一个合格的政客而言，世界上只有两种东西，垫脚石和绊脚石；而对于一名优秀的政客而言，所谓垫脚石和绊脚石是可以随意的按照环境的变化而变化的。”——原创。

　　金钟铭的办公室越来越简单，总体来说就是渐渐地往一张桌子两个沙发的方向发展着。这是因为随着公司规模变大，行政结构也变得更有条理化，很多东西就变的更正规了，你比如说柳贤恩已经把自己的桌子搬出去了，现在一直在隔壁张敏雅办公室里办公呢。

　　所以目前来说，可以随意来到这里的人除了苏小娅、贾潮这几个助理也就是公司几个高层和安圣基、崔岷植、尹恩惠这几个听调不听宣的人，呃，其实安圣基不仅是不听宣了，金钟铭还要听他的宣……

　　但是不管怎么说了，照理说这对于今天金钟铭和李炳淳的交谈还是很有利的，清清静静的屋子，一人一杯热咖啡，有些话就可以说的透彻一些了。

　　可是嘛，所谓照理说……就是那么一会事了。

　　“真是贪得无厌！”李炳淳喝了半杯咖啡后才蹦出了第一句话。

　　“是啊！”金钟铭敷衍的应道。

　　说实话，金钟铭真心不知道对方是在骂谁，是骂巧克力外星人公司还是那群歌谣经纪公司老板，又或者干脆是在骂自己，还是三者皆有？但是无所谓，因为在他看来，自己是不贪心的，面前的李炳淳和屋子里那群人才是真正的贪得无厌。

　　“说起来，钟铭啊。”李炳淳意兴阑珊的放下了咖啡杯子。“当初王富谦局长不是跟你说的好好的吗？”

　　“没错。”金钟铭面无表情的点点头。“我正想问下李台长呢，不是说好的吗？这家公司必须倒，怎么现在你还过来帮着说话呢？”

　　李炳淳沉默了起来，能因为什么呢？还不是因为金C一走连他也对《两天一夜》的前途悲观了起来，这种状况下他只会觉得之前让出去的那个演艺大赏变成了肉包子打狗……尤其是金C临走时说的话，对方当时很明确的表示他跟金钟铭心里早有默契，这样的话自己当初岂不是猜对了，金钟铭根本就是顺手黑自己一个大赏？所以自己心里有气，所以明明是要借这个机会过来接洽一下给自己留足空间，但嘴上却还是显得硬了一点。

　　但是，这种话他是说不出口的，因为金钟铭真的没有违约，反倒是对方现在这种气势汹汹显得有根有据。

　　“李台长。”金钟铭干笑了一声。“事情瞬息万变，有些东西过去就过去了，没必要纠结太多，尤其是您，您跟我这个喜欢斤斤计较过去的人不一样，您可是向来都往前看的人，对不对？”

　　李炳淳双眼死死的盯住了对方一会，但是最终还是松开了：“那钟铭你说说看，我往前看又该看什么？你又在计较什么过去？”

　　“能看什么？”金钟铭不紧不慢的应道。“您这人向来喜欢为以后的事情铺路，想当年还没当上台长呢，就能黑掉我老师一个百想影帝……”

　　“我就知道，你果然还记得这件事情。”李炳淳没好气的闭上了眼睛。

　　“密室当中，咱们又是老熟人了，坦诚一点好。”金钟铭不以为意的顶了回去，然后他把杯子也放下了，戏肉算是要开始了。“李台长，我知道两年后您就要离开电视台了，到时候肯定要在其他的舞台上施展拳脚，而您又能从您这五年的KBS生涯中能带走什么？无外乎是政绩、声望、人脉。这一点，不仅我知道，上面的那群人其实也个个都知道，所以大家才笃定的认为您不会真的为了一个节目和他们闹崩，因为真的离开了KBS之后，这群人的作用远大于一个节目。”

　　李炳淳苦涩的回味了一下这句话，道：“既然如此的话，为什么你也不能往前看呢？还老是记得那个百想影帝？”

　　“因为百想组委会又开始了。”金钟铭不紧不慢的挑出来了一个自己藏在心里好久疙瘩。“你得把黑了我们师生的东西还回来！”

　　“今年你的成绩摆在那里。”李炳淳愣了一下，然后直接点了点头。“推波助澜嘛，这个事情我答应了就是。解开心结，是不是可以开始今天的正题了？”

　　“当然，今天的事情，首先呢。”刚说了一个打头的词，金钟铭就低头愣在了那里。

　　“首先什么？”李炳淳微微皱起了眉头。

　　“首先呢。”金钟铭重新端起了咖啡杯子。“无论如何，《两天一夜》都是韩国综艺的一座丰碑式的节目。而这个丰碑式的节目对您而言是一个了不得的政治资本，无论是到了那里您都可以堂堂正正的宣称，那个创造了韩国综艺历史的节目是我李炳淳任内扶持起来的。对不对？而对我来说呢，那个节目也是意义非凡，我到了哪儿也都可以说我的综艺曾经做到57%这个收视率，而且那里的上下百八十号人都是我金钟铭一起摸爬滚打过的朋友，是我以后在这个圈子里晃荡的人脉。所以甭管它到底会落到什么地步，这个牌子都不能倒！在这一点上，您和我应该尽全力而为，去保住它！这个没问题吧？”

　　“当然。”李炳淳若有所思的点了点头。“这点其实不需要说出来的，这是咱们俩的共同利益。但是问题在具体怎么保住它呢？方式多种多样，钟铭你作为《两天一夜》的元老，肯定有自己独特的见地吧，有什么要教我的吗？”

　　金钟铭点了下头，然后给出了自己的看法：“很简单，不要管MC什么的变动和收视率的下降，把一切的决定权交给罗英石PD……”

　　“这就行了吗？”李炳淳诧异的问道。

　　“这就足够了。”金钟铭认真地答道。“罗PD不仅是唯一有这个能力的，也是唯一一个有这个动力做下去的人。”

　　“原来如此。”李炳淳感慨的点点头。“也确实如此，我也相信他不到万不得已是不会放弃这个节目的。你放心吧，有我在KBS一天，这个节目就不会被楼上那群人给摸走的！”

　　“你看。”金钟铭咧嘴笑了。“咱们这不是很快就对两件重要的事情达成一致了吗？”

　　李炳淳苦笑了一声：“但是不管怎么说……《两天一夜》啊，姜虎东这个作大死的混蛋，毁了我的《两天一夜》！知道金C走了之后，我这个心里就他妈一直在滴血！”

　　金钟铭心里一阵恶心，甭管怎么样，《两天一夜》都是姜虎东的，或许还是罗英石的，还可以说是自己的，什么时候变成你的了？你拿我们的辛苦当政绩罢了！

　　当然了，心里想是心里想，面色上金钟铭还是很冷静的。

　　李炳淳发泄完了以后终于提到了问题的关键：“这家公司没得救了就没得救了，问题在于姜虎东能不能留下呢？如果他能留下，那《两天一夜》还是有这么一丝可能性的。”

　　“这要看他的态度。”金钟铭回答的很坦诚。“我直接的告诉您一声，他僵着脖子自以为是下去的话，我相信李秀满会教他做人的。但是，如果他愿意低头一切都好说。”

　　“具体怎么一个低头法子呢？”李炳淳不解的询问道。

　　“这个要问李秀满。”金钟铭目光炯炯的盯着对方答道。“我是那种不念旧的人吗？归根到底，这件事都是李秀满这个老家伙为了自己公司的综艺战略想搬开拦路石而已，而我只是碍于一些难堪的私人事件不得不袖手旁观而已。”

　　李炳淳一声冷哼，这个小滑头，就是不乐意留下最关键问题的口实，你刚才还说密室当中呢，难道还怕我录音不成？

　　但是，即便如此，李炳淳这种人也完全理解了金钟铭的意思了。

　　首先，他金钟铭能说出这么虚伪的话，那本身就代表他是一点情分都不愿意顾忌了，姜虎东是死是活他不想管了，甚至对方最后是不是落到李秀满手里他也不在意！

　　其次，对方现在所在意的应该是想保住《两天一夜》这个节目的牌子，然后有朝一日接受这节目的遗产，比如罗英石，比如那个节目组里的各种跟他相熟的人才，不然他不会无的放矢的要求自己保住《两天一夜》的独立性。当然了，或许他还在想在刘在石复出后把刘在石签过来之类的事情……

　　哦，还有即将到来的百想艺术大赏，对方今年这么虎，应该是不希望再出什么问题，比如重滔自己老师的覆辙，所以拿捏住自己，希望把当初的恩怨给抹平，主动的给他保驾护航……

　　这些都没问题啊！就像对方说的那样，他李炳淳只能在KBS干到2012年，总统一换届他就得离开这个舞台了，罗英石和《两天一夜》节目组的精华到时候去哪儿关他什么事？

　　实际上在李炳淳看来，如果《两天一夜》确实没得救的话，那对他而言最重要的是就是在自己离开KBS后继续维持这个圈子的影响力，带着这份人脉在身边然后在其他地方闯荡……这才是自己最需要的东西！尤其是自己刚刚改换了门庭，面对着一群新的竞争对手的时候，这个时候背后有一个属于自己的圈子是一件异常重要的事情。

　　所以，对于抛弃姜虎东和那家公司换取这些人的支持，他其实乐意至极。

　　倒是，有一件事还需要试探一下。

　　“钟铭，你说的这些我都可以理解和认可。但是你刚才说，人要往前看。”又是几句闲话之后，李炳淳突然有了一些苦笑的意味。“你说，我往前看有什么意义呢？到时候总统一走，我指不定要被人撵回老家……”

　　金钟铭被逗乐了：“李台长以为大家都是傻子吗？上次金济东前辈的事情一出来，大家就都猜到你是把屁股坐到了朴委员长那边了！你放心，你日后要高升，马上还要帮着朴委员长一左一右一明一暗的控制住三大电视台的两个。这些都没问题，我们也希望和您有一个和气而良性的互动，所以这个副会长的身份会给你一直留着的。至于什么12年后被撵回老家……你这个话就显得太虚伪了点吧？”

　　李炳淳一言不发，低下头举起杯子一口气喝完了剩下的咖啡。

　　良久，他才愣愣的询问道：“上次金济东的事情，我做的很明显吗？！”


第705章 漩涡

　　生活像是一个算术题，加减乘除，算计的多了，考虑的多了，自然就变成了漩涡。——茨威格（奥地利）。

　　失去了KBS电视台的庇佑，那家韩国综艺界最大的公司基本上算是被扒光了最后一层衣服，现在是谁都可以摸上几把。

　　你不是坏账多，资金问题多吗？那什么咱也不打官司了，认认真真的阻击你的资金链。

　　呃，固定的收入拿不到，投到外面的钱收不上来，虽然说没有太多的贷款，但是公司需要运营资金啊，公司里那么多人都是需要工资养家的，有很多职员的，有很多项目要运行的……而等到这家公司在向数家银行贷款遭拒后，几乎可以判定，所谓资金链断裂这个耳熟能详词汇就要降临在这个公司了。

　　而很快的，公司的核心组成部分，也就是那些中底层的搞笑艺人们立即就发现了这个状况，他们毕竟是艺人，是有自己的生态和触角的，所以别指望什么消息能瞒住他们。不过，经历了谣言满天飞和初期的混乱、惊慌之后，这些人竟然惊人一致的把矛盾对准了公司的一哥，也就是在这个事件中其实全程沉默着的姜虎东。

　　姜虎东最近其实已经很不好受了，金C的退队坐实了他排挤《两天一夜》元老成员的传闻，网络上关于他的传言尘嚣日上。但是偏偏新一期《两天一夜》遭遇到了收视低谷……

　　这件事凭良心讲是没什么的，毕竟是有俩新人的，再加上节目组上上下下都没状态，而且32%的收视率也基本上说明老观众没有抛弃这个节目。但是问题在于，为什么要有两个新人啊？不是你姜虎东塞进来的吗？

　　而且人心如此，几乎每个人，包括姜虎东自己也都会拿之前的那个57%那来作比较，拿俩新人和俩旧人相比较，这是天性啊。这一比呢，金钟民还好一点，毕竟大家都知道这人不会有坏心眼，而且他的努力确实能看的出来，所需要的应该只是时间来重新融入而已；但是李胜基就有点全线黑洞的感觉了，他第一次进行这种野生综艺，在这里他根本不知道该干什么，又怎么干，面对着节目组的互动也明显是心里发虚。当然了，也没理由指责一个新人，想当初金钟铭第一次旅行时差点没被殷志源偷车的行为给吓死！

　　可是话说回来，就怕网友在兴头上喜欢带节奏啊，而随着一波节奏接着一波节奏……那个韩国Hiphop歌手老大TigerJK有句名言怎么说来着？“在美国，未判定你有罪的时候是无罪，在韩国，未判定你有罪的时候是有罪”。

　　呵呵，很精辟。

　　于是，这些天网络上关于姜虎东的评价不仅是由正转负，甚至一些极端恶意的说法也开始出现了，毕竟这个喜欢用“沙坑恶童”形象示人的国民MC有着太多黑材料可抓……而就是在这种情况下，自己的公司的艺人们突然把矛头对准了自己，这让姜虎东有些不知所措。

　　“当初就是因为对姜虎东前辈的信任才加入这家公司的，现在我们连工资都拿不回来，但是人家依旧每集综艺几百万韩元的在那里赚钱！”

　　“问题不在于他是几百万韩元什么的，那是人家的身价，我们无话可说，真要是羡慕这个人家的烤肉店还赚这么多你羡慕的来？真正的问题在于什么？在于所有人的钱包括刘在石前辈的工资都被截留了，只有他的工资次次都能准点准时的发放到位，这就是公司一哥的风范嘛？！”

　　“你们还算好的，我干脆就是被他给拉进来的，是他在酒桌上问我是不是合约到期了？到期了跟他一起干……结果这才过来小半年就被这位前辈套牢了！”

　　“……”

　　“……”

　　这些话是瞒不过姜虎东耳朵的，而这些话对于这个向来以韩国综艺大哥自诩的他而言，所产生的打击力度可想而知。但是性格这东西是无法随意改变的，面对着这种怨言和压力，姜虎东竟然选择了一种让外人开起来极度难以理解的宣泄方式——他在拍摄现场公开的发了脾气，对着几个议论他的公司后辈大声抨击，这当然反过来加剧了这家公司的离心离德。

　　其实，真正了解姜虎东的人都知道，他做出这种匪夷所思的反应倒是理所当然的。李孝利就曾经公开的评价过他，说他这个人极度爱面子的同时极度敏感，当初李孝利第一次跟他在舞台上接触的时候就有点受不了他的大吼大叫，于是就嘟囔了一句，结果下场之后被对方严肃的追着询问了半天，搞得李孝利差点也发了脾气！

　　这种人这种性格再加上这几年被周围人给惯得……他干出这样的事情简直可以说是理所当然。那么事情再往下发展呢？这个公司注定要崩塌，姜虎东似乎也要因为自己的霸道性格注定跟着崩塌，而考虑到这家公司的体型和姜虎东的影响力，他们的崩塌同样会注定卷起一个漩涡，把那些本来就根基不稳的人给卷进去。而这个过程，似乎要持续和耗费一段时间，自己是不是可以清闲一阵子了？

　　金钟铭想到这个比方的时候是刚泡完一个热水澡的时候，当时他低下头放水，浴缸里迅速的卷起了一个逆时针的漩涡，竟然直接把掉在水里的小块肥皂给冲走了，捡都没来得及捡。

　　在浴缸面前沉思了片刻，金钟铭还是老老实实换上衣服，冲干净浴缸、拖了下浴室，然后把换洗的衣服塞进洗衣机，最后转身拧开门离开了。

　　生活还是要继续的，老想那些其实没用。

　　“伍德。”Krystal晃了下自己哥哥的手机。“好几个电话了，还都是一个人，看名字后我没敢接。”

　　“怎么没叫我？”金钟铭有些心不在焉的拿出吹风机开始吹头发。

　　“我叫了，你没理我。”Krystal不满的嘟起了嘴，然后顺手就把手机放一边茶几上去了。

　　“哦。”金钟铭完全不以为意。“话说二毛，你整天窝在我这儿干吗？”

　　“那我去哪儿？”Krystal理直气壮的反驳道。“放寒假了，专辑吹了，全公司都在为姐姐她们的新专辑让路，我们又是新团，除了V妈以外连个常驻的通告都没有……”

　　“这个我都懂。”金钟铭无力的打断了对方的抱怨。“可是你不该住宿舍吗？”

　　“我们宿舍本来就很小。”Krystal无力的解释道。“我离家这么近，也算是为她们腾空间，V妈和雪莉一个房间，Luna和小A一个房间，我真要是去了反倒没地待下去……”

　　“可怜的二毛还是新人啊。”金钟铭放下吹风机后感慨了一句。“你哥哥都已经是最佳导演了，你姐姐那边出完这个专辑也马上要成为韩国最牛的idol了，可是你还在因为宿舍空间不够和没通告躲在家里看漫画……我来看看，看的这是什么？”

　　“手机。”Krystal合起漫画书，又板着脸把手机又递了过来，很显然，她是被自己哥哥的调侃伤了自尊心。

　　“到底谁的？”金钟铭这才反应过来。

　　“崔大炮的。”Krystal撇撇嘴。“伍德你就不能尊重一下前辈？话说这名字确实是崔岷植前辈吧？”

　　金钟铭愣了一下，然后赶紧走到了阳台边上把电话给回拨了过去，崔岷植大晚上的找他是个什么鬼？莫非是和金哲修一起请他去做法会？

　　当然不是做法会，因为一个小时后，也就是晚上十一点半左右的时候，金钟铭是在大学路的一个咖啡厅里见到的崔大炮。呃，这个地方做法会有点……有点眼晕。

　　“我要演一部电影！”崔岷植红着眼睛对金钟铭说道，同时他把一个厚厚的文件夹拍在了桌子上。“这是剧本。”

　　“我不太理解……”金钟铭欲言又止，实际上他还有点发懵呢。

　　“不理解为什么我突然决定出山，还是不理解为什么这么着急？”崔岷植不耐烦的问道。“看完剧本就知道了。”

　　金钟铭端起咖啡抿了一口，然后立即喷了出来。

　　呃，任谁在还有些迷迷糊糊的状态下看到“吃人肉、将尸体喂狗、分尸后放进冰箱”这三小段字，估计都是这反应，而且这后面还有一个“斩首行刑示意图”。

　　又是一个《老男孩》吗，而且是加强版的？金钟铭的第一反应当然如此。

　　再往下看下去，金钟铭的想法就越加肯定了起来，这部名为《看见恶魔》的电影虽然极度恶心，但是和《老男孩》一样，在残忍和暴力后面却一如既往的展示了韩国电影的那种对人性对社会性的探讨。恶魔杀人狂，和失去女友后陷入兽性的警察，还有崔大炮和朴赞郁都非常喜欢的锤子……呃，怪不得能吸引已经歇了快两年的崔岷植。

　　但是……

　　“看出来为什么要这么着急见你吗？”崔岷植看到金钟铭放下了剧本还叹了口气，就知道对方应该已经明白了一些东西。

　　“金知云导演和李秉宪。”金钟铭干笑了一声。“Showbox？”

　　“是啊，剧本是Showbox的。”崔岷植点点头。“要尽快做决定，不能错过冬天的拍摄期！”

　　“可以理解。”金钟铭也点了点头。“前辈确实很动心吗？”

　　“其实这两年，我一直承你们师徒照顾……”崔岷植叹了口气。

　　“是您自尊心作祟而已。”金钟铭毫不客气的回敬道。

　　“没有自尊心的我也就不是崔岷植了。”崔大炮一如既往的硬气。

　　“还是那句话。”金钟铭按住了面前的剧本。“前辈很动心吗？”

　　崔岷植点了点头：“所以我来找你了。”

　　“去演吧！”金钟铭把剧本推了过去。“明天我让公司那边帮你和Showbox接洽一下，安心……一切有我！”

　　崔岷植不再废话，他点点头，然后合起了那个塞满了一个文件夹的剧本，直接走人了。

　　玻璃窗外又开始飘起了雪花，金钟铭仰着脖子叹了口气，很显然，一波未平一波又起，虽然那边他用了极高的技巧和准备躲开了姜虎东和那家公司引发的漩涡，但是该来的还是会来，这边他又陷入了一个突发的漩涡里。

　　韩国电影人向来袭来惹麻烦，派系之争也是很明显的，所以动辄就有人惹出大麻烦然后被反过来迫害。

　　就好像崔岷植，他在06年的时候上来在那次活动中打了当时还是首尔市长李明博的脸，把人家发给他的勋章奖章之类的东西全都换了回去！这个才是他所谓的“歇两年”的真正缘故。大家……呵呵，都懂的。金钟铭当然也知道，所以他才会那么由着对方到处乱跑去什么尼泊尔和高原。

　　当然了，以安圣基这两年的声望，还是可以保得住他崔大炮的，但是人家崔岷植就是硬气到“修身养性”两年之久才出来。这个，也就是刚才两人对话中关于“自尊心”这个词的来源，这位崔大影帝确实有些自尊心强悍的过了头。

　　类似的还有宋康昊那位大饼叔，这位早在《孝子洞理发师》这部电影里就狠狠的得罪了朴大妈，所以现在已经有传闻出来了，说是这位大饼叔也准备去歇两年，去学学崔岷植修身养性。

　　不过话说回来，时事易转，大饼叔要躲开，这时候崔岷植自然就不需要躲了，他忍不住出来演电影是理所当然的事情，因为那位台上的已经是没心思管他这个演员了……

　　但是这次的问题真不是这么严肃的政治议题，真要是牵扯到那两位的时候金钟铭也没资格乱说什么“一切有我”，他分分钟就去装死了。这次的问题其实是在于一个小的、韩国电影界内部的漩涡之中。

　　Showbox和CJ！

　　韩国电影界永恒的漩涡，任何一个影帝级别的韩国演员都躲不掉的漩涡。

　　这就好像是韩国的idol面对着三大电视台，去打歌的时候一定要三大电视台都去，演员混到一定级别后，面对着这两家韩国电影的巨无霸公司也需要注意平衡。比如说这部Showbox新电影的另两位主创，导演金知云和影帝李秉宪，他们上一部电影是什么？CJ的《好家伙、坏家伙、怪家伙》嘛，所以这次他们选择了Showbox。

　　同样的道理，正在拍摄《黄海》这部电影的河正宇、金允石也都是在拍完一部别的片子后才回到了Showbox这边（《追击者》是Showbox出品）。

　　那么回到正题上，金钟铭从《海云台》以来其实一直跟CJ关系匪浅，《那些年》和《海云台》使得两家公司的关系迅速升温，甚至到了隐隐结盟的那种感觉。

　　而就是为了一丝平衡，金钟铭其实已然在刚刚那部《黄海》上面投了一些钱，所以才可以安排UIE去那边。但是这个无所谓，电影市场不景气，大家分散投资分担风险嘛……可是崔岷植的分量不同啊，他是公认的韩国电影三驾马车之一啊，隐居了两年后上来直接去参与了Showbox的电影，这让CJ那边那些自以为是的人怎么看？

　　崔大炮又不傻，他当然知道金钟铭、JK-CUBE和CJ的关系，所以他才会赌气说出承蒙你们师生照顾这样的话。

　　可这只是CJ而已，金钟铭今天要是因为这个破事不让崔岷植接这个电影，或者把他逼出了CUBE，那他金钟铭就不要在韩国电影圈子里混了，收拾铺盖卷滚回美国牛仔好了！

　　至于CJ，见招拆招吧，他还不至于被这两家公司的漩涡给卷到下水道里。

　　一念至此，金钟铭端起咖啡漱了下口，然后径直结账走人了。

　　果然，第二天上午消息刚传出去CJ那边负责电影的理事，也是金钟铭的老熟人李在斌就直接打电话过来兴师问罪了，而金钟铭约对晚上一起吃饭，据说是要倒酒赔罪。

　　“钟铭啊，你这真是让我们CJ有负担啊！”酒桌上，还未坐下呢，李在斌就是一声苦笑。“Showbox那边原本河正宇、金允石一起上马就已经让我们心里发慌了，这又来李秉宪配崔岷植，还有金知云导……”

　　“前辈！”坐在那里好整以暇的金钟铭笑眯眯的打断了对方。“崔岷植前辈，他比你大的多。”

　　李在斌尴尬一笑，他最讨厌人家这么不软不硬的态度了，话说上次在海云台的酒店里，对方就是用这种态度和万全的准备把自己拿的死死的。

　　“那好，前辈。”李在斌缓过劲来以后开门见山了。“崔岷植前辈是你们公司的人，这么一来的话让我们CJ压力剧增啊，Showbox四个影帝齐出……我们CJ该拿什么抵挡呢？”

　　“要不你们也找四个影帝？”金钟铭摊了摊手。“正面硬刚，锣对锣鼓对鼓的大比一场！我保证站在你们这边为你们摇旗呐喊！”

　　“好主意啊。”李在斌仰头若有所思。“说到高端电影人脉，还是钟铭你更广，给我推荐四个呗，能和刚才那四位正面怼的那种。”

　　“张东健前辈……”

　　“这个听说在和未婚妻一起投资房地产，忙的不亦乐乎……”

　　“宋康昊前辈……”

　　“听说这位准备去修生养性，暂时要歇两年……”

　　“啊，那这样吧，我带你去见我老师，他现在很闲……”

　　“金钟铭先生！”李在斌终于忍耐不住了。“你是不是还想说如果到时候安圣基先生拒绝了我们，这就不关你的事了？”

　　“你还想让我怎么办？”金钟铭也被气笑了。“崔岷植前辈看上了那个剧本，大半夜的就把我找过去了，你说我是能把赶出我们CUBE呢，还是强迫他不要演？我现在请你来吃饭，再给你倒杯酒已经到极致了，不然你还想怎么样？李理事！”

　　偌大的酒店包间里满桌子高档菜肴，但是唯二的两个人却都在盯着头顶的吊灯发呆。

　　“钟铭啊，我跟你说实话吧。”最终还是李在斌先叹了口气。“你摆出什么态度我真不在乎，但你真要是能帮我想辙熬过这一关，我请你吃饭，给你倒酒，如何？这四个影帝一起出来，你说我们CJ怎么办，难道敢不上马打擂台吗？我们不可能眼睁睁的看着过年后的半年时间里电影市场被他们霸占干净，CJ丢不起那个人！你得明白，这是在挑衅，我们CJ必须得应战！”

　　“别告诉我你们没有储备好的好本子。”金钟铭盯着对方的脸戏谑道。“我们公司这才几年？但今年我手上都过了七八个本子了，只是没有看中的而已。你们家大业大，根深蒂固，我记得当年的《傻瓜》竟然存了好几年，哦，那是电影，拍好的电影存了好几年……”

　　“别说这些废话了。”李在斌扶着额头打断了金钟铭的嘲讽。“你也别来气，但是也不要怪我们来气，这件事情确实对我们造成了巨大的压力，对方那个阵容吓死个人。而且你这个看过两个剧本的人坦诚的告诉我，那两部电影到底如何？”

　　“都很不错。”金钟铭想了一下。“都很有深度，也都讲究剧情……反正你们不拿出来足够好的东西是怼不下去的。”

　　“是吧？”李在斌冷静下来后给自己倒了杯酒。“听说都是仿着《追击者》来的？”

　　“哎。”金钟铭点点头。“《黄海》侧重剧情和民族情绪，大制作，20世纪福斯的投资你应该也知道，现在人都在中国那边取景呢；《看见恶魔》呢，更注重人性和社会性……总之都是好电影，但也确实像是《追击者》这部电影分裂成的两部新电影。”

　　顿了一下，金钟铭瞥了一眼对方，继续道：“你的意思其实我懂，这个市场下没人敢再随便玩《海云台》和《汉江怪物》这样的大特效制作；《神机箭》那种片子恶名在前，也没人敢去搞古装制作；《母亲》和《那些年》这样的电影又有着自己的独特性，根本模仿不得。这种情况下，最好的方法其实是去模仿《追击者》，投资少，票房稳定，还容易获奖……你的想法是对的。”

　　“是吧？”李在斌低头用手指烦躁的敲了下桌子。“你也这么说基本上确实如此了，我也知道该拍一部或者两部犯罪片，实际上我们公司也不缺本子，可是关键在于演员啊！对方那个阵容，我是真得找影帝级别的人物跟他们对垒，否则还没开拍就会被同行笑死。可是，确实找不到啊！”

　　“是吧？”金钟铭心不在焉的敷衍道。

　　“钟铭啊，咱们两家这么好的合作关系，你现在把崔岷植……前辈放出去，无论如何得给我个交代吧？”李在斌终于图穷匕见了。“别给我说什么去找安圣基先生，那位我真找不起，你也别拿他当挡箭牌，我就找你！无路如何，你要负责给我找一个有档期有意愿随时可以签约的影帝过来。对不对？你放到Showbox那边一个影帝，也得放我们CJ这边一个吧？这才公平合理……”

　　金钟铭连连点头，似乎是被说服了：“好，我答应你，谁让咱们俩家向来合作愉快呢？”

　　李在斌有些发蒙。

　　“你看我怎么样？”金钟铭果然早有准备，他直接扶着桌子靠了过去。

　　李在斌还是有点蒙。

　　“你看啊，影帝！”金钟铭指着自己的鼻子说道。“一个活的，档期空的干干净净，随时可以签约的影帝！”

　　李在斌：“……”

　　“你看不起我？嫌我年轻？”

　　“不是这意思。”

　　“我就算比不过崔岷植前辈，那对面那四个打个平均值我也没资格跟他们比？”

　　李在斌：“……”

　　“我这人向来不亏欠朋友。”金钟铭按着对方肩膀说道。“崔岷植前辈我拦不住，那我就舍身全义，够意思吧？”

　　李在斌终于反应了过来，他感觉自己又回到了海云台的那家酒店里，那种糟心的感觉又让他有些心里上火，但偏偏又是无力可施。

　　“李理事觉得怎么样？”金钟铭认真的追问道。“这样就公平了吧？”

　　“是啊！”李在斌干笑了一声。“这样就公平了。不过钟铭你不要妄自菲薄，我向来认为你和崔岷植……前辈是一个级别的人物！”

　　“那喝一杯？”金钟铭给对方倒了杯酒。

　　“我……开了车。”李在斌摊了摊手。“既然事情解决了，要不今晚到此为止？”

　　“当然没问题。”

　　李在斌随即起身，他一分一秒都不想多待下去。

　　“啊，对了。”就在对方走到门口的时候金钟铭又叫住了对方。

　　“什么？”李在斌抑制着情绪回头问道。

　　“麻烦帮我叫下服务员。”金钟铭指着满桌子菜解释道。“这么多菜连动都没动，可惜了，我打包回去。”

　　李在斌彻底没脾气了。

　　“海上行船遇到漩涡时，别指望能够踩着礁石上岸，那样只会被大浪撕碎；也不要试着直接逃离，那会被拖进涡流；最好的方法的迎着大浪切过去！”——无名渔夫。


第706章 我要打四个！

　　“因为团队的取向问题，没有和其他idol很亲近来着。”——Bigbang成员胜利。

　　金钟铭当然不会闲着蛋疼把这么多吃的喝的几十个大小盒子给带回家，那简直是在开玩笑，而且拎哪儿去？拎到狎鸥亭那边到过年估计都吃不完，拎到东湖那边估计郑妈妈能怼死他。

　　所以打包完毕，金钟铭直接就让贾潮和苏小娅把这些高档食物全都送回公司了，那里有上夜班的员工，当宵夜解决掉就行了。

　　至于自己，就坐在酒店大厅里等贾潮把车开回来吧。

　　不过，正值饭点，很多往来于酒店搞包场、会谈、饭局的人多之又多，而且明显都是上层人物，这些人当然不会有要签名之类的行为，但是这么一会功夫金钟铭就已经站起了握了几十遍手了。

　　直到一群人的出现。

　　“钟铭！”为首的是一个保养的很好的女明星，全韩国少有不认识那张脸的，从让她这么一个女星走在最前面也看得出这位的地位。呃，多说一句话，看到金钟铭后，后面的那群人其实根本就没几个敢上来，既有不熟悉的缘故，也有这些人中其实根本没几个人物能上台面的原因在里面。

　　“艺珍姐，韩国真是小啊。”金钟铭笑眯眯的迎了上去，女士总是有特权的，更何况对方还是孙艺珍。

　　“不止是韩国小。”孙艺珍过来笑着拥抱了一下。“江南地区更小，谁遇到谁不都正常嘛？只是啊，我们除了几次颁奖典礼真的好长时间没交流过了。”

　　“没错。”金钟铭微微一愣，对方说的确实没错。

　　话说，自己很小的时候就在《恋爱小说》里跟车太贤、孙艺珍一起合作过，这也算是故交了。而那部电影中抛开很早就因为抑郁症自杀的李恩珠，剩下两位却跟自己的关系差距极大，车太贤算是处的比较好，或许跟他生活中为人幽默喜欢钻综艺有关系，这个就不多说了；但是孙艺珍嘛，说实话，两人关系始终就是见面问候的这种……话说这不对劲吧？以两人如今的地位，又有这么一条故旧线摆在那里，摆出一副亲热架势，本身就会带来很强大的人脉加成吧，那么双方都没有理由刻意的忽略掉对方的，这是为什么呢？

　　“我们新剧组刚成立。”孙艺珍回头介绍道。“所以大家一起出来吃顿饭，钟铭晚饭吃了吗？要来喝一杯吗？”

　　“可以啊。”本来想推辞掉的金钟铭话到嘴边却改了口，因为他突然有了个想法。

　　孙艺珍确实有些诧异，因为在她的印象中金钟铭极少愿意参与这种场合，但是他都这么说了，自己和这个剧组还能拒绝吗？

　　聚餐地点就在二楼，众人拾级而上，几句话下来金钟铭就已经大致的了解了一下这个剧组的情况，MBC的年后春季水木剧。其中，裴勇俊负责的电视剧联盟似乎也掺和了一把，不过好像是JYP那边在《DreamHigh》那边吃了亏，所以这边明显的偏向了JYP公司，2am的任瑟雍出演男三，金泰宇，没错，有着JYP背景的熊泰宇也得以把自己的歌曲给带进来了。

　　但是，也仅此而已了，因为往深里看下去的话，这个MBC的新水木剧还真的是不怎么样。女主角自然是孙艺珍了，男主角则是李敏镐，这其实是李敏镐的第一部真正意义上的担纲主角的电视剧；男二号是金基石，这是靠着《国家代表》这部电影窜上来的一个半新不旧的演员，已经快30岁了；女二是王智慧，这位和金基石恰恰相反，才二十五岁的她电视剧经验已经很丰富了，可是却没有一部像样的。再加上导演也是一个MBC自己的新导演……

　　总之，目前看就是那种孙艺珍一个人扛起来一切的那种感觉。

　　众人楼上坐定，发现也不是什么正式的酒宴，很是有点类似于自助餐之类的形式，不过这样也好，省的论资排辈了，也省的拘束。

　　金钟铭随意的坐在一个角落里和孙艺珍聊了几句，周围的人很自然的就聚拢了起来，毕竟韩国嘛等级分明，金钟铭和孙艺珍坐在一起，包括李敏镐和导演在内的剧组核心必须得围过来，不然就是不给面子。

　　而话题呢，也往着金钟铭所期待的方向走着。

　　“话说啊，钟铭。”孙艺珍笑眯眯的询问道。“我记得你今年上半年没什么档期吧？有没有兴趣过来客串一下？这是我的转型作品，说实话，有点心虚啊。”

　　“敏镐水准可以的。”金钟铭看了一眼算是跟自己同龄的李敏镐。“你们两位一起担纲的话，这部电视剧应该会很有把握。”

　　客套话嘛，哪怕不是很看好这部电视剧，金钟铭也不能在人家剧组的聚会里说什么扫兴的话。

　　李敏镐紧张的想说点什么，说实话，第一次担任正剧男主角他心里何止是发虚啊，他现在最怕的就是这部题材有点怪异的电视剧会砸了，而真要是砸到像那部《向大地头球》一样的话，毁了自己的演员路都有可能。

　　不过，不待给李敏镐开口的机会，金钟铭又自顾自的继续说了下去：“而且呢，昨天倒也罢了，就在刚刚，我和CJ的李在斌理事一起聊了一下，已经把自己上半年的档期给卖了。”

　　孙艺珍愣了一下，酒杯都不由自主的放了下去。

　　“这么算来的话。”金基石作为《国家代表》跟着河正宇出身的人突然反应了过来。“金钟铭先生你这是要跟正宇和金允石前辈他们碰上了？”

　　“不止哦！”孙艺珍突然笑了。“你们可能不知道，崔岷植前辈今天上午正式复出了，他和李秉宪前辈一起搭档了金知云导演的一部新电影，估计到了明天就会对媒体宣布了。半年时间，一下子回归了五个影帝，今年的电影市场真的很有意思。”

　　周围的人一片哗然，这个确实够虎。

　　金钟铭则笑而不语，他之所以过来，倒不是很在意孙艺珍或者这个什么剧组，只是突然想到刚才自己“卖身全义”的伟大事迹只是和李在斌一起扯出来的，还没有人给宣传出去呢。那么趁热打铁的把这件事情通过这个剧组的人宣扬出去，来一个生米做成熟饭，到时候李在斌想再掰回来恐怕也没辙！

　　“那钟铭你准备跟谁一起搭档呢？”孙艺珍是真的好奇了。

　　“不知道。”金钟铭摇了摇头。

　　“那是什么电影呢？”孙艺珍有点懵了。

　　“不知道。”金钟铭有摇了摇头。“唯一能确定是题材和允石哥、正宇哥他们的《黄海》类似，属于黑色杀手类片子。”

　　这下子不止是孙艺珍有点反应过来了，有些经验丰富的演员也反应过来了，金钟铭这话很直接，他和CJ的这次合作就是为了硬抗金允石和河正宇的，因为《黄海》是Showbox的，而考虑到当初《追击者》的那个口头协议风波，怎么看怎么有些置气的意思啊。

　　金基石有些着急，他蹉跎了数年，好不容易靠着河正宇的提携起来了，那屁股自然要毫不犹豫是坐到那边的。

　　“可是，金钟铭先生。”金基石有些紧张。“我听说你在《黄海》里面投了钱啊？”

　　“哎，商业是商业，竞争是竞争。”金钟铭完全不以为意。“说句实话，我一直对河正宇前辈有些不服气，能和他碰一次也算是了了我一次心愿……”

　　话都说到这份上来了，金基石也没法再说什么了，但是立场摆在那里，他心里肯定不爽。

　　“就这样吧。”金钟铭本来就不耐烦这种场合，一堆年纪比你大一圈的女明星像是狼看羊似的看你，目的已经达到，那就不再多留。“有剧本吗？我这人就喜欢看剧本。客串的事情对不住艺珍姐的盛情了，我就先回了。”

　　王智慧赶紧从包里翻出来一个剧本递了过去，等再反应过来的时候对方已经拎着剧本走人了。

　　“他是开玩笑还是怎么样？”王智慧茫然的回头朝孙艺珍询问道。“艺珍姐，他真要一对二来一次？”

　　“但是不管怎么样，也不能这么公开的宣战吧？”金基石心里是真有气，他都想现在就去跟河正宇打电话说一下。

　　“公开宣战是对的，但不是一对二。”孙艺珍低头笑了。“你们可能不知道，崔岷植前辈和李秉宪前辈的新电影也是Showbox的，而且我听朋友说也是黑色杀手型的片子，所以说他其实是来邀请我们替他把宣战告示发出去，他要一对四！”

　　“那他更狂了！”金基石更来气了，而他这么一开口其余的后辈都不好说话了。

　　“你懂什么？”孙艺珍倒是毫不客气，因为对方年龄也好，出道时间也好都没什么能压得住她的。“不要想哪儿是哪儿，你不知道崔岷植前辈和他是一个公司的吗？而且你刚才不是说了吗，《黄海》里面也有他的投资！”

　　“所以呢，艺珍姐？”李敏镐壮着胆子问了一句。

　　“所以他是这是在卖身全义呢，真是个好老板啊！”孙艺珍感慨的应了一句，但是马上她就意兴阑珊了。“不过说多了你们也不懂，只要记住他要一个打四个就行了，过两天几部电影消息全出来之后，媒体自然会给你们分析清楚的。”

　　剧组里的一众人要么年轻要么入行晚，要么就是在底层蹉跎了很久的人，所以一时间还真就像孙艺珍说的那样，只记住了一个打四个……

　　半小时后，回到家里的金钟铭给自己跑了一杯茶，然后坐到阳台上准备欣赏剧本，这是他的习惯。但是，一口茶刚下去他又喷了！就如同昨晚上看到《看见恶魔》这个剧本时的反应一样。

　　“二毛。”金钟铭回头喊了一句。

　　“什么？”Krystal正在客厅里预习着下学期的功课，她要趁着闲暇和寒假先飞几步，不然新学期会累死的。

　　“问你一个问题。”

　　“说啊。”

　　“你怎么看待同性恋？！”

　　Krystal：“……”

　　“二毛？”

　　“伍德，我要给妈妈打电话，说你坏掉了！”


第707章 这下子热闹了

　　“当自己身处热闹之中的时候，你就失去了看热闹的资格。”——原创。

　　“听说你要打四个？”《我们结婚了》的拍摄现场，刚一见面恩静就略显戏谑的询问道。

　　“我还想打六个呢！”金钟铭完全不以为意。

　　“打六个什么意思？”恩静一时半会没反应过来。

　　“开个玩笑。”金钟铭咧嘴一笑，并未做过多的解释。

　　“他怎么不打四十个？！”同一时刻，CJ负责电影方面的理事李在斌干脆直接就把报纸给摔在了地上，呃，对的，这位更夸张，数字在他嘴里已经直接乘以十了。

　　事情呢是这样的，不知道怎么回事，一夜之间，今年年中五个影帝一起回归的消息就迅速传遍了整个韩国媒体，而其中金钟铭要代表CJ这边以一己之力跟对面代表Showbox的四个影帝对垒的消息自然更是吸引目光。

　　一打四嘛，确实蛮有噱头的，可是真正引起民众注意力的是相关媒体的深入分析。这些媒体毫无顾忌的把Showbox和CJ的恶性竞争问题给摆到了台面上，将什么金钟铭一打四背后的心酸和无奈解释的清清楚楚。

　　什么“金钟铭作为新兴电影公司的代表，在自己公司的艺人选择了Showbox的剧本之后，不得不卖身全义，屈身侍奉CJ，以获取这个巨头公司的谅解”，不然电影发行就要被人穿小鞋！所以，哪怕是此时的CJ公司“一未立项”，“二无剧本”……但反正金钟铭就是被人强迫着去跟同公司的崔岷植硬拼，被人手把手的来了个“左手打右手”云云……

　　说实话，这种说法九成的韩国人立马就信了，因为CJ和Showbox这几年实在是劣迹斑斑。尤其是07年左右的时候，双方公开的为了谁是韩国最大的电影发行公司在媒体上进行过一次全线的撕逼大战。一边煽动民族情绪，一边说对方数据造假还嚷嚷着要税务部门去查税，反正这两家的龌龊普通民众都一清二楚。

　　而回到金钟铭身上呢，啧啧，反正够可怜的。

　　“这小子是赖上我们了。”旁边一名与会者小心翼翼的跟李在斌接上了话。“其实这几家报纸和网站都是跟他关系比较好的那种……”

　　“我知道。”事到如今李在斌反而冷静了下来，他平静把报纸捡起来放到了桌子上，然后继续了会议。“先不要管他，咱们回到正题上。新电影必须要迅速上马，黑色杀手系题材还是没问题的，目前也只能从这方面入手。要快……”

　　“我们之前没有做准备吗？”恢复讨论后，CJ宣传部门的人明显有些难以理解。“怎么突然就陷入到了这种被动的局面？我记得对面《黄海》这部电影很早就开始了啊。”

　　“我们……其实在对方的《黄海》立项时也确实就已经开始着手准备了。”一名负责电影筹备立项的主管苦笑着开口了。“而且一开始也就是奔着打擂台来运作的，甚至实际上已经有一部电影在09年下半年和对面的《黄海》同时立项了，演员方面也试探性的接触了一些人。但是……怎么说呢？轻敌了，突然间对面又来了一部《看见恶魔》，原本一部电影的压力之下我们还是很从容的，但现在对方是两部电影，四个影帝，这种压力就不是倍增的问题了。这个算是我们筹划部门的责任，没有想太多……”

　　“不要说这些废话。”李在斌摆了下手。“Showbox明显是有备而来，趁着我们因为《田禹治》这部电影患得患失的时候打我们个措手不及！这不是谁的责任，也不是讨论责任的时候，我需要你们赶紧讨论、推荐剧本……还有演员。我的意思是，所有相关的本子要都拿出来审，已经立项的和没立项的都要放到同一起跑线上迅速的重新做决定，我们的时间不多了，还是那句话，要快！”

　　“那么，到底需不需要考虑金钟铭这个因素呢？”终于有人小心翼翼的问到了这个问题。“如果那样的话，虽然我们剧本存量很多，但根据主角的人设，范围也会迅速的缩小。”

　　李在斌愣了半晌，但最终还是点了点头：“金钟铭的手段确实有点恶心，但是演技还是没的说的。更何况就像这报纸上说的那样，Showbox攒出来四个影帝，我们也必须要拿出同级别的演员跟对方打一场，不然就是未战先怯，不打就降。”

　　“不过，目前能找到的这级别的演员就只有金钟铭吗？”有一个行政方向的业务主管用不确定的语气开口询问道。“我倒不是说金钟铭不行，但是最起码不能被他白白绑架啊，而且如果能同时搞出两部电影，那么我们底气也就更足了一些！”

　　“难啊！”李在斌自己都笑了。“能跟对面那个人相提并论的人能有几个？！张东健和宋康昊都要当乌龟，安圣基在搞他的委员会，再加上题材限制……总之，谁有好的建议？……你说。”

　　“我们不是已经因为要对付《黄海》准备了一个电影吗？不是立项一阵子了吗？为什么不从这部电影讨论一下呢？”

　　“那部电影有些……风险，尤其是在演员上。”有知情的人解释了一下。“需要儿童演员担纲电影的半个灵魂。而且，那个剧本是导演自己写出来的，没法甩开他单独进行，可他本人之前也没有什么说服力的作品，所以我们一直有些犹豫和畏缩。”

　　“原来如此。”

　　“那部电影。”李在斌想了一下。“怎么说呢？先想别的，不到万不得已还是没必要冒那么大的风险，儿童演员实在是……”

　　就在这时候，会议室门口竟然响起了一阵急促的敲门声，把李大理事的话给当场中断了。

　　说实话，李在斌本来心里就藏着暗火呢，这次再也按捺不住了：“敲什么敲，不知道在开会吗？滚进来！”

　　一名年轻的职员一脸尴尬的推门进来，他就是因为是部门里的后辈，所以才被指派到这里挨骂的。

　　“说。”李在斌冷眼瞅着对方问道，那语气可是万分不善。“到底有什么事？”

　　“理事。”年轻的职员像死了爹一样的拉着脸解释道。“Showbox刚刚启动了新的排片计划和宣传计划，由宋康昊前辈和姜东元入伍前拍摄的电影《义兄弟》将于今天正式进入宣传期，一周后上映……”

　　会议室里安静的连根针掉下去都能被听见，Showbox这尼玛是真的处心积虑到了极点啊！半年三部电影，六个影帝级别的大咖，而且除了崔岷植是刚一复出去了Showbox，其余五个人都是在CJ这边拍过电影再去那边的，CJ也根本无话可说……可是，问题在于现在怎么办啊？双方自打07年竞争进入白热化以后，撕破脸的这种全面战争已经持续了三年，这时候真不能怂啊！

　　“你出去吧！”李在斌挥了下手，他是真怕自己在底层员工面前失态。

　　想当初，自己哥哥把CJ支柱性的电影产业交给自己打理的时候，其实就已经引起CJ内部元老的不满了，这跟Showbox多年的战争真要是砸在自己的手里，说不定他李在斌就得被发配到印度尼西亚卖冷冻肉去了。

　　“理事！”沉默了良久，终于有明白事情大条的心腹不安的喊了一声。

　　“现在包括金钟铭在内，有多少个……这个级别的演员还闲着？”李在斌咽了口唾沫。

　　“黄政民、元彬……金钟铭。”有人立即给出了答案。

　　“全都去接触，只要档期空着，他们没理由不给面子。”李在斌摆了下手。“再往下呢？”

　　“郑在泳……别的还真想不到了。”

　　“都叫上！”李在斌抬头命令道。“对方还有金知云、罗宏镇这样的导演，我们也去找！那些导演自己手上肯定有好本子没亮出来！去找他们，恭恭敬敬的去问，犯罪类的那种。只要有，我们不干涉拍摄，不计成本，然后再把黄政民、金钟铭、元彬、郑在泳这四个人拉出来让他们挑……”

　　“这四个人不会由着导演挑的……”

　　“那就开双向招聘会！”李在斌再也压抑不住自己的那种情绪了，他声音里明显有些发泄的意味。“就在这里，在这个会议室里，把这些演员和导演都请过来，做个临时的高端电影市场！加上那些个我们自己的已经立项的电影，告诉他们，只要让我们CJ负责投资和发行，只要年内能上映，那就可以让他们在这里自由的双向选择，但是电影一定要算在我们CJ头上！懂了吗？！”

　　“懂了！”

　　“那就去做啊！”李在斌两手一摊。“你们还在这里干吗？！找人去啊，一半去找演员，不止是刚才说的那四个人，再往下的那些出色配角什么的只要闲着的都要找过来！然后剩下一半人去找导演，去问他们有没有想拍的好电影，跪着求他们也要求过来……现在就去！”

　　会议室里的一众CJ高层一哄而散。

　　“哎呀呀。”我结拍摄中，前往“婚房”的路上，金钟铭接到了一个短信。“6个我可真打不过，赶紧请如来佛祖吧。”

　　“哈？”旁边的恩静明显是被这句话给弄懵了。“我问你要不要请人来温居，请什么如来佛祖？！”

　　“你准备请谁？”金钟铭收起手机问道。“有想法吗？”

　　“当然要把我们Tara全员都请过来。”恩静开始叙述自己的计划。“然后把西卡也叫过来……”

　　“西卡不去隔壁红薯夫妇家里吗？”金钟铭转着眼珠子反问道。“就好像FX要来也应该去维尼（夫妇）那边吧？”

　　“你这么敏感干吗？”恩静注意到了自己男友的反常。“而且西卡来的话来我们这里也没的说吧？”

　　“你不懂。”金钟铭有些无奈。“西卡和Krystal那些人基本上是拔出萝卜带出泥那种，你叫西卡来当然没问题，但是她肯定能给你带过来一整串少女时代的成员，到时候肯定会惹麻烦。所以……还是别叫了吧？”

　　“我偏要叫！”小哥明显来劲了。

　　“爱咋咋地吧。”又接到一条短信的金钟铭也明显有些心不在焉。“这下子热闹了！”


第708章 驱赶

　　由于心不在焉，所以容易被人看穿。

　　果然热闹了，金钟铭有些心里发慌，他没成想自己一言成谶，恩静不但真的把西卡叫来了，西卡还果然就拔出萝卜带出泥似的领来一大群人。

　　“讲道理，你们为什么有时间来这儿？”金钟铭一脸警惕的询问道，他身上还有围裙呢。

　　“讲道理，伍德你这个围裙好萌，是粉红斑点的。”帕尼举着手机拍个不停，眼睛都要弯成一条缝了。

　　“讲道理，除了我家毛毛外，你们其余所有人不该都去隔壁吗？”金钟铭根本没理会帕尼这个粉红猪的奇葩审美，而是要直接赶人。

　　“讲道理，为什么对我们这样？！”林允儿明显感觉到自尊心受到了伤害。“不是温居吗，哪有把客人直接往外赶的？”

　　“Oppa。”泰妍举手笑道。“我们人多，所以就分成两组了，Sunny、侑莉、秀英、孝渊她们四个去了忙内那里，我们四个来了这边。”

　　“今天都有空？”金钟铭嘴上敷衍着，心里却对这个分组感到有些怪异，怎么看都应该是反过来的吧？

　　“嗯。”西卡在开放式厨房那边和恩静说完话就溜达了出来，然后好奇的摸了摸金钟铭身上的围裙。“专辑制作结束了，今天正好在扫尾，所以一接到电话我们就一起过来了。”

　　“帕尼，不要把我们的沙发垫子沾上口水，那是新买的。”金钟铭无力的解释道。“我倒不是嫌弃你们，只是待会Tara也要过来，一屋子人会显得乱，我们的新婚房又这么小。”

　　“新婚房……！”帕尼听到这个词以后实在是忍耐不住躲到了泰妍的怀里。

　　“老公。”恩静在厨房那边喊了一声。“帮我把这几只鸡给弄好，我……实在是……啊呀！”

　　金钟铭无可奈何，转身跑过去了。

　　“老公啊。”允儿愣愣的盯着跑开的金钟铭显得有些恍惚，她们可是都知道这是对真正情侣的。“还真的感觉人都在长大啊！”

　　泰妍瞥了一眼允儿，她终于明白刚才西卡为什么要那么分组了，不过百密一疏，应该让孝渊跟允儿再换一下的。

　　“你非得要自己动手吗？”厨房那边的金钟铭对着四只赤身裸体的肉鸡其实很是有点无语。“不该叫外卖吗？”

　　“你说什么呢？”恩静对这个提议分外的不爽。“在家里招待别人怎么能用外卖？帮我把这四只鸡全剖成两半……我要煮参鸡汤！”

　　“蛮有男人味的。”隔着半身高的灶台，允儿继续评价道。“男人果然干家务的时候最显得有魅力。”

　　“我就是觉得他挥舞砍刀的样子有点让人心虚……”帕尼看到金钟铭手起刀落的剁着肉鸡，整个人马上就不好了，她大概是觉得这个动作可惜了那个粉红斑点的围裙。

　　“而且不理我们这些客人。”不一会脸泰妍也有点坐不住了。“好像是在专心致志的秀恩爱给我们看，他老婆让他把鸡剖成两半，他都快剖成八瓣了！”

　　“像是在赶我们走。”允儿也看出来了。“旁边的恩静姐根本就是被做饭的事情给缠住了，他是故意躲在那里不理我们。”

　　“我们去隔壁吧。”帕尼微微嘟起了嘴，她对金钟铭剁鸡的场景实在是有些接受不能。“西卡？”

　　西卡没理她，实际上她全程都饶有兴致的盯着笨手笨脚做饭的这俩人呢。

　　而两分钟后，就在帕尼觉得自己受不了准备跑到隔壁的时候，随着一声门铃，其余四个人竟然也来了。

　　“为什么啊，不是让你们去调戏容女婿吗？”允儿不解的问道。“难道和我们一样被人冷落了？”

　　“容女婿和忙内没准备晚饭，他们下楼去超市买东西了。”秀英大大咧咧的解释道。“我们听说这边有吃的就过来了。”

　　恩静手忙脚乱的放下厨房里的事情，赶紧出来问好，问完之后又赶紧打电话询问全宝蓝她们什么时候到，说实话，四个人和八个人给她带来的压力不是一回事。

　　“哎！”金钟铭叹了口气，擦干净手出来当了男招待。

　　话说自己中午的时候因为电影的事情有些心不在焉，所以没注意恩静真的打了电话，她或许是想证明或者告诉外界她和西卡的关系很好，但是很显然她忽略了另外一件事情——不一会，Tara全员赶到，两个组合就这么面对面的挤在了同一间狭小的客厅里。

　　和前年圣诞节不同了，这一次她们都已经出道了，有些想法和认识已经截然不同了，所以金钟铭不太想让她们这么直接的堆在一起。

　　“我们房子太小了。”金钟铭又开始赶人了。“三对夫妇的房子是挨在一块的，你们为什么不去看看Victoria或者忙内呢？”

　　“为什么从头到尾都想赶我们走？”孝渊上来就不爽了。“Victoria那里已经有雪莉和2pm的两个成员了好不好？忙内是出去买东西还没回来。”

　　“难道你还怕我们吵架？”朴昭妍反手抱住了身边的孝渊。

　　金钟铭这时候终于明白为什么这俩人能成朋友了，是嘴吧？果然是嘴吧？！

　　“我不是这意思。”金钟铭坦诚的解释道。“关键还是人太多了，我和恩静也招待不好，你看看十几个人挤在这里，一个人说话其余人都要停下来听她说，搞得气氛很尴尬！”

　　众人无言以对，因为实情确实如此。但是接下去该怎么办呢？这个时候就要仰仗PD了，所谓PD出马一个顶俩，这里无论如何还都是在节目拍摄现场，所以很快红薯夫妇就从楼下超市里结束了繁杂的购物旅程，然后来这里接走了一部分人，秀英也和泰妍去了对门的维尼（夫妇）家中。这样的话，这个只不过是一个一室一厅一厨一卫的小房子里立即恢复到了猪肘子夫妇和Tara以及西卡、孝渊这几人，虽然人数还是最多的一处，但明显气氛好了很多，各种笑料也开始出来了。

　　就这样，今天的拍摄由于场地的限制始终围绕着三对夫妇分成三组独立进行着，而其中一组由于有着剧本和台词，所以很快就在一些人的心不在焉中迅速结束了。

　　“被人给讨厌了。”回到保姆车里以后秀英整个人都有点不爽。“至于叫PD把我们赶走吗？”

　　“我其实也蛮想看那对真正夫妇的情形的。”允儿也瘫在了保姆车里。“这边的维尼（夫妇）俩明显是在对台词……我看了都尴尬，摄像机一关都不愿意说话的样子，搞得旁边的雪莉和张佑荣都尴尬。”

　　秀英：“……”

　　“怎么了？”允儿有些不解。

　　“其实仔细想想的话，刚才在那边的时候。”秀英微微蹙眉道。“除了那边的孝敏、仁静欧尼，还有这边的西卡欧尼，其余的人相处起来也不是很自然，跟那次圣诞节在他家里的场景根本没法比。”

　　“是啊。”允儿愣了一下。“我一开始还以为确实是人太多地方太小，现在想想还是因为新专辑的事情吧？仁静姐她们紧张了？钟铭Oppa看出来两队人有点不对劲才这样干的？”

　　“话说，你不觉得她们这轮打歌期有点长的过分吗？”秀英继续皱着眉头问道。“这都快到一月下旬了……Tara的这个一辑从FX一路撞到我们，还没有停手的意思，她们公司是怎么想的？还真以为能打得动我们？”

　　“应该是当成两个专辑来对待了吧？”说话间侑莉钻到了车里。“不是还有《那些年》的电影原声吗？再加上那首《海绵宝宝》，钟铭Oppa把它全都给了恩静姐处理，这样的话她们公司完全是当做是两个专辑来安排日程的吧？”

　　“忙内那边也结束了吗？”秀英边点头边问询道。

　　“结束了。”侑莉显得有些眉飞色舞。“不看不知道，我一看还真觉得那俩人有戏，我觉得忙内真的是有些女人的味道了。”

　　“哇哦。”秀英也来兴趣了，但是马上她就颓丧了下去。“可是PD为什么要把我赶到Victoria那边啊？！拜拜错过一场好戏。”

　　“但是那个猫咪舞蹈还在一直跳啊。”一直想着什么的允儿突然抬头指出了侑莉话里的一个逻辑上的漏洞。“这都快两个月了还在不停的主打这首歌，而且……她们的日程我听谁说过一次，好像不要命一样辛苦。”

　　“是啊。”前排的经纪人回头撇嘴道。“那边的日程吓死人，也不知道她们是怎么撑下来的，虽然说是刚出道的新人，但是那里面毕竟有像含恩静这样一出道就大火的演员啊，其实慢慢来……没必要这么辛苦的。”

　　“就好像迫切的想赶超谁一样。”侑莉不以为意的接口道。“可以理解。孝敏就跟我说过，说她们组合里除了忙内外，其余人的平均年龄比咱们07那轮二代女团都还要大，所以总担心自己来不及的样子……我是不是说错话了？”

　　“怪不得西卡欧尼一开始就不愿意让我们来，来了还硬要分组。”秀英靠在车座上叹了口气。“她应该早就想到了我们俩家现在遇到会尴尬。”

　　“西卡欧尼……”允儿转动着眼珠，神情显得有些犹豫。“你们不觉得西卡欧尼最近在一些事情变得越来越聪明了吗？”

　　“聪明是好事。”Sunny也拉开车门进来了。“那边车上帕尼跟泰妍又开始对着发花痴了，我来这里躲一下。”

　　言罢，Sunny躺在后座上拿毛毯盖住了脸，似乎是想要睡一会，于是，车里的议论声随即停了下来。


第709章 强硬

　　“人生最遗憾的，莫过于轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。”——柏拉图。

　　“仁静姐……她们好辛苦啊。”旁边的保姆车子里，和郑容和以及节目组告辞后的徐贤也心有灵犀的说起了这个话题。“我之前录制元旦特辑的时候，就在后台听钟铭Oppa和恩静姐说起过她们的事情，据说她们真的是每天只能睡几个小时，几乎全天全日都在赶通告赶商演。”

　　“她们那个组合底子太差，不用这种方法根本撑不起来。”这边驾驶座上的经纪人也忍不住插嘴了。“而且那个团里现在只有仁静一个人舞蹈和音乐底子同时过关，听说上周仁静感冒了两天，结果组合就硬是停了两天行程……”

　　没办法，两个马上就要刚上一波的女团全员碰撞到了一起，而且两家公司的恩怨，两个老板的恩怨，外加对方刚刚不战而胜的推倒了同公司的师妹团FX，还有朴仁静这条线，这些事情都由不得他们这些人不去比较和讨论。

　　“但是她们人气还是蛮旺的啊。”帕尼不再腻着泰妍了，她换了个舒服的姿势躺在了后座上。“感觉她们这个团的演员路子都很强大的样子。”

　　“这个确实。”前面的经纪人讪讪地答道。“不过这也是没办法的事情，她们的母公司是CJ，不缺影视资源。那个含恩静更是……更是让人说不出话来，最起码目前活跃的idol里就数她的演员路子最宽，就连允儿都已经甩下去了。也不知道怎么回事，金钟铭先生好像对我们公司的idol在演技方面一直有偏见似的，前一阵子宁可把AfterSchool的UIE都安排到了《黄海》里，和金允石前辈、河正宇前辈搭戏，也不愿意同意我们公司加入那个电视剧联盟，《DreamHigh》，马上就要开播了……嘛，这个多说无益了，也不知道他怎么想的。”

　　车子里沉默了下来，idol这个职业，尤其是女idol，按照第一代女团的经验来看，如果出道五年内不能在Solo成功也不能转型为演员的话，那基本上只能解散嫁人了。之前金钟铭买下Kara很多人一直不理解，其实有很大的缘故就是这个组合已经出道快3年还一事无成，那么看起来这个组合也就根本没多少时间和空间来操纵了。

　　至于少女时代呢？西卡或许不愁，Sunny或许也有别的想法，但是其他人都是要找路走的。再细致一点，对面车子里的几个人都是想走演员路线的，而这辆车里的三个人却几乎没有任何这方面的准备和经验——这也是她们可以保持住沉默的原因，真要是在对面车里提起这个话题，少不得几个人心里都要发酸，金钟铭投资的电视剧，连什么IU、裴秀智这样几乎相当于出道失败或者干脆还未出道的练习生都能跑过去当女一、女三，她们明明演艺经验丰富却一点机会都没有！

　　“但是我们不怕她们！”沉默中，低头收拾东西的徐贤突然抬起头来淡淡的打破了车里的寂静。“我们是少女时代，在idol这个词汇上面没人比得过我们，这个月底就要见分晓了，我们会证明给他看的。”

　　“是啊。”前面经纪人也笑了。“小贤这话说的对，说一千道一万，女团是要比专辑比歌曲的，这一点谁也不是你们的对手！看着吧，不用等太久，Tara马上就会见识到你们的实力了。”

　　泰妍欲言又止。

　　同一时刻的楼上，拍摄却尚未结束，而造成这一状况的缘由就是那四只鸡。没错，那四只肉鸡被金钟铭剁成了大块，最后又被恩静小哥“施展厨艺”做出了一锅参鸡汤。你还别说，几个女孩吃的是津津有味。但是……八个女孩子分四只鸡也够辛苦的。

　　“这玩意真的有那么好吃吗？”金钟铭万分不解。

　　“确实不赖啊。”孝渊向来是有一说一有二说二。“Oppa你赚到了，肉有点硬，但是汤的味道没的说，真没想到恩静欧尼的手艺那么好。”

　　系着围裙端着汤碗的恩静尴尬的低头笑了一下，似乎是有些害羞。

　　“我一直在想一个问题。”西卡边吃边问道。“元旦的时候上《happytogether》，在石Oppa当时问我在后台怎么称呼恩静欧尼的，我说一直叫欧尼呢，他就问我为什么不叫嫂子……伍德，我到底该怎么称呼？”

　　“随意。”金钟铭完全不以为意。“不都是一回事吗？”

　　“照理说，我们还得叫你前辈呢。”朴昭妍转手摸了摸西卡的头发。“西卡的金发真有感觉。”

　　“还是按年龄算吧，简单直接。”金钟铭抬手从恩静碗里捞出来一个鸡块啃了起来。“不然光从昭妍姐你这儿算就是一笔烂账。”

　　“这倒也是。”朴昭妍笑了下，然后放下碗筷专心致志的研究起了西卡的头发。

　　说实话，毛毛的新发型确实蛮有意思的，这是S.M公司为新专辑给她搞出来的新发型——金发双马尾，但说实话，金钟铭觉得这发型也就是有意思而已，或者说他觉得有点二。

　　而就在这时，张PD在对面隐蔽的打了个手势，这是在提醒金钟铭，该结束结束，该散伙散伙，毕竟嘛，对于我结这样的节目而言，三对夫妇总是很容易凑足分量的。刚才Tara刚来的时候，全宝蓝、朴孝敏俩人就已经成功的带了一波节奏了，然后朴智妍还和金钟铭闹了一场吃醋的戏份，现在吃饭的时候西卡又和朴昭妍闹了一下，那么再吃下去就没意义了。

　　不过，金钟铭没有理会对方，只是加快了啃鸡肉的速度而已。

　　恩静低头又盛了一碗汤，顺便往里面放了满满的鸡肉，西卡也是如此，居里也喝完一碗汤，自己趴在锅边捞起来了几块鸡肉……她们其实都注意到了PD的暗示。

　　金钟铭明明肚子都有点撑了，但是嘴上却啃得更快了，不一会还从西卡碗里和恩静碗里夹了一些鸡肉过来。

　　“总PD。”猪肘子夫妇的执行PD有些无奈的跑到了同一楼层的设备室，然后找到了我结总PD沈慧允。“怎么办？”

　　“什么怎么办？”沈慧允盯着屏幕反问道，三对新婚夫妇的新房都在同一楼层，很多固定摄像头直接连到这里。

　　“那边的少爷脾气又闹开了，根本不愿意停。”张PD无奈的解释道。

　　“为什么要停呢？”沈慧允诧异的看向了张PD。“这么有意思的事情你没注意到吗？”

　　“什、什么？”张PD有点心慌，被上司指出来什么不到位的地方可不好受，尤其是对方还是个女人。

　　“含恩静根本不会做饭。”沈慧允笑眯眯的坐了下来。“咱们节目组的女工作人员其实一眼就看出来了，她是什么都不懂的那种级别。其实也难怪，童星出身，然后练习生又出道，哪会这个……但是她今天又特别想在西卡这个小姑子面前表现一下，所以有些用力过度了。”

　　“锅里的参鸡汤……”张PD有些不解。“不是都说味道不错嘛？”

　　“那应该是金钟铭不知道什么时候偷偷去买了佐料汤包，成品的那种，一整袋倒进去的那种。”沈慧允笑着解释道。“所以汤还可以喝，但是肉却硬成了块。金钟铭发现了这个问题，所以一直在努力硬撑着吃肉，他一个人得吃了一个半整鸡；Tara那个一直不说话的李居丽也发现了，所以也在帮着吃肉；少女时代的西卡发现的比较晚，但是也发现了，也在帮着捞肉吃；含恩静自己也早就发觉了，她应该是在厨房那边看到了汤包包装之类的东西，所以一直低头闷不做声……这对夫妻真有意思，跟真夫妇一样……”

　　张PD也笑了：“真要是这样，咱们由着他们吃下去，待会好好检查一下今天的素材，应该是个好的故事。不过，也确实有传闻说这俩人真的是在交往……”

　　“这个就不关我们的事了。”沈慧允打断了张PD的八卦。“CJ也好，金钟铭也好，该给的面子都要给，我们不要随意议论。”

　　张PD随即停止了废话。

　　半小时后，随着一锅肉捞完，录制随之结束。下面的少女时代成员早就走掉了，只留下了一辆保姆车等着孝渊和西卡，而由于晚上还要去录音室查漏，这俩人也没多留就直接走掉了。Tara等人也有自己的行程，她们总是行程满满……

　　而就在这种情况下，金钟铭毫不在意的挤进了Tara的保姆车里。

　　“我们要去仁川……”朴宗贤一脸呆滞的回头解释道。

　　“我也去仁川。”金钟铭面色如常的推开了朴智妍，然后坐到了面色沮丧的恩静身边。

　　“随你吧！”朴宗贤看了看旁边金钟铭那辆也已经启动了的保姆车，愣了一下后还是屈服了。“但是事先说好，我们忙内还小，不要在我们车里做一些少儿不宜的事情……”

　　话音未落，金钟铭伸手揽住了恩静的脑袋，然后直接低头吻了下对方的额头。

　　“偶妈啊！”坐的最近的孝敏有些心慌，其余几个人也都看的有点傻了，倒是李居丽饶有兴致的歪头盯住了这俩人。

　　“不要这么安慰我。”恩静嘟起嘴推开了金钟铭，但是这句话刚说完两滴眼泪就出来了。“我把事情搞砸了，我应该早练习一下的……”

　　朴宗贤愣神的回过了头，然后启动了车子。

　　“恩静搞砸什么了？”朴昭妍不解的问道。“刚才节目不是做的很好吗？”

　　“恩静想在毛毛面前好好表现一下。”金钟铭抱着小哥的脑袋回头笑道。“结果肉做的有点硬……”

　　“我看见垃圾桶里的包装袋了。”恩静抬头打断了金钟铭的安慰。“要不是那个汤包，估计连汤都没法喝吧？最尴尬的是后来西卡也发现了，她也在帮着不停的吃肉，我当时想死的心都有了！”

　　说着，小哥还有些愤愤的砸了一下金钟铭的肚子。

　　“别打我肚子。”金钟铭勉力撑着答道。“我……吃的也比较撑。”

　　恩静这下子不知道是该哭还是改笑了。

　　“你啊。”金钟铭拍了拍对方的后背。“怎么就这么逞强呢？毛毛对你其实一直都很不错的，怎么还会想着要这样讨好她呢？”

　　恩静无言以对。

　　“而且你刚才光顾着看毛毛的反应了。”金钟铭回头指了下李居丽。“没看到你这位大姐也帮你啃了半天的硬鸡排吧？我记得她嘴角都被硬骨头给拉破了……”

　　恩静更不知道该说什么好了，前面的朴宗贤也总算是听明白怎么回事了，那种无语透过反光镜一清二楚的映在了后面众人的眼里。

　　“所以说啊。”金钟铭真心无奈了。“咱们能不能不逞强？”

　　“下次我能做好的。”恩静抿着嘴唇应道。

　　金钟铭无言以对，就你忙成这样子，哪来的时间学做饭？

　　“放心吧恩静，咱们躲在宿舍里练练。”李居丽歪着头答道。“我会继续帮你练嘴的。”

　　“是啊。”朴昭妍也有些兴致勃勃的意思。“今天是我没发现，不然一定抢着帮你遮盖过去的。”

　　“不是，两位姐姐。”金钟铭有点不明所以。“我很感激你们的无私帮助，但是能不能不要乱带节奏？我正劝着她不要逞强了，不是在鼓励她……”

　　“钟铭啊。”朴昭妍从后排站起来摸了摸金钟铭的头发，就好像她刚才摸西卡的头发那样。“我们恩静就是这样的性格，不撞南墙不死心。你看着吧，除非让她在你妈妈那儿也吃一次大亏，不然她肯定不会因为你几句话就改变初衷的。”

　　“我们恩静是想既做一个好idol、好演员，还要当一个好女朋友、好嫂子，还要当一个好媳妇……”全宝蓝也插嘴了。

　　前面的朴宗贤咧嘴笑了，恩静也有点想笑，因为这话从全宝蓝嘴里说出来怎么听怎么变扭。

　　看着实际上已经缓过劲来的恩静，金钟铭有些无可奈何，他算是看出来了，这个女团的几乎所有成员在软萌萌的外表下都有名为一种强势和坚硬的东西……简而言之，这个女团有毒！

　　“怎么了，生气了？”恩静拍了拍自己男友的脸。

　　“没有！”回过神来的金钟铭摇了下头。“宗贤哥，前面停车，我得回家。”

　　“果然生气了吗？至于吗？”朴智妍一脸不屑。“我们恩静也是一片好心。”

　　“什么时候轮到你个小丫头片子教育我了？”金钟铭一脸荒唐，不过，他看到怀里恩静问询式的目光后还是说了实话。“我……吃的太撑了，得回去消消食，明天上午还要去你们CJ影业参加一次招聘会！今天这件事情，真的算了，好吧？”

　　恩静将信将疑。


第710章 三部电影

　　“你既然已经做出了选择，又何必还去要问为什么选择呢？”——国产动画《秦时明月》

　　“我今天也不怕诸位笑话，李某已经走投无路了。但是，我想如果我们能够团结一致……”

　　会议室中间主位上，李在斌那叫一个苦口婆心和言辞恳切，因为他知道，这几个大咖和大导演非常清楚CJ是个什么状况，所以倒也没耍官腔……

　　呃，只是呢，即便如此，下面一众大牌演员和导演们也早就听得不耐烦了。

　　左边是演员，有五个，按照年龄一字排开，分别是刘海镇、郑在泳、黄政民、元彬、金钟铭。

　　其中，后面四个影帝或者准影帝级别的人此刻的表情几乎一模一样，都是那种很痴呆的感觉，只是他们的目光却都紧紧地对准了最前面的刘海镇。无他，谁都想抢这位韩国最好的男配。

　　不过，对面三位导演的表情就丰富多了，姿态也完全不一样。

　　最前面的是著名大导演康佑硕，呃，韩国称得上是大导演的有很多，但是这位今年刚五十岁的导演可是真正的大导演。别的不说，康佑硕其实可以称得上是金钟铭老师安圣基的老搭档，其中，安圣基在90年代重新爆发的起点电影《谁见过龙的脚爪》、形成流行概念的《特警冤家》、韩国首个破千万观影人次的电影《实尾岛》，这些都是跟康佑硕合作的。除此之外，这位导演还和林权泽一起监制了《醉画仙》这部戛纳电影节最佳影片……总之吧，真要列举下去能写出来一本二十万字的传记出来，所以只要记住，这位大前辈大导演是这个坐满了大咖的会议室里真正老大就行了。

　　那这位康佑硕导演在干吗呢？他在倒水，一杯滚烫的茶水在两个杯子之间来回的倒，看的出，这位大导演的性格比较急，一刻也等不下去。

　　再往后是的导演则是柳承莞，这位也不是什么易于之辈，这家伙是朴赞郁导演的哥们，早在2000年的时候他就被称为韩国的昆汀·塔伦蒂诺，在韩国导演界中他是被公认最得港片精髓的一个人。这位柳大导演显然也没有心思听李在斌在上面哭秦庭，他正回头和自己亲弟弟柳承范一起对着这边几个影帝指指点点呢，估计已经开始在想谁更合适自己的电影了。

　　至于最后一位，说实话，所有人都不认识，但是金钟铭仔细一想的话，似乎还真记起来了这个叫李桢凡的导演的一部作品。

　　当时是06年了，金钟铭第一次跟着安圣基把目光放到了各种影帝的头衔上，当时薛景求薛千万主演了一部黑色犯罪片，搞得金钟铭当时非常紧张，于是他专门去看了。但怎么说呢？刚开始看的时候以为真是黑帮片，看着看着发现这应该是个文艺片，到最后他才反应过来，哦，这尼玛竟然是个情感片！

　　这部电影叫什么来着？不记得了，但是，反正这部总是忘了自己要说啥的黑色犯罪片的导演就是这个李桢凡！

　　“总之，诸位电影界的同仁们，我们CJ这次真的是投入了很大的诚意……”李在斌还在继续。

　　“你有完没完？！”康佑硕一杯茶喝下去以后终于忍不住了，搞得旁边正在翻剧本的柳承范差点没被吓死。“说这些废话有什么用？这里的人不知道你们CJ和Showbox的那些破事吗？赶紧的进入正题！”

　　李在斌无奈看了一眼康佑硕，他是真拿对方没辙，这种代表了韩国脸面的大导演你只能供着……不然怎么样？你能怎么样？

　　“哎，那个，康佑硕导演有什么着急的事情吗？”无可奈何之下，被李在斌使了七八个眼色的柳承莞上来和稀泥了。

　　“当然有。”康佑硕对同行还是蛮客气的。“我想说一下我的新电影，既然CJ昨天找到了我说可以尽量放宽排片限度，还保证给我自主权以及足量的资金，那我就把自己最近很动心的一个本子拿来了。”

　　“那，您请讲！”随着柳承莞一声捧哏，所有人的注意力都集中了过去。

　　出乎大家的意料，康佑硕这个年龄的人用的居然不是什么纸质剧本，而是笔记本电脑：“大家应该都知道这个剧本的来历，我是想拍这部漫画！”

　　随着笔记本电脑被转了过来，所有人也都反应了过来——《苔藓》，这是最近网络上很火的一部悬疑漫画。

　　而且很明显的，对面的五个人，包括金钟铭在内，所有人都齐刷刷的动心了。毕竟，这是康佑硕；毕竟，这是有着很深观众基础的高热度漫画；毕竟，对于改编漫画的电影而言最需要的资金问题CJ已经承诺了。同时回到金钟铭这边，他是看过这部漫画的，所以他是知道这部漫画其实是很有深度的。

　　拍好了，拿奖、票房全都不在话下。

　　但是这个时候还轮不到他表态，哪怕他是影帝、是最佳导演、是电影公司代表，可他年龄最小，所以最后他才能置喙。

　　“前辈。”刘海镇恭恭敬敬的站了起来。“不知道在您的设想中我能不能帮上忙？”

　　“当然！”康佑硕没有丝毫的客气。“不瞒你们说，我原本从名单上就看上了你们五个中的三个人，不过现在一来呢，又有些犹豫！但不管怎么说，我还是希望海镇你能够加盟这部电影的。”

　　“那真是我的荣幸！”刘海镇自己也知道他不大可能当上主角，所以对他而言如果可以的话他想同时出演康佑硕和柳承莞这两位的电影，至于那位李桢凡导演……对不起，我还是算了。

　　“我第二个看中的是在泳。”康佑硕继续冷静地说道。

　　金钟铭诧异的看向了郑在泳这个老熟人，实际上今天这屋子里其他四个演员，除了黄政民以外他都合作过。呃，不管怎么说，看过漫画的金钟铭可真不觉得郑在泳适合演里面的那个主角，里面的主角二十多岁，也就是自己和元彬合适一些。

　　而很显然的，郑在泳自己也有点不解。

　　“我想让你演邪恶的村长，那个秃顶的满是老年斑的老头子。”康佑硕不紧不慢的解释道。

　　会议室里一阵骚动，但所有人都看得出来，郑在泳动心了，今年四十岁的他如果能挑战好这么一个角色，那么拿奖……简直易如反掌。而且那还是一个戏份多到可以称之为主角的大反派，再加上郑在泳一直是个所谓的准影帝，他还真迫切的需要这么一个突破性的角色。

　　“至于漫画里二十岁的男主角。”康佑硕有些为难的越过了同样四十岁的黄政民，然后看向了元彬和金钟铭。“我来之前是想让钟铭来演的，因为年龄最合适不过。但是一来才发现，相对于漫画中主角这个普通的都市男形象，钟铭身体锻炼的很好，所以身材好的过分，而且显得太瘦了一些。倒是元彬应该是在最近闲下来以后养的不赖，所以体态反而很合适。不过呢，再说下去，对于一个演员而言，无论是增肥还是减瘦，也都是可以接受的。所以我现在……真的很犹豫。”

　　金钟铭和元彬对视了一眼，这两个一年前搭档了许久的人此时都有些尴尬。不过，金钟铭肚子里的气明显更盛一些，自己保持身材难道还有错了？！

　　可话说回来，人家是康佑硕，年纪威望都在那里，和自己老师的关系也在那里，他说犹豫也好看重也好你都得微笑，嗯，微笑。

　　“呐，既然康佑硕前辈说犹豫的话，那我就趁机介绍一下我的电影。”柳承莞轻咳了一声，再次吸引了众人的目光。“我的电影的主题背景是目前很流行的连环杀人案……”

　　这话一出口，几个演员其实都有点意兴阑珊，只是脸上却全都在微笑罢了，嗯，微笑。不过，坐在会议桌远端的李在斌和一众CJ影业的人却都来了兴趣，他们一开始就是想搞这种黑色的犯罪片，投资少、见效快、能拿奖。

　　“不过嘛。”柳承莞微微一笑。“这只是主题背景罢了，我这部电影的焦点不在真凶和追凶上面，电影真正的主题是司法腐败和权钱交易，我的目的在于揭示这个病态的社会。”

　　随着柳承莞的介绍，五个演员里除了已经心有所属的郑在泳外，其余四个人全都来了兴趣，他们赶紧接过了柳承莞弟弟柳承范递来的剧本，然后认真的看了起来。

　　说实话，金钟铭又他妈动心了，看不了几页，仅仅是一个大纲，他就要为这个剧本拍案叫绝了。

　　“我想请海镇哥出演男三号，也就是这个线人的角色。”柳承莞果然也看上了王牌配角刘海镇。“应该不会耽误双方拍摄的。”

　　后面那句话他是跟康佑硕说的，康佑硕自然不无不可，配角嘛，以刘海镇的功底两边跑自然没问题。

　　“乐意至极！”刘海镇兴奋地答道，他成为了今天第二个彻底了达成心愿的演员，实际上他已经按照自己的老习惯收起剧本准备回家看了，而旁边的郑在泳也已经跟他在握手了，不出意外，这俩人应该会在《苔藓》里面一起合作。

　　“嗯，这个嚣张检察官的角色我准备让承范来演。”柳承莞不好意思的拍了拍自己亲弟弟的肩膀，周围的人自然也不无不可，柳氏兄弟档都快成招牌了，这是早在意料之中的事情。“至于男一号，也就是这个不得志的警察，说实话，我倾向于政民哥！”

　　黄政民微微一笑，这是真笑，看得出他也很喜欢这个剧本。

　　元彬和金钟铭这对难兄难弟再次对视了一眼，然后齐刷刷的看向柳承莞等他解释，你柳承莞是不赖，但是你又不是康佑硕，不给我们一个说得过去的说法恐怕不行吧？

　　“是年龄的问题。”柳承莞自然知道自己没资格对对面几个人呼来喝去的。“这个警察角色是经过生活磨砺的……虽然我在创作剧本时没写具体年龄，但是那种郁郁不得志的背后本身就说明了这个角色的年龄问题，很显然，年纪更大一些的政民哥更合适一点。”

　　金钟铭张了张嘴，说实话他是真喜欢这个剧本，黄政民他自然也不能不服气，只是你弟弟柳承范……呵呵！看了一眼元彬，元彬果然也在拿剧本遮脸同时有些无力的瞅着柳承范，很显然他对这个剧本也是一万个喜欢，可尼玛人家是亲兄弟啊！人家自己的剧本要带自己亲弟弟来演你又能如何？！

　　但这样的话，金钟铭和元彬就更尴尬了，还是因为《苔藓》的男一号啊！

　　而就在此时，那个李桢凡导演终于略显紧张的站了起来，他身边可没有弟弟帮忙，只好自己站起来发剧本。

　　金钟铭和他坐的最近，两人面对面嘛，就上前接过了剧本帮他发了一遍，不过主要也就是元彬和他自己了，别的人全都名花有主了。

　　打开剧本扫了几眼，金钟铭第一反应这是在抄袭《这个杀手不太冷》，但是他马上又想到了08年的《飓风营救》。

　　而看了十分钟的主题剧情后，他又有了第二反应，那就是李桢凡又犯了之前自己电影的老毛病，这部电影到底在讲什么他还是没说清楚，主题到底是在于复仇呢还是在于温情呢？而且再往下看细节，他再次发现了一些情节的生硬问题，比如主角这个特工身份，交代这么细致干吗？烘托气氛吗？几句话说完，把失去老婆孩子的事情点出来就好啊。再比如这群警察的作用，戏份是不是太多了？再比如说这些黑帮的结构不合理性，这么牛的人冲锋在前？自己人说干掉就干掉……

　　总之，如果给刚才柳承莞那部名为《不当交易》的剧本打8分，这个名为《大叔》的剧本只能打6.5分，这还是看在剧本里面把那种韩国民族性格给体现的不错的面子上……

　　当然了，剧本是剧本，电影是电影，就好像当初姜草的《纯情漫画》按照剧本架构可以给8分，九把刀的《那些年》只能给6分一样，但真正的结果是反过来的。毕竟嘛，拍摄过程中有很多额外的东西，你需要看导演、看演员、看道具、看最终剪辑……

　　可话说回来，眼前只有剧本和导演啊！你从这个角度来看……似乎还是应该去看看康佑硕的《苔藓》，对不对？

　　但问题在于，金钟铭从看到这个电影名字《大叔》之后就有些心神不定。说实话，这种心神不定的情况已经有好长时间未曾发生了。毕竟重生二十多年了，他哪还能记得一些乱七八糟的细节问题？该记得东西和事情大概还都记得，比如他记得Kara在日本竟然比少女时代玩的更溜。但是有些东西他根本就已经彻底模糊成了一个光斑……比如这个以他专业眼光看起来真不怎么地的《大叔》，似乎就是如此！

　　所以，金钟铭犹豫了。

　　而此时，他唯一的竞争对手元彬开口了：“李导演，这种片子很考验小演员的，很显然小演员需要担纲起电影的半个灵魂，但不是每个小演员都是娜塔莉波特曼，更何况从剧本来看，这个孩子的年纪应该更小。”

　　“我知道。”李桢凡的表现很奇怪，在一丝信心满满，但同时却显得有些紧张。“这部电影立项小半年了，只是一直没正式开始而已，所以小演员的事情我考察了很久……”

　　“李导演的意思是海选了吗？”金钟铭蹙眉问道。

　　“没有。”李桢凡摇了下头。“我找到了去年在我老朋友薛景求那里搭档过的一个小女孩，对方的家长也答应了。”

　　“有资料吗？”金钟铭继续问道，同时他眉毛已经拧巴成了一团，说实话，对方的这句话又让他似乎想起了什么，可是具体是什么他真有点抓瞎。

　　“当然。”李桢凡指着剧本解释道。“在最后。”

　　金钟铭和元彬不约而同的直接掀到了最后一页，但是随后两人的反应截然不同了，元彬认真的看起了这个小演员的资料，但金钟铭只瞥了一眼就茫然的抬头盯住了屋顶。

　　“阿加西吗？”金钟铭似乎是一字一顿的重复了一遍电影的名字。

　　“坦诚的说吧。”李桢凡看了一眼不远处的康佑硕。“我这部电影和康佑硕导演恰恰相反，我一开始想到的是元彬先生，但是来了之后发现金钟铭先生的体型更合适，因为这是一部打戏，还需要裸露上身……而元彬先生则有些偏胖了。但是话说回来在，正如康佑硕导演所说的那样，两位都是职业演员，想减肥想增肥想训练都应该是常态的东西，所以关键还是两位对剧本的观感究竟如何！”

　　“说实话……”元彬欲言又止。

　　“说实话。”金钟铭合上剧本，然后回答的干脆利索。“我看上这部《大叔》了，我要演。至于，康佑硕导演的厚爱，那就，就……抱歉了！”

　　所有人一起看了金钟铭一眼，大部分是不解，但是康佑硕明显带了火，而元彬则是犹豫，不过，当元彬又看向了康佑硕的时候，他还是释然了。

　　“这样……就完美了！”李在斌终于摸到说话的地了。“说不定因为各自的身体状态还能各自为电影省下足够的档期呢！”

　　“是啊。”康佑硕看了金钟铭一眼，估计这位暴脾气大牌导演最终是想起了夹在自己和这个年轻人中间的安圣基，所以他终于还是善意的笑了笑，并转头看向了元彬。“那么钟铭去这个《大叔》，元彬来《苔藓》吧！这样，就完美了！”

　　没想到最后能捞到一个影帝的李桢凡抑制不住激动，站起来想跟金钟铭握下手，但是却被金钟铭拒绝了。

　　“容我先去趟厕所。”金钟铭尴尬的捂着肚子答道。“昨天晚上积食了。”


第711章 有人蓄势待发

　　人被逼急了后的那种潜能是可怕的，更何况是CJ这种韩国电影行业的巨头？所以。当李在斌感受到自己个人命运陷入到极度危险的状况后，在他的压迫下，CJ几乎是在一夜之间就一层推一层的把整个韩国电影行业的潜力给挖掘了出来。

　　康佑硕搭配元彬、郑在泳、刘海镇，柳氏兄弟搭配黄政民、刘海镇，还有……李桢凡搭配金钟铭以及一个9岁大的熊孩子。

　　可不管怎么说了，虽然和对面Showbox的阵容一比还是差上一截，但最起码三对三的阵势已经拉开。六部电影，每一部都至少有一个影帝级别的人物坐镇中央，而抛开马上要上映的《义兄弟》，其余五部不出意外将会不约而同的在年中附近大肆开打！对应的，今年的评奖更是了不得，因为这六部电影中除了金知云、康佑硕、柳承莞这三位名导外，从2010年10月的大钟奖开始，很可能会有10位影帝、准影帝级别的男星在电影类三大奖中展开韩国电影史上最强烈度的几场厮杀！

　　这几乎是韩国电影史上最激烈也是含金量最高的三个影帝位置！

　　消息刚刚公布出去，全韩国的民众和媒体都有一种热血沸腾的感觉。其中有人说，考虑到安圣基名位已定，张东健退隐成实，今年绝对是很多韩国电影男星真正正名的一年！不错，哪怕是大家都没用到那个词，但是除掉崔岷植、宋康昊这两个已经不需要证明什么了的人以外，其余八个男影星却都已经把那种龙蛇演义、成王败寇的感觉渗入到了自己的心里。更何况是那些看热闹的民众？

　　媒体在炒作韩国电影彻底复兴，CJ和Showbox在推波助澜，民众则在鼓噪韩国电影男星的排名，就连其他的中小电影公司也都有一种两股战战的感觉，只是，同样是两股战战，有些人是在害怕，还有些有野心的人是在激动！

　　一月二十三日，韩国另一家不高不低的电影公司——FingerPrint公司正式宣布，经过缜密考虑，这家公司将会投入100亿韩元，翻拍早就于05年买入版权的香港经典动作片《英雄本色》！其中，吴宇森导演将会亲自参与编剧和监制，电影名字定为《无籍者》，不出意外，这部电影将会在五月份或六月份上映，而两位男主角将会选用百想影帝朱镇模和另外一位有着极高知名度的男星宋承宪。

　　到此为止，今年的影帝争夺战的参战男星已经来到了令人瞠目结舌的12位！分别是宋康昊、崔岷植、李秉宪、黄政民、朱镇模、金允石、河正宇、金钟铭、元彬、宋承宪、姜东元、郑在泳！几乎每个人都是得到了业内认可的影帝或者只缺一个影帝头衔的那种男影星。这些人或是两两搭档，或是独挑大梁，7部电影，12个影帝，鹿死谁手尚未可知，但是大幕已经拉开。

　　这下子媒体和民众彻底高潮了，关于7部电影和12个男星的各种比对和分析排满了各个媒体，从《朝鲜日报》一直到《首尔体育》这样的八卦报纸，所有人都在讨论这七部电影的投资、剧本、导演、演员，就好像是世界杯前分析谁是冠军一样疯狂。但实际上，民众和媒体自己也全都明白，这玩意就和分析世界杯冠军一样无稽。可是再无稽，所有人在上班途中却都耐不住自己内心那种痒痒的感觉，个个都想去和别人在公交车上或地铁里争一争这件事情。争什么呢？争是河正宇的表演更有力度呢，还是金钟铭能够成功从自己老师那里名正言顺的接位？

　　不过嘛还是那句话，这玩意真的跟预测世界杯一样无聊，尤其是当各自的立场观念因为年龄、阅历以及观察角度不同时，大家最后得出的结论也是千差万别的。但是，这反过来更加刺激到了大家争论的欲望，使得争论更加激烈化。而媒体对此也是喜闻乐见，加紧趁着这波舆论高潮赶紧再带几波节奏对不对？销量和点击量上去了好多挣点广告费对不对？于是乎，各种挑逗式的评论、各种恩怨黑历史全都被这些媒体不顾颜面的捅了出来……这下子，热闹大了。

　　不过，相较于外界的纷纷扰扰，这十二个人，包括最喜欢出风头炒作的宋承宪在内，所有人却都一致的深居简出了起来。哈！这些人又都不是傻子，竞争压力这么大，所谓成王败寇，到时候赢了一切都好说，真要是输了现在的一些不着调表现到时候就是所谓的丢人现眼了，有这个时间和精力不如想想该怎么拍电影吧！

　　于是乎，这其中，有人在家认真的看起了漫画（郑在泳、元彬）；有人开始认真学习釜山方言（黄政民）；有人已经开始在大连、丹东这些地方挨冻了（金允石、河正宇）；还有人跟着剧组在全亚洲乱飞去寻找合适的拍摄地点（朱镇模、河正宇）；也有人比较奇葩一点，他们在分别研究锤子砸人脑壳时的艺术感，以及如何让一个人把自己脑袋给砍下来的高超技术（崔岷植、李秉宪）……呃，当然了，还有人一身轻松的在家当起了主妇男（宋康昊）；甚至还有一个哥们在军队里整天排演话剧，以求获得奖章好早日脱离苦海（姜东元）……那么金钟铭在干吗呢？

　　答案也很简单，他在带孩子，一个熊孩子。

　　“所以说阿加西，我今天按照你的要求没去看那些报道，也还是不知道你的名字，你是不是该奖励一下我？”一个穿着红色羽绒服的小姑娘一来到CUBE的地下一层健身馆就直奔金钟铭而去，她的母亲则干脆的转身和苏小娅一起出去闲逛了起来。

　　“赛纶啊，花卖完了吗？”正在地上做仰卧起坐的金钟铭顾左右而言他。

　　没错，金赛纶，也就是金钟铭之前认识的卖花小姑娘，正是这部名为《大叔》的电影里的女一号。

　　“没去卖花。”小姑娘脱掉羽绒服扔在了休息区的椅子上，然后蹦蹦跳跳的来到金钟铭面前。“我在家里让妈妈给我讲剧本呢。”

　　“原来如此。”金钟铭满意的点点头。“不过不要着急，慢慢看，在我把身上的肌肉塑形完成之前是没法开拍的。”

　　“可是阿加西。”小姑娘在金钟铭面前蹲了下来，还歪着头好奇的摸了摸金钟铭腹部的那个实心橡胶球。“这东西管用吗？什么时候你才能达到导演的要求？”

　　“呃，其实也很快。”金钟铭坦然的应道。“这其实是假腹肌，再加上我原来身体就不错，所以应该很快的。不过练完这个以后我还要进行一段时间的武术格斗训练，那个时间就不好说了。”

　　“哦。”小姑娘恍然大悟，不过也有些失望。“假的啊，我就说怎么这么快就可以变出那种腹肌来。”

　　“哈！”看到私人教练示意自己可以休息了，金钟铭有些无奈的坐了起来。“你还是小，不知道真正的肌肉其实并不好看，你去看电视上的那些运动员，他们的肩膀是不是都很粗？甚至显得脑袋都缩进去了？”

　　“哦！”金赛纶再次露出恍然的表情。

　　“而演员呢？”金钟铭爬起来后在背心外面套上了一件衬衫。“演员为了显得好看都只是用这种速称的方法随便练一下罢了，实际上都只是为了糊弄观众而搞出来的花架子而已。这种肌肉，不要说跟专业运动员比，就是跟那些常年锻炼的人打起来都不是对手。”

　　“哇哦，阿加西要搞一身花架子糊弄观众啊！”小丫头眯着眼跟在了金钟铭后面。“话说阿加西，今天那位很厉害的小姐姐怎么没来？”

　　“初珑吗？”金钟铭瘫坐在了休息区，顺便叫了一杯咖啡。“她有自己的课程要上，舞蹈、声乐，不能每天都下来健身的。”

　　“真可惜。”金赛纶也端起一杯咖啡啜了一口。“我还想再看一次阿加西被人家拽着手腕摔倒在地上的样子呢。”

　　金钟铭：“……”

　　“阿加西。”金赛纶继续问道。“还有那个讨人厌的小姐姐呢？就是那个总是用警惕的眼神盯着我，生怕我把你抢走的那个小姐姐……”

　　“二毛？”

　　“嗯。”金赛纶连连点头。“她今天怎么也没来？”

　　“在家里预习功课呢。”金钟铭干笑一声。“她有些反应过度。你不要想太多……”

　　“你放心，我没想太多。”由于室内的暖气，小姑娘又脱掉了粉红色的毛衣。“她是你妹妹，一个兄控的妹妹，害怕我这半年跟你朝夕相处把你抢走也是理所当然的。不过话说回来，阿加西……”

　　“哎！”金钟铭有些心里发慌了。

　　说实话，他已经看了这个小姑娘和薛景求合作的那部《旅行者》，在那部电影里面对方展示出了一种特有的儿童演员的灵气，这让金钟铭有些惊喜莫名。而在日常接触中对方也展示出了一种跟年龄不相符的熟稔和表现……但是考虑到对方的实际年龄，这些东西在让他对电影报以期待的同时却有些难以招架。

　　“我一进来就问你要奖励了。”小姑娘抱着咖啡杯又轻啜了一口。“你是不是忘了这件事？是你让我不要看电视看报纸，然后去问你的名字的，我也一直这么叫你阿加西……”

　　“这样吧。”金钟铭松了一口气，原来是这件事。“不是耽误你卖花了吗？一枝花照两万来算，一箱子花三十二枝……每周……我给你一笔零花钱如何？肯定比你卖花强。”

　　“阿加西。”金赛纶用一种失望的目光盯住了金钟铭。“我们之间不应该讨论感情吗？为什么要用钱这个东西来计算呢？”

　　金钟铭没由来的又心慌了。

　　果然，金赛纶从裤兜里掏出了好几种乱七八糟的小瓶子和小刷子。

　　金钟铭随即捂住了脸，他早该想到的。

　　“我们来做美甲吧！”金赛纶兴致勃勃。“阿加西，我刚从同学那里学了一种新的美甲设计，今天我保证给你十个手指头都做成不重样的那种，这样你就可以拿这个去给你的女朋友展示了。不过，你得告诉她这是我金赛纶给你做的……”

　　“但是……赛纶，上次你给我做的美甲被人嘲笑了……”

　　“阿加西！我们之间应该谈感情的！”

　　金钟铭：“……”


第712章 有人霸气绝伦

　　“啊……哈哈！”

　　金泰妍是今天第五个做出这样反应的人，听到传闻走过来，然后扭扭捏捏的往金钟铭身后瞅，再然后金钟铭主动黑着脸把双手伸出来……于是她就笑喷了。

　　“她们活泼了不少啊，以往可没见过她们在我和你说话的时候这样随意。”金钟铭等泰妍走开后继续背着手和韩胜浩聊了起来，这里是S.M公司的四层走廊里，大中午的两人连午饭都没吃就在这里瞎扯淡。

　　“快三年了嘛，又不是刚出道的新人了。”韩胜浩苦笑着摇了摇头。“韩国就是这规矩，无论什么地方都是一层层的这种结构，出道一年的新人，一米五几身高的女idol照样要给身高一米九几的男前辈打伞……”

　　金钟铭微微一笑，对方说的这是最近网络上争议很大的一张综艺截图，很形象的诠释了所谓新人的无奈。但是说实话，韩国国情如此，那个各自很高的前辈其实也很委屈，他甚至根本都不知道在自己身后有个新人后辈踮着脚尖给他打了伞，但就算是知道了他又能如何？把对方撵走反而会让对方多想。

　　所以说，这就如韩胜浩所言，这是韩国这个社会的规矩。

　　“出道两年了的idol呢？”韩胜浩继续感慨地说道。“不管是不是火了起来，但是最起码基本的待遇的已经改善了，宿舍也好、出行车辆也好，甚至包括随身携带的毛毯，这些东西不用她们提醒，公司就会主动地提高档次了。而那些一出道就大火的新人们见到她们也要老老实实鞠躬致意，不然的话真在节目点名讲出来那些新人就要遭殃……”

　　“一朝媳妇变成婆啊……”金钟铭也很感慨。

　　“到了第三年。”韩胜浩撇了撇嘴。“什么都不一样了。合同这个东西、行程这个东西她们就会有一定的自主权，公司必须在实质性的东西上做出让步。就连出去打歌上舞台，那些电视台的工作人员见了面一般也会给面子笑一笑……”

　　“S.M公司也有这个传统吗？”金钟铭突然打断了对方的喋喋不休。“我是说你们公司这么霸道的做风，竟然也主动跟她们微调了合同还赋予了一定的行程自由权？”

　　“敢不给吗？”韩胜浩苦笑了一声。“实际上东方神起、SJ在第三年都和公司发生过摩擦，我们当时没给，所以……”

　　“所以吃一堑长一智了？”金钟铭笑眯眯的看向了身后的缓步走过来的西卡和允儿。“我就说嘛，怪不得允儿前几天还在《强心脏》里吐槽过收入九个人分，根本不够花……”

　　“这是没办法的事情。”韩胜浩更感慨了。“也是到了这个年限后很自然的一个反应。而且姜虎东也不是傻子，这样的问题他只会挑出道三年以上的人来问，谁都懂得，经纪公司也不好做反应……”

　　“伍德！”西卡看到自己被发现了以后直接走了过来。“听说那个小丫头又给你做了一套很酷的美甲？她们都让我来看。”

　　金钟铭很利索的把惨不忍睹的双手递了过去，只瞅了一眼西卡就立即抓着金钟铭一只手笑的蹲在了地上，林允儿也张大嘴变成了鳄鱼。

　　“看完了吗？”金钟铭斜着眼睛质问道。“看完了就滚。”

　　“你这人怎么这样？”林允儿掏出手机想拍照。

　　“不许上传到网上。”金钟铭严肃的叮嘱了对方。“合作的小演员给做的，她现在都还不知道我的名字，我不想她受影响。”

　　“哦。”允儿愣神了几秒，但犹豫了一下后她还是意兴阑珊的收起了手机。

　　“话说伍德你来我们公司干吗？”西卡倒是毫不顾忌的拍照留念，十根手指一根都没放过。“感觉你好久没来了。”

　　“今天没事，中午正好路过，突发奇想就过来了。”金钟铭耸了耸肩。“纯属无聊。”

　　“我不信。”允儿戏谑的打量了一下金钟铭。“不会是给你老婆打探军情来了吧？今天我们的专辑预发售！”

　　“啊，没错。”金钟铭坦诚的点了点头，然后换上一副认真的面孔。“确实如此，我今天是来当商业间谍的，要是表现的乏力那我们CUBE就会让4minute出击，和其他女团一起把你们少女时代扯下马！”

　　允儿愣了一下，然后脑袋一扬直接走人：“我不跟你说了，小心眼！”

　　“我也回去了。”照完相的西卡也收起手机转身跟了上去。

　　“你呢？”结束了又一轮打岔，金钟铭回头看向了韩胜浩。

　　“什么我呢？”韩胜浩不解的问道。

　　“老韩。”金钟铭微微咧嘴一笑。“我不知道是金英敏让你来的还是李秀满让你来的，但是看在你陪我在这里站了小半个小时的份上，你问什么我都不会刻意隐瞒的。”

　　韩胜浩尴尬的笑了一下。

　　“是想问我到底为什么买Kara吗？”金钟铭笑眯眯的挑开了对方的心思。“一个出道三年的组合，待遇不可能差，又是整团挖过来，那给的合同肯定好之又好，值得吗？是这意思吗？”

　　韩胜浩点了下头：“我刚才说了这么多其实就是想问下你，为什么不去搞新团？韩国的社会就是这么简单，有这个资源去养一个出道三年的组合，那拿这些东西去搞两个甚至三个新团都够了，这也是行业内普遍性的做法……”

　　“回去告诉李秀满前辈。”金钟铭微微颔首道。“他猜对了。可惜，他当时是聪明反被聪明误，现在S.M公司已经来不及了。”

　　言罢，金钟铭把手抄进裤兜里，慢悠悠的去找三层的少女时代了，韩胜浩愣了一下，然后也跟了过去。

　　此刻的少女时代，正全员呆在楼下的一个办公室里，然后等着下午两点这个时间的到来，到时候她们的第二张正式专辑《Oh！》的预售会正式开始。而盯着这一刻的不止是少女时代和S.M公司自己，全韩国现役的女团和相关公司也都在等着这个消息。从去年的《GEE》开始，这个组合成功的利用了当时的那种奇怪局势，以一种毫无阻力的方式一飞冲天，随后彻底奠定了自己第一女团的位置。

　　但是，这才一年而已，所有人都有些不甘心，也都有些想法，他们想通过这次的专辑好好的看一看，看看自家的女团在如今的这个女团盛世中距离对方这个韩国第一女团到底有多远？一米？一公里？还是一万米？哪怕是平时看起来很近了，但是有些东西还是需要用实际的数字来丈量的。

　　而今天下午到晚上为止，这个专辑预售成绩毫无疑问会是一个最好的判断样本。

　　推门进来，金钟铭很自然的和韩胜浩各自靠在了一个沙发的两个扶手上，就好像是这里的工作人员一样。

　　Sunny回头发现了他，作为除了忙内外唯一一个还没见识到那套美甲的人，她很自然的把金钟铭的手从裤兜里掏了出来，然后用一种惊奇中带着戏谑的目光研究了起来。

　　金钟铭愣了一下，因为他突然间就反应过来了一件事情，那就是和他在CUBE和CCM所看到的那些紧张气氛截然不同，少女时代九个人本身似乎全都很放松，有人跑过去研究他的指甲，有人笑眯眯的谈论着即将到来的打歌期，还有人诸如林允儿正在向侑莉询问着如何做综艺——她马上要以核心身份参与到《家族诞生》第二季中去。

　　但是，就是没人在意马上要到来的网络预售情况。而且也算是了解她们的金钟铭看的非常清楚，这些人不是在刻意的装作无所事事，她们是真的很放松。

　　这种气场本身就很可怕。

　　“我听西卡说了。”Sunny抓着金钟铭的手指研究了一会。“你被那个小女孩折腾的挺惨的……不过外面都很不看好你这部电影……说是剧本不是太好，导演也不是太有名，还要跟一个9岁的小女孩搭档……跟其他人十一个个人没法比……”

　　“那不正好吗？”金钟铭微微一笑。“到时候我再拿影帝的时候，所有人就都知道，这部电影完全是我一个人撑起来的，什么荣誉都是我的！不像那些人，拿了影帝还要感谢导演和搭档……”

　　Sunny没好气的甩掉了金钟铭的手：“你真狂！”

　　“没你们狂！”金钟铭坦然作答。“我最起码从没把那11个人当做垃圾来看，我是把他们那些人全都当做真正的对手来看，然后准备杀神证道！倒是你们，简直就是把所有其他女团都视为无物了。”

　　Sunny也笑了：“不会是心疼你家Tara吧？”

　　“我心疼Kara。”金钟铭摇了摇头。“07年三个二代女团，一个被送到美国，这个也被你们撵到了日本。”

　　Sunny立即黑了脸。

　　“再见。”金钟铭站起身来摆了一下手，然后朗声告辞，他准备回家吃饭。

　　实际上，金钟铭等了一个中午，连午饭都没吃，但是临到快真正发售的时候他才反应了过来，自己其实根本没必要等下去看什么数字，因为有些事情根本就是已经注定了的。

　　下午两点，少女时代的第二张正规专辑《OH！》正式开始了网络预售，一个下午，早已按捺不住的粉丝们哄抢了五万余张！到了第二天，这个数字来到了九万张。同时发生的还有另外一件事情，第二天上午十点，当这个专辑的同名主打歌《Oh！》在放上网络之后，短短十分钟就成功问鼎了第一个音源网站！到了上午十一点，包括跟S.M向来不对付的MNET旗下的音源网站在内，这首歌已经完成了全线的制霸。

　　而到了晚上十点，S.M公司趁热打铁，放出了主打歌MV的预告，没错，是预告，30S的预告。那结果如何呢？获取了播放权利的韩国新兴音乐放送网站neighbormusic，在十点钟这一秒内直接崩溃……

　　要知道，女团的市场和男团的市场从来都是两个系统，少女时代的这个成绩，这种逆天的强势，简直就让其他还抱有一丝幻想的女团全都陷入到了绝望之中。

　　而实际上，就在前一天专辑预售成绩出来的当天晚上，金钟铭就得知了很多消息。

　　比如朴振英在思虑了一整晚之后，正式的放弃了Wondergirls在美国的挣扎之旅。这个昔日的二代女团王者满身疮痍的从美国退了出来，但是在韩国迎接着她们的还有什么，那就不得而知了。

　　再比如，金光洙在知道消息后一个人在办公室里颓丧了很久，但最终还是停止了Tara这波的打歌行程。当然了，还是要活动的，勤能补拙，这是Tara唯一能采用的策略。但是，如今的形势下金光洙却不能让自己的心血在正式的打歌舞台上跟少女时代碰上，真要碰上，那对这个刚刚突围成功的新女团而言无疑太残忍了一些！

　　还有YG的2ne1，这个曾经在09年7月份刚一出道就和少女时代在各个舞台上全线交锋却不落下风的组合终于也怂了。杨贤硕思虑再三，暂时还是放弃了再次交锋的想法，2ne1也开始蛰伏了起来。

　　还有CUEB的4minute，这个一出道就让人惊艳的组合也主动地推迟了新专辑的制作，洪胜成把她们原本定于三月份的新专辑移至了五月份。毫无疑问，这是怕被少女时代的尾巴给扫到。

　　同时，还有一件事不需要有人告诉金钟铭，那就是马上Kara将会正式启程前往日本。她们身上固然有着替CUBE开创日本市场的任务，以及提前布局日本阻击少女时代的野心。但是，这又何尝不是一种可悲的躲避呢？

　　一个专辑的预售，一首歌的音源发布，一个30秒的MV预告，连一个打歌舞台都还没上，少女时代就把同时期活跃的所有女团给彻底的踩到了脚底下，就把全韩国的娱乐经纪公司的逼得主动站起来让路。

　　这种感觉，这尼玛霸气的不要不要的！


第713章 有人明度陈仓

　　“你叫张承文？”金钟铭略显无奈的扶着腮部问道，说实话他有点牙疼。

　　金钟铭是在晚上7点钟接到安圣基讯息的，说是让自己去他家里吃饭，老师有召他还能怎么样？但是他万万没想到是安圣基儿子安达斌“假传圣旨”，而且对方还是想推荐一个人。没错，就是这个叫张承文的人，安达斌想让金钟铭把这个叫张承文的朋友安排到CUBE里去。

　　“承文是我高中同班同学。”坐在一边的安达斌看起来也有些无奈。“从小就是那种……那种精英，钟铭你懂吧？反正后来出了一些事情，他现在想回来找份比较，比较累的工作，我……”

　　“那么咱们直接一点吧。”金钟铭有些无力，说实话，安达斌的面子当然可以不顶用，但是这可是对方第一次找自己办事，不顶用也要顶用。“张先生想应聘一个具体什么样的岗位？”

　　“是这样的金代表。”这个叫张承文的人从头到尾都是笔挺的站在那里。“我听说idol的经纪人或者助理会很有挑战性……”

　　“从国外回来……驾照没问题吧？”金钟铭盯着对方突然就反应了过来，那就是对方从头到尾都是军人做派，一开始他并没有在乎这一定，因为这种情形在韩国太常见了，他还以为对方是刚刚从停火线边上退役，但是……好像对方刚从国外回来，那这副派头从哪里来的？

　　“他有国际E级驾照……”安达斌出言解释道。

　　金钟铭懵了两秒钟，然后才反应过来，所谓国际E级驾照其实是最高等的国际驾照，都可以开无轨电车了。不过，他随即就对这个不苟言笑的人有点兴趣了，因为目前CUBE还真缺一个自己的“国际”人才。

　　“外语如何？”回过神来以后金钟铭又问了第二个问题。

　　“韩、法，这两国语言能读说写，因为我在这两国生活很久。中文能读能写，但是说不好，因为我是父亲是华裔，从小这方面的教育没拉下。还有日语和英语，但只能进行简单的口头交流……”

　　“足够了！”一直盯着对方的金钟铭突然站起来打断了对方。“明天上午去公司报道，同时做好准备，后天你就会跟着一个女团去日本！”

　　“好的！”张承文微微颔首。

　　“不是……这个承文他……”安达斌欲言又止。

　　“他现在要求的是一个经纪人或者艺人助理的职务。”金钟铭反身按住了安大公子的肩膀。“那这样就足够了。如果他想要更好的待遇，那就让他自己把自己的条件说出来。”

　　张承文再次点了点头。

　　安达斌无言以对。

　　时间转瞬即逝，一月三十日这天是少女时代今年首次登上打歌舞台的日子，这是韩国歌谣界纷纷侧目的一件事情。很多人都是那种不得不把目光挪过去的状态，因为太耀眼了。

　　但是，同样是这天，却也是Kara这个同为二代女团代表组合离开首尔前往日本的日子。不过这件事情吸引的目光很少，大多数人都停留在“知道了”这个状态。而且还有一件事情，那就是在今天，07一代女团另一个代表性组合Wondergirls也已经在洛杉矶收拾行李，准备启程回国。而这件事情，却几乎无人知晓，包括那些在Wondergirls当初前往美国时在报纸上鼓吹韩流文化意义的那些“专家”，因为这些人此刻都在研究“少女时代效应”呢！

　　嘛，抛开这些乱七八糟的事情，让我们把目光对准金钟铭，他此刻已经随着Kara和CUBE的大队人马来到了金浦机场。

　　关于金浦机场，这里多说一句。

　　对于很多在首尔大公司工作的韩国人而言，有几个地方其实比釜山去的都频繁，那就是隔壁两个国家的首都和经济中心，京城、沪上、东京、大阪。金浦机场的存在就是这个意义，很多人不再需要为去了一趟中国或日本就得跑到仁川，有那个时间其实说不定都能多飞一趟了！

　　不过，相对于这些因为三国紧密的经贸往来而频繁来往的商人，有一类人跑金浦机场跑的更利索，那就是韩流idol。

　　“事先说好，会很辛苦。”金钟铭站在机场候机大厅里叮嘱道，丝毫没在意周围的闪光灯。“这边荷拉的《青春不败》、奎利的《深深打破》、妮可的《上大学》这些东西通通都不会停，你们要把日韩两国的行程当做日常来对待，以后每周都要飞来飞去！所以要把这个机场当做是地铁站来看待！”

　　“是！”

　　“放心吧，代表。”

　　“安心，Oppa。”

　　Kara五个女生的回答因为亲疏远近没一个重样的，但是金钟铭也懒得管了，这些是洪胜成的事情。

　　果然，当金钟铭摆摆手退下后，洪胜成就和裴勇俊就一起上前准备带队离开了。洪胜成这次是准备去跟着学一学的，顺便还想搭建起公司自己的通道。至于裴勇俊，作为韩流文化在日本的先锋人物，他的渠道广、人脉深，这次Kara的日本开拓之旅全靠他一力担之。实际上，这还未到日本，CUBE的一众人就感觉到了这位“贵公子”的强悍之处，他们竟然遭遇到了粉丝包机，而且据说全都是日本大妈，也不知道他待会能不能吃得消……而日本那边也来了几个媒体提前随行，至于日本那边的机场据说已经能在网络上看到神奇的接机大潮了！

　　那么，此刻金钟铭身后的韩国记者又是为何而来呢？很简单，他们是同时为了金钟铭和裴勇俊而来的，金钟铭一转身就被他们包围了，关于新电影的问题层出不穷……呵呵，总之，没人是为了Kara过来的，因为根本就没人看好她们的日本之行。

　　“有用吗？”这是此刻大多数人对Kara前往日本的真实想法。是啊，Kara连韩国国内市场都没能站稳脚跟，不趁着CUBE给的综艺资源在这边多稳固一下不怎么样的粉丝基础，就这么扔掉韩国市场跑到日本……怎么看怎么有些犯二的感觉。

　　“老洪是怎么想的？”上午的JYP会议室里，有人嘲讽式的议论道。“当初他自己不就是因为反对我们把Wondergirls贸然送到美国才离开的吗？自己转手就犯了相似的错误，日本的钱是很多，但是有那么好赚吗？”

　　“说白了，老洪当初还是受不了融资罢了。”旁边有人笑道。“更何况，这次出钱买Kara的是金钟铭，老洪白拿Kara试水日本又何尝不可？”

　　“这么说来倒也可以理解了。”原先那人说着说着语气就萧索了起来。“可是，Wondergirls怎么办啊？那是我们一手捧出来的心血，回到韩国却什么都没了，连举行一个粉丝见面会都搞不掂……少女时代……心里难受啊。”

　　回答这人是一阵沉默。

　　“Kara去日本了。”正值中午，Tara那辆几乎总是在行驶中的保姆车里，朴昭妍举着手机递到了恩静的面前。“你老公去送了。话说他是怎么想的？Kara真的天生符合日本人的审美？不是说他是女团专家吗？”

　　“估计也是被少女时代吓到了吧，所以才把Kara送出去避风头。”恩静摸了摸自己渐渐长长的头发，金钟铭没有再要求自己留短发，可是向来喜欢长发的她这次有些犹豫，不知道该不该蓄发……

　　“Kara被吓到你好像松了一口气的样子？”全宝蓝万分不解。

　　“不是Kara被吓到。”朴昭妍一脸不屑的回头更正。“是金钟铭被少女时代吓到，所以白球才松了一口气，因为这样让她稍微有了一层安全感……”

　　话音未落，朴昭妍就被她口中的白球给按到了座椅下面。

　　“Kara……有这个实力？”下午两点，金英敏推门直入，手里还拿了一台笔记本电脑。

　　“不好说。”坐在办公桌后面的李秀满忙着什么的微微蹙眉道。“日韩两国的审美观差异还是很大的，而且日本娱乐圈有个特质，那就是那里的粉丝比韩国更加疯狂、更加忠诚，风潮更加容易形成。所以说……”

　　“所以说……”金英敏放下笔记本电脑，那上面赫然是裴勇俊在日本机场受欢迎的盛况，疯狂的粉丝几乎淹没了半个机场，其中一张照片显示Kara五人明显是被这个场景给惊到了。“万一Kara在日本被对上眼了，指不定就像……”

　　“就像JYJ那样。”李秀满放下了手头的活。“而且直说吧，我觉得这个可能性很大。”

　　“为什么？”金英敏不解的询问道。“不是说CUBE在赌吗？”

　　“因为金钟铭在这方面还没失过手！”李秀满狠狠的眨了眨眼，这种疲惫后产生的刺痛感让他精神好了很多。“我相信他的眼光。”

　　顿了一下，李秀满继续说道：“这件事情其实是我大意了，他上次这么跟我说的时候我还以为他在开玩笑……但是他真这么做了我心里反而信了，他就是要在日本那边建立起Kara的优势，从而保持住对少女时代的一丝制约力。”

　　“可是为什么？”金英敏更加茫然了。“他制约我们随便一个团的话我都能理解，可为什么要防备少女时代？人嘛，活在世上总是要讲感情的，西卡更火一点对他不是好事吗？”

　　“这是个伪命题。”李秀满叹了口气。“如果他是一个单纯的艺人的话，那么他自然乐见到自己妹妹火到天边去，可他要是有着一些别样的想法呢？”

　　“别的想法？”金英敏更为不解了，不过，如今重新掌握了公司主导权的他总是不耻下问，尤其是对待李秀满很是尊重，因为他确实发现在有些事情上面对方比他看的更深，也更有经验。

　　“我是说……”李秀满卡顿了一下。“如果金钟铭是想把委员会的权威全线渗入到歌谣界，那么他是站在少女时代这边呢？还是要站在对我们公司重新建立绝对优势而感到心慌的其他经纪公司那边呢？那边可是歌谣界的绝大多数啊。”

　　“还真是枭雄心态啊……”金英敏立即反应了过来。“不过话说回来，真要是自己能够强力起来，那么西卡其实反过来也会受到更多的恩惠，又何必要在乎这么一丝制约呢？换成我，也一定这么干。这么说，我们会再次跟他产生冲突了？”

　　“这几乎是一定的。”李秀满后仰靠在了座椅上。“但是还早，最起码姜虎东的事情和巧克力外星人公司的事情是一个漫长的拉锯战，他那边其实也要认真去拍电影，那是他的根基。所以在双方把这些事情解决完之前我们还是好朋友，说不定，还可以借机把电视剧联盟的围墙给钻出一个洞来。新电视剧看了吗？裴勇俊的那个学生了不得啊，那几家公司的新人演员前途也都很不错，在这方面我们全线落后了。”

　　“综艺、音乐、电影、电视剧……如果可以的话。”金英敏琢磨了一下味道。“姜虎东的事情还是要尽快。对于金钟铭而言电影是他目前无论如何要坚守的第一要务，而对于我们而言最大的泥潭就是姜虎东这件事情，所以必须要尽快！”

　　“没错！”李秀满狠狠的点了点头。“我要加把火了，不然那个胖子还真的不知道自己有几斤几两了！竟然敢在我面前充大头？！”


第714章 有人明火执仗

　　姜虎东最近表现的其实很是强势。

　　实际上，在之前发现自己成为了公司旗下艺人指责的对象后，向来敏感的姜虎东终于被彻底激怒了，他不再压抑自己的怒火，而是经过短暂的情绪发泄后选择了全面、直接的介入。没错，现在姜虎东已经直接开始插手到了自己公司的所有相关事物中，并直面起了S.M公司和李秀满。

　　当然了，正如之前李秀满跟金钟铭所说的那样，那个什么巧克力公司根本不值一提，问题的关键本身就在姜虎东身上。所以，他的这种介入也确实带来了一种立竿见影般的效果。

　　首先当然是最简单最直接的电视台卡工资问题，这是李秀满通过自己的人脉搞出来的手段，也是之前最有效的一种进攻手段。不过，作为目前掌握着半个电视机屏幕的人，姜虎东却以一种极为强硬的姿态反过来对电视台进行了威胁。

　　你不是卡工资吗，对吧？只要是我们公司的艺人，谁被卡了，被谁卡了，那对不起，下周这个电视台的节目我就不上了。MBC的《黄金渔场——膝盖道士》、SBS的《强心脏》、KBS的《两天一夜》，出了播放事故我就告诉民众这是你们电视台在拖欠工资！

　　一次《膝盖道士》的录制推迟，一次《强心脏》的录制推迟，电视台华丽丽的跪了。这就是国民MC嘛，他的影响力真不是盖的，在胜负确定之前谁也不敢轻易在一个成功节目里更换主MC啊！所以电视台立即把脸一抹，然后开始一本正经的发工资了。

　　其次是商演问题。

　　说实话，大的商演姜虎东是没法子搞掂的，这个东西是需要中介公司的，而中介公司是单方面的吃定了他们，所以姜虎东也无可奈何。那些东西没有就是没有，就好像最近S.M公司的艺人举办类似的活动肯定不会找他们公司的艺人主持一样，这都是很直接的。

　　但是反过来说，这些底层搞笑艺人也不需要那些东西，他们要的只是出去主持个粉丝见面会啊，小商场的开业典礼啊……总之之类之类的东西罢了，能有一些基础性的入账就好。对于这方面，姜虎东可以称之为身体力行，他总是在下完节目后干脆利索的替自己公司的艺人去拉生意。

　　那谁谁谁，你是不是要搞粉丝见面会啊？是不是要搞……近期没计划啊，那你们公司谁近期有计划啊？哦，那再介绍一下吧，我们公司谁谁谁主持这个东西很有经验。

　　生意就谈成了。

　　说到底，事情回到了原点上，那就是姜虎东用自己的威信和能力把持住了节目，再反过来拿这些东西作为资源和本钱和其他所有人作对。之前那家公司其实也就是利用这个狐假虎威罢了，只是这些事情以往是这家公司自己干，仇恨都被这家公司吸引走了，现在换成了姜虎东自己亲力亲为罢了，他自己跳出来直接吸引引战。

　　一时间，电视台里各种怨声载道啊，但是效果不错，最起码勉强维持住了局面，最起码公司的资金问题和底层艺人的生存问题得到了缓解。于是乎，随着情况缓解和《两天一夜》收视率的慢慢回温，姜虎东竟然又沾沾自喜了起来。

　　某些时候，其实你得承认，性格老早就把你的命运给判定好了。当后来综艺成为韩流文化的代表性事物时，最先登顶姜虎东最终没有成为这个领域的最高人物，某种意义上而言，这已经是随着他百想大赏后的膨胀早就给注定了的东西。

　　但是，此时此刻，10年的1月底，除了特定的某些人以外还没人看得透这个结局。

　　这天晚上，说到做到的李秀满约了姜虎东去了弘大的一家酒吧，不大的包间里，两人各自带着一个公司里管事的，然后并肩坐到了一起。

　　“前辈要我跳槽到S.M公司？”姜虎东像是听到什么笑话一样。“我在这里过的好好的，合约也没到期，为什么要到一个idol公司里去？”

　　李秀满笑而不语。

　　“而且，我们这次不是来讨论撤诉的问题吗？”姜虎东继续追问道。“莫非前辈认为，想要撤诉就得我跳槽到S.M公司？”

　　李秀满并没有着急回答，而是摆摆手，示意跟着自己过来的那个S.M公司法律顾问回避一下。

　　对方点了点头，很自然的夹起了一个公文包就离开了。

　　和姜虎东一起来的是巧克力外星人公司的一位理事，没错，正是申东烨。而申东烨不待姜虎东开口，竟然也像是个小跟班一样抱着一些文书之类的东西和一个公文包走了出去。

　　这一点，毫无疑问让姜虎东很受用，毕竟申东烨早年是和刘在石以及自己齐名的人，现在也是仅次于自己和刘在石那个级别的MC，再加上对方身为公司理事在听到S.M公司挖自己的事情竟然还能摆出这副姿态，这无疑是对自己最大的认可。

　　“虎东啊。”李秀满淡定的给姜虎东倒了一杯酒。“我们之间何苦要闹这一场呢？”

　　“前辈。”姜虎东有些哭笑不得的意思。“不是前辈你趁着我《两天一夜》那边出事的时候先打上来的吗？”

　　“是啊。”李秀满很坦诚的承认了。“我认可你的话，我当时就是在趁人之危。但是你没想过吗？我干吗要和这家什么狗屁公司打官司，真的只是为了一点所谓的入场费吗？他们得罪的又不只是我们S.M公司，我干吗要出这个头？”

　　“这么说……”姜虎东一杯白兰地下肚，然后长长的出了一口气，他其实不习惯这种酒。“前辈一开始就是冲着我来的。”

　　“没错。”李秀满又给对方满上了。“我一开始就是希望你能够加入我们公司，公司这么多出色的idol，需要一个领头羊一样的综艺人才带带他们，这是一种互补的好事。而且我还能保证，你来肯定不是那种……那种合同了。对我们而言你是战略型的人才，我们公司愿意为你专门设立一个综艺类的分公司，就好像金钟铭的JK-CUBE之于CUBE那样，我们是合作，是搭伙，不是老板和雇佣关系。”

　　姜虎东干笑了一声：“前辈说的……说实话吧，我确实很动心。但是两个问题吧，一个是我合同终究没到期……”

　　“所以我才把矛头对准了这家公司！”李秀满把空杯子在吧台上敲了一下，一名服务员立即熟练的从旁边入口处掀开帘子走了进来，两人立即停止了对话。

　　“给我调两杯味美思的开胃酒，老规矩。”李秀满吩咐道。“回去调，我还要跟姜虎东先生聊些事情。”

　　服务生随即点头退下了。

　　“美国养成的老习惯。”看到姜虎东的不解，李秀满微微解释了一下。“很奇怪，韩国人总是喜欢学美国做派，咖啡厅开的满街都是，可是纯正的酒吧却很少。而我这个人嘛，虽然喜欢开咖啡厅，也喜欢喝咖啡，但却不喜欢呆在咖啡厅里。这大概是因为早年在咖啡厅里卖唱的经历……让你见笑了。但是，虎东啊，其实这也能说明我的诚意，一般谈事情我都是喜欢请人去咖啡厅随意的喝一杯咖啡，这地方是我经常自己来的地方，很少带人来……咱们刚才说到哪儿了？”

　　姜虎东不是傻子，他自然知道对方请他喝开胃酒是什么意思，喝了之后就是主宾之间的宴会……可是他不喜欢别人替他选择什么口味。实际上他根本就不喜欢这个西方式的地方，他喜欢的是传统的韩式烤肉店，他坐在中间，酒瓶子散落一地，烤肉嗞嗞作响，大家围着他嘻嘻哈哈……只是……这种持续了两年的场景虽然如今还在，但是却已经换了两个人……

　　“虎东？”李秀满打断了姜虎东的遐思。“我的诚意真的很足。说实话，你要讲义气讲脸面我很能理解，所以只要你一句话，合同的事情我来办好了，保证安安稳稳简简单单的，一点风潮都不会起。而且那个公司也可以得到保留，只要他们不犯傻我可以护着……”

　　“但是……前辈，我刚才说了，两个问题呢！”姜虎东从思索中回过了神来。

　　“你说！”李秀满笑着示意道。

　　“我这个人习惯性的和那些搞笑艺人混在一起。”姜虎东感慨地答道。“平时也随便惯了，这要是突兀的去了一个满是idol的公司，恐怕会不适应吧？”

　　李秀满微微一笑，似乎是想再劝。

　　但是，姜虎东没给他这个机会：“所以，还不如各退一步，大家都自在一点。而且前辈，说实话吧，既然《家族诞生第二季》都被你们拿走了，那官司这件事情也就算了吧，平白无故让别的人看笑话，你说是不是？”

　　李秀满瞬间就变了脸色，虽然这个结果在他的预料之中，但是真的到来了以后他还是有些极度的不爽！因为姜虎东真的没资格这么跟他说话！他的野心怎么可能局限在一档综艺上面？！他一开始就是冲着人来的，冲着姜虎东这一大批综艺人才来的！

　　“虎东你是不是觉得你手上有《两天一夜》？”抿了一下嘴唇后，李秀满直接点了题。“只要那个节目在，你就什么都不怕？！”

　　姜虎东干笑了一声，不置可否。这其实就是他的想法，他不知道天天在综艺结束后拉着那些艺人推销自己公司惹人烦吗？他不知道电视台对他用节目威胁自己感到牙痒痒吗？但是他不在乎，他此时和金钟铭走时的想法一模一样，《两天一夜》在手，我姜虎东怕谁？！

　　没错，金C的离开让他一度产生了一丝不安和后悔，但是随着节目收视率重新开始缓慢的恢复，他的底气竟然又回来了。

　　所以，姜虎东觉得自己不怕这些东西，被点透了也不怕！

　　“那行吧！”李秀满被对方的幼稚给气笑了。“那我就只好从《两天一夜》那里向你展示一下我的诚意了！”

　　姜虎东仔细的想了一下，他真没觉得《两天一夜》还有什么漏洞，是MC梦会走还是殷志源会走，又或者隶属于KBS的李秀根会走？都不会！

　　所以，他干脆的摊了摊手：“前辈随意吧！再见！”

　　最终，这位国民MC还是在开胃酒端上来之前就离开了。

　　“申东烨也走了？”盯着两杯酒看了半晌，李秀满最终还是无奈的叹了口气。

　　“哎，跟着姜虎东一起走了。”身后不知道什么时候进来的那个法律顾问平静地答道。“一切都很妥当。”

　　“那就好……喝一杯吗？”

　　“乐意至极，理事。”


第715章 有人池鱼之殃

　　MC梦兵役问题被踢爆的消息说来就来。

　　1月31日播放了一期《两天一夜》观众同游特辑，2月1日兵役厅就开了口，2月2日相关拔牙的问题以及各种细节，甚至于某个医院的某个医生收了多少钱的事情就已经见诸于报端。

　　紧接着，兵役厅把材料移交了警方，韩国首尔警察厅经济犯罪调查科的人就正式开展了前期调查，医生被问询，经纪公司相关负责人被问询……MC梦的住所还遭到了一次搜查。

　　“虽然最严重最核心的牙齿问题尚在调查之中，但是在之前，MC梦以7级公务员考试、职业训练、出国旅行等为由，从1999年至2006年，共7次推迟了入伍时间。而其中在以公务员考试为由两次推迟入伍时间里，他频繁参加了电影拍摄和唱片销售等活动。同时……”Krystal顿了一下，应该是点了下手机翻页。“同时，我们警察厅将会对其拔掉的12颗牙齿挨个的进行核实和检验，绝不会放任任何犯罪行为……伍德，逃兵役是犯罪吗？”

　　“是啊。”此时的金钟铭正干坐在沙发上捧着剧本发呆，完成今天的格斗训练后私人教练叮嘱他不要一回来就洗澡，要等身体平复再去泡……但是怎么说呢，听到MC梦的消息后他的情绪和此时的身体状态有些相似，都是一样平静的可怕。

　　“那万一要是败诉了怎么办？”Krystal放下手机好奇的问道。“会坐牢吗？”

　　“差不多吧。”金钟铭恹恹地答道。“你关心这个干吗？”

　　“伍德你不关心吗？”Krystal不解的反问道。“你们关系不是很好吗？而且还有两周不到的时间就要过年了，你不打电话安慰一下吗？”

　　“我在出事前一天晚上就打了。”金钟铭平静的解释道。“懂了吗？”

　　“哦！那……他是什么反应？”Krystal愣了一下。

　　“他啊。”金钟铭想了一下。“他当时就是说知道了嘛。然后就听其他人说是一直手机关机，全天把自己关在公司音乐工作室里，吃睡全都在那里，根本就不出门……”

　　“那伍德，最后一个问题。”Krystal靠了过来。

　　“什么？”

　　“梦Oppa是真的在逃兵役吗？还是说有人在故意的找他的茬？”

　　“这是两个问题，但答案却都是肯定的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过这没意义，对他一个形象良好的艺人而言，甭管最后结果如何，这个媒体的杀伤力才是最直接最恐怖的事情。所以二毛，我要是你，我就不会管这个新闻，而是去干一些有意义的事情。”

　　“比如呢？”

　　“比如回去写作业或者帮我揉揉腿肚子。”

　　“……”

　　“现在，郑二毛，给我滚回去看书！这种事情你还是少给我关心为妙！”

　　其实，不止是金钟铭和Krystal这两个路人在关注着这件事情，由于《两天一夜》的缘故和兵役事件在娱乐圈的敏感性，这件消息刚一爆出就引发了全民的讨论。不过，所谓讨论倒不如说是一边倒的指责，因为北面二胖的威力，韩国人在兵役这件事情上向来是零容忍的。一般来说甭管你之前多好的名声，一旦出现兵役丑闻，想要重新获得民众认可那就只有一条路，就是滚回去补兵役，补完再说！可是，MC梦却选择了倔强的硬抗，这几天不知道多少人建议他趁着36周岁之前的那个新法定年限到来之前认个错，然后老老实实服役两年再回来，但是他却一直报以沉默，这无疑使得事情失去了最后一丝转圜的契机。

　　于是，等到事情爆发出来后的第三天晚上，相关利益方终于顶不住压力了。

　　MC梦的经济公司先发表声明，宣布无限期中止MC梦的演艺、音乐、影视事业。随即，他所有的相关代言和商业合作都被各个商家给宣布单方面终止，音源下架、广告下架、代言合同终止、商演换人、音乐会取消。

　　而到了晚上八点，最关键的事物来了，《两天一夜》节目组通过KBS官网发布了又一则简短通告，通告宣布了节目组对MC梦兵役事件感到遗憾和不安，宣布了MC梦的下车，还宣布将对已拍摄的两期节目进行剪辑，保证尽量减少MC梦的出镜，而通告的最后还恳请国民继续支持《两天一夜》。

　　落款依旧是罗英石。

　　这最后一句话绝非是客套话，一个半月内，6个老班底散了3个；然后收视率从最高峰57%一路跌回到30%；除此之外，节目主MC姜虎东的公司还深陷官司……某种意义上而言，当初金钟铭和金C离开节目时节目组其他成员的担心已经在一步步的得到了验证，这个节目确实有些摇摇欲坠的意思了。

　　而随后周末的节目似乎进一步验证了这个说法，在这一期庆北容州的节目里，因为编辑了MC梦参与的很多游戏环节，原本两期的节目变成了一期，其中MC梦独自的镜头几乎没有。可即便如此，民众面对着车内和野外全景画面时依然对MC梦的出现感到不满。话说，这一期节目收视率重新来到了40%，但是观众的兴趣却全在寻找MC梦的身影上面，没人在乎什么节目内容。网络上关于“MC梦剪辑的问题节目组已经尽力了”的说法，还有“哪怕是一秒钟都不想看到这种人”的说法形成了激烈的碰撞，传统的21粉和路人粉全线开撕！

　　这可不是什么好兆头，因为这样只会让节目组更加受到这件事情的捆绑，最终的影响肯定还是负面的。

　　当然了，在某些知情的业内人士看来，倒也没必要因此感到惊慌。因为《两天一夜》的问题关键依然还在于姜虎东，他才是目前所有事情的死结所在！只要他……

　　可是，也不知道是在倔强还是在不服气，又或者是干脆被激怒了，姜虎东又一次干脆而直接的拒绝了S.M公司的招揽。

　　用他的话说就是，我本来就是摔跤的出身，从那个时候我就学会了一个道理，你可以轻易把我按在地上爬不起来，但是你要敢松手我就敢揍回去！

　　也不知道李秀满听到这话后会如何作想，呵呵，不知道花了多大力气才办成的一件事，非但没达到威胁的目的，就连小小的MC梦本人也都咬着牙不愿意服气，弄得他骑虎难下。一方面是为了事情成功而大把撒出去的人情、金钱和资源，另一方面也不知道他又在其中得到了什么！

　　“这个姜虎东是怎么想的？这个MC梦到底又是怎么想的？”金英敏明显气急败坏了。

　　“Hiphop歌手嘛。”李秀满尴尬的笑了一下。“都是那么硬气，我……才反应过来，他应该是和金C一样的那种人，为了音乐不顾一切的那种人。”

　　“这是什么意思？”金英敏疑惑不解。

　　“就是说MC梦这个人并不是把音乐当做一种改善经济环境的手段，而是把音乐当做自己人生的表现形式……为此他愿意承担法律、道德这些东西的后果……甚至很有可能他早就料到会有这么一天，所以才能安静的呆在公司的工作室里，然后任由警方调查！”

　　“但是李总监……”金英敏欲言又止。

　　“我知道你的意思。”李秀满叹了口气。“交给我吧！我……不等了，反正当时已经顺手把口子做出来了。”

　　事情的发展总是超出人的预料，有些之前看起来价值非凡的东西，很可能一夜之间就显得很无稽了，比如姜虎东本人的归属。

　　实际上，李秀满和金英敏关于这个问题早有不同的见解。

　　其中，李秀满一开始就认为应该抓住一批实力非凡的综艺老手，让他们以旧带新，以他们为支点支持他们的综艺事业，然后让公司的idol们以此为舞台进行展示。而这也是他之所以大费周章的去联系、拉拢、警告姜虎东的缘故，因为他确实看上了姜虎东的综艺手段。

　　不过，年轻一点的金英敏却认为，完全可以仿照金钟铭的《青春不败》那种形式煎饼果子来一套，用更好的idol，更多更强大的幕后工作人员和拍摄设备组建一些大号的《青春不败》！呃，比如《家族诞生》这样的盘子，比如《两天一夜》这样的盘子。如果Sunny和侑莉能表现的那么好的话，没理由允儿、SJ他们表现的会差！

　　而正是由于这种分歧，所以S.M公司才会在某些事情的行事上显得矛盾和蹊跷。只不过，在昨天之前由于李秀满的经验和威望，金英敏选择了对李秀满的尊重，主体方向也是一直朝着拉拢姜虎东、申东烨一众综艺班底的朝向去的。

　　可是，所谓计划赶不上变化，就在昨天下午，在《两天一夜》这个节目播放前的一个小时，一个数据完全改变了这种策略——主打林允儿和2pm玉泽演的《家族诞生第二季》，首播收视率高达20%！

　　这似乎反过来验证了金英敏的看法和观念！娱乐圈里的东西，终究还是要靠着票房、收视率、专辑销量、音源销量这些最终数据来判定一切的，而20%这个首播数字几乎惊呆了业内同仁的眼睛！

　　试想一下，如果首播是20%的话，那么最终这个节目的上限是多少？如果S.M公司已经有我结的25%，有《青春不败》的20%，那么再加上这个还未知的上限，那这种情况下还需要孜孜不倦的追求姜虎东吗？是不是已经可以说S.M公司的综艺策略大成功了？而这种情况下如果再打垮了同为周日黄金档的《两天一夜》，那么这个节目是不是……是不是有一丝可能取代之前《两天一夜》的位置呢？

　　种种令人兴奋的推测外加上姜虎东那边强硬的态度，再加上金英敏等内部的压力，李秀满终于决定终止自己原定的计划，他不再追求姜虎东的投降，而是准备转而去摧毁掉姜虎东和《两天一夜》！

　　哪怕这跟他原本和金钟铭达成的协议并不一样！

　　同一天晚上，金钟铭在澡盆里泡了半个小时热水澡，顺便理清了思路，在离开卫生间后他给自己的财务主管刘清玄打了个电话：

　　“申东烨，他在外面有很多乱七八糟的投资，套牢他，看好他，随时随地准备捏住他！”

　　“明白！”刘清玄的回答轻松异常，对于申东烨这种贪心不足的艺人典型，一个有着令人绝望资金优势的人有一万种方法玩死他。

　　这个活不要太轻松！


第716章 还有人想任性无常

　　时间轻飘飘的划过，金钟铭以一种非常利索的姿态结束了武术格斗的基础训练，本来嘛，他的武术基础原来就不差，电影也不是让他真打，对于绝大多数男星而言那玩意跟腹肌一样都是加工品。所以仅仅是两周后，当李桢凡亲眼看到了一次金钟铭的训练过程以后就迫不及待的提出了拍摄要求……

　　这就纯属胡扯了，因为要过年了，谁都得放假，CJ也好，CUBE也罢，都是这样。甚至金赛纶都跟父母去了爷爷家，他爱找谁拍找谁拍得了。

　　不过，总有些职业是最辛苦最特殊的，不知道是不是S.M公司的恶意，少女时代又一次把回归时期摆到了这时间段，一直到大年廿九她们都要去打歌，然后回来大年初一继续打歌……

　　于是乎，金钟铭被分配到了一个任务，他要在腊月二十九那天，也就是12号那天晚上去电视台守着西卡，然后把她送到对方爷爷家。说实话，这是一件很简单的任务，接送一下西卡嘛，这活他干了没一百也八十次了。但是唯一的问题在于地点，考虑到此时的KBS电视台里诡异的气氛，S.M公司、《两天一夜》节目组之间的那些破事，他是真的不想在此时往电视台里跑的。

　　“前辈，新年安康！”

　　“钟铭，过年好啊！”

　　“……”

　　果然，大中午的，几句问候声之后，深感别扭的金钟铭就不敢继续呆在走廊里了，一个是人来人往太多了，另一个是综艺局的人一般也负责音乐这边的东西，所以音乐银行的人几乎全都是熟人，这让他实在是招架不住。于是乎，犹豫了片刻之后，他还是赶紧敲开了少女时代待机室的大门。

　　“女生待机室怎么进来个男的啊？！”秀英瞥了一眼来人，然后就直接毫无形象的喊了出来，代价就是她被金钟铭拎起旁边不知道谁的外套给蒙住了头。

　　“你别这样弄她一脸。”Sunny抱着一个PSP游戏机却显得毫无精神。“待会还要重新补妆。”

　　“她活该。”金钟铭随手拉了一个凳子坐到了角落里。

　　“伍德。”西卡正在对着镜子研究自己的发型。“这次是大年二十九，工作人员似乎也不想多事，所以是录播，也所以时间就不太好确定了。嗯，刚才那人说有可能两点钟就结束，但也有可能要等到下午三四点才结束，你要做好准备。”

　　“哦！”金钟铭随意的应了一声。“没关系，我等就是了，只是这样的话你们是不是不好决定要不要吃午饭啊？”

　　“是啊。”Sunny无聊的扔掉了游戏机。“天这么冷，这时候吃午饭万一吃坏肚子怎么办？韩室长让我们忍忍，说录制完了就好了。”

　　金钟铭点点头，其实越到这个时候大家的想法都越统一，那就是最后一件事，忍忍就过去了，这时候也没法说谁对谁不对。不说别的，那些吃了午饭的电视台工作人员估计也没大意思，毕竟他们要往来不断的干活。相比之下，忍上几个小时却能在待机室里安静闭目养神的idol们未必就是受罪。

　　秀英果然被金钟铭用外套擦破了眼角的妆，此刻正在老老实实的让化妆师帮她补妆呢，而几十个人的待机室里突然就安静了下来，所有人都用一种麻木而诡异的目光盯着她。

　　“你们不能说点什么吗？”秀英被盯得发毛。“这么多人干吗全都看着我？”

　　“因为大家都不想说话啊。”坐在里的泰妍伸了个懒腰。“要过年了，谁都在想家，我爸爸这时候也应该在路上了，他要接我和帕尼……”

　　“是啊，我哥哥也应该在路上了。”侑莉趴在化妆台上也不知道想到什么了。

　　“我爸爸应该也要来了。”孝渊天生好动的性子，但此刻也有些恹恹的那种感觉。“话说为什么我们又是过年的时候回归？而且待机室里一个熟人都没有，全都是男团……”

　　“因为这是一个娱乐消费黄金时期。”金钟铭翘着腿慢悠悠地答道。“寒假嘛，是粉丝最活跃的一段时间。至于为什么没熟人，大概是被你们吓到了，你们的成绩太好了！”

　　没人禁得住夸，金钟铭的这个说法立即让待机室里的气氛稍微活跃了一下，大家从沉闷的暖气和疲倦中稍微振作了一点精神。

　　而一直一反常态沉默着的允儿也鼓起勇气盯住了金钟铭。

　　“什么？”金钟铭老早注意到了允儿的异常。

　　“Oppa！”允儿歪着脑袋问道。“你……看了我的综艺了吗？”

　　“那个花了五分之一篇幅讲你跟玉泽演绯闻的综艺？”金钟铭戏谑的反问道。

　　“我就知道你嘴还是那么毒。”允儿似乎早就有所预料，所以她竟然没有丝毫生气的预兆。“但是20%的首播收视率你知道吗？”

　　“我知道。”金钟铭想了一下。“明天是周日……和我们的《青春不败》一样要停播一周？”

　　“你不要打岔。”允儿披着羽绒服走了过来。“Oppa我问你一件事情，20%的首播收视率算是成功了吗？”

　　金钟铭本来想例行泼冷水的，但是转念一想，大过年的在这里泼冷水似乎又算是怎么一回事？这丫头万一觉得自己受了委屈，然后再回去抱着自己姐姐想起了自己的妈妈……而且估计过完年随便两周时间那节目就原形毕露了，那么，总之还是别作孽了。

　　“那么，所以呢？”一念至此，金钟铭决定打哈哈了。

　　“所以我想接个电视剧！”允儿攥紧了拳头。“Oppa，我现在正在最好的发展期，所以请你帮我个忙吧！”

　　刚刚起了一点小骚动的待机室里立即鸦雀无声了起来，所有人都有点发懵的意思。

　　允儿看了看望向她的队友们，咬了咬牙继续说道：“但是我们公司现在根本没有自己投资电视剧的勇气了，你们的那个电视剧联盟又把我们公司给封杀了，我现在根本接不到电视剧！”

　　“所以呢？”金钟铭也有些不解。“你是想让我帮你投资一部电视剧，还是要我解开对你们公司的限制……又或者说你只是想单纯的让我通过私人关系帮你联络到一部合适的电视剧？”

　　“当然是最后一条。”允儿低头小声应道，两句话下来后她的勇气基本上已经消散了。

　　“可是允儿啊。”金钟铭无可奈何。“你半年前是不是刚演砸了一部戏，和权相佑搭档的那个？这时候我去介绍又能给你找到什么好机会吗？”

　　“我只是……”允儿抿了抿嘴。“不想放弃掉那么好的机会，专辑这么好的成绩，综艺也这么高的收视率，如果再来一部成功的电视剧，我就可以……”

　　“那行吧。”金钟铭想了一下后竟然应下了。“你上部电视剧是五月份首播？”

　　“哎。”允儿有些发懵，她真没想到对方会同意。

　　“五月份吧。”金钟铭神色自若的给了个日期。“如果到时候你的《家族诞生第二季》还能保持15%的平均收视率，我帮你联络一个主演的正剧。但是如果综艺栽了，你就不要再提这件事情了。”

　　“一言为定？”允儿还是有些晕晕乎乎的，但是不管怎么样，她要抓住这个机会。

　　“一言为定。”金钟铭毫不犹豫的重复了一遍。

　　允儿还是有些不可置信。

　　“五月份，综艺还在我就帮你一把是了。”金钟铭挥了下手，让对方走开了。“摆出这个样子干吗？”

　　允儿紧了紧套在外面的小棉袄，然后就恍恍惚惚的坐了回去。

　　允儿是不说话了，但是待机室里却又变得很诡异了起来，女孩们低着头各怀心思的忙着什么，反正大家都不知道该怎么继续聊下去。甚至，就连几个化妆师和助理也都拿着手机打小报告的样子。金钟铭干坐了几分钟，无奈之下，他决定回到刚才还避之不及的走廊里去……怎么说呢？这就好像上大学的宅男换T恤一样，穿着穿着就觉得原来那个要洗的似乎还蛮干净的，要不……大概如此吧。

　　但是，在走廊里干坐了一会后，有人很快就跟出来了。

　　“Oppa。”

　　“为什么会是你？”金钟铭万分诧异。

　　“因为我是队长嘛。”泰妍有些慌张。“我……Oppa不会以为我也是来要电视剧的吧？”

　　“胡扯什么？”金钟铭十指交叉低头笑道。“你怎么会碰电视剧？不过……泰妍啊。”

　　“哎。”泰妍还是有些慌张的感觉。

　　“不要觉得允儿冒失。”金钟铭主动的回头解释了起来。“话说你们出道3年了，她也21了，这么做其实也可以理解，更何况……”

　　“更何况什么？”泰妍有些紧张。

　　“更何况，她今天这话与其说是真的在求电视剧，倒不如说是在发泄不满，又或者说是在宣告自己的出色。不止是她，少女时代里面几个小一点的孩子中，或者直接说那几个跟我认识时间最长的四个人，都普遍性存在着这种针对我的情绪。我也早有察觉，不过我还以为最先冒头的会是一直对我窝火的忙内呢。”

　　出乎金钟铭的预料，泰妍竟然肯定的点了点头：“我一开始也觉得会是忙内最先忍不住，但是没想到……”

　　“你也看出来了吗？”金钟铭有些诧异，但是随即他就笑了。“不管怎么样了，我可以理解这种情绪，就好像小孩子一样，做出了成绩总是想跟大人炫耀，尤其是大人还一直总是无视她们……是这个道理吧？”

　　“……哎！”泰妍犹豫了一下。

　　“那么回去吧。”金钟铭回头认真的叮嘱道。“走廊里太冷，别冻着了。你的意思我懂，但是你放心，什么电视剧综艺的我都有分寸，这些东西我能控制的住。”

　　泰妍欲言又止，但最终还是低头走回去了。

　　小小的风波说过去就过去，熬到了下午三点，轰子们从台上例行的拿下了第二个音乐银行的一位后一哄而散。离得远的那几个她们的家人正在宿舍那里等着她们，所以这几个人一起上了一辆车；而家就在首尔的那几个干脆的坐上了另外一辆保姆车，她们的经纪人会直接把她们送回各自的家里。

　　不过西卡不用这么麻烦，金钟铭老早的就等在了地下停车场。

　　“什么？”刚一上车西卡就看到了一个保温饭盒。

　　“水饺，看到你们上台后我去外面的中餐馆买来的。”金钟铭启动了车子。“22个，各种口味混着来的，你中午不是没吃饭吗？”

　　“so。”西卡不置可否的端起了饭盒。“没筷子啊。”

　　“有塑料手套。”金钟铭冷静的回答道。“开着车呢，还筷子，你是不是还准备用叉子？！”

　　“用手套吃也太……”

　　但，西卡最终还是老老实实的用塑料手套吃完了22个水饺，而且速度很快。

　　“伍德。”车子驶出了汝矣岛，西卡看着外面再次飘起的细细雪花突然开口了。

　　“什么？”

　　“我不想去爷爷家了。”西卡回头看向了金钟铭。

　　“为什么？”金钟铭大为不解。

　　“就一天时间，姑姑她们肯定还要围着我八卦那些乱七八糟的娱乐圈传闻，张东健结没结婚我怎么知道？！还有一群熊孩子……”

　　“可以理解。”金钟铭淡淡的点了点头。“那你想去哪儿？”

　　“咱们回东湖那边的家吧。”西卡平静的建议道。“随便弄得吃的，一天而已。”

　　金钟铭看了西卡一眼，一言不发，但是却在下一个路口调转了车头。

　　不管毛毛到底是怎么想的，一天而已，她有权力让自己陪着她任性。


第717章 也有人愿意奉陪到底

　　对两个人而言一天的时间其实很容易打发过去，金钟铭和西卡两人也有足够的经验来应付，但是，当这一天是一年除夕的时候那就不好说了。

　　“有什么想吃的吗？”金钟铭边开车边询问道。“今晚一过，全首尔的店都要关门，我们得提前做好准备。”

　　“随便吧。”西卡挠了挠头。“你有什么好想法吗？”

　　“去超市吧。”金钟铭能有什么好办法。“到那儿再说，反正什么都有整袋的调料，实在不行就来一锅乱炖。”

　　“正在打歌，不能吃辣。”西卡摇头晃脑的提出了一个又一个要求。“也不能吃太甜的，更重要的拒绝各种瓜，你就算是把冬瓜放在汤里煮的像萝卜我也不吃！”

　　金钟铭笑而不语。

　　就这样，两人兜兜转转拐回了江北的东湖小区，在地下停车场的车位那里停好车子就直接出去到超市了。

　　正值腊月29，韩国人最后的年末购物时间，超市里挤满了人。不过，好在这里的人大多数是邻居或者眼熟的那种，而且十之八九是阖家的那种队伍，这种情形下就算是有粉丝心态的人也会在家人面前抑制住自己的念头，所以想象中的围堵事件根本未曾发生。当然了，诸如拍照之类的事情也不可避免，但是已然很好了。

　　于是乎，两人难得像是少年时期那样毫无顾忌的在超市里推个购物车闲逛，唯一的区别大概就是少了一张郑妈妈提供的购物清单。

　　嘛，这似乎也是个问题，因为俩人确实不知道到底该买什么。实际上，哪怕两人已经走了半个超市，偌大的购物车里也就是多了点女孩子喜欢的那种奇奇怪怪的零食，什么无糖饼干了，什么话梅了，什么盐海苔了，什么巧乐兹……大概如此的样子。

　　“总得买点正经吃的吧？”金钟铭有些着急了。“加上今晚上四顿饭呢！毛毛……你在听我说话吗？”

　　“伍德！”西卡突然拽了拽金钟铭衣袖，然后往货架的另一侧指了指。“话说《灿烂的遗产》里面是不是就有这样的场景？”

　　金钟铭顺着这丫头指着的方向斜着眼睛瞥了过去，但只是看了一眼就头疼了起来。

　　话说那边应该也是此刻超市内最常见的一家四口人的组合，其中父母在前面一边走着一边挑着东西，后面的小男孩则负责推着购物车，但是小女孩却蹲在了购物车里。而西卡所说的什么《灿烂的遗产》里的场景自然也没错，话说那是很经典的镜头，韩孝珠坐在购物车里大呼小叫着，然后买了一瓶酒就走了。

　　而且，当时金钟铭去《Hellobaby》的时候电视剧正好热播中，于是他就想用类似的方式调戏一下Sunny，不过被Sunny一声冷笑给别过去了。

　　呃，这些都不是关键，关键是现在西卡这么问他，那意义不言自明了。

　　“你确定？”金钟铭满脸尴尬的询问道。

　　“不行吗？”西卡鼓起了包子脸。“你不乐意？”

　　金钟铭单指揉了揉太阳穴，这是尴尬和无奈的意思，但是，他却同时往后退了一步，这却是让对方上去的意思了。无他，刚才给郑爸爸打电话的时候他就想好了，既然毛毛要任性一回，那么甭管她是什么理由什么想法，自己都有义务奉陪到底。

　　“嚯嚯嚯！”西卡兴奋之下直接一步跨了进去。

　　但是怎么说呢？这丫头平时在MV里和舞台上看起来身高不是很差劲，但个子其实也就是一米六零点，再加上腿又短，又是高跟鞋的，这一下子她竟然直接在上购物车的时候绊了个蒜，然后整个人翻了个跟头后坐倒在了车子的角落里，几袋零食也不知道有没有被她压扁。话说，得亏这是大冬天的穿着棉袄，不然以她的性格指不定就能摔哭。

　　“毛毛，咱们事先说好，不许大呼小叫的。”看着旁边拍照的几个年轻人，金钟铭无奈的提了个要求。“那样太羞耻了！”

　　西卡连连点头，而且随后的购物过程中她也确实没有大呼小叫的。只是，不知道是不是因为坐在车子里视角不一样，她的购物欲望竟然得到了极大提升，就好像小孩子过家家一样，毛毛小姐不断指挥着金钟铭去买蔬菜、买水果、买各种肉类、买饮料、买熟食，当然了也没忘了买什么排骨汤包、香炒料包之类的东西，到最后她甚至还因为是自己代言的东西所以买了两个大号的菠萝面包！

　　于是乎，车子很快就被这些东西和她自己一起给塞满了。

　　“下来准备拎东西。”金钟铭严肃的对着西卡呵斥道。“要结账了！”

　　“我不想下去怎么办？”西卡蹲在购物车里可怜巴巴的问道。“我也不想拎东西。”

　　“可以不拎东西，但是……必须得下来。”金钟铭已经被对方折腾的没办法了。

　　“金钟铭XI和郑秀妍XI感情真好。”前台收银员笑道。“其实呢，要是东西很多，而两位住的又很近的话，可以把车子一起推回去，东西卸在家里以后再推回来嘛！”

　　西卡立即兴奋的朝金钟铭挑了挑眉毛，而金钟铭却也只能对收银员报以苦笑。

　　看的出来，西卡今天真的很有兴致，金钟铭一路推着她走货运电梯上楼，然后又把她整个人给卸到了沙发上，她竟然还有心思顺势在沙发上打了个滚？！明明走之前要她整理一下买来的东西，该放哪儿放哪儿，结果送车子回来后金钟铭却发现这丫头竟然还趴在沙发上！而且还打开了电视拆开了零食，但就是任由一大堆东西堆在沙发边上不管！

　　“今天为什么这么高兴？”金钟铭看着小山一样的东西也没有去动的意思，他也干脆的直接躺到了沙发上。

　　“不知道。”换了一身棕色卫衣的西卡趴在旁边认真啃着某种金钟铭不知道名字的零食，头上还带着连体帽，那样子像极了一只小熊。“反正就是突然间就不想去爷爷家过年，然后突然间想坐到车子里去，再然后就是突然间高兴的不得了了。”

　　“呵呵！”白天进行了一上午的武术训练，下午在走廊冻了半天，刚刚又累成那样，金钟铭对于西卡的各种突然也只能用呵呵来应对了。

　　“伍德。”聊了几句之后，西卡突然提到了中午的事情。“今天泰妍出去找你说什么了？”

　　“什么都没说。”金钟铭实话实说。“她本来是想替允儿解释一下的，但是没怎么开口就被我堵回来了。”

　　“那今天你是糊弄允儿吗？”西卡继续问道。

　　“为什么这么说？”金钟铭撕开了一袋话梅，然后开始研究两颗话梅的大小。

　　“因为我听二毛说过一些事情。”西卡翻了个身，靠在了金钟铭的侧后背处，她已经很长时间没这么干过了。“听说你不是很看好我们公司自己的综艺……这样的话，你还专门跟她说平均15%的收视率什么的，那不是故意在套她吗？”

　　“嗯……我确实不太看好她那个综艺。”金钟铭晃了晃手里的话梅袋子。“她那个综艺主次不分，定位混乱，能有那个首播收视率纯粹是靠着第一季在石哥他们的余荫……还有你们这次回归大发的顺风……其实……”

　　“你就不能把话说完再吃？”

　　“啊。”金钟铭无奈的放下了吃上瘾的话梅。“其实就是说综艺确实很烂，我也不觉得她能把15%的收视率撑到五月份。但是，我也不是在故意套她，说这话更像是留个后门罢了，真要是到时候她还想演电视剧，我帮她搭个线又如何呢？只是……你们未必有机会，所以才会答应的那么利索。”

　　“什么意思？”西卡警惕了起来。

　　“意思就是，我怀疑你们这波回归成功，但是综艺又失败的话，很可能会被公司直接安排着进入下一个常规步骤！”金钟铭回头面对面的对西卡解释道。

　　“那是什么？常规步骤……”西卡就差把无知两个字写到脸上了。

　　“日本圈钱。”金钟铭的回答很干脆。“不都是这样吗？国内市场拿稳了，就去日本圈钱，这样既能让国内其他公司的人喘口气，不至于让大家都敌视你们，也能保证公司的利益最大化。”

　　“日本啊！”西卡叹了口气，然后又重新翻身躺了下去。“肯定得学日语，而且到了那里肯定还要跟新人一样到处鞠躬行礼……突然间又感觉烦烦的了。”

　　“你这个突然间还真是突然。”金钟铭不置可否。“晚上吃什么？”

　　“话说我还刚吃了饺子，那就今天别做饭了。嗯……你去把肉啊什么的都收进冰箱里好了。”说着，西卡伸手抓住了带着自己头像的那俩菠萝面包。“今晚上吃零食就好！”

　　“听你的！”金钟铭微微一笑，然后起身按照毛毛大小姐的吩咐干活去了。


第718章 于是他能感同身受

　　腊月二十九的晚上就是在这种稍显颓废的时间里过去的，两个人从头到尾都没离开沙发和客厅，既没说什么严肃的大事也没说什么愉快的小事，甚至他俩还因为西卡老早的就把被子给抱上了沙发产生了一次争端。

　　总之，两人就好像小时候父母不在身边时那么随意，所以，今晚上与其说是两个成年人的暂时放松，倒不如说是两个人一起回到了过去。七八岁的那种时候，大人们带着贝克和Krystal出去玩，把两个惹了事的调皮鬼扔到了家里……这种回忆在此时显得太有质感了。

　　可是很显然，以两人如今的年纪和所处的位置想回到过去无异于痴人说梦，别的不说，Krystal就已经不是当初那个只会在婴儿车里咿咿呀呀或者干脆从头到尾睡大觉的婴儿了。

　　从晚上七八点钟开始，大概是由于网络上出现了西卡坐在购物车内的照片，醋意大发的郑二毛就开始对两人进行了电话轰炸，而且和其他人随意的发来一个年末的短信或者祝福电话不同，她是各种乱七八糟的事情都能想到打个电话过来。

　　什么外面雪花打在了窗户上，她好无聊好冷啦；什么叔叔家刚出生的熊孩子成为了全家关注的焦点，没有人理她了；什么让金钟铭帮她到房间里把某个珍贵的回忆拍张照片发过来了……种种骚扰意图明显的电话让金钟铭和西卡烦不胜烦。

　　最后，两人干脆的一起把这孩子电话给拉黑了，爱咋咋地吧！

　　“伍德，有个人没打电话。”凌晨一点，看着电视里重播的新年综艺，兴致颇高的西卡突然想起了什么似的。

　　“什么？”金钟铭已经迷迷糊糊的了。“今天才29，有谁需要专门去打新年祝福电话吗？不该是明后天吗？”

　　“含恩静！”西卡一字一顿地说道。“你的女朋友！”

　　金钟铭瞬间清醒了。

　　“没理由腊月29晚上还在忙吧？啊，已经大年三十了。”西卡奇怪的瞥了一眼对方。“不管怎么样，她也没理由看不到网络上我们的照片吧？这种情况下，就算是不打电话吃下醋也要发个调侃的短信吧？是……已经发了，你没告诉我？”

　　金钟铭回身盯住了西卡的眼睛：“那毛毛……如果她没发任何讯息的话，那你觉得这会代表什么呢？”

　　“代表……代表她睡着了？”西卡有些有些犹豫。“或许是很累了？她们Tara确实是业内的，业内的劳模，每天只睡几个小时可不是胡说！”

　　“是啊。”金钟铭点点头。“或许如此，但是CCM那边的分成还可以，比S.M强多了，所以恩静这才一年时间就已经帮着自己父亲把家里的餐厅门面扩展了一倍，听说还要攒钱准备送给自己妈妈一个咖啡厅。”

　　“她妈妈不和她爸爸一起经营餐厅吗？”西卡奇怪的问道。“听你这意思餐厅一开始就应该存在了啊……你想说什么？”

　　“我想说这就是问题所在。”金钟铭冷静的回答道。“恩静当童星的时候她妈妈天天带着她赶片场，然后高中就签约了一家小的电影公司，于是从头到尾都在首尔安家，恩静也在首尔入的学。但是，她爸爸的餐厅却一直在江陵……有些事情我也不好多问。不过，每年过年的时候她都会很沉默这倒是真的，应该是要努力维系父母的关系吧，实际上去年过年的时候她就很沉默。”

　　“那……她心里应该更难受吧？”西卡从沙发上坐了起来。“我是说你一直用无视的方式回避这个问题。伍德，是不是上次圣诞节的事情你们俩都还没缓过来？”

　　“何必瞒你呢？”金钟铭无力的躺了下去。“确实有了一丝隔膜，双方也似乎都在尽全力的去维持住现状，但是她也应该感觉的到……所以，两人应该都是在等待一个契机吧！”

　　“等什么样的契机呢？”西卡有些不依不饶的意思。

　　“我不知道。”金钟铭坦诚的摇了摇头。“但是我能感觉的出来，双方都在等，等一个能把之前那件事情抹去的契机。”

　　“哈！”西卡翻身跳下了沙发。“那就等吧，睡觉了！”

　　金钟铭点点头，转身就要推门到对面自己家里去，不过却被西卡伸手拽住了。

　　“又怎么了？”金钟铭万分不解。

　　“贝克不在了，我一个人害怕，你今天睡沙发顶替贝克值班。”西卡的命令还是那么理直气壮。

　　一夜无话，三十当天，金钟铭睁开眼睛的时候屋内已经被阳台那边直射过来的日光给照的亮亮堂堂的了，这意味两件事情，一个是雪停了，一个是天已经中午了。

　　但是这都不是关键，关键是西卡那双通红的眼睛出现在了金钟铭面前，这丫头穿着睡衣就掀开了他的被子，实际上叫醒自己的就是毛毛本人了。怎么说呢？被西卡反过来叫醒让金钟铭有些不太适应的感觉。

　　“伍德。”西卡再次瞪大了眼睛，红通通的血丝毫无疑问的说明她昨晚没睡好。

　　金钟铭第一反应是好笑，但是第二反应就是心疼：“毛毛，你这眼睛是怎么了？没睡好？”

　　“我想了一下，伍德。”西卡爬上了沙发，然后隔着被子跪坐在了金钟铭的腿上。“你其实可以试着就从她的家人入手，打破这个尴尬的处境……”

　　“什么？”金钟铭刚睁开眼睛，什么还都没想明白。

　　“你和含恩静的事情。”西卡往前又爬了一步，然后用一种迫切的语气的继续说道。“去私下里接触一下她的父母吧！又或者干脆在我结里面公开的接触一下。”

　　金钟铭愣在当场。

　　“伍德？”

　　金钟铭伸手按住了对方的肩膀，但还是没说话，不是没话说，恰恰相反此刻的他有些东西如鲠在喉不吐不快。只是，一时间他竟然不知道从哪里开始。

　　“伍德？”西卡继续追问道。

　　“但是，毛毛。”金钟铭叹了口气。“为什么呢？先不管这件事情，你为什么要对我和恩静的事情那么上心呢？”

　　西卡愣在当场。

　　金钟铭松开手，然后掀开被子坐了起来：“其实，我很早就感觉得到了，刚开始只是觉得你对恩静有一种特殊的容忍和鼓励，然后就是你每次都愿意帮我们解决一些……一些不得已的问题。可是毛毛，你总得有理由吧？就好像二毛一直对待恩静像是仇人一样那是因为初珑的缘故……”

　　“初珑什么缘故？”西卡愣神的问了一句。“初珑……我知道了，我怎么没发现呢？”

　　金钟铭张了张嘴，最终还是决定暂且绕过去：“初珑的事情你去问二毛，可是毛毛，你还没回答我的问题。”

　　“这个答案很简单。”西卡认真，甚至有些严肃地答道。“伍德，这是因为你。”

　　“因为我？”金钟铭大为不解。

　　“就好像Krystal从，从初珑的角度反对你和含恩静一样，我是从你的角度支持你们这场恋爱！说实话，我对含恩静其实并没有什么过分的好感或恶感。”西卡干脆的把夹在两人之间的棉被扔下了沙发，然后理直气壮的顶住了金钟铭。“但是伍德，你飞的越快越高我就越心惊。像你这样下去，迟早有一天会不缺女人的，可是我不想看到那种场景！尤其是在这个圈子里熬得时间越长我看的越清楚，那样的东西太恶心了！最起码从我的角度而言太恶心了！所以我就在想，如果你能有一段属于自己的真挚感情，尤其这还是一段从初中就开始的感情，你能给守住她，然后一路把它发展成婚姻，那该多好？我就不用看到一个……不符合我心意的伍德了！”

　　这次轮到金钟铭发愣了。

　　“所以说，你知道为什么昨天下午我突然想跟你独处吗？”西卡神色有些恍惚，大概是她自己也才刚刚反应过来。“就是因为昨天中午你跟允儿的对话。允儿是我们公司目前最出色最有优势的idol，是我们公司的核心。可是，即便是她，你都可以那么轻飘飘的就给她安排一部电视剧……还有之前的UIE，那么骄傲和严肃的一个人，平时都是不卑不亢的那种，但是最近好几次见到我都恭谨的不得了。为什么？”

　　金钟铭干笑了一声。

　　“还不是因为你给她安排了电影出道的事情。”西卡继续认真的盯着金钟铭陈述道。“还有忙内，忙内一提起你就一直是在心里气鼓鼓的那种，她以为我们看不出来，其实认识她八九年了，怎么可能看不出来？她就是因为对你的忽视感到在意，所以才会生气……伍德，我有点害怕，人都会长大的，总有一天有些东西会被另外一些东西取代，所以我有点恐慌，所以才一直想让你留住一些你自己身上的一直就有的东西。”

　　“我……向你保证！”沉默了片刻后，金钟铭一边保证一边伸出手来捏住了对方额头上垂下来的一缕头发。

　　此时的他终于明白了，为什么那天贝克离开之后毛毛要坐在沙发上为自己捋直头发，还有之前那次在阳台上安慰自己也用了这样的手段。因为直到此时他才明白，这其实是一种想贴近却又有些胆怯的接触方式。

　　此时此刻的自己，确切的感受到了对方的那种的感受。感同身受！


第719章 还能临江赏梅

　　除夕当日，相较于西卡和金钟铭这两个人以一种难得的心态这么冷清的过了一回年，有的人却已经对这一天的冷清感到习惯了。

　　恩静从出道后就没见过父亲，一面都没有，有些东西虽然理解，但是却真的由不得她多想。其实吧，去年这时候她就因为这个跟自己妈妈吵了一次，但是没辙，什么都改变不了。今年恩静其实不想多话的，她准备睡上一整天后再睡上一整天，纯当休息好了……可是，当她看到网络上金钟铭推着西卡在超市里买东西的照片时却忍不住又和自己妈妈吵了一架。

　　倒不是说吃醋或者怎么样，只不过这个东西再次勾起了恩静压抑在心里的那个老话题，她想见见父亲，一年到头也就是除夕这天父亲和自己都可以休息。但是母亲比去年表现的更坚决，原因很简单，韩国人除夕的核心依然是要回家祭祖的，所以想见到人没问题，但是她只能去江陵那边的老家去找父亲……可说回来，吵完之后又怎么样？难道真的要扔下母亲一个人跑到江陵去吗？那母亲又该怎么办？

　　总之，恩静的心情比去年过年时还要差，尤其是她趴在床上的时候还总是忍不住拿手机翻看着金钟铭和西卡的那些照片。说实话，她很想坐在里面的是自己，哪怕真要她这么淫荡一准不敢。

　　但是，想想还不行吗？就像自己总是忍不住想象着父亲和母亲能够像自己小时候那样……

　　可实际上，连想的空间和时间都不够，手里的手机毫无预兆的就震动了起来，是电话。恩静看都没看就无力的翻了个身，顺便摁开了通话键，她只当是孝敏或谁的新年问候罢了。

　　但是刚一接通，刚刚听到那边的气息声，恩静就明白过来是谁了。

　　“为什么这个时候给我打电话？”

　　“想听实话还是假话。”

　　“那……先说假话吧。”

　　“想你了。”

　　“……”

　　“静静？”

　　“实话呢？”恩静的语气非但没有不善，反而显得有些萧索了。

　　“西卡建议我问问你的情况。”

　　“她不提醒你你想不起来吗？”恩静心里又好气又难受。

　　“那倒不是。”金钟铭依旧坦诚到了异常的情形。“只是我没想那么深罢了，我只是简单的觉得你可能因为父母的事情心情不好或者尴尬，所以不好打不应景的电话……”

　　“我……跟你说过家里的事情吗？”恩静忽的坐了起来。

　　“去年夏天拍戏的时候，我家里。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　“那不管怎么样，我该不该打这个电话？”

　　“我不想只是听你的声音，我想见见你。”恩静终于是忍不住哭出声来了。

　　“要不我带着西卡去你家拜访一下？”金钟铭掀开锅盖看了一眼，锅里的排骨汤不知道什么时候才能好，西卡也不知道什么时候能再睡醒。

　　“我爸爸不在。”恩静心里更难受了。“你来的话我妈妈会很尴尬的。”

　　“那你来我家？我这里现在就剩西卡一个人了。”金钟铭继续提议道，但马上他自己就否决了这个提案。“这样也不好，无论如何你到晚上都还得陪着你妈妈。”

　　“嗯。”

　　“所以……”金钟铭想了一下。“我开车去接你，趁着首尔各处都没人，我们出去溜达一下，或者是来我这里坐坐，或者是在外面逛一逛，总之，晚上之前再送你回去。”

　　“好。”

　　“静静。”金钟铭大概是感觉到恩静想要挂上电话，所以突然急促的叫住了对方。

　　“什么？”

　　“别哭了，等见到我以后才许哭！”

　　“好。”恩静果然收起了眼泪。

　　金钟铭放下电话，犹豫了一下，但最终没有叫醒西卡，他只是冷静的往排骨汤里兑了很多水，同时把煲汤锅改成保温状态，然后就直接出门去了。

　　另一方面，听说恩静声称要去找孝敏玩一会，反正晚上之前会回来，知道女儿心里不痛快的含妈妈也没多说什么。

　　昨天的雪不大，今天太阳一出来就直接化了一大半，只有部分背阴处的树枝上和墙角处还残存这一些积雪，搞得整个大街上都湿漉漉的。说实话，这种环境很讨人厌，但是此刻的恩静却根本不顾得去注意这些东西，她在空无一人的小区门口转悠了一圈又一圈，从父母的事情想到组合的事情，又想到了少女时代此时的遥不可及。最后，她竟然兜兜转转的又联想到了金钟铭和自己。

　　从圣诞节那件事情之后，两人的关系就都有些互相勉力支撑的意思这里面，虽然在知情的那些人面前一如既往的亲热，虽然还是相互履行着男女朋友在联络方面的基本责任，但是双方那种勉强和坚持的意味可不要太明显。不过，这种坚持在今天之前自己还会觉得是一种善意，是一种对双方都有好处的处理方式，因为这样看起来会让双方都给对方预留下一些翻转的空间，就好像刺猬互相扎了一下后本能的相互远离了一步一样。但是经过了今天的事情以后再仔细想想，自己的父母会不会也是这样一路发展过来的呢？因为自己两地分居，但是为了自己的演艺道路互相勉力支撑着，可是慢慢的终究还是冷淡了下来，最后也没经过什么争吵也没经过什么大的矛盾就落到了今天这个境地。

　　一想到这一点，恩静就有些不寒而栗，说到底，她还是不舍得金钟铭。

　　一个邻居从小区里走出来，也不知道这个时候是要去干吗，恩静赶紧笑面相迎跟对方打了声招呼，但等对方一走，她就立即焦急的跺了跺脚，然后用一种夹杂着惶恐的希冀眼神望向了路口。说白了，她现在不是想笑而是想哭，她想自己的父亲，担心自己的爱情，而对方刚刚许诺过她的，可以让自己在他面前哭。

　　这个念头刚刚升起不久，金钟铭那辆已经显得有些半旧的现代车就出现在了路口处。

　　“这车已经有……五年了吧？”面对着表情从容的金钟铭，恩静上车后竟然控制住了情绪。

　　“嗯。”金钟铭淡淡地答道。“五年整，但是好在我步行和乘坐保姆车的时间也够长，所以保养的很好。”

　　“我们去哪儿？”看到对方那个样子恩静也咬着牙扣上了安全带。

　　“还是去我家吧。”金钟铭调转了车头。“我煮了一锅排骨汤。”

　　恩静低头不语。

　　“不乐意？”金钟铭扭头问道。“是不是因为西卡在那里？”

　　恩静还是不说话。

　　金钟铭也不言语，只是继续开车，但是当车子走到两家中间的汉阳大学时，他却随手一拐，把车子停到了汉江上随处可见的一座大桥的桥墩下面。

　　恩静忽的抬起头看向了面色如常的金钟铭，这座桥她很熟悉。

　　汉江横穿了整个首尔，所谓汉江奇迹这个词完全可以说明它位置的特殊性，沿着首尔的核心地带溯江而行你可以看到很多大桥，多到没朋友的那种。

　　其中，最出名的应该是麻浦大桥，那里是全韩国最发达的一小块地区汝矣岛和青年人聚集的弘大地区的连接点，也是光华门主轴线上的大桥，更是全韩国都著名的自杀圣地。

　　当然了，对于韩流粉丝而言可能金钟铭家附近的东湖大桥知名度更高一些，因为很久之前就有一个叫安正勋的人喊出了“欲捕软软哪家强，一架大桥飞汉江”这样的名言。没错，金泰妍那丫头最喜欢跑过去抽风的大桥就是东湖大桥，因为那座桥正对着狎鸥亭，也自然是离S.M公司以及少女时代宿舍最近的一座大桥。

　　不过，对于金钟铭和恩静而言，面前的这座汉阳大桥才是意义非凡的那座桥。往北就是汉阳大学那个区域，金钟铭和恩静两人一起相处过的汉阳大学附属初中就在那里，一起失态的咖啡厅也在那里，一起单独拍摄雨中哭戏的地方也在那里。往南走呢，则是蚕室和清潭洞的交汇线，金钟铭的CUBE公司，恩静的CCM公司其实都在大桥往南的延长线上。不过，最重要的是，两人在那个万圣节于CCM公司相逢后，又一起吃饭后，就是在这里趴着栏杆聊了很长时间的废话。

　　那是一个，毫无负担却又显得完美的重逢。

　　大年三十，得益于韩国人对传统的坚持，桥上面除了金钟铭和恩静外一个人也没有。江风不紧不慢的吹着，虽然温度不高，但因为头顶上阳光的作用，倒也不至于让人感觉到所谓凛冽的那种意味，反而让人体会到了一点秋日的瑟瑟感。

　　恩静背靠着栏杆，金钟铭则面对面的捧住了她的脸：“你还要硬忍到多久？明明电话里一下子就哭出来了，为什么见到我了反而还要死撑着？”

　　恩静还是没说话。

　　“是不是看到我这么冷静，所以不想在我面前露怯？”金钟铭稍微歪了下脑袋。“你就这么好强？如果你连在我面前都要把事情藏得那么深，你又能对谁说呢？最起码在你父母本身的事情上面你已经不能和他们直接进行交流了吧？”

　　恩静的整个脑袋都被对方捧着，只能硬生生的对上对方的目光，而几秒钟之后她终于没能再忍下去，先是嘴角微微一撇，然后在眼泪滚下来之前她就伸手抱住了对方的腰，最后竟然像是个孩子一样哭诉了起来：“我……不是，我就是……钟铭，我爸爸和妈妈真的已经……他们说他们为了我的形象不会离婚的……但是……我心里好难受……我总觉得他们是因为我才走到今天的……我心里又心疼他们又有些生气……还有些后悔跟自责……要不是因为我从小当了童星，然后想演戏，又想当idol……他们也不至于分开那么长时间……也就不至于有今天……”

　　金钟铭面色恍惚，饶是他已经猜测到了类似的情形，但依然没有想到恩静的家庭状况已经到了这个地步。

　　“我该怎么办？”一会功夫，恩静的眼泪就已经把金钟铭的双手全给打湿了，那双平素里金钟铭最喜欢看的眼睛也被江风刺的肿了起来。“我明天就要恢复活动了，到时候连想这件事情的时间都没有了……我又能怎么办，钟铭？”

　　“是啊，能怎么办呢？”金钟铭叹了口气。“这时候你唯一能做的就是认真的把你的事业做得更好一点……我其实从我自己的立场是不该这么说的，但是你能做得似乎也只有如此了，不然他们付出的代价岂不是就白捱了？”

　　恩静努力的咬着牙点了点头，似乎还想借此忍住泪水，但还是不住的有大颗的泪珠从肿了的眼皮那里滴下来。

　　金钟铭有些心疼了，而忽然间，他低头做了一个让对方始料未及的动作——他吻住了对方红肿的眼窝，把对方落到这里的泪水给吮吸掉了。

　　这招起了奇效，恩静立即嘟着嘴停止了掉眼泪，并伸手推开了他的脑袋，然后两人开始用一种说不清道不明的眼神互相注视了起来。

　　“多漂亮！”金钟铭率先打破了沉默，他用一种哄小孩子一样的语气揽着对方的脑袋笑道。“干吗要哭成这样？”

　　“不是你让我哭的吗？”说着，恩静又掉了几滴眼泪。

　　“是啊。”金钟铭有些无奈。“你没哭的时候我想让你哭出来，因为这样才能让我感觉我们靠的更近一点，但是等你真哭出来我又舍不得了。”

　　“那到底是哭还是不哭？”恩静不满的捅了对方一拳。

　　“这样就好。”金钟铭伸出手指小心的擦了擦对方红肿的眼窝。“真漂亮，红红的，像是一朵梅花一样。”

　　“你是变态吗？”恩静感觉自己今天彻底跟不上对方的思维了。

　　“不是。”金钟铭摇了下脑袋，然后低首把自己的额头跟对方的额头贴在了一起。“只是想到一首诗而已。”

　　“什么？”经过发泄和这么一场奇特的安慰后，恩静的情绪明显好了很多。“哪首诗？”

　　“梅蕊腊前破，梅花年后多。绝知春意好，最奈客愁何？雪树元同色，江风亦自波。故园不可见，巫岫郁嵯峨。”金钟铭仰起头吟诵了一遍。“怎么样？很应景吧？杜甫的《江梅》。”

　　恩静默然不语。

　　“嗯？”

　　恩静嘴角一撇，竟然又像个小孩子一样哭了出来。

　　“又怎么了？”

　　“我听不懂……这是汉诗……对不对？你故意的对不对？”

　　金钟铭微微一笑，松开捧着对方脸蛋的双手，并转而抱紧了对方。


第720章 突然到来的图穷匕见

　　除夕安安静静的过去了，所有的一切都跟着停滞了一天。

　　但仅仅是一天而已，大年初一服务业就开始全线回暖，少女时代当天中午就重新集合并继续自己的打歌行程去了，而且还在当日傍晚拿下了SBS《人气歌谣》的一个一位。而Tara，她们也立即恢复了自己的行程，实际上恩静她们当天上午就集合了起来，然后参与到了一个MBC的新年临时综艺企划中去了。

　　不过，这时候公务员和企事业单位的职员们却都还在休假，春节假期向来是韩国最长的假期，碰到连着周末的优良场景甚至还能连休五天。实际上，哪怕是今年周日被大年初一给“漂没”了，那也可以继续修养到大年初四那天。

　　可是不管怎么样，初四还是要来的……话说，那是一个周三，一大早，金钟铭就和李桢凡见了面，两人再加上几个CJ公司的相关负责人以及CUBE这边的几个高层正式的在CUBE公司的会议室里商讨起了电影的拍摄问题。道具、场地、资金、剧组特殊人才的招聘、群演、配角……这些东西都需要认认真真一步步的来，没人能偷懒。

　　而同一时刻，相比较于这边的有条不紊，刚刚恢复上班的韩国国税厅调查2局的某个办公室里却已经乱成了一锅粥，很多人刚刚还都打着哈欠甚至还都端着咖啡呢，此刻却已经急急忙忙的翻找着纸质税务资料和电脑上那密密麻麻的数字……

　　没错，刚一上班就有人进来实名举报了韩国某个知名艺人的税务问题，他声称对方从去年12月到今年为止的演艺活动中有故意逃税的嫌疑。

　　说实话，韩国的公务员阶层官僚作风照样很强烈，一般情况下，这种举报没人会理会，因为偷税逃税这东西的……呃，只能说专业性很强，所以很难最终真的定罪，账目嘛，谁都懂得。所以，哪怕是艺人，是典型，当上面没有做政绩或转移视线想法的时候大家也不会劳心劳力的去查，有这个时间喝杯咖啡偷偷看两集综艺多爽？呵呵，总之偷税这东西……你想说有就有，想说没有就没有。

　　可是很明显，这个来人就算不是那个艺人曾经的相关合作者那也是他的亲友或熟人，因为对方一上来就直截了当的提供了一组相关证据，涉及的数额不大，但是有经验的税务工作者一看就知道这里面确实有猫腻！

　　“你们怎么看？”调查2局的局长办公室里，几个局里的高层领导和主要的业务骨干前辈（韩国真他妈讲究这个，前辈的地位会有公务员等级来保证）都面带不爽的盯着外面的情形，但最终还是局长车泰雄先开口了。

　　“有人想整姜虎东了呗！还能怎么样？”旁边有人抱着怀冷笑一声。“就不知道是想搞垮《两天一夜》还是想搞垮他的烤肉店。”

　　“是啊。”又有人接口了。“曾经合作过的中介公司社长亲自过来当举报人……这说明想整他的人能量不小。”

　　“可惜《两天一夜》了，我们全家人都喜欢看。”

　　“这时候还有心思说这种废话？既然有备而来，对方手上肯定有更详实更多的证据，我们……倒了八辈子霉了！”一名副局长没好气的拍了桌子。

　　“是啊。”局长车泰雄也是一脸晦气。“刚过完年，还让不让人安生了？有什么证据都拿出来就是了，非得露个头，然后让我们去辛苦！”

　　“这个恐怕是躲不掉的，所以还是得回到原题上。”一名经验丰富的前辈站起来建议道。“我的意思是，既然对方指明了是09年12月到现在这两个多月的活动，那我们就封住这两个多月的资料，先慢慢查、认真查。不过，我们应该把调查分成两组人来进行，一部分让经验老到的人先把握住实际情况，另一部分可以让新人小子们乱搞一气，敷衍一下，主要是负责对外公关和消息发布的问题。然后，就等着看上头有没有打招呼的意思，再等着看姜虎东那边又是如何反击的……总之，我们调查2局没有理由无缘无故的给谁当枪使！”

　　“韩明柱前辈说的太对了！”车泰雄干脆的敲定了主意。“就照这么来。不过，一事不烦二主，就请韩明柱前辈亲自去把握住姜虎东这个案子的一切脉络，您放心，大家都会记得您的辛苦的。然后再让王副局长再随意的叫上几个新人领队查一查，但一定要记住先压下节奏，务必看着外面和上面的反应！记住了吗？！”

　　众人一哄而散。

　　至于先把对方提供了证据的这点事情拿出来去压下姜虎东，看看他是什么反应……这种卖好的事情自然是局长来做。

　　果然，那边人一走，车泰雄就立即拿出私人手机拨通了某个熟人的电话。

　　接到消息时姜虎东正在KBS和罗英石等人筹备着下一期节目的相关路途，三个人连续下车，《家族诞生第二季》的强势首演，这些逼迫着节目组把原本定好用来登峰造极的南极之行当做了提振士气的救命稻草！姜虎东也好、罗英石也好全都倾向于尽快观察自然环境，然后动身前往南极。当然了，这个南极之行并不是真去体验极昼的，只是说象征性的踏上南极洲，可是即便如此大家也都有些胆怯和不安，毕竟那是极区……

　　“我的意思是三月份！”罗英石面容憔悴的扔下了铅笔。“我问过了专家，三月份是最合适的季节，取道智利，中途还可以在智利做两期节目，一趟下来我们两个月的播放分量就有了。”

　　“如果那样的话，现在开始就要全力的做好相关的准备。”有人紧张的应道。“物资、人员的体检，还有交通方式、安全保障，甚至还有……护照这些小细节。”

　　“关键是要向观众宣告，我们五个人和整个节目组，全员确实的站在了南极洲上面！”姜虎东咬着牙继续补充道。“这是关键中的关键！”

　　“没错！”

　　“确实如此，否则节目就失去意义了。”

　　“但是李胜基似乎很胆怯……”

　　“不要紧！”姜虎东对某个PD的疑虑打了包票，同时伸手挂掉了一个朋友的来电。“我去跟他说，这件事交给我！”

　　“那就没问题了！”这名PD欣慰的点头道，不管如何，姜虎东对节目的态度还是没的说的。

　　“那好，先休息五分钟。”罗英石注意到了姜虎东挂掉电话的情形。“虎东哥该去接电话就接电话吧。”

　　“噢。”相互这么熟悉，姜虎东也没假模假样的推辞，他直接起身出去回拨了电话。

　　然后不到两分钟，姜虎东就黑着脸推门进来了，而让他感到诧异的是，屋里的一众人也都面色铁青。

　　“怎么了？”姜虎东压抑着心里的暴躁和愤怒，用尽量平和的语气询问道，他知道这时候什么才最重要。“出什么事了？我才接了个电话而已。”

　　“刚才我们给财务那边打了电话，让他们派人过来参与讨论这个议题。”罗英石大概是唯一一个保持冷静的人了。“南极之行早在去年11月就已经得到台里的认可了……”

　　“还不是现在他们看我们节目组声势不如往日，所以……什么阿猫阿狗都蹦出来了。”刘浩镇艰难的弯下腰揉了揉自己满头的乱发。“太过分了。”

　　“未必是要拒绝我们。”一个经验丰富的副总PD开口了。“毕竟这次出行确实早就经过高层同意了，很可能他们只是在犯了懒病或者有些拿架子……”

　　表情没什么变化，但是手一直在抖眼球也在泛着血丝的姜虎东突然间就一言不发的出去了。

　　所有人都没反应过来这是怎么回事。

　　“拦住他！”愣了片刻，还是罗英石突然反应了过来。

　　不过，来不及了，暴怒之中的姜虎东直接踢碎了KBS财务部的大门，财务部部长这个李炳淳的心腹被当众从办公室里一路拎到李炳淳的办公室，如果不是看在李炳淳的脸上估计这个部长要当着自己的顶头上司和下属们直接挂彩！可即便如此，这在向来脸面大于天的职场上，这个部长基本上也要羞愤欲死了。

　　可是，他偏偏没有任何办法！因为自己最大的靠山李炳淳，很淡定的认可了姜虎东暴怒的理由。

　　“你们这么对待姜部长确实很过分，但我也不是不能理解。”李炳淳当着满屋子围过来的《两天一夜》节目组成员和几个财务部的职员如此说道。“无论什么时候，在KBS里，工作是第一要务，因为一些不必要的心思就擅自影响良好的工作氛围那才是最恶劣的行径！刚才财务部谁接的电话，谁犯的懒病，谁拿的架子，谁就给我降一级！听明白了吗，姜部长？”

　　财务部的人面如死灰，那个姜部长更是连站都站不住了，他回去怎么继续维持自己的威信？

　　不过，李炳淳的这种话无疑给了《两天一夜》节目组和节目组成员们巨大的信心，而更郑重的承诺还在后面。

　　“我知道《两天一夜》现在确实出了很大的问题，处境很苦难。”李炳淳走过去按住了罗英石的肩膀。“但是我向所有《两天一夜》的节目组成员作出承诺，12年以后我就要滚蛋了，说话就不算数了，但是在这之前，KBS第一综艺只会是《两天一夜》！节目组人员不会变动，资源也紧着你们这个节目组。这是我说的，谁不服，谁来找我！现在，所有人回去认真工作！包括姜虎东和姜部长！”

　　李炳淳的态度出乎所有人的预料，很多这些天被打击的失去了信心的节目组新人甚至都感动的落了泪，而这也给刚才陷入到一种极端悲愤中的姜虎东反过来带来了一种前所未有的信心！

　　不就是有人图穷匕见了吗？不就是有人嫌他挡路要彻底毁掉他吗？经济问题韩国谁没有？谁不知道该怎么应对啊？《两天一夜》没问题他就什么都不怕！而且恰恰相反，节目他要保住，对于对手他还要倾尽全力反击！只有你李秀满和S.M公司有人脉吗？只有你S.M公司有钱嘛？！

　　而此刻，罗英石却万般疑惑的盯住了拍着自己肩膀的李炳淳，因为对方这个豪气万千的宣告，似乎只是针对自己和节目组而发出的……全然没有把姜虎东包含在内的意思……又或者自己多想了？节目组本来就和MC是一体的，不是吗？


第721章 措手不及的反击

　　李秀满和JYP当然不会简简单单的只搞一个偷税的问题，各种带节奏的东西早就预备好了，姜虎东早年作为一个摔跤运动员，常年需要各地去比赛，这里面也是有一大坨烂账的。比如他曾经去日本比赛时拜过日本黑帮的山头，还留下了照片，又比如他也曾经因为比赛奖金问题和比赛主办方扯过皮。所以，那边国税厅调查局一开始查的时候，这边有些媒体就开始试着发力了……

　　但是，所以说但是，李秀满突然就发现自己遇到了极大的阻力，手段好像突然卡在了那里一样。

　　先是国税厅调查二局那边推三阻四的，找到了自己拜托过的一位国税厅副厅长后对方干脆的直言不讳，说是厅里另外一位实权人物明摆着也是得了信，自己往调查二局那边的施压几乎被抵消了，而且姜虎东那边各式各样的律师财务什么的该来的都来了，态度好的不得了。呵呵，你打招呼了是不错，但是只许你干这种事还不许人反击啊？况且这么一点小事，官场的规矩，反正我已经尽力了……

　　那意思很简单，你们S.M公司要不加码，要不滚蛋！

　　然后就是媒体那边，姜虎东也明显是早有预料和准备。

　　所以，什么日本黑帮和经济问题的报道统统没看见，一打开电脑，满屏幕关于姜虎东的新闻就变成了《两天一夜》马上要到来的南极之行！相关各种情怀文看的半个韩国的21饭们都泪眼摩挲的，还有人感性的网上呼吁让金钟铭、金C一起上，甚至还可以再给MC梦一次机会，让六人组一起去趟南极，也算是给大家心目中《两天一夜》真正的黄金班底做一个最后的了结。

　　但是这还不算完！相比较于国税厅那边的守势，姜虎东就在媒体这边打出了一个漂亮的组合拳，一方面固然是先用吸引眼球的南极之行淹没了什么黑帮丑闻，另一方面他的反击说到就到。就在金英敏和朴振英在狎鸥亭某地一边喝着咖啡一边讨论要不要在国税厅这边再加加码的时候，一个出乎意料的拳头差点没直接把两家公司给砸晕过去。

　　大批的综艺前辈不知道从哪里就跳了出来，他们纷纷指责S.M公司和JYP公司这两家歌谣经纪公司无视综艺传统和规则，用idol的人气抢占搞笑艺人的生存空间，并且还刻意的消费以往搞笑艺人辛苦营造的综艺品牌！这谁一睁眼就都知道，这次的矛头是直指《家族诞生第二季》的。

　　但是和之前一些冒出来的人批评这个节目结构混乱、是纯粹利用节目消费idol人气的那种指责不同。这种上纲上线，划分圈子，并以综艺界自居去指责idol经济公司抢饭碗的说法，那可就是一种撕破脸的宣战方式了。而且你得承认，这种攻击方式在韩国向来能量巨大，杀伤力极强，因为没人可以无视韩国的“全民讨论”和抱团意识。

　　尤其是作为这些年发展最迅速的idol事业或者说是韩流从业人士，他们对这种文化更是有一种切肤之痛。没办法，他们受这方面的罪不是一回两回了，而且这种麻烦是从idol这个行业出现之初就一直伴随着左右的。

　　别的不说，刚开始的时候这些公司，也就是S.M公司、JYP公司还有DSP公司他们培养起第一代偶像团体的时候，那时候他们就受到过传统民谣届的围追堵截。虽然说最后凭借着搭上了金大中的韩流策略，外加上当初年轻一代的粉丝们成长为了社会的中坚力量，他们最终可以称之为大获全胜。但是，idol不配称之为歌手这样的话却一直到现在都还镶嵌在很多人的脑子里，这些老资格偶像从业者一提起那个时代依然心悸不已。

　　但是成功的把idol置于歌谣界的核心位置之后又是什么新问题呢？是演员行业对idol们的集体冷暴力。哦，吃完青春饭还想接着抢我们的饭碗？门都没有！前几年经济状态好的时候还行，那时候市场繁荣，演员们还不至于因为几个爆红的idol进入行业感到不满，但是这几年经济不好，生存不易……总之，idol一演戏就被黑成狗的背后可是有迹可循的。

　　其中，S.M公司对此最有感触，他们的影视剧战略是怎么败得？这里面固然有剧本的问题、有策略眼光和认识不足的问题，但是有些东西真的是非战之罪。

　　林允儿一出道凭着日日剧的出色发挥拿了百想新人，但是当她想尝试正剧的时候却需要公司费劲心思和资源才取得了一次机会，而那部《乞丐变王子》的失败其实有很大原因是权相佑结婚后人气暴跌，当时甚至都有粉丝因此自杀的恶劣事件发生……但是呢，没人管这个，所有人众口一词，林允儿是个idol，在正剧里表现的力道不足，在演戏的同时还要出席各种活动，是她拖累了整部电视剧，她才是万恶之源！

　　不过，最冤还是郑允浩，林允儿最起码戏路还在，郑允浩干脆是彻底被媒体给骂断了演员的路子。是，他是演的不好，可……那部《向大地头球》的中后期他确实很努力了啊，而且确实是以一种肉眼可见的方式在进步。但是，他是idol啊，老百姓也好，专业媒体也好都看不起他，都不愿意正视他的努力，再加上因为电视剧出卖兄弟的传闻不断，最后整个人活活被骂成了抑郁症。

　　“韩国的传统人士对idol还是那么的……苛刻啊。”金英敏办公室里，坐在客位上等了半天的李秀满一看到回来的金英敏就是一脸的无奈，他语气中甚至还难得泛起了一丝无力感。

　　“刚才和朴振英说这件事情的时候，我们都认为李京奎是关键人物。”金英敏有些烦躁的点了点桌子。“他是姜虎东的综艺引路人，而且他是现在还活跃着的韩国综艺人中辈分最高的那个！”

　　“同时他还电影综艺两头挑，把综艺式喜剧融入电影中的人就他一个，人脉也好、功劳也好，辈分也好，全都吓人。”李秀满当然知道这些。“所以李京奎确实是目前韩国人心目中的综艺掌门人，他现在跳出来帮着姜虎东喊话确实让人有些无奈，也确实是这波反扑中的关键。但是，英敏啊，问题在于值得吗？”

　　“什么值得吗？”金英敏大为不解。

　　“值得因为一个姜虎东或者《家族诞生第二季》就掉进这个大坑里吗？”李秀满盯住了金英敏那张相较于自己显得格外年轻的脸。“而且《两天一夜》的这波声势背后如果没有李炳淳的授意和支持，也不可能起得那么快，局势复杂到我有点心慌。”

　　“李总监。”金英敏低头干笑了一声。“事到如今，难道咱们怕了就能平稳抽身？总是要扛过去的。”

　　李秀满冷静的看了金英敏一眼，他心里很清楚金英敏的想法。说白了，对方被自己压制了这么长时间，哪怕是沉稳了不少，也愿意跟自己合作，但是想证明自己的心思还是有的。

　　其实，别看金钟铭总是嘲笑自己不切实际的乱搞，自己在对方那里也都表现得有些当仁不让，但是这波综艺战略真不是自己搞起来的，这是金英敏野心勃勃的一次尝试，自己其实更多的只是一个军师的角色。而如今，少女时代今年一上来就展示出的无敌姿态外加上《家族诞生第二季》的完美首演，这一切都使的这个年轻的社长有些按捺不住了，毕竟去和朴振英谈妥了综艺上合作的人是他，这些功劳会转化为他的威信，让他进一步在公司里获得相应的尊重和话语权。如此情形下，他怎么可能会在这时候放弃？

　　而偏偏自己却又无法再劝，因为当初的影视剧战略就是毁在自己的强硬和无知上面的，有这个污点的他是没法子硬拉着对方放手的，真要是惹来了对方的逆反心理，两人合作的大局又要垮掉。这倒不是说他李秀满真怕了对方，只是重新洗牌对公司可没有什么好处。

　　说到底，两人斗了这么多年，金英敏因为吃亏学到了不少，自己又何尝不是呢？

　　“那就继续？”李秀满转过几个弯后微微笑道。

　　“继续！”金英敏咬着牙答道。“务必要把对方给干掉！不就是比谁的人脉广，然后找到关键人物撒钱吗？我们不怕他！实在不行，我就去找真正的大人物！你……怎么不说话？是不是觉得有些过了？”

　　“那倒未必。”李秀满回过神来答道。“真要是决定走上层路线的话我建议你应该要更快更准，也就没必要在底层玩见招拆招了。”

　　“是！”金英敏恍然大悟。“确实如此，真纠结在小地方一层层的打反而是浪费资源。那你……为什么这样呢？”

　　“我只是突然想到了金钟铭。”李秀满微微蹙眉道。“你说找大人物的事情，我就想到了当初他突然间找到了安哲秀、朴元淳、崔泰源这三个人的事情，真的是一点余地都没给大家留。”

　　“确实。”金英敏感慨的点点头。“就是从那件事情开始他彻底脱离了一个单纯艺人的范畴，无论是谁都开始把他当成一个人物了。”

　　“然后我又接着想，当初我们的影视剧战略……”说到这里李秀满明显有些尴尬的意味。“花了那么多钱，打通了那么多关系，还惹得一身骚，但是最后算不算被金钟铭那批人给窃取了最后的果实？虽然他们那个联盟成立后一直呆在那里不动，但等我们吸引了仇恨还败退之后，他们立即顺着裴勇俊的人脉偷偷进入到了电视剧的制作中去了。我们现在只想到《家族诞生第二季》首播的成功，但是《dreamHigh》如今难道不火？这可是利益蛋糕极大的正剧。”

　　金英敏面色恍然，他也反应了过来，不过，他马上又本能的为自己公司辩解了一下：“他们那群人其实拿到的东西也不多，只不过是和电视台一起合作拿住了电视剧的一部分制作权利，这方面的东西其实没有想象的那么大，只能算是给idol铺了一条电视剧这方面的路子。而真正有很大利益的电影方面，他们根本就……”

　　金英敏说不下去了，他想到了一个关键问题。

　　“金钟铭真会允许那些人碰电影吗？”李秀满平静的反问道。“那个电视剧联盟止步在电视剧最好不过，真碰了电影，金钟铭第一个下狠手，就连最近Tara的新电影都是自己走母公司CJ的路子，别说你不知道那个含恩静和他的关系！”

　　“现在说这个，是不是有点晚了？”金英敏尴尬的笑了一下。“况且，我觉得慢慢的，迟早他们会把口子向我们打开的，毕竟我们手上有最优秀的idol人才。只不过是因为我们个头太大，所以他们才会先压制一下我们罢了。”

　　“我不是说这个，过去的就已经过去了。”李秀满再次叹了口气。“我是在想，在这次的事情中金钟铭到底在扮演着什么角色，这些事情和波澜背后到底有没有他的影子，千万不要辛苦忙活到最后，结果又被他把最好的东西给抢走了，那样就丢人丢大发了！”

　　“那怎么办？”金英敏也有点心虚。

　　“试探一下他。”李秀满提议道。“《青春不败》不就是典型的idol们挑大梁吗？媒体那边先下手，拿这个节目来反过来顶住那些人的嘴。然后要求委员会开会，这是综艺界对歌谣界的宣战，要所有的同行都表态，CUBE也是！务必，一定，要把金钟铭给拉下水！不能让他看戏了。”


第722章 最后的激将

　　“你们这些年轻人，不要动不动就想搞个大新闻！”委员会会议室里，正在主位上气势汹汹的呵斥着朴振英和金英敏的正是刚从釜山回来的安圣基，他是韩国艺人权利互助委员会真正的会长，坐在那里名正言顺。

　　“所以说你们还是年轻，人家只不过是一点点对于你们两个公司合作节目的正常批评而已，你们呢？听风就是雨，立即就想把这件事情搞成综艺界和歌谣界的战争，你们是谁啊？你们只不过是众多歌谣经纪公司中的两个而已，凭什么让所有人一起为你们承担责任？你们担得起这个责任吗？！所以说啊，你们还是太幼稚，想法还是太简单。”安圣基的手指敲在桌子上咚咚作响，但却没一个人敢说话，因为如今的安圣基……算了，不说也罢，说起来就让那些在做的会长和社长们心酸，还是老老实实看热闹吧。

　　不过，相较于那些一边心酸还一边能看热闹的其他执行委员，坐在那里耷拉着头的金英敏心里已经日了狗了，李秀满上次是被从委员会开除出去的，等东方神起案子结束以后就是他来担任这个执行委员了。但是这一年来可能是因为委员会日益做大，他还真没见识过安圣基的这种气势，一直还都以为这位是个老好人呢。其实吧，金英敏是很想站起来问问安圣基的，你说我们唱歌的和玩综艺的人之间的事情你一个拍电影的干嘛非得掺和进来？

　　可是这话也就是在金英敏心里想想罢了，为什么？他不敢！说句不好听的，对方是前辈，是长者，而且似乎地位、人脉甚至实力比他高上一层不止，人家有一万个理由和渠道教他做人。

　　所以他……他也只能在心里憋着火的同时黑着脸恶狠狠的盯着金钟铭罢了。想都不用想，就是这厮把自己老师拽过来当挡箭牌的。

　　而此时的朴振英也已经快崩溃了，因为要求召开这次执行会议的正是他，刚开始看到呼啦啦的一大群影视公司老板也过来的时候他还蛮高兴的，觉得自己面子够大，现在才他妈知道，这是脸丢的够大！不仅是一群影视公司老板和导演什么的在用恶意的微笑对着他，就连旁边的杨贤硕等人也像是瞅二逼一样的瞅着他……这还让人怎么混下去？！

　　“总之，我作为两位人生道路上的一名长者，必须要告诉你们一个现实！”安圣基终于停止批斗了。“这件事情是你们的私事，既没有什么关乎着某个艺人群体普遍利益的东西，也没有明显的侵犯艺人利益的个案存在，不可能按照你们的想法什么所有公司站出来表态的！这是我说的，不服气的话我们在坐的执行委员进行表决！”

　　朴振英欲言又止。

　　“自己的事情自己处理！”安圣基盯着朴猩猩补充了一句，立即就把他压下去了。“散会！钟铭留一下。”

　　刚要起身的金钟铭随即又坐了回去。

　　“我就一句话。”安圣基看着所有人都或愤懑或戏谑着离开了，然后转身严肃的看向了自己的爱徒。“不管你打的什么主意，不许耽误电影的拍摄！”

　　“自然。”金钟铭点了点头。“电影才是第一要务。”

　　“3月份。”安圣基想了一下。“不管你要干什么，我建议你在3月份到来之前彻底了结这件事情。姜虎东不是3月份要去南极吗？算算时间到那个时候各种场地演员道具之类的东西也没理由不齐全吧，所以你没理由3月份不开拍电影吧？”

　　金钟铭点点头：“安心，实际上李桢凡在某些方面的准备比我想象的充足多了，3月1号就开机，那天之前我会把这档子事彻底给解决掉！”

　　“那就好。”安圣基彻底放心了。“别嫌我多嘴，虽然我看的出来你谋划的很彻底，也很从容，但是电影终究是你的根本，再加上这一波电影男主角之间的竞争实在是出乎我的意料，无论如何我都希望你能向我和观众展示出自己的风采！”

　　“是！”金钟铭站起身严肃的表了个态，这是老师对学生的正式要求。

　　“听说《黄海》那边的拍摄遇到了问题？中国东北太冷了还是怎么回事？我在釜山跟釜山电影结的那拨人扯淡呢，还没得到确切消息……”

　　“啊……”金钟铭一听这个就想笑。“听说雪下得太大，压塌了摄影棚，河正宇整个人被埋在雪里了……”

　　就这样，师徒二人随意的说了些废话，金钟铭一直到快中午的时候才走出了会议室，不出他所料，金英敏和朴振英这俩人根本就没走，此刻正气势汹汹的等着他呢。

　　“饭点快到了，去吃米粉吗？”金钟铭淡定的提议道。“公司附近有一家不错的米粉店。”

　　“被气饱了。”金英敏没有丝毫的客气，不管金钟铭地位到底如何，他终究可以仗着年龄的优势在嘴上不客气。“去你办公室就行，我要问你件事情，很简单，不会耽误你吃米粉的。”

　　金钟铭耸耸肩，他表示无所谓。

　　实际上，全程金钟铭表现的都很淡定，他甚至还熟练的用咖啡机为两人冲了各自一杯咖啡。

　　“你这手玩的太过分了。”金英敏接咖啡杯子就放到了桌子上，他已经猜到金钟铭这么做的缘故了。“为什么不愿意让CUBE和这些公司都站出来表态？”

　　“两个缘故。”金钟铭冷静地答道。“第一，还是老生常谈，得利的是你们，谁得利谁付出，没理由让大家一起为你们抗。第……”

　　“我就等你这句话呢！”金英敏突然打断了对方的话。“如果事后证明有人得了不该得的东西又如何？”

　　“你指的是谁？”金钟铭冷笑一声。“换了李秀满就不会这么突兀的打断别人的话。我老师别的说没说对我不知道，但是太年轻这话看来还是很中肯的。”

　　金英敏憋得面色通红，被安圣基呵斥年轻是一回事，被金钟铭呵斥就是另外一回事了。

　　“我们指的是你。”朴振英终于开口了。“钟铭，我们想了一下，说实话，如果你不下场，我们都很担心最后你会搞什么小动作，尤其是现在这都要刺刀见红了，到时候你要是突然给我们背后来一下……怎么办？”

　　“回到正题上。”金钟铭看了一眼白白净净的金英敏和黑不溜秋的朴振英，理都没理对方，而是继续回到了自己的节奏里。“接着说第二个理由，我的老师其实说的很有道理，委员会是大家的，没有理由为了几个人、几个公司的利益去冲锋陷阵。你们觉得他是我找来当挡箭牌的，但实际上他这也是一种了不起的政治担当。我们委员会，绝不能公器私用！那是在恶意的消费委员会的公信力！”

　　金英敏和朴振英明显都愣了一下，站的位置不一样，想东西的方式也不同，从他们的角度而言只想着闹个大新闻把金钟铭拖下水，但仔细一想，以安圣基的立场哪怕是不考虑金钟铭的私人要求似乎也确实应该把这种破事给搬开的。

　　“那么假如我们接受这个解释了。”金英敏冷静下来后问道。“你个人是不是可以……把你个人的想法跟我们透个底？归根到底，你不下来我们不放心，我们不放心也就不敢做大动作。”

　　“那是自然。”金钟铭点点头。“我也看出来了，事情已经到了关键时候，你们都逼到这份上了来了，我也没理由再耗着，再加上我要去拍电影，也没时间多等。”

　　“那我们听着。”金英敏松了口气，也端起了咖啡。

　　“第一，姜虎东跟我有恩义，之前说了多少次？我的名声很值钱，他的事情你们负责！不要随意的扯上我，也不要再来找我，这是你们拿走《家族诞生》的代价，也是早就说好的问题，我不想再重复。”金钟铭对着这两人明显没有对着李秀满的客气。

　　“第二，你们想知道我到底想要什么，很简单！”金钟铭继续说道。“我也不瞒你们，我虽然对姜虎东的合约不感兴趣，也对申东烨那群人的合约也不感兴趣，但是我对刘在石的合约很感兴趣！”

　　朴振英和金英敏纷纷对视了一眼，果然如此。

　　“只不过，当初李秀满在我面前大包大揽，而我又觉得以你们的水准拉不走在石哥，所以我才乐见其成的满口答应他，允许你们尽管先去拉拢，因为我笃信你们没那个水平。”

　　这话让金英敏面色一黑，朴振英倒是看不出来，因为他脸本来就会。

　　“可是现在你们又后悔了，见到声势大了，要决战了，又想让我下场。可以啊，没问题，不是已经有人在网上拿我的《青春不败》当做反例去反驳李京奎等人的批评了吗？我可以负责顶住这波火力，也可以由我去找李京奎前辈聊聊，甚至还可以阻止《两天一夜》声势浩大的南极之行……但是如果那样的话你们就不许再碰刘在石的合同，碰都不许碰，那是我的……如何？”

　　朴振英和金英敏再次对视了一眼，说实话他们又开始犹豫了，姜虎东一倒，刘在石……实在是太诱人了。

　　“不要这样行不行？”金钟铭觉得有些没意思了。“瞻前顾后，犹犹豫豫，算计来算计去，贪心不足！话说，你们真的是干事的人吗？！Krystal三岁的时候就知道想吃芒果需要撒娇了，你们比她还不如！”

　　“晚上给你答复如何？”金英敏尴尬的询问道。

　　“晚上等你电话。”金钟铭没好气地答道。“不过先让那些水军和网络媒体把什么《青春不败》的事情停了，想好了再继续带节奏，别老是这样乱搞！我没心思陪你们玩！”

　　晚上的时候，在家里干坐着的金钟铭接到了金英敏的电话，对方坦诚的希望继续以往的方案，什么事情都交给他们来做，但是刘在石的合约问题，他们仍然希望可以在S.M公司接触失败后再由金钟铭尝试。

　　“希望你能够遵守约定，不要私底下接触刘在石，我们都知道你们私交很好……”

　　“那你们也必须要尽快！”金钟铭在电话里的回答很不客气。“3月1号我要开拍电影，在那之前有些事情必须要进入不可逆转的节奏，我需要尽快的看到一些明显的效果！否则的话就是你们违约！”

　　“一言为定。”金英敏如此答道。

　　挂上电话，金钟铭一声冷哼，他现在才知道，原来S.M公司这一轮对于综艺的尝试竟然是金英敏在主导，李秀满更多的是被迫为了公司的利益进行辅助和出谋划策。其实一开始他就该想到的，如果是李秀满，那朴振英无论如何不会这么容易点头和上船的！

　　不过这样更好，比他想象的还要好，被压制了数年的金英敏更贪心更急切，尤其是当初他一手选拔和拉起来的少女时代如今声势正盛，这更加冲昏了金英敏的头脑，明显让他有点迫不及待的意思了。

　　那么金钟铭呢？金钟铭忍了这么久，看了这么多场戏只是为了吃点残羹剩饭吗？当然不可能，其实，金钟铭这次的目的很简单很直接，就三条！

　　第一，干掉姜虎东！准确的说是尽量在不伤及自己的情况下干掉姜虎东！

　　他金钟铭不是什么白莲花，对方那次趁他隔离期间给他的羞辱他现在还记得，自己离开后两天一夜后李胜基那么迫不及待的加入更是让他心里愤恨不已。只是，到了他这一步，他必须要向刘在石学习，不能轻易毁掉珍贵的名声，而自己上去无疑会更加激起姜虎东的不满愤懑，真要是被他一怒之下挑明了，那自己在圈子里的名声就臭了。所以这才有了放任S.M公司的介入，不然金钟铭他自己早就干脆利索的把对方给干掉了！

　　第二，收拢人才。

　　首先姜虎东一倒，剩下的国民MC就刘在石自己了，他在金钟铭预想中的综艺版图中当然很重要，但问题在于刘在石不是那种轻易的就被什么合同什么前景给勾搭走的那种类型。金钟铭从小就认识这个戴着眼镜从不愿意和别人起冲突的瘦高男人，他知道对方是多么的有主见有立场，而且……还是那个词，无懈可击！如果他不乐意去哪个公司，对方是无可奈何的。尤其是，他最近还刚刚吃过一次亏，现在怎么还可能轻易的就倒在这些大公司的脚下？所以给不给S.M公司优先权其实没大问题，不耽误自己后来的接触，金钟铭对这一点有极大的信心。

　　而且，金钟铭想要的不止是刘在石，还有罗英石，以及跟他相处了两年的整个《两天一夜》的团队精华。这一点，其实他已经和李炳淳达成协议了，李炳淳会给他保住这个团队，然后等待着金钟铭有空间有时间去取的时候，再去把他们挖过来。某种意义上而言，金钟铭对这个更看重。

　　第三条就比较阴暗了，金钟铭要坑死S.M公司，把他们的野心和毛爪子给砍断。

　　不知道这次是李秀满的怀疑还是金英敏个人的疑惑，但是他们确实猜对了，因为金钟铭真得给S.M公司偷偷下了套，甚至一开始S.M公司的入局就是金钟铭故意放开的。想想就知道了，作为《两天一夜》的初始成员和那个委员会的副会长，他是有这个选择权的，当初第一次流言传来的时候，所有的公司一涌而至，但是他却只对李秀满稍微表达了一丝别样的态度，让对方有时间准备。后来他离开节目组，所有人摩拳擦掌的时候，又是他主动地拦住了诸如CCM这样的强力竞争者，把最明显的一块蛋糕拱手让给了金英敏。

　　为什么这么干？很简单，他要在必要的时候收紧绳索，让对方前功尽弃！他要让对方这一次耗尽心思和力量却一无所获！顺便还要把对方给踢出局。

　　无关私怨，无关个人利益。只是，在金钟铭预想的那个被自己影响着和控制着的综艺版图里，是没有S.M公司位置的。

　　说白了，这家公司太大了，太强了，老老实实的尽着本分去唱歌、去发音源、去发专辑、去办演唱会就已经让所有人心惊胆战了。

　　还想自己搞综艺？

　　去死吧！


第723章 死到临头

　　金英敏明显发狠了，他咬着牙去求了一个人，一个顶级的大人物。而考虑S.M公司这么多年来出色而又知进退的表现，外加那一位去年八月才去世不久，自己也着实需要顾忌着情分，所以这位大人物稍作思考后就直接点头了。

　　而果然，最上面的态度一展示出来，下面一层层的人就以一种指数增长的方式感受到了这种压力。这种情况下，经验丰富的李京奎就算是再想对姜虎东讲情分，此时也不得不考虑到自身问题了。活了五十岁，他非常清楚韩国这个社会的道道，那些高级官僚和大人物未必会做出什么恶性的或者过分的举动，但是这群底层官僚以及那些为了趋炎附势甚至是单纯的想迫切表明立场的人做起事来可不要太疯狂。话说，在韩国，政治流氓向来都是底层的主职！

　　李京奎已经混了大半辈子了，他不能在职业生涯的最后因为一个后辈的请托而毁了自己的人生。所以，几乎是立竿见影的，他领导的这波反击就突然消失了。

　　而且李京奎还在撤退时采用了一种极为聪明和令人赞服的策略，他亲自出面和一家相熟的媒体解释了一下这件已经见诸于媒体的攻击波，并把起因给推到了无辜的文熙俊身上。

　　说是在两人一起合作的《至亲笔记》中，文熙俊大概是得到了S.M公司的授意，多次无稽的提议邀请自己公司的艺人前来参加节目，甚至还直接插手嘉宾的邀请，搞得他非常愤怒。所以，这才有了之前的那番话云云……

　　你还别说，文熙俊还真他妈立即出来道歉了，说是自己以后一定会注意这一点，绝不会再插手节目的嘉宾人选，务必会尊重前辈在节目组的影响力云云……哪怕他之前根本不知道这是怎么一回事。

　　于是民众的评论自然又是一股脑的两极化了，中老年人觉得文熙俊和S.M公司太过分了，年轻人觉得李京奎是倚老卖老……反正，他们知道的事情永远是别人想让他们知道的。

　　但是不管如何了，回到正题上，这可是姜虎东耗尽自己在人脉上的心力而搞出来的最高级别的反击波次，但就这么被人家轻飘飘的一声招呼给化解了，这种等级上的差异就是那么可怕，搞得他整个人都“没脾气”了。

　　不过，据Krystal描述，所谓没脾气只是表象，实际上姜虎东在录制《Staking》的时候，上半身一切正常，该大声喊就大声喊，该做手势丝毫不乱，但是两条腿却一直在抖。

　　“我怀疑他是不是得了焦躁症……”难得回东湖小区吃顿晚饭，Krystal一边吃一边如此认真的表达着自己看法。“不光是在摄像机前那个样子，私底下我们给他鞠躬问好的时候他也有些心不在焉的意思，Luna说还看到他训斥节目组新来的FD。伍德你好像……不是很在意？”

　　“地震到来之前一些动物总是显得焦躁不安。”金钟铭看似答非所问。“二毛你初二的时候就应该学习到了超声波的知识吧？地震前地壳振动引起的次声波传播速度极快，人类只能听到20-20k赫兹的声波，但是一些动物却能听到人类听不到的声音……所以，它们有些奇特的、不为普通人所理解的反应，其实是理所当然的。”

　　Krystal抬头瞥了一眼自己哥哥，没再说话，而是闷头扒饭去了，她不是傻子，年纪再小也算出道半年了，对于一些东西她也是有自己的信息渠道的。更何况她还有个这样的哥哥，对方那些晚上在阳台上打出去电话就够她猜出一些事情来了。

　　Krystal回到家里吃饭这天是大年初六，阳历2月19日，是个周五，所以第二天一早金钟铭依旧例行的去了揄峙里拍摄《青春不败》，就好像他的生活中一点波澜都没起似的。

　　不过，就是在这一天，金英敏所承诺的“不可逆的节奏”终于开始了。

　　一大早，那个坚持不懈持续实名举报着姜虎东偷税漏税的前商业中介合作人这次终于放大招了，他干脆的提供了一大笔详实的财务证据，将姜虎东从去年12月到现在为止的数月间的所有财政状况全盘托出……不用看就知道，姜虎东在他公司的“协助”下确实出现了严重的“漏税”行为！证据确凿！

　　消息传来，这下子姜虎东才恍然大悟，他刚开始还以为是那个曾经合作过的人无意间发现了一点问题，所以才被S.M公司给收买了对付自己。但是现在看来，那些材料哪是一个曾经的合作人能搞到的东西？这尼玛公司出了内鬼好不好？而且还是那种专业财务人士或者干脆是最高层……这个太可怕了！也太恶心了！同时，也太致命了！

　　可是话说回来，现在还不是去猜想到底谁才是内奸的时候，税务问题必要得到解决和压制。慌乱中，姜虎东叫来了律师一起稍作了讨论，然后便决定暂时放下一切，并立即亲自前往国税厅说明情况和展示态度。

　　之所以这么做是因为按照韩国法律规定，税务问题这个东西未超过5亿韩元的时候，私人的法律起诉将会无效化。而国税厅那边在没有确切证据证明纳税人有故意伪造数据从而去刻意逃税的嫌疑的话，那么纳税人是可以通过补缴并提供书面意向书的方式获取谅解的。并且在做完这个步骤后，国税厅将不会有任何理由起诉他……

　　换句话说，如果一个正常人按照这个步骤交钱了，表态了，那就可以这个税务问题止步于国税厅内部，而不会再有任何波澜。

　　可是，姜虎东是被人刻意算计的，而且他还是个艺人，是形象极佳的国民MC。

　　实际上，就在姜虎东动身前往国税厅的同时，那个被媒体后来称之为A某的举报人在明知道起诉是无效的情况下还是去了首尔中央地方法院，并公开的递交了起诉书。同时，早就联络好的媒体直接上前从他这里获取了第一手材料。

　　对此，还在国税厅诚恳的说明着情况的姜虎东则完全不知情。

　　而且，所谓一环套着一环，此刻的姜虎东万万没想到，他的一切行径都在别人的预料之中，有心算无心，不管他的态度多么诚恳，所说的话又是多么谦卑，他根本是根本逃不掉的，因为有人根本不准备放过他。

　　实际上，恰恰就是他这个前往国税厅的行为彻底断送了自己的前途。因为，国税厅里早就有人把他到来的信息偷偷泄露给了一些外人——等姜虎东戴着帽子走出国税厅的时候，迎接他的是为数不多，但是显得极为致命的几家媒体的相机和录音笔。

　　“姜虎东先生。”一名记者开宗明义。“与你有合作关系的企业家A某实名向法院提起诉讼，声称要尽一个公民的责任，举报你多次偷税逃税，数额巨大，性质恶劣……”

　　“我不知道！”姜虎东茫然失措，这个天下壮士很轻易地就推开记者然后跑向了车子里，别看长得像猪，但是他真不傻，相反他姜虎东很聪明，他已经大概的猜到了一些东西，但是，被打懵了的他现在需要安安静静的躲起来好好思索一下，仔细的想一想今天上午发生的这些事情，到底是谁？到底是怎么一回事？

　　可话说回来，躲起来就行了吗？对手会给你想清楚的时间吗？

　　中午十二点不到，已经得到消息而显得群情振奋的媒体们就很意外的得到了第二手详尽的资料。据说，这是国税厅内部某个“基于义愤”的职员所提供的。那是有姜虎东律师起草的，他亲自签名的书面认可报告，是用相机拍下来的。报告中，姜虎东坦诚的认可了这次“漏交税金”的失误，并郑重声明愿意补缴所有税金以及滞纳金……同时恳请国税厅原谅云云……

　　人证物证俱在，而且主角还是姜虎东，他跑不掉了！

　　新闻的突然性和爆炸性使得姜虎东瞬间从云端跌落，这几个月虽然因为《两天一夜》的分崩产生过一些对他不利的流言，但大多数都还停留在霸道、不能容人这些似是而非的道德问题上，而且金钟铭也好，金C也好也都明确的表明了跟他和善的态度，所以终究没有掀起致命的波浪……但是这一波节奏根本就不对头，从头到尾都是奔着犯罪这两个字去的，而且是“人证物证齐全”地那种。

　　而与此同时，几乎被打懵了的姜虎东根本就没有任何组织反击的能力，等到当天晚上罗英石打电话过来询问和提醒他的时候，没有进行任何公关行径的姜虎东赫然发现自己已经落到了和MC梦一样的下场了！

　　没错，他和MC梦现在都他妈是犯罪嫌疑人！

　　这是要把自己往死里整！

　　但是更可怕的事情还在后面，由于公司出了很高级别的内鬼，这使得他无法再信任公司提供的团队，这种情况下他就算想公关竟然也不知道该如何是好，而明天纸质媒体一出来的话，那么他想公关都难了。

　　几乎是本能的，像一个没头苍蝇乱撞一气后的姜虎东最后拿起了还充着电的手机，操着因为打电话而变的沙哑着嗓子给自己真正意义上的老师李京奎打了个电话，直到此刻他才发现，对方真的是他此刻唯一一个还可以毫无保留信任的人了。

　　“前辈。”

　　“虎东啊，你大意了，这次人家明显是什么都准备好了。”

　　“是。”

　　“而且对方的这次使力很重，我前几天根本顶不住……这件事非常抱歉。”

　　“我不是这意思，前辈，我是想问下我现在该怎么办？他们要把我整死！”

　　“不至于。”李京奎叹了口气。“他们只是想让你不要挡路而已，之前或许还有想收服你的意思……更何况，你的事情清清楚楚，是不可能上司法程序的，这根MC梦完全不同，你现在要做的就是跟公众说清楚一切，说清楚就好！”

　　“可是现在公司出了内鬼！”姜虎东有些无力。“我找谁组织公共？”

　　“……”电话那头沉默了一阵子，良久声音才再次传了出来。“你公司内部也出问题了？其实也算是预料之中。只是，很严重吗？”

　　“很严重啊。”饶是疲惫至极，此刻姜虎东依然还能在自己的语气中掺杂着愤懑，因为无论是对谁而言，背叛者这个东西都是最令人作呕的，更何况，他一开始就是为了这个公司才和S.M公司对垒的，这是一种双重的背叛。“应该是最高层，不然他们拿不到那些财务资料。”

　　“虎东。”李京奎又沉默了一阵子。“你现在的处境不是说境况到底有多恶劣，而是说你根本无力反击，是这意思吗？我是说，你看，对面的后台很大，一声招呼我就撑不住。其次，人家对媒体撒的钱也明显比你多得多，不然你看今天这个网络上的声势，就连说你早年参加过日本黑帮的鬼话都有人信了。然后，你还被人勾搭出了一个大号内鬼，而且你还不知道这个内鬼是谁……所以你根本就是不知道该如何反应对不对？你找不到反击的途径，也不知道路在哪里，是这意思吧？”

　　姜虎东没说话。

　　“联系李炳淳了吗？”李京奎继续问道。

　　“他……打了个哈哈。”

　　“预料之中。”

　　“你的那些艺人小弟呢？”

　　“殷志源明确告诉我他不会多事，李秀根和金钟民他们也没什么用啊，至于其他人根本就没理我的短信。”

　　“也算是预料之中。”

　　“那我到底该找谁？”姜虎东语气中依然还是有些压抑着的不满和不解。“我平时对那些人那么好，现在不过是请他们站出来说句实话替我辩白一下而已，个个就推三阻四的……”

　　李京奎心里叹了口气，他怎么可能不知道平时姜虎东的霸道早就把这些圈内的人全都得罪光了？只是这个时候真不是刺激对方的时刻。

　　“老师，你经验多。”姜虎东发泄完了后倒是真的是动了感情。“我现在真不知道该怎么办，就像是你说的，我找不到可以去做的事情，找不到反击的手段，就好像整个人都被绑起来了一样……”

　　“就冲你喊我这句老师。”李京奎也明显动了感情。“我给你最后一条建议。”

　　“您说。”

　　“去找金钟铭！”

　　“我不去！”姜虎东的回答异常迅速。

　　“这不是怄气的时候了！”李京奎被气笑了。“虎东，这是S.M公司下的套，金钟铭师徒的那个委员会天然的善于对付这些大公司，而且走高层的话你可以试着走他的路子去找安哲秀或者崔泰源，搞公关的话他也能帮你把电影圈子的人鼓动起来……同时他还很有钱，拉下脸，求求他，到时候对媒体撒起钱来都底气足一些……”

　　“我不去。”姜虎东的回答还是很利索。

　　“虎东……”

　　这次姜虎东没回答，而是报以了沉默。

　　李京奎无奈的挂上了电话，然后狠狠的摔碎了手机。

　　咎由自取！你有今天，完全是咎由自取！


第724章 天要亡我！

　　“成了！”深夜，在S.M公司4层等消息的金英敏忍不住兴奋的拍了一下桌子。“确定吗？”

　　“确定。”一名显得很疲惫的中年人兴奋的报告道。“问了好多媒体的人，他确实没有任何公关行为！”

　　“被我们打懵了。”李秀满也笑了。“确实没问题了。”

　　“一起去喝一杯？”金英敏兴致盎然。

　　“也好！”事到如今李秀满也是蛮高兴的。“韩部长一起去？”

　　“乐意至极。”那名极为疲惫的中年人自然无话可说。

　　其实由不得他们这么高兴，因为如果姜虎东今天还没有做出反应的话，那么明天一早等纸质媒体出来以后对方就再也很难掀起什么真正的风浪了，因为他的名声届时就彻底臭了。而想在韩国娱乐圈混下去，未必要有什么特别好的名声，但却千万不能有坏名声，因为韩国的国民性摆在那里，他们宽于待己却严于待人……呵呵，总之，崔真实在天上看着你们呢！

　　回到正题上，当姜虎东在娱乐圈混不下去又怎么样？

　　首先，那家巧克力外星人公司也会撑不下去，诸如申东烨那些人的合同就是一笔巨大的财富，更何况还有和金钟铭说好的刘在石的优先洽谈权。

　　其次，姜虎东和这家公司让开后那么大的综艺市场又是一笔巨大的财富，《强心脏》、《Staking》、《膝盖道士》、《两天一夜》，这些东西S.M公司都想一口吞掉！

　　更何况，一想到今天又是周日了，在《两天一夜》崩盘后《家族诞生第二季》又会有什么惊艳的表现呢？

　　啧啧！不枉公司花了那么多钱，那么多资源，那么多人情了！

　　不过，天亮后事情出现了一点小的反复，姜虎东这么多节目，也培养了不少铁杆粉丝，他们聚集起来组建了一个替姜虎东发声的网站，声称这次偷税事件是正在和他所属公司打官司的S.M公司的恶意陷害……这么说基本上是对的。

　　不过嘛，几千个粉丝的摇旗呐喊算什么啊？当初80万仙后都被S.M公司视为无物，这样的行径反而让S.M公司的两个大佬心里好笑，都什么时候了还用这种手段了，这才叫真正的黔驴技穷呢。

　　“说到遍布全国的21粉……还有最后一样东西。”金英敏突然想到了什么。

　　“是啊。”李秀满干笑了一声。“南极之行。”

　　“但是，一个综艺特辑还是掀不起什么风浪吧？”金英敏想到了金钟铭当初那个可以解决掉南极之行的暗示。“到底需不需要专门对待？又或者……去找李炳淳聊聊？”

　　“试试吧！”李秀满点点头。“不怕一万就怕万一……再试探一下姜虎东走后《两天一夜》的制作权，对不对？”

　　金英敏狠狠地点了点头。

　　于是，当天下午金英敏就被李炳淳给当众从办公室撵了出来。

　　开玩笑！你金英敏是谁的人当我不知道？又或者说你不知道我是谁的人？既然上层路线是天然对立的，那我们本身就没有深入合作的土壤好不好？你说让我帮忙就帮忙？我这个KBS电视台社长没找机会狠狠干你们S.M一票就已经是为了娱乐圈的和谐共存而自我牺牲了，还找我帮忙？

　　被当众撂了脸，金英敏倒也没有生气，虽然李炳淳的态度让他对《两天一夜》绝了念想，也让他对姜虎东还存有一线生机感到一丝不安。但是，正如李炳淳说的那样，人家和S.M公司天然的屁股不对路，能和谐共处已经算不错了，这些状况虽然很讨厌但也不是不能接受……

　　不过，等到晚上之后，伴随着两个周日黄金档节目收视率的送达，金英敏和李秀满的心里终于蒙上了一层真正阴影。

　　《两天一夜》并没有想象中滑坡式的那种下跌，仅仅是这大半年来首次跌破30%而已，降幅虽然明显，但依旧是同时段碾压式的收视冠军，这让他们对这个节目南极之行的警惕性变得大大增强。

　　但是，最让两个业内大佬感到不解的其实是《家族诞生第二季》的第二集，明明首播就20%了，虽然说按照他们的分析是可以有小幅度的波动和蹉跎的，毕竟一个野生大型综艺刚开始嘛，无挑和21都出过各种问题。但是，无论如何也不应该变成15%吧？

　　是哪里出了问题？

　　“还是需要更专业的综艺人士做骨干！”李秀满如此煞有介事的解释道。“金熙媛这人习惯了做室内主持，野外综艺搞得跟谈话节目一样，一点动作搞笑都不会，网络上也有很多这样批评她的，应该尝试着让允儿他们这些年轻idol发挥自己年轻的活力……”

　　金熙媛是刘在石《来玩吧》里面多年的搭档，当初让她来当第二季的主MC其实是为了安抚刘在石或者说干脆是拿这位堵他嘴的，于是如今这么一说呢，又好像蛮有道理的……

　　但是不管如何了，这个似乎真的无关大局，15%那就15%吧，让我们把视角放到姜虎东身上，因为相比较于李秀满那俩人因为收视率下跌而感到在盛宴开始前吃了苍蝇一般，姜虎东却似乎只能选择吊死在一棵树上了。

　　“我现在只有一条路可以走。”姜虎东喃喃的解释道。“为了这趟南极之行，其他节目我都已经录制好了足够的分量，南极之行是个非常好的……这个东西从三月份开始，要花费一个多月，等我回来时……”

　　话未说完，旁边的几个心腹就已经理解他的意思了，南极之行不仅是一次对拯救《两天一夜》的尝试，更是一个躲风头的好行程，马上准备，等到四月份回来后，到时候风波已经过去……民众就会发现，原来姜虎东只是一次不足五亿韩元的“漏税”行径，甚至连法院都不会受理这种小事件的！那到时候……是不是就可以起死回生了？

　　不过，这样真的好吗？不去想着正面回应铺天盖地的指责，一味的想着依靠逃避的手段，这本身就不对劲吧？一些人想到这里已经准备离开了，因为他们觉得姜虎东一直到这个地步还这么幼稚，那就已经不值得追随了，他根本不懂所谓舆论风潮对一个艺人的打击力度。

　　而在随后的几天里，这种舆论风潮果然越演越烈，而若不是处在事件中央的人是永远感悟不到这种软刀子的杀人威力的。这其中有大规模的人云亦云，还有专业Anti，甚至还有那些曾经的姜虎东的铁杆反过来造谣传播不实信息，因为对于这些曾经信任过姜虎东，到处说过他好话的人而言，他们一直认为姜虎东是在“背叛”他们……

　　很快的，枯燥等待中的姜虎东就全线感受到了这种压力，他现在才发现，原来随着自己的威信和名声的崩塌，不止是预想中节目本身产生了收视压力，还有随之而来的各种各样的衍生压力，而这种压力遍布了他的整个生活。

　　首先是职场中地位的急剧变化，那些之前捧着他、夸着他、赞着他的人突然一夜之间就不认识他了；那些说话向来客客气气尊重他意见的电视台工作人员也突然间变得严肃而较真了起来；那些原本受他压制，被他欺负过的人似乎也有要寻仇的意思，不止一个人在谈话类节目中控诉了他的各种行径——这种事情肯定不会少的，想想MC梦的被迫商演，想想金钟国的下跪，人家趁机会要个说法怎么看怎么算是正常反应吧？

　　其次，这些事情已经影响到了他的私人生意。几乎是很快的，传闻就立即卷到了他的烤肉店上面，关于姜虎东的真正问题其实是烤肉店涉嫌给日本黑帮洗钱的流言立即传得沸沸扬扬。更让姜虎东感到悲愤的是明显是得到了授意的国税厅调查局竟然还真的来查了丝毫没有关碍的烤肉店，理由也很充分，我们是在调查你的资金链，别说你的烤肉店里没有你的私人资金往来。但是这一幕看在媒体和民众眼里那就是另外一回事了，于是店里的生意一落千丈，几乎要到了赔本经营的地步。

　　最后，就是那些有着实际利益往来的人的背叛。且不谈巧克力外星人公司的装聋作哑和这次事件中的内鬼是谁，他也没心思去问。实际上姜虎东个人生意做得很大，他手上还有着一家知名连锁餐厅的不少股份，而现在，那家公司的人多次催促他让他前往股东会作出说明……那意思很明显，以前你身上有光环，持股对我们有好处，现在你身上还是有光环，不过是负面作用罢了，所以我们想让你把股份交出来滚蛋！

　　不过，真正让姜虎东感到绝望的却是那种持续的无助感。要知道，他从运动员开始就已经成名了，天下壮士的名号那时候就已经闻名韩国了，当了MC后立即成为名嘴，X-man后成为了公认的MC届三大山脉之一，三个MC分家后他还拿了大赏，并顺势成为了韩国综艺届的第一龙头。不敢说朋友满天下，但是这么多年最少应该在媒体在圈内积累起足够的人脉和声望吧？

　　但是，从事情爆出来以后，真正站出来明确表态愿意相信他姜虎东的就三个有分量的人，李京奎、刘在石、金钟铭。

　　多一个都没有！被他一手带出来走上综艺节目舞台上的李胜基都没有开一句口。

　　直到此时，姜虎东才真正明白了孤家寡人这四个字的可怖之处，才反应过来自己这几年那种强势和霸道到底有多得罪人。当你高高在上的时候这种东西只是小节，但是等你跌落泥潭的时候，人家完全可以用这个理由拒绝拉你一把！

　　他一直觉得刘在石这几年被自己压得窝窝囊囊，也对金钟铭在《强心脏》里表达对刘在石的“敬畏”感到不理解，你可以敬，哪来的畏？但是这时候他就什么都懂了。

　　要是能重新回到那次百想大赏的舞台上该多好？回去后他一定向刘在石学做人，不去想着大肆称王称霸，而且还会反过来压制自己那个公司的可笑扩张，还会和刘在石保持一定的默契……但是这些东西只是枯坐在家中几乎开始有白头发的姜虎东一个人的妄想罢了。

　　除此之外，姜虎东其实还是没有放弃南极之行拯救一切的想法，马上就可以动身了，去躲上一个多月，去智利、去南极，那里没人可以骂自己！只要冲过机场就可以了！

　　这个念头在这几天里一直就像是唯一一根个救命稻草一般在支撑着姜虎东。

　　2月27日上午，又是一个周六，和一周前虽然焦躁但是明显气色还过得去的样子不同，姜虎东如今已经有些明显的消瘦了，不过精神状态意外的显得很好。此刻他正在家中认真的收拾行李，一想到今天夜里就可以躲掉韩国的一切，他就有些像是溺水的人呼吸道新鲜空气一样舒坦。

　　老婆本来要帮他收拾的，但是姜虎东拒绝了，他要亲自一样样的收拾，按照节目组提供的清单认真的收拾。于是，姜虎东的妻子只能抱着孩子站在一边，看着自己的丈夫难得的浮着笑意忙碌着，然后较真的陪着他一起研究保暖的贴身棉袄是绿色的好还是红色的好……实际上，从早上四点钟开始姜虎东就已经在收拾东西了，孩子都已经睡了醒，醒了睡，但是夫妻二人还是在认真的清点着这些东西，飞机需要十几个小时，在那上面睡才是正题，趁现在两人多说几句废话都是好的。

　　“这种东西带到南极去恐怕没用吧？”下午三点多的时候，姜虎东还在收拾东西，并在和妻子讨论一些无谓的事情，比如面前这个巨大的保温杯子。“说实话，真要是去南极的话还是主要靠在智利那边临时采购……海关不一定允许……”

　　“话是如此。”妻子在旁边笑着劝慰道。“不许带再让小李给你从机场拿回家就是了，现在我们做好准备才是最重要的！”

　　“有道理啊，有备无患。”姜虎东哈哈大笑，然后准备把巨大的保温杯子系在背包外面，这样方便他到时候取下来。

　　就在这时，电话响了。

　　“老婆，帮我看看，是罗英石PD吗？”姜虎东的语气听起来很轻松，但是系杯子的手却在抖，他把一切都放在这次近乎于逃跑的“南极之行”上了。

　　“是罗英石PD。”姜虎东的妻子自然也懂得丈夫的心思，她赶紧去把手机拿了过来。

　　“太好了！”姜虎东彻底松了一口气。“应该是通知我集合的，虽然说是晚上11点的飞机，但是节目组这么多人，得先去KBS集合……优博噻优？罗PD，周末好啊！”

　　“午安，虎东哥。”罗英石的声音有点颤抖，说话的方式也有点奇怪。

　　“午安，是要集合了吗？”姜虎东没想太多。“我都收拾好了。”

　　“虎东哥你看新闻了吗？”罗英石答非所问。

　　“我怎么可能敢去看新闻？”姜虎东在内心深处升起了一股不好的预感的同时，也苦笑着自我调侃了一句。“我现在是人人喊打，怎么了？又出什么事了？谁又给我支派什么名堂了？不至于说让我限制离境吧？”

　　“怎么可能？”罗英石的声音显得万分苦涩。“是国际新闻，大事件！”

　　“别逗我了。”姜虎东更加不解了。“什么大事件非得现在说？是南美爆发战争了？所以我们得换个转机方式？得再等两天？”

　　“比那个严重的多。”罗英石的语气低沉到了极点。“虎东哥，就在刚刚，智利发生了巨大的地震，是靠近南极那边的……我们去不成南极了！”

　　姜虎东完全懵掉了，他来不及挂掉电话，就直接冲到卧室打开了电视机，但是反应过来后他又马上去其他房间打开了电脑。

　　果然，罗英石没骗他，也没糊弄他。

　　“老公！”姜虎东的妻子不解的跟了过来。

　　“这是天要亡我。这是报应！”姜虎东瘫坐在椅子上笑道。“我平时太狂妄了，该反省一下自己了！”

　　“老公！”

　　“不要管我，我其实感觉到现在自己其实全身心的都很轻松！”姜虎东说着说着，突然眼泪就掉下来了。“这是好事！”

　　首尔时间2月27日15点34分，智利发生里氏8.8级特大地震，震中位于智利首都圣地亚哥西南339公里处。

　　同一天晚上六点，KBS官网对外宣布，《两天一夜》节目组筹划了近三个多月的南极之行因为地震的缘故彻底取消，同时KBS电视台全体工作人员都在为智利灾区人民祈福中。

　　当晚八点，姜虎东通过自己的经纪公司对外宣布，他将于明天上午十点在首尔花园酒店举行记者发布会，届时他将会亲自出席，并对外说明和解释最近的偷税传闻，并希望藉此机会对公众表达歉意以及展示个人的反省态度。


第725章 各有各的想法

　　2月28日是元宵节，也是周日，上午十点姜虎东准时来到了首尔花园酒店。很显然，这位天下壮士是做足了准备的，一上来这他就一身西装来到台前对着一众媒体的长枪短炮鞠躬致歉，下面的相机噼里啪啦闪个不停，甚至还有数家网站架起了摄像机在搞直播！

　　而与此同时，这一切的始作俑者李秀满也正在S.M公司会议室里面色铁青的看着这个直播呢，不止是他，旁边的金英敏等人也明显面色不渝。

　　“刘在石和金钟铭这是什么意思？”金英敏黑着脸询问道。“李京奎去理所当然，罗英石跟着去也算是情理之中，他们俩去干吗？这是要保下姜虎东？这么长时间了，姜虎东得罪的最厉害的不就是这俩人吗？《两天一夜》节目组也在他们就不觉得尴尬……？”

　　“别说了，等着吧。”李秀满板着脸拉开凳子坐了下来。“现在说什么都是揣测，认真听就是了。”

　　金英敏没好气的甩甩手，他可没这么好的定力，现在他已经被突兀的出现在发布会上的金钟铭和刘在石给吓到了，这俩人要保一个人，内里外里都能保得住，那自己那么辛苦岂不是白捱了？

　　足足五分钟，姜虎东才重新站直了身子，也没回座位上，他就很郑重而又简单的做出了声明：“最近因为税金问题让各位国民担心，借这个机会真心的道歉。此外，我在此宣布，我姜虎东在此之后将暂时从演艺圈隐退！”

　　当隐退这个词从直播的视频中蹦出来之后，刚喝下半口水的李秀满立即就喷出来了。说实话，不是没想到这个结果，但是这么直接，这么干脆，毫不挣扎的就选择退隐，反而把他给吓到了，而且他心里忽的一下泛起了一丝极度不好的念头，自己，这算不算被人忽悠着干过头了？

　　不过，此刻坐在台上的四个重要人物——李京奎、金钟铭、刘在石、罗英石，这四个人连眼皮都没眨一下，很显然他们早就得知了这个信息，而且一定和姜虎东本人做过沟通。

　　台下的记者和媒体嗡嗡一片，其中有经验的媒体人已经知道这次回去要调转枪头去抨击那些造谣的人了，因为姜虎东这么干脆的自我选择了一种对艺人而言的极刑，民众一定会反过来认可他，甚至怀念他以往的出色表现……这几乎就是人心的一种基本规律，就如同之前为他辩白的人在漏税证据出来后骂的最凶其实是一个意思。

　　扭头坐到了台子的正中央，姜虎东从怀里掏出了一张纸，那是关于暂时隐退的具体说明。说实话，这个摔跤运动员出身的胖子文化水平其实不高，所以这个说明是昨天深夜的时候他口述，金钟铭动手帮着他润色的。

　　文字很简洁，也很有条理性，总共就四段话，两段原因的说明，两段善后的说明。

　　第一段告诉大家，自己从摔跤运动员开始一路走到今天，全靠着大家的喜爱，无论如何今天的税务问题是确实有的，这本身就是一种不可饶恕的错误，他需要负责任。

　　第二段是声明此时他姜虎东从事的职业的特殊性。搞笑艺人、综艺MC，那是给民众带来欢笑的，现在搞出这样的麻烦，本身就跟职业的天性相冲突。

　　所以，他决定隐退。

　　第三段则是关于如何解决隐退后的临时性麻烦的，就是说自己手上那么多节目必须要有一个良好的承接，所以如果他之前一直负责的节目出现了一些播放上的断续和换人风波的话，那么责任在于自己的不告而别，希望民众和媒体不要因此苛责节目组和电视台，更希望大家能够理解和接受。

　　最后一段最重要，也是最交心的。

　　“我需要时间来反省一下自己，走到今天这一步绝不只是在税务问题上的大意，更多的还是自己在得到大家的喜爱后的飘飘然和过分的自以为是。所以，我希望在往后的一段时间里不仅是反省和处理税务上的问题，还要思考自己有没有变得傲慢和无知！

　　谢谢诸位媒体的朋友能够愿意过来替我向民众转达这些话！

　　谢谢昨天深夜里接到我的电话后，愿意不计路程不计嫌疑赶过来的这四位前辈、朋友、知己、后辈！

　　尤其还要谢谢长久以来民众对我的支持和爱护，我会带着这份心意好好的去反省的！

　　以上，再次谢谢大家！”

　　姜虎东起身鞠躬，然后直接从酒店后面离开，没有丝毫的犹豫和不舍，反而有一种解脱和洒脱。

　　随即，李京奎带头，金钟铭这几个人也站起来整理西服，然后朝镜头鞠躬致意，并转身离开，全程都没给记者们提问和发挥的空间。

　　“太好了！”

　　“完蛋了！”

　　两句截然不同的话在S.M公司的会议室里突兀的同时响起，随即，李秀满和金英敏各自目瞪口呆的看向了对方，因为这两句话正是出自这两人之口。

　　不过，李秀满明显在惊异中显露出了一丝恨铁不成钢的感觉，而金英敏则是完全懵了。李秀满叹了口气，他自问自己不是金英敏他爹，甚至都不是这厮的叔叔，所以也懒得跟对方讲，只是又叹了口气，然后就低着头推门出去了，搞得几个在座的其他的部长和分公司代表之类的人物赶紧低头装蒜。这俩人斗了这么多年，一个有能耐一个有靠山，大家都不想再回到那种漩涡式的苦日子了。

　　金英敏随着年岁渐长，还真称得是日渐成熟了，最起码已经知道不耻下问了，李秀满这幅样子他也不好闻，所以对方一走他就认真的请教起了这些在坐的公司骨干人士们。

　　“我觉得李总监的意思应该是指金钟铭这些人最后要保着姜虎东平安落地吧？这样的话我们就不好穷追猛打了……”

　　“他都隐退了我们还穷追猛打个什么？”金英敏一脸无语。

　　“那李总监的意思是不是觉的金钟铭会趁机捞走刘在石和姜虎东的合同？”有一名心思活络的人试探道，他虽然不知道金钟铭和金英敏之间的约定，却知道公司看中了姜虎东那家公司下属的一大票出色综艺人才。“我的意思是，您看姜虎东一隐退，那家公司不就是手拿把攥了吗？这样的话金钟铭明明和姜虎东之前因为李胜基的事情搞得很不愉快却还半夜跑过去，所谓无事献殷勤，非奸即盗……”

　　“有道理……”金英敏愣了一下，但是随即却有些怀疑。“但是金钟铭不至于这么没品吧？还真没听说过他干过这么不守规矩的事情……”

　　众人不再言语，他们一听就知道金英敏应该是和金钟铭直接有什么交易，职场里混了这么多年，这种事情层级不到还是不掺和为妙。

　　“不管怎么样了。”金英敏想了一下没想通就没有再多想，他现在有一堆事情要办，没事情唉声叹气。“该办的事情还是要办的。咱们兵分三路，韩理事统筹一下，把那个碍眼的什么狗屁公司给干掉，卡死它的资金链，让它崩盘；李代表带队去那个公司挑顺眼的去挖人，该接触接触，该许诺许诺；剩下的几位部长各自先顺着自己的人脉去SBS和MBC电视台试探一下《强心脏》、《Staking》、《膝盖道士》这些空出来的节目，先接触一下！至于我……我先去见下刘在石，然后再回来讨论下这些节目的具体办法……总之诸位，甭管如何，辛苦了这么长时间，是时候享受胜利果实了，但是享受的过程本身就有的忙了！”

　　众人自然马屁如潮！

　　同一时间，金钟铭四人正在花园酒店后面的庭院角落里聊着什么。

　　“虎东哥拜托了我一件事情。”金钟铭冷静的叙述道。“他想把自己在一家连锁餐厅的股份，大概……120亿韩元左右的市值吧，全都捐出去，我提议他捐给美丽财团。”

　　其他三人纷纷为之一愣，这个数字实在是，实在是太有诚意了，甚至已经有些不止是诚意的问题了，这尼玛是要吓死个人！而且李京奎想的更多，他就是被某个大人物给扇回来的，但如果当时姜虎东就给朴元淳和安哲秀共同坐镇的美丽财团捐个120亿韩元，或者这小子按照自己的劝告当时去找了金钟铭搭上这条线，那么那个大人物十之八九也就只能打个哈哈假装忘了这事了……

　　不过，亡羊补牢，未为晚也，这时候的姜虎东确实是吃一堑长一智了，更重要的是金钟铭既然愿意提这个意见，那说明面前这个年轻人也对姜虎东的态度有了足够的认可，最起码经过昨天一夜的恳谈，两人的心结消了不少，这是好事！

　　想到这里，李京奎也就放下了心来了，他本来就没什么的多余的心思，一旦想开后就干脆的点点头，然后竟然率先离开了这家酒店。

　　“《两天一夜》还是要撑下去的。”罗英石第二个开了口。“两位有什么推荐的人选吗？总不能让秀根撑大梁吧？”

　　“能撑也不能让他撑。”金钟铭摇了下头。“他最近好像有些颓废……”

　　罗英石无奈的点点头。

　　“我倒是……”刘在石倒好像想起了一个人似的。“让洪哲回去如何？他最近其实成熟了不少。”

　　“《两天一夜》不要逃兵！”金钟铭看了一眼不愿意说话的罗英石，然后用了一个很恶劣的词来堵刘在石。“所以我跟卢洪哲都不可能回去的！”

　　“钟铭，你们几个跟卢洪哲还有池相烈那俩人不一样！”罗英石愤愤而走。

　　刘在石尴尬不已：“罗PD……”

　　“罗PD是个硬脾气的人，他很记仇，所以对洪哲哥和刘line都有意见。”金钟铭微微笑道。“自然也就对在石哥你很不爽了。这个，其实是硬脾气人的通病，就好像在石哥你现在对我很有意见，而我对你也有意见一样。”

　　刘在石一声苦笑。

　　“难得机会，一起走走？”金钟铭指着空落落的庭院说道。“下午我还得去找朴元淳律师办下捐款的事情，在石哥你也要回去照顾嫂子吧？”

　　“好。”刘在石看了金钟铭一眼，撒手了很多节目的他闲的很，自然也不无不可。


第726章 各有各的造化

　　“过年的时候去少女时代待机室里，等在那里准备接西卡回家过年，却遇到了这么一件事情……”金钟铭出乎意料的从允儿拜托自己电视剧的事情说起。“表面上我答应的很利索，但是包括西卡在内，有一层感慨我一直都没说透。”

　　“这有什么值得感慨呢？”刘在石又是一声苦笑道。“不过是因为你把她的形象固化为了你少年相识的那个小孩子罢了，所以有点不适应。其实，等你们慢慢长大，各自有了不同的际遇和发展，相互之间也有了成年人利益关系的时候，有些东西自然而然的就来了。”

　　“就像我和你一样？”金钟铭背着手晒笑道。“还是就像我和虎东哥一样？”

　　“都像！”刘在石慢慢悠悠的停下了脚步，现在的天还蛮冷的，站在明媚的太阳光下面无疑是个好的选择。

　　“但是两位哥也好，我也好，选择的处理方式却不尽相同。”金钟铭干笑了一声。“咱们俩可能认识的更久一点，也更随意一点，发现问题的时间也早一点，所以我从《无限挑战》的离开显得很是随意和自然。而这一次，从《两天一夜》的离开以及跟虎东哥之间的处理方式就显得……有些惹哥你不满了？还是说当初的事情你一开始就有心结没拧开？”

　　刘在石又苦笑了，这大概是他今天展露的最多的一种表情，实际上他在私底下最多的也是这个表情：“都有，又都没有！”

　　“这就有点意思了。”金钟铭低头看了看自己脚上的运动鞋，那上面满是泥土，他是昨天夜里接到姜虎东和刘在石的电话后连夜从揄峙里那边赶了过来，由于是深夜，所以直接穿着这玩意就过来了，来到这里忙了半宿，刚才换上西装后竟然没注意这一点，也不知道记者有没有拍过去。

　　“我这辈子就是一个搞笑艺人。”刘在石若有所思的回忆起了以往的事情。“当初你从《无限挑战》离开真要是准备全身心的去认真演电影倒也罢了。毕竟你是安圣基的学生嘛，谁也没法拦谁也没法说，更何况你这么年轻，前途大于天，这是基本的道理，没人会瞎想的！可是，你转身演完两个电影后就跑到了《两天一夜》，说实话，这件事实在是像根刺一样扎了我两年多的时间。去年歌谣祭，不让你来固然有很多其他的苦衷，可我也……我也不能坐视一个《两天一夜》的二把手再去抢走《无限挑战》每两年才迸发出的一次最亮光彩，这对所有的《无限挑战》成员都不公平！我其实，其实和虎东哥一样小心眼，只是，只是如果不是面对着像你这样熟悉的人，那万万不会把这些心思给说出来的。”

　　“人之常情。”金钟铭笑了笑。“不过在石哥你想知道我当初选择离开无挑，或者说离开你的综艺的真正原因吗？哪怕真正的原因其实更伤人……”

　　“还是想知道的。”刘在石认真的点了点头。

　　“哈哈哥要退役了吧？”

　　“嗯。”

　　“有一次，我忘了是什么时候了，哈哈哥当时感慨道，你要求他和卢洪哲在十分钟内必须要搞出来三次笑点！”

　　“是！”刘在石点点头。“具体说法我也忘了，但这是事实。”

　　“所以，后来有一次喝咖啡的时候我就跟恩惠姐说过，我跟你的综艺理念不合！我听过你在无挑里的演讲，你说综艺的第一生命是搞笑，而我一直认为综艺的第一生命是真诚！”

　　刘在石站在那里沉默了很久才开了口：“你这话……想说很久了吧？”

　　“啊。”金钟铭恳切的点点头。

　　“我是职业的。”刘在石觉得嘴里有些苦涩。“那个时候，无挑刚刚起势，我必须要用工人钉钉子的态度来对待它！而且，我向来认为综艺里面搞笑是第一要点，现在也是。所以，希望你能够理解。”

　　“我理解。”金钟铭郑重的点点头，然后又摊了摊手。“但我不是职业的，当时我是准备去享受综艺的，而且我随时随地都可以抽身回来演电影。所以，也希望哥你能够理解！”

　　刘在石点了点头：“我也理解。”

　　两人对视一笑，明显轻松了很多。

　　“那么回到虎东哥的问题上。”顺着太阳光又往边上走了两步，刘在石侧着头盯住了比自己微微高一点的金钟铭。“你这次是职业的吗？搞综艺？”

　　“是。”金钟铭点点头。“不过是更大一点的规划，站的位置不是一个MC的位置，而是一个全局的位置——制作、发行、衍生、版权、产业链。”

　　刘在石再次钉在那里思考了起来，金钟铭也没多嘴，只是任由对方去想。

　　“其实，这确实是综艺发展到现在必须要面对的东西，不过，我无从置喙。”良久，刘在石才认真的表达了态度。

　　“而且，关于你这次侧开身子，放任S.M公司干这么一遭的事情，我其实也没立场指责你，更没立场去怨恨你。”刘在石继续认真筹措着字眼说道。“因为我其实也干了同样的事情，我自己缩回去，把虎东哥变成了那些人唯一的拦路虎和眼中钉……更何况，连他自己都没有怨你。”

　　“最起码从道德因素上而言，在石哥你……”

　　“这话就不要多说了。”刘在石摆摆手。“虎东哥自己都看得开，我们又有什么再讨论的必要呢？但是有个关键的问题，钟铭你知道为什么我昨晚上要尽全力劝他继续留下来吗？你们三个都默认了，只有我一个人劝，就好像很虚伪一样……”

　　“你担心他一走，那些乱七八糟的公司会把持住各种综艺，把综艺给串了味，作为一名纯正的综艺人你无法忍受大家的心血被这些乱七八糟的演员、idol之类的人给糟蹋……是这意思吧？”

　　“说这个也晚了。”刘在石今天又一次苦笑了。“虎东哥已经要隐退了，我也要努力的蛰伏起来等到孩子出生后再说。所以我现在的问题是，我信得过你的综艺规划吗？你插手进来到底能给韩国的综艺带来什么？”

　　“这个问题没有意义。”金钟铭瞥着庭院入口处站着的一个人冷笑道。

　　“哦？”刘在石微微一愣。

　　“哥你应该问，我上的话会不会比这位和他的公司上要好一些？”金钟铭说着指向了终于按捺不住心思，不顾礼貌走过来的金英敏。“这不是问答题，是选择题！不是我，那只能是他了……要不，您去试试？”

　　刘在石又一次苦笑，然后无奈的点点头，并转身迎上了金英敏。

　　“在石啊。”金英敏远远的就热情的伸出了手。“我知道你在麻浦区这里，就直接从公司过来了，没想到你人还在花园酒店呢。”

　　说着，金英敏还警惕的看了一眼金钟铭。

　　“金社长。”刘在石礼貌的伸出了手。

　　金钟铭微微一笑，也没打招呼，直接绕过对方离开了酒店庭院，他今天注定要很忙，没时间看戏。

　　整个下午，网络上都因为姜虎东突然以一种决绝的方式选择暂时隐退而大肆爆炸开来，所谓国民MC的国民二字绝非虚言，这么多收视稳定而又强力的节目摆在那里，这个胖男人几乎是韩国人生活的一部分！

　　但就是这么一个对全体国民都有着巨大影响力的人，就因为网络语言暴力，竟然直接选择了一个对艺人而言的极刑方式来做了断。说实话，很多人已经开始反思了，这个是人的天性。而其中最明显的一个东西是之前那个被认为是笑话的、支持姜虎东是被陷害的网站，突然间就爆炸式的涌入了大量的注册会员。

　　而下午三点，金钟铭通过自己的SNS帐号透露了一件事情，并再次引发了震荡。说是为了表达赎罪的意愿，同时也由于名声下降不再适合持有某连锁餐厅的股份，姜虎东已经把这部分股份以120亿韩元的市值出售给了自己，而所得的120亿韩元他也分文未过手，而是已经直接委托自己存入了美丽财团。果然，简短的文字下面同时还附上了一系列相关的交易凭据和完税证明，最后还有一张金钟铭和美丽财团管理委员会会长朴元淳、副会长安哲秀等人的合影。

　　120亿、赎罪、美丽财团，这几个字眼一开始就彻底的让整个韩国都为之失声。媒体也好，民众也罢，圈内的艺人也成，都不知道该说什么又能说什么，这个诚意简直已经超出了诚意的范围！韩国是一个金钱社会，没什么不能用钱来算的，但是韩国人嘛，大家又普遍性的抠门——这个级别的善款实在是买兵役犯罪大家都认了！更何况只是漏税的问题，听说还不到五亿韩元的问题……

　　总有一些人聪明和敏捷到了极点，就在众人还议论纷纷的时候，韩国首尔中央地区法院的检方突然就正式按照程序驳回了那个A某的上诉。他们的理由正当无比，按照法律规定，未达到五亿韩元标准的税务嫌疑不构成犯罪，个人无权起诉！

　　至于为什么这么简单的一句话要拖了一周才说，那就不知道了。

　　到了晚上五点，网络上已经开始以21粉为中心涌现出了大批慰留姜虎东的虚拟团体了……当然了，明眼人都看的出来，只有离开的姜虎东才是一个好的姜虎东，他不可能再屁颠屁颠的跑回来，更何况少数的知情人一清二楚，姜虎东是真的准备好好的反省一下了，人家一出酒店就直接跟老婆孩子回晋州老家了。

　　总之，抛开这些外界的纷纷扰扰的，枯坐在办公室的李秀满此时是已经看透了一切，他早就想明白自己和S.M公司其实是被金钟铭用一种类似于阳谋的手段给耍了！而且还不知道这小王八蛋是不是还留了一些阴谋手段，真要是那样，这次想要全身而退都他妈难！

　　但话说回来，自己之所以还坐在这里干等着而不采取行动，其实是因为自己公司还有一样可以试着去依靠的东西……

　　不过就在这时，门被推开了，被打断了思绪的李秀满希冀的抬起头，不想却看到了一脸晦气的金英敏。

　　“怎么样？”李秀满敷衍的问道。“刘在石愿意来吗？”

　　“怎么可能？”金英敏干笑道。“一下午……”

　　“被直截了当的推到合同问题上了吧？”李秀满冷静的点破了对方的装腔作势。“他合同还有半年，到期前不想考虑这个问题？”

　　金英敏尴尬的点了点头，但随即他又想说些什么：“那个……”

　　“舆论导向不对头？”

　　金英敏再次点点头。

　　“电视台态度暧昧？”

　　金英敏又点了点头。

　　“那些底层搞笑艺人对我们抱有很奇怪的抵触心理？”

　　金英敏已经不想点头了，那样子就好像个傻子一样。

　　“等等吧！”李秀满冷静地说道。“今天周日，咱们还有一个东西。”

　　金英敏又点起了头，而且点的很迅速。

　　晚上五点四十，一名工作人员有些茫然的敲开了这里的大门，金英敏不在办公室，有些东西肯定要来这里汇报。

　　“多少？”李秀满刷的一下站了起来。

　　“……”

　　“说话！”金英敏直接拍了桌子，虽然还没想通一切，但是一种来自于一个商场动物本能的直觉还是让他心里怦怦乱跳。

　　“我们也不知道怎么回事，SBS的人也说他们从来没看到过这么诡异的收视曲线……”

　　“说人话，到底多少？这次是百分之多少？！数字！”金英敏有些急火攻心了。

　　“9.8%！”这名工作人员尴尬地答道，“《家族诞生第二季》的这一集竟然又掉了5%……真的是前所未见的收视曲线……”

　　李秀满还好，他稳稳的坐了下去，但是更年轻的金英敏却突然觉得自己眼前一黑！


第727章 廿八日夜（一）-谆谆教诲

　　一个周日黄金档的主打野生综艺，开播20%，第二集15%，第三集9.8%……四舍五入算10%好了，呃，也只能算到这份上了。

　　可不管怎么样了，这个曲线确实有点虎。

　　但话说回来，单纯的一个综艺绝对不至于让我们的金英敏社长眼前一黑，它就算是今天停播了也不至于让这种大佬有这个反应，甚至失态都不会有的！放在往常，金英敏一定会笑眯眯的走过去，然后反过来安慰一下这个送消息的工作人员。

　　实际上，当初《向大地头球》那神奇的收视率出来后，每一集他都是那么笑着安慰郑允浩的。还有《花美男恐怖连锁事件》，当时这部电影被妖精们在专业影评网上给刷成了神奇的9.0分，直接气的人家网站删了这部电影，然后还干脆的送来了律师函！又是他金英敏在动身去赔不是之前先笑着去安慰了那群刚出道不久就绝了自己演员路子的男idol们的。

　　总之，还是那句话，乍一看，金英敏这种级别的人是绝不应该因为一个综艺成败的本身而动摇到这种地步的，但是，他偏偏就差点没站稳！这只能说明一件事，那就是这个综艺的成败已经超出了它本身的意义，最起码对于金英敏而言是这样的。

　　原因很简单，就两个。

　　首先，这个综艺是S.M公司从巧克力外星人公司手里接过来的第一个东西，它是有很强的示范效应的。电视台也好、搞笑艺人也好、赞助商也罢，甚至背后的理事会的诸位，大家都在看着这个作品呢！

　　它事关公司内部人员对自己的信心，事关电视台、搞笑艺人、赞助商对S.M公司制作综艺能力上的信心，事关理事会对金英敏的信心！

　　但是这不是什么关键，最可怕的恐怕是后一个。

　　实际上，哪怕还没像李秀满那样想的通透，但是，今天下午的处处碰壁已经让金英敏有了一种预感，那就是他确实很可能落入到了金钟铭的一个圈套中去了。这一次，他很可能会被金钟铭给玩死！

　　而如果是这样的话，假设，假设最后自己地谋划什么都没成功，刘在石没得到，综艺制作权又一个都拿不到，那群搞笑艺人也对S.M公司失去了合作的信心从而集体拒绝公司的招揽，那这个《家族诞生第二季》可就显得尤为关键了。

　　因为再往坏里想，真要彻底翻车的话，那他金英敏也就可以堂而皇之的拿那个……呃，当时还是20%首播收视率的综艺当靠背的啊！到时候万一摔下去了，那也是有个缓冲的。跟谁他都挺着脖子可以说，我们S.M公司其实还是会搞综艺的，至于后来出了点岔子那是非战之罪……其实吧，当初我们想搞这个东西也还是因为有信心的……云云。

　　但是，问题在于现在怎么办？下周要是干脆蹦到5%了怎么办？到时候拿什么跟理事会交待？

　　拿公司决策权？憋了两年了，我金英敏不舍得啊！

　　“那个……李总监。”金英敏毕竟正是壮年，几乎就是黑了一下而已，这边他马上又爬起来了。“这次我确实感觉有很大的问题，可一直到现在我连状况都没搞清楚呢……”

　　李秀满冷冷的瞥了对方一眼，那意思很清楚，你干的事情你自己擦屁股，我是你爹吗？

　　这么多年了，金英敏当然看懂了对方的意思：“但是不管怎么说，这次公司花了这么大力气……而且还在文……那里花了这么宝贵的一个人情，公司无论如何都不能浪费掉这么大的投入啊！我的意思是，能不能全身而退？”

　　“你到现在还在想着回本？”李秀满觉得自己太阳穴有些发胀。“你……你……我先问你两个问题！”

　　“您说。”金英敏立即强迫自己认真起来。

　　“你是花了很大的人情，公司也花了不少钱不少资源……但是人家没花吗？”李秀满奇怪的盯着金英敏问道。“120亿是假的？朴元淳和安哲秀在一起难道会比你身后那位差？”

　　金英敏如坠冰窟，让自己一下午都有些疑疑惑惑但却没想明白的事情被李秀满给一下子点透了！是啊，归根到底大家其实都是生意人，简单的数学题不会做吗？你是花了不少钱，但是人家一口气120亿又如何？甭管他是以一种什么样的方式花出去的，但是这钱确实是在姜虎东和自家对垒的过程中砸出来的吧？既然如此那它迟早会转化成伤害值打在自己身上，甭管它个什么形式，是降龙十八掌还是黯然销魂掌……其实都是没意义的。

　　呃，也不能这么说，还是有意义的。

　　最起码，在朴元淳和安哲秀合影的事情把自己背后那位的影响力给抵消了之后，问题就集中在了那120亿上面。所以，金英敏在想清楚这个道理后马上就非常想知道这120亿到底会以何种方式砸在自己身上，是变成刀子呢还是子弹呢？最起码他得知道是该去买盾牌还是防弹衣啊。

　　“是人心。”李秀满盯着金英敏的脸认真的解释道，其实他下午也是被对方的迟钝给气到了而已，说到底，按照这个局面自己退休了以后对方迟早会接管自己这番心血的，两人之间除了是对手和合作者之外现在隐约间又有了一种不情愿的师生关系，这其实也是他总是愿意给对方出谋划策和讲解问题的根本原因。

　　但说实话，金英敏一时没听懂。

　　“你总是忽略人心的作用。”李秀满耷拉下了眼皮。“其实人心的作用非常大，就拿刘在石来说吧，他和之前的姜虎东相比什么都处于弱势，可是他就很得人心！所以金钟铭才说敬畏他，其实，我也很敬畏这位。你之前说实在不行就去尝试拉拢《无限挑战》成员然后以节目完整性来挟持他加入公司，说实话，我是很不屑一顾的，因为你根本拉不到，无挑那几个人个个对刘在石是心服口服，你没资格让他们倒戈相向！”

　　金英敏尴尬的甩了甩手，但没说什么。

　　“回到这次的事件上面。”李秀满继续认真的讲道。“姜虎东真的是被逃税这件事情给击倒的吗？”

　　“不是吗？”金英敏愣神了。“我们用了这么多层……”

　　“他是被逃税事件后的无助给击倒的，是被人心给击倒的，跟逃税本身没关系。”李秀满用一种很平和但是很严肃的语调说道，他这真的是给金英敏掏心窝子了。“逃税算什么？检查厅那边能撑多久？五亿韩元不到的数目有什么实质性的杀伤力？这跟MC梦的兵役是一回事吗？真正让他陷入困境的是他平时的霸道，是他的不得人心。所以，在之前一周里他什么都做不了，因为愿意帮他的人寥寥无几，仅有的几个也早就被我们给堵住了，他真要是那种带头大哥一样的人物，我们动都不敢动他的！”

　　“那现在呢？”金英敏有些理解了。“你的意思是他拿120亿把人心买回来了？人心也是可以买的吗？”

　　“在韩国可以！”李秀满严肃地答道。“中午的时候我就猜到了一些，因为他的发言稿子在最后说的很清楚，他发现自己的问题在哪儿了，他知道是自己平时的傲慢和自以为是导致了今天的结果，既然他知道了自然会有补救……所以我当时喊完蛋了！而且现在看，是真完蛋了，他挽回人心的决心和力度，还有在这件事情上面的聪明程度实在是让我也惊叹，120亿外加退隐的自我惩罚，这在韩国什么都能买得到！他把整个从国民到圈内艺人，再到身边朋友的人心都买回来了！”

　　金英敏烦躁的站起来，却又坐了下来。

　　“然后，金社长。”李秀满郑重的警告道。“此消彼长，我们跟姜虎东闹了这么长时间，他得人心我们就失人心啊，所以现在不得人心的是我们了！当然，国民暂时还不知道这一点，但是刘在石已经知道了，罗英石也知道，电视台自然也知道，姜虎东原本身边的围着的那些搞笑艺人肯定也知道，业内人士其实全都知道这一点。人心都是肉做的啊，所以他们个个对我们都感到不满甚至愤恨！！这种情况下谁愿意跟我这种人合作？我们在综艺界的名声已经臭了！”

　　“真要是这样的话，还有一类人……或者说是一个人和一类人也知道。”金英敏略显紧张的揉了揉眼睛。“金钟铭也知道，或者说这就是他设计的，如果不是他牵针引线也不会把安哲秀那拨人惹出来，安哲秀不露面的话我们还是有一层保护膜的。”

　　“不错，这一手确实很漂亮，最起码最高层的庇佑失效了。”李秀满点点头。“同样是砸钱，但是金钟铭帮着姜虎东把砸钱的效果最大化了，所以说那小王八蛋应该是处心积虑……”

　　“还有那群同行！”金英敏继续烦躁不安的打断了对方。“我们之前吃独食的样子确实太过分了，他们个个都红着眼睛盯着我们呢！再加上综艺的失败……我猜金钟铭一定会领着那群人扑上来抢东西吃，什么《强心脏》，什么《膝盖道士》，还有《两天一夜》都得被他们抢走！甚至那群艺人也会被他们瓜分！”

　　说到最后，金英敏几乎是在用吼的。

　　“真要是那样，我们反而可以全身而退，因为是大家一起分的，电视台和那些综艺人不会只敌视我们自己。”李秀满冷静的回答道。“怕的是其实他们不来……不来的话我们该怎么办？难道真要是冒天下之大不韪去强行吃下大家现在都同情都认可的姜虎东留下来的那些东西？而且说句实话，你现在对咱们自己的综艺制作水平有多大信心？”

　　“那我们不吃算了！”金英敏咬着牙答道，他有些丧气的意味了。“各回各家各找各妈，就当这次赔了算了，别惹事。”

　　“那也不行！”李秀满摇着头继续解释道。“外面的人会看不起我们的，会觉得我们是虚张声势，会动摇我们的地位。龙头这个位置可不是容易得来的，当初东神合同以及Hot解散这些事情我们为什么要硬撑下去，就是要给所有人留下强硬和游刃有余这么一个印象……所以，那群人真要是不来找我们谈，我们只有咬着牙硬吃下去了，哪怕这些东西吃下去会消化不良，会闹肚子，会让我们公司运转不灵，会让电视台和其他人更加地恨我们！那也得吃！”

　　“所以你才说他们不来找是最糟糕的情况吗？”金英敏一声苦笑。

　　“我没那么说。”李秀满又冷静的摇了一下头。“我只是说害怕那样。其实，我仔细想了一下午，最糟糕的情况应该是金钟铭一个人来找我们，因为那样的话就说明他除了明面上的优势以外，还拿捏着一些我们不为人知的东西——那就真正坏了菜了！”

　　话音未落，李秀满办公桌上就响起了一阵刺耳的电话铃声，是内部线。

　　“说！”李秀满面色平静的点了免提。

　　电话里立即响起了一个显得有些别扭的口音：“李总监，我是后门站岗的老王，那个李总监您让我注意的事情……刚才金钟铭确实从后门我们这里进去了，还跟我打了声招呼，我现在给您说一声。”

　　“辛苦了。”愣了一下，李秀满才挂上了电话，说曹操曹操就到吗？

　　干笑了一声，李秀满和坐在对面的金英敏一样，整个人的心都彻底沉了下去。


第728章 廿八日夜（二）-命门和屈服

　　S.M公司楼很破，但是位置真的很不错，站在4层会议室的窗前，端上一杯水，对面就是华灯初上的狎鸥亭盛景，晚上六点，其实对于狎鸥亭这个地方而言生活才刚刚开始。

　　会议室本身也很大，装修的也不错，外围靠墙有几十把桌椅的组合，中间则是组合式的长条方形会议桌，上面铺着整整齐齐的白色桌布，桌子中央合围的空地上则是几盆发财树之类的常见办公室绿色植物，甚至还有几小盆多肉直接摆在了桌子上……看得出，这是金英敏当家后的改变，李秀满当家时这里只有乱七八糟的一堆桌子椅子。

　　“两位。”金钟铭亲自动手打开了一扇窗户，外面的冷风涌了进来，激的那俩人直接打了个寒颤。“你们有想过从这里直接跳下去吗？”

　　金英敏：“……”

　　李秀满：“……”

　　“我想过！”金钟铭回过头来自问自答道。“最近一直在揣摩剧本，我要扮演一个走投无路却还想咬人的丧家犬！但是……却被被人给从窗户里扔出去的那种。四层其实是一个极限了，五层我就不敢跳了……”

　　“那就快点说，说完了你回去继续揣摩剧本，不行的话我们把会议室友情借给你，你慢慢跳！”李秀满有些烦躁不安，这倒不是说他有多么失态，实际上虽然他很迫切的想知道金钟铭手上到底有什么，又想要什么，但是真正让他感到恼火是这家伙过于无礼的暗示和提醒。

　　走投无路的丧家犬？想跑只能从这里的窗户上跳下去？！啊呸！

　　“说的也是，我答应过老师，从明天开始要全身心的去拍戏……”金钟铭打量了一下李秀满和金英敏的表情，然后略显无趣的耸了耸肩膀。“这事确实早了结早好。”

　　“那你倒是说啊。”金英敏觉得自己肝火有点旺。

　　“我……其实也不着急。”金钟铭微微笑着看向了这俩人，刻意留了快一个多月的头发已经能在额头附近随风上下摆动了。“因为哪怕今天我就在这里和两位一起干坐到天亮，那也算是一种特殊的终结此事的方法。”

　　李秀满和金英敏沉默以对。

　　“我来这里的事情没有瞒着谁。”金钟铭摊了摊手，然后坐在了一张椅子上面。“虽然是从后门走进来的，可是沿途那么多人，消息早就传出去了。所以，别看这里就我们三个人，但其实半个你们公司的人都在看着会议室门口，半个江南的人都在看着你们公司的门口。到时候我真要是一句话不说就走出去，大家也都会觉得是你们S.M公司仗势欺人，想要对姜虎东穷追猛打，而且他们一粒米都不愿意漏给实力最大的金钟铭。金钟铭都这样了，那我们这些人还能落得好？我说的没错吧？”

　　“你到底想说什么？”金英敏在桌子下面攥了下拳头。“那你今天来又有什么意义？就这么给我们添堵来了吗？”

　　“这么说未尝不可。”金钟铭露出了一个极为恶劣的笑容。“我就是来看你这么失态的……真有意思。”

　　李秀满拽住了满脸通红的金英敏，他知道今天金钟铭这是在遛狗玩，属于正餐前的无聊小游戏。金英敏其实也知道，只是他何曾遇到过这种戏谑？尤其是面前这个年轻人还是当年在自己眼前晃悠过的小毛孩子……转眼间竟然就可以反过来逗弄自己？！又是丧家犬又是遛狗的……擦！

　　“你留了暗门。”李秀满看了看用手去摸那盆多肉的金钟铭。“这不合规矩！”

　　“没有的事情，我只是对你们公司一些超出底线的行为进行了预防而已。”金钟铭也收起了笑容严肃以待，双方终于有谈事情的气氛了。

　　“比如呢？”李秀满反过来质问道。“到底是什么？我们干什么超出底线的事情了？”

　　“你们收买了申东烨当商业间谍，让他提供虎东哥的财务资料，这是行业内的大忌讳！”金钟铭冷静的瞥了一眼李秀满。“这种事情败露出去，我倒想知道谁更倒霉！”

　　对面的两个人瞬间沉默了，事情就是那么有趣。

　　大家都是娱乐圈里的大佬，平时用这种收买身边人的方式来对付一个艺人其实很常见，什么收买贴身司机举报吸毒了，什么收买外围女留照片了，这些实在是司空见惯的东西！但是，当这个艺人是一个捐出了120亿的“好人”的时候，大家就会觉得你这么干太恶心了，尤其是艺人的财务问题这个东西其实在道德上是没有太大指摘之处的，那么反过来就可以说你这种行为在道德上是一种超出底线的行为方式。

　　而且，申东烨……这事他是怎么猜到的？他到底知道多少？毕竟申东烨本人也不是什么阿猫阿狗，这件事情全程都是李秀满亲自去接触的。

　　这尼玛，莫非自己本人掉坑里了吗？李秀满有点发晕。这事真爆了出去，自己和申东烨岂不是就都别想混了！

　　不过还好，李秀满就是李秀满，他知道对方既然过来谈那就是一切好说的意思，所以他马上收起了心神。

　　“还有一件事情。”不待这俩人做出更多的反应，金钟铭又扭头盯住了金英敏。“韩国纳税人联盟对姜虎东的个人信息被无故从国税厅暴露这件事情感到非常愤慨，他们明天将会正式起诉国税厅调查二局和相关负责人。”

　　还在想着申东烨这件事情的金英敏有些疑惑和不解，他不知道金钟铭为什么要提这件事情，因为这是预料之中的东西，那些公民组织怎么可能会放过这种博眼球的机会？不过，金钟铭随后的一番话就立即让他面色大变了起来。

　　“国税厅调查二局内部其实对这件事情也很不满。”金钟铭低头捏爆了一片多肉的叶子，果然手感不错，话说不知道怎么回事，自打来到这个办公室以后他就想把这盆多肉的叶子给一个个捏爆了。“王副局长对于那个叫韩明柱的前辈其实不满很久了，总觉得他倚老卖老，车泰雄局长也对有人不顾局里整体的利益跟外人乱搞感到很不爽。韩明柱这个人，金社长认识吗？他是你高丽大学社会系的前辈吧？干了这么多年，结果在竞争副局长的位置上失败了，只能挂着一个高级公务员的名号尽量多捞点钱，总之，这人名声坏透了，金社长不要跟他走的太近……”

　　“不是！”金英敏咽了口唾沫。“钟铭，韩明柱前辈的事情，一个部门的内部权力斗争我们几个做生意的还是不要管太多……”

　　笨蛋，露怯了！李秀满心里一阵无语。

　　“金社长说的对，如果只是那两位局长想把韩明柱这个人给清理门户的话倒也罢了，怕就怕纳税人联盟也知道这个名字啊。”金钟铭仰着头面无表情的盯住了金英敏。“金社长，你说到时候那群捣蛋不怕事大的公民组织指名道姓的把他给告了，给围了，给撕了，那到时候他死之前乱咬一气怎么办？会不会把一些无辜的人给咬出来？”

　　金英敏的心已经开始彻底慌了，他当然不觉得自己会被咬进监狱，因为他有后台，但是也不觉得自己有能力全身而退，真要是像金钟铭说的那样，自己不死是不死，但是脱三层皮然后一夜回到解放前估计是没得跑了。

　　而且，而且还有申东烨的事情！李秀满也被申东烨的事情给套住了！仔细想想，金钟铭今天留的这两个暗门不偏不倚，却是分别直接指向了自己两人的要害，他果然是处心积虑！

　　“申东烨的事情……你是怎么知道的？”就在金英敏胡思乱想时，在旁边一直很冷静的李秀满却疑惑的开口了，也不知道他是一直在想着这个问题呢还是在给金英敏解围。

　　“一个个试的。”金钟铭没做什么隐瞒。“从他开始，那个巧克力外星人公司的头目们在外面几乎都在玩拿公司的钱去给自己投资的把戏，而且花样百出，我只是挨个拿捏后找到的他！”

　　“他现在被你……？”李秀满自嘲的笑了一声。

　　“他……现在欠我一大笔钱，利息也蛮高的。”金钟铭人畜无害地答道。“你说这人也真是的，早年吸毒，又被经纪公司玩，然后竟然还不收心，一心想要赚大钱成为人上人，结果次次失败，次次负债累累！记吃不记打！”

　　“那最后一个问题。”李秀满当然没心思听他说这些人尽皆知的废话。“要是，要是姜虎东没捐出来这120亿……你怎么办？这个才是扭转局势的关键吧，有了这个没用的才能变有用，坏的才能变好的……我们S.M公司也才会落到这份上。他不捐，想省钱，你怎么办？”

　　“我替他捐！”金钟铭一声冷笑。“120亿罢了，能把你们给砸进泥坑，我来付钱又如何？！”

　　李秀满和金英敏齐刷刷的懵住了。

　　“你就，恨我们恨到这份上？”良久，李秀满才艰难的开了口。

　　“我不恨你们。”金钟铭笑眯眯的看了面前的两人一眼。“我为什么要恨两位呢？我谁也不恨。就好像两位这么对付姜虎东，你们恨他本人吗？你们只是嫌他挡了道而已。我也是，我只是觉得S.M公司体型太大，又到处伸手，毛爪子哪里都是，到处妨碍我走路，只是这家公司偏偏还不自觉！”

　　“既然如此我是不是该笑出声来？”李秀满一声轻笑。“最起码你没想着把申东烨和那个韩明柱给踢出来好把我和英敏给搞死……”

　　“怎么可能搞得死？”金钟铭不屑的撇了下嘴。“大家都是生意人，在商言商而已。”

　　“说吧！”听了这话后李秀满反而有种松了口气的感觉。“你想要什么？”

　　“很多！”金钟铭毫不客气的扬起了脑袋。

　　“慢慢说就是了。”李秀满毫不在意的做了个邀请的姿势。“时间很多。我们既然一败涂地了，那自然懂得一败涂地该有的姿态！”

　　“说吧！”金英敏也像是解脱了一样，他想通了，人脉、金钱、手段这三样既然全都落了下风，那有这个结果也不是不能接受，他金英敏也不是输不起的人。

　　就这样，晚上七点半，已经得到了自己想要的一切的金钟铭就推开会议室的门离开了，只留下黑着脸的李秀满和金英敏坐在会议室里吹冷风。

　　不过，当一身轻松的金钟铭走到楼梯口时，却被一个早已守候在这里的人给堵住了，看着对方那严肃的表情和冒火的眼睛，说实话，他第一反应是想逃跑，但是最终还是忍住了。

　　这其实是一个金钟铭很熟悉的人，甚至刚刚在会议室里他还多次和李秀满、金英敏两人提到过这个人。

　　她叫林允儿！


第729章 廿八日夜（三）-害怕

　　允儿的出现无疑让金钟铭有些慌张，说到底，把坑这个字动词化，大概就是这一次事件中两人之间最合适的关系词了。

　　呃，林允儿被她的那个节目给坑了；

　　但是反过来说她也坑了那个综艺；

　　而林允儿和她的节目又被金钟铭给顺手坑了；

　　金钟铭做这件事情的时候反过来又顺手利用林允儿和她的节目坑了一把李秀满和金英敏；

　　最后，好像金钟铭过年的时候又利用这个节目再次坑了一把林允儿。

　　总之，在最近发生的这些事情上面，林允儿周围满满是坑，坑的她都爬不起来，坑的要毁了她的综艺道路。而这其中，金钟铭无论如何……反正不是什么正面的好人物。

　　“晚上好，允儿！”金钟铭尴尬的笑了一下，起码语气还是蛮镇定的。

　　“晚上好，Oppa！”允儿眯着眼睛应道。“吃饭了吗？”

　　“没有！”金钟铭摇了下头。

　　“我请你吃晚饭！”允儿继续眯着眼睛提议道。

　　金钟铭：“……”

　　“很忙吗？”林允儿歪着头质问道。“不是都……忙完了吗？”

　　说着，允儿还歪着头往旁边的会议室方向努了下嘴。

　　“最近拍戏需要维持体型，所以得吃的清淡些。”金钟铭愣了一下，最终还是咬咬牙点了头。

　　于是，两人就近出现在了一家狎鸥亭内的西餐厅。

　　“Oppa，没什么要跟我说的吗？”允儿一边娴熟的使用着刀叉一边轻声询问道。

　　“那要看你想听什么了。”金钟铭放下盛着西瓜汁的杯子，然后叹了口气。“话说你不该带我来这个地方的……”

　　“那你想去什么地方？”允儿蹙眉问道。“你不是美国派吗？还是成功人士！你这种人难道要去夜店？”

　　“火气不小。”金钟铭淡淡的应道。“当然了，这个地方也不是不能应付，只是觉得不适合我们俩交流罢了。”

　　允儿终于放下了刀叉，很显然她确实满心的火气：“既然Oppa都这么坦诚了，那我也说句实话，我想问下Oppa，你过年的时候是在糊弄我吗？”

　　“没有！”金钟铭毫不迟疑地答道。“我说到做到！”

　　“那下周要是5%怎么办？”允儿停止了一切动作，只有一张嘴在动，很明显她是在压抑自己的情绪。

　　“5%……差不多吧。”金钟铭竟然还认真的思考了一下。“不过，5%之后基本上就会停在那里了，然后才是你们这个节目真正开始。”

　　允儿用一种不可思议外加愤怒的眼神盯住了金钟铭，她不知道对方到底是在嘲讽还是在说实话。

　　“不用这么看我。”金钟铭端起西瓜汁又喝了一口，说实话冬天的榨西瓜汁也就是品个味道罢了。“我知道你在想什么，你是不是觉得我很冷血？觉得我既然早就猜到综艺收视率要跌倒那份上，还用15%这样的数字糊弄你？但这不是一回事，允儿。”

　　“怎么不是一回事？”

　　“是这样的，我只是建议你，电视剧这个东西，在综艺维持在15%以上时才会起到你所说的那个突破性的效果，低了是没用的，这是一个理性的分析。而接受你的请托，去找一部电视剧，跟什么综艺和你现在火不火其实没什么关系，这是感性的人情。”

　　“可是你知道综艺要完蛋了！”

　　“那就是另外一回事了，跟你我之间的事情没关系。”金钟铭毫不客气地答道。“我刚刚还利用这件事情从你们公司那里抢了一堆东西呢……是不是也要算到你头上？”

　　金钟铭不待允儿发力就先反扑的手段起了奇效，允儿自己都已经有些无话可说了。

　　不过，看到对方反应后松了一口气的金钟铭明显是大意了，他竟然随口画蛇添足一般的又多加了半句：

　　“允儿，你这人其实就是心思太重，有些事情想的太多，很多东西根本就没你想的那么复杂。人活得简单点，多好？”

　　这话不说之前还好，一说完，林允儿扑哧扑哧的眼泪就掉下来了，而金钟铭完全傻了，他根本没搞清楚是怎么回事。

　　那既然搞不清楚就看着呗，金钟铭就这么在服务员怪异的眼神中干坐在那里，坐视着林允儿哭了五六分钟。到最后，竟然是看不下去的服务员过来递给了她一块热毛巾，这才让她止住了眼泪。

　　“Oppa，你也觉得我心思重吗？”允儿一边收着鼻腔里的酸意一边勉力问道。“为什么都这么说我？”

　　“所谓心思重其实不是个贬义词。”金钟铭盯着头顶富丽堂皇的吊灯答道。“它……只是个描述人的中性词。问题在于，谁还这么说你了？”

　　“网站、报纸、杂志！”允儿委屈地答道。“第一期节目之后都是夸我的，但是第二期之后就开始有大量的这样的言论了，说我去综艺常驻是因为妒忌去了《青春不败》里的侑莉和Sunny欧尼她们，是妒忌小贤在我结里的人气，还说这次其实也是我抢了原属于帕尼欧尼的MC位置，说我是心机小人……今天之后不知道还会怎么说呢！”

　　“可是你为什么要因为这种话而不满？”金钟铭有些疑惑不解。“那些是媒体跟着收视率变脸的废话而已，你还真放在心上？”

　　“问题在于，Oppa，我自己都觉得自己有些心思过重，因为我确实在侑莉和Sunny欧尼去了《青春不败》后担心过自己的人气会被摊薄。而且如果说这个还是因为侑莉欧尼和我有这么多年的竞争经历的缘故，但是我自己都不能理解，为什么我看到小贤的人气突飞猛进后也会感到脚底不实和紧张……我没理由对小贤……我好像的确心思过重。”几句话下来后，允儿自己都不知道自己是怎么把这些话说出口的，怎么就能说给金钟铭听这些。

　　“你只是在害怕而已！”金钟铭突然脑袋一下子清醒了，又或者说他一直看的清楚。“允儿，你只是在害怕罢了。”

　　“什么意思？”

　　“这是好事，允儿，你在成长。”金钟铭打量了一下对面的这个女孩。“这么多年了，你的面孔基本上还是那个模子，看起来就好像没什么区别一样。但是，我刚见到你的时候你就是一个只知道玩，顺便还有些小心翼翼的小丫头而已；然后就成了一个只知道吃，大大咧咧的野丫头；再往后你就开始无休止的疲惫和憧憬，然后还有紧张……再往后的事情我不想多说了，但是你要明白，你到了这个年纪确实有资格去想一些实际的问题了。这是人之常情，没人可以指摘的。大家都会这样，你其实也只是比其他几个人先成熟起来一点而已。当然了，你的早熟也很正常，因为你是门面，是最火的那个，所以接触的东西最多。而且你性格独立，思考的东西更加实际……”

　　“我不懂……”

　　“你懂！”

　　允儿抬起头略显不安的看向了金钟铭。

　　“你出道3年了允儿，你长大了，刚成年没多久但是你确实已经成年了。你只是略早一点学会在转场时在保姆车里去思考一下自己一辈子的事情，她们迟早也会的。”

　　金钟铭没动饭菜，允儿也是，唯一的却别在于一个人是侧身坐着的一个人是正身坐着的。

　　“这个职业是不稳定的，危机感嘛。”金钟铭继续说道。“实际上idol们都对自己的这一行当感到不安，所以他们会想着努力转型成演员、MC，而且和搞笑艺人一样，他们如果有钱也都会热衷于投资……当然了你们公司的idol大概是不敢干后面一条的。回到你身上，这次你们的《Oh》让你们近乎于一骑绝尘，各种各样的东西全都在爆发性的增长，但是你比你的队友们更加清醒，越是鲜花着锦烈火烹油你越害怕，你担心半年后……或者干脆点，等五年后！作为一名idol，五年后一冷下来，谁还能记得你们？所以这种盛景反而使你更加敏感。其实徐贤也好，Sunny、侑莉也好，只是原本低人气的成员在理所当然的补足自己的份额而已，你也知道，所以你有负罪感。但实际上你从来都没有妒忌或者紧张过他们，允儿，你只是在担心你自己！担心自己会一觉醒来又回到小时候那种无所依靠的时候！”

　　允儿默认不语。

　　“给你说件事情，让你再紧张一下。Kara她们的《Mr》日文版在日本……不知道怎么回事就火了起来，好像发售了……”金钟铭翻着眼皮想了一下，但是没想起来具体数字，结果只能作罢。“总之，裴勇俊告诉我她们下周将会成为第一个在日本一出道就进入公信榜周前十的女团！”

　　允儿目瞪口呆，不过，马上她就没了对这个消息的兴趣，她现在迫切想知道的是另外一件事情：

　　“别管Kara了，Oppa，我现在只想知道我该怎么办？你……这么成功，能给我指条路吗？”

　　“我自然也有些看法……只是怕你不相信罢了。”

　　“……”

　　“留在原地就好！”

　　“哈？”

　　“留在原地，认认真真当一个idol，这是来自于你眼中的一个成功人士的看法！”


第730章 廿八日夜（四）-懊悔

　　允儿低头笑笑，没怎么回应对方的提议，这个提议对她而言这是老生常谈，尤其是金钟铭，对方已经不止一次劝她安稳一些。

　　道理，她大概的懂一些，但是，她做不到。

　　这是因为单亲家庭的长大的自己和别的孩子不一样，自己一直缺乏着安全感。

　　且不说自己不像西卡那样有着这样强势的哥哥，也不像Sunny那样有着那样的叔叔，更不像秀英那样有着那么庞大的家族，她甚至连其他几个人那种完整而和睦的家庭都没有！就算是帕尼，对方的母亲离开后也依然留给了她的家庭中一种温煦的母爱，然后一直温暖着自己的女儿，而这个她竟然也没有！

　　同时，允儿也知道金钟铭刚才是在故意回避这个话题，自己心思重的缘故在哪里对方一清二楚，所以，他难道不知道这是没用的吗？

　　如果不能一直走下去并寻求到一种极致的安稳和游刃有余，自己怎么可能会心安？

　　“Oppa，是在敷衍我吧？”允儿很快就得出了这种结论。

　　“为什么这么说？”金钟铭愣了一下。

　　“你自己呢？”允儿不着痕迹的撇了撇嘴。“你劝我安稳一点，可是你呢？怎么不想其他的演员那样深居简出，然后一心一意的演电影？又是做生意又是唱歌又是综艺……尤其是综艺，为什么？”

　　“说到这个，允儿。”金钟铭微微一笑。“谁告诉你我的目标一开始就是演员来着？”

　　允儿大为不解，她隐约中抓到了一点东西，却又说不清楚。

　　“我问你一个问题。”金钟铭歪着头想了一下。“这几年你也应该参加了不少宴会之类的场合，还有人像那个姓李的会长一样那么……那么过分又直接的骚扰你吗？”

　　允儿摇了下头。

　　“为什么？”

　　“原因很多了。”允儿微微苦笑道。“我们本身的知名度增加了，公司对我们重视了，我们自己也学得聪明了……还有那次事情之后大家都知道你是罩着我们的，多少有些忌惮，再加上你这两年简直……”

　　“说起来可能你不信。”金钟铭微微闭上了眼睛。“道路是道路，目标是目标。早在我出演了《我爱你》之后，演员这个道路就已经无误了。但是，当我带着毛毛和二毛坐在那里吃冰激凌而被你们公司的星探给围上去的时候，我就多了个目标，最起码我要让自己在这个娱乐圈里强大到……嗯，哪怕是别人听到我的名字都会对她们俩保持尊重。”

　　“所以我不止一次羡慕过她们俩，还有……含恩静。”

　　“你不需要羡慕！”

　　“为什么？”

　　“我在往更高的地方走，迟早有一天，哪怕是你，也会处在我的羽翼之下的。”

　　“本来就已经在了，而且问题的关键不在这里，Oppa，为什么不能允许我自己变得……”

　　“因为你压根就是心理上的问题。”金钟铭终于有些不耐烦了。“你纯粹是为了个人的心理安慰在进行无谓的尝试，你有时间沉下心来磨练演技吗？有时间认真的琢磨笑点吗？有时间去了解这些东西背后的本质而去努力吗？”

　　“终于说实话了！”允儿耷拉着眼皮应道。“归根到底，Oppa你还是看不起我。”

　　“我怎么可能会看不起一个这么努力的人？”金钟铭沉声反问道。“就连往日不对付的崔始源这两年我都很佩服。”

　　允儿的眼神亮了起来。

　　“只是允儿，人的精力就那么多。”金钟铭认真的给予了最后的劝告。“你可以四处尝试，但是却没资格奢望着处处成功！最起码，心里不能把每件事的成功都当做理所当然！明白了吗？”

　　允儿瞪大眼睛盯着面前的人，说实话，她还是有些不服气，甚至她都可以随口说出来一堆反驳的话。可是，她也从对方的话里感觉到了一丝最后的那种警告意味……这让她很不爽也很无奈，因为她无论如何不能拒绝金钟铭的“好意”。对方是什么身份？就像自己刚才说的那样，自己其实已经处在对方的保护羽翼下面了，这种时候难道要像小孩子一样赌气翻脸？

　　所以，允儿最终还是狠狠的点了点头，违心的那种。

　　“还有什么要说的吗？”金钟铭也松了一口气，不管如何，总算是说服了对方，哪怕是暂时的。“估计从明天开始，我的主要精力就得全都放在电影上面，就连我结那里我都打了招呼让他们尽量给安排一点随意的东西。”

　　“有！”允儿想了一下后认真的点点头。“有件事情，一直想拜托Oppa你！今天难得遇到了，你得帮我解决掉。”

　　“你说。”金钟铭不置可否。

　　“其实今天来这里吃饭不止是有赌气的意思。”允儿抬头看了眼门口的位置。“Oppa知道我有一个私生饭吗？”

　　“听说过。”金钟铭顿了一下，然后举杯抿了一口西瓜汁。“一个大叔饭，还给你惹了不少麻烦，但是听说对你态度很好……”

　　“他上次冲击了《家族诞生》的拍摄现场！”允儿无奈的解释道。“这种情况下，我实在是……”

　　“就在门口吗？”金钟铭诧异的问道。

　　“刚才从公司出来就跟着我们了。”允儿有些难堪。“作为idol，有粉丝我当然很高兴，遇到一个知道对我保持尊重的私生饭我也可以接受，但是他……一次两次的因为一些事情，上次有一次商演，遇到下雨了，一下去就有商场经理给递毛巾，他嫌对方蹭到了我肩膀，然后冲上去就推到了人家。还有一次，一样的场景，但是对方先给了泰妍欧尼递毛巾，结果他又不满了……”

　　金钟铭叹了口气，然后无奈的伸出手指向门口：“穿什么衣服的？”

　　“蓝白相间的羽绒袄……Oppa你要干吗？”允儿的目光紧张了起来，因为金钟铭已经开始拿起随手挂在椅子上的外套了。

　　“去解决问题啊！”金钟铭严肃地答道，言罢他直接拉开椅子走了出去。

　　允儿惊疑不定。

　　外面的风很大，走出门来，被激的浑身一抖的金钟铭左右一瞅，果然就看到了一个胡子拉碴的中年男人坐在餐厅门口的休息区长椅上四处张望，蓝白色羽绒袄，更重要的是他看到金钟铭出来后几乎立即就神色异样的盯住了出口处！

　　金钟铭有些懊丧的拍了拍自己的脸，说实话，他为自己的大意感到不爽。不过，调整好表情和心态以后，他还是冷静的走了过去。

　　这下子，对方立即警惕了起来。

　　“认得我吗？”金钟铭直接坐到了对方身边。

　　“我没有影响到她的生活。”这人一张口就是一句显得自豪的辩解，不过嘛，这话就是在瞎扯！

　　“我不是来说这个的。”金钟铭有些好气。“私生饭的定义和定性可以让专业娱乐报纸来研究，他们能写上一整本书，我又不是来跟你辩论的。”

　　“那你出来干吗？把允儿一个人扔在里面？”这人一脸的不耐。

　　“你就不好奇她找我干吗？”金钟铭满脸的不解。

　　“吃饭，idol也要吃饭和交际，我见过她和很多人吃过饭，这怎么了？”对方明显是有些不耐的和紧张，说话时两条腿都在抖。“我知道你这人风评很好，所以很放心，如何？”

　　“她找我是求我帮她解决一件事情。”金钟铭无奈的低头答道。“综艺的事情，《家族诞生第二季》，你知道这事吗？最新一集出来后已经跌倒10%了。”

　　“哦。”对方今天应该是一直跟着林允儿还没有看这些东西，所以明显又是一愣。“这么惨吗？那你就帮帮她啊！你跟她不是很早就认识了吗？”

　　“我打了电话，请SBS那边的熟人说一下情况……但是人家第一句话就说到了你。”金钟铭忽的一下抬头盯住了对方。“说是林允儿的一个私生饭冲撞了拍摄现场！”

　　“他们嘲笑允儿做的饭是夹生饭，最后被我听到了！”对方不忿了起来。

　　“不要觉得理所当然！”金钟铭里的声音大了起来。“允儿想要这个机会很长一段时间了，因为你的缘故她很可能下一期就成为收视率的替罪羊然后下车！”

　　“怪我喽？”这人明显也被激怒了，实际上长时间处于一个私生粉心态的人没几个心理状态是正常的。

　　“我没那么说！”金钟铭冷笑着答道。“粉丝惹事偶像买账，怪林允儿！所以我放下电话后训斥了她一顿，你不是问我为什么要把她一个人扔在里面吗？因为她被我训哭了，在里面抹眼泪呢！”

　　这人立即情绪失控的站了起来，然后几乎是本能的一拳砸了过来，但是，却被早有准备的金钟铭抓住对方手腕给直接在空中抡了一圈然后砸翻在地上。

　　“允儿的私生饭，几分钟的路而已，我会打电话让S.M的助理过来解决后面的事情。”金钟铭转身对目瞪口呆的餐厅保安解释道。“至于他的事情你们自己看着办，他要是在人来之前自己走了就算了，没走的话到时候你们也别插手！”

　　保安们对视一眼，并未废话，这种高档餐厅先不管是不是艺人，首先是客人，能给客人和餐厅少找麻烦才是第一要务，更何况大家看的清清楚楚，是对方先攻击金钟铭的。

　　金钟铭没理会地上的人，打了电话就直接回去了，而忍不住担心跑过去看了一眼的允儿已经不知道该说什么好了。

　　“我不是这意思！”允儿有些紧张的解释道。“我是说，想请你帮忙从他的工作或者之类的地方入手，动用关系劝劝他之类的……”

　　“我知道。”金钟铭淡定的应道。“我会安排这种事情的，看看他还有没有家人，问下情况，然后从他的生活入手，单个案例的话我可以不像S.M公司那样老是想着成本问题，你放心吧。”

　　“那你……为什么还出去？还那样？要是挨打的是你怎么办？”允儿更加不解了，她甚至觉得有些荒唐。“你现在是什么身份的人，值得吗？”

　　“最起码让他今天晚上不再跟着你。”金钟铭摊了下手。“对不对？你求了我，我去帮忙，为什么要问什么身份？小时候你饿了，打着忙内的旗号让我跑下楼去帮你买烤红薯，那时候怎么没见到你问我累不累？一个道理。”

　　果然，不待金英敏派来的人过来，那边保安就过来告诉金钟铭，对方爬起来之后不久就不声不响的走人了。

　　金钟铭满意的点点头，林允儿却一直有些……有些懊悔，因为她觉得自己真的好像心思太重了点。


第731章 廿八日夜（五）-起伏

　　“我们换地方再吃吧。”允儿的态度不知道怎么回事变得好了很多。“说了这么多无聊的话，连东西都凉了……”

　　“无所谓，填饱肚子就行。”金钟铭加快了进食速度。

　　“Oppa……很忙吗？”允儿有些不安的问道。

　　“啊，明天电影正式开拍，所以今天确实还有很多扫尾的事情要办。”金钟铭没做什么隐瞒。“吃完饭我要回一趟公司，安排一些事情。”

　　“哦。”允儿有些失望。

　　“怎么了？”金钟铭完全理解不能，为什么刚才还成熟的像是个看破了一切的人，现在又变成小女孩了？

　　“没什么。”允儿抬头看了眼门口，几个少女时代的经纪人团队成员已经赶过来了，自己是少时的核心，谁出事她都不能出事。

　　“那我就不多说了。”金钟铭也看到了来人，这样他也能放心的走了。“说好你请客的。”

　　“当然。”允儿没好气地答道。

　　于是，金钟铭擦了擦嘴，重新披上衣服就离开了，没有做丝毫的耽搁。

　　“允儿，你是跟他发火了吗？”允儿的专属经纪人等人一走就着急的问了起来。

　　“发什么火？”允儿被问懵了。

　　“上次待机室里，不是说他向你承诺综艺上去了就帮你个搞电视剧的事情。”经纪人焦急的问询道。“你不会是因为综艺收视不好就真跟他发火了吧？”

　　“哎，质问了两句。”

　　“允儿啊。”经纪人有些无奈。“我是你的专属经纪人，咱们利益是挂钩的，我今天多说两句。就算是你们有交情有过往，就算是青梅竹马，但是金钟铭已经不是当初的金钟铭了，他手指缝里漏点也不比公司给你提供的资源差……所以不要跟他耍小孩子脾气，真惹急了他有什么好处？”

　　“哎，Oppa你放心，我以后会注意的。”允儿微笑着答道，一如既往的无懈可击。“都还没吃饭吧？我请客，Oppa你们一直辛苦，难得报答一次……”

　　就在林允儿留下自己的经纪人团队吃饭的时候，金钟铭也已经迅速的步行走过了清潭洞十字路口，同时手里拿着手机在不停的说着什么……

　　说实话，刚才林允儿有没有听进去自己的话？金钟铭其实并不知道。但是他真的很忙，这些天他一直很忙，真的没时间去管这些事情。这不是说他不关心或者冷漠，如果电影拍完后那他一定会认真的去帮对方排遣一下，可是他现在忙得连抽出时间去巩固一下和恩静的感情都做不到，更何况是林允儿呢？

　　明天电影要开拍了，金钟铭要做的事情还有很多，他真的不是在糊弄对方。

　　“罗PD，怎么这么快就有想法了？”金钟铭因为红灯而等在清潭洞十字路口前。“有人选吗？”

　　“没办法啊。”电话那头的罗英石叹了口气。“虎东哥是这个节目的灵魂，他一走节目几乎相当于垮塌了，我准备永久为他保留位置，再等等他！但是MC梦的位置还需要一个人的填充，不然四个人的阵容实在是太儿戏，尤其是李胜基还是那个熊样……”

　　“李胜基不走吗？”金钟铭盯着马路对面的红灯若有所思的问道。“虎东哥这一周的难堪也没看到他出来说一句什么……”

　　“他对志源和秀根还有我在内的人解释过，说是自己最大的依仗就是名声好，他不是不想声援，只是不能赌上自己的命根子，这是他的苦衷，希望我们理解。不过，他还说自己会坚持在《两天一夜》做下去，希望以此表明自己的态度……”

　　“是吗？……回到正题上，英石哥你有什么想法？”金钟铭等绿灯一亮立即快步走了过去。

　　说实话，金钟铭刚才那一瞬间是想嘲讽一句李胜基“真聪明”的。但是想了一下，人家确实很聪明，确实懂得取舍，所以这种时候说这种话说不定反而会让罗英石看不起自己。与其如此不如干脆跳过去，反正李胜基不管怎么做都已经被自己坑了半死。

　　首先，甭管如何，那一周内的沉默让很多明眼人虽然嘴上不说，但是心里却已经实际上对李胜基这人的人品心里嘀咕了起来。且不谈《强心脏》的问题，人家姜虎东顶着那么大的压力把你拉进了《两天一夜》，当时又是哥哥又是弟弟的，转眼间人家遭了瘟你就消失了……呵呵，真当大家是瞎子吗？没把柄是一回事，怎么想又是一回事。

　　而且，更重要的是，前途似锦的李胜基被自己成功的砸进了《两天一夜》这个史前巨坑里。没错，那是一个没有姜虎东、金钟铭、金C、MC梦的《两天一夜》，是一个能抗住10%的收视率那都是罗英石呕心沥血的《两天一夜》，但是这却依旧还是那个需要每两周就要脱一层皮的《两天一夜》。而在这么一个节目里，李胜基却不得不为了守住自己最后那点名声咬着牙硬抗，没有一年以上的打磨他是没理由找借口下车的。

　　更何况，金钟铭还给这厮安排了一个另外的巨坑，《强心脏》这个节目，金钟铭已经跟金永燮还有刚才S.M公司的那两位商量好了，不动！就是要让李胜基一个人来主持这个节目！金钟铭倒要看看他一个人是如何掌控住十几号嘉宾外加七八个辅助MC的！然后让全韩国都瞅瞅这个情歌皇太子的水平到底如何！

　　不是打老子的脸吗？你这两年什么都别干了，安心在综艺大坑里爬两年再说吧！

　　“我想找个演员，形象较佳的那种演员。”电话那头的罗英石开始说自己的想法了。“其实与其说是顶替MC梦，倒不如说是想找一个小号的你，形象好、能吃苦、什么都愿意干的那种……”

　　“所以呢？”金钟铭不解的问道。“您是让我推荐人选吗？”

　　“不是，我想让你帮我劝下我想到的人选，这是一个电影出道，但是这几年主要在喜剧电视剧方面活跃的人，我想我从电视台这边努力一下，然后以你在电影圈子里地位再去从那边劝一下……”

　　“你告诉我名字吧。”金钟铭干脆的接受了这个人情请托，他当然也理解罗英石的为难之处，说到底现在还不是12年之后综艺大井喷的时代，很多演员开始试水，但是未必有决心真的去的常驻，这一点从《家族诞生》这个节目就能看的出来，这个节目两季的演员常驻MC其实都是刚出道不久的新人演员。

　　“严泰雄！”

　　“严正花……《家族的诞生》？”金钟铭愣了一下，这是他对严泰雄的唯二的印象。

　　“哎。”

　　这里多说一句，著名演员严正花是严泰雄的亲姐姐，也是他在圈内最大的靠山，同时这大概也是罗英石想到让金钟铭打招呼的缘故了，因为严正花最近两年最出色的作品正是《海云台》。而至于两人对话中的这个《家族的诞生》也不是指刘在石和林允儿的那个SBS综艺，当然了，更不是后来KBS养狗的那个综艺，两人是指一部成功的韩国喜剧电视剧。实际上，两个综艺都是反过来从这个电视剧中得名，而严泰雄就是从这个电视剧中崭露头角的。

　　“电影呢？”金钟铭拧头想了一下。“严泰雄的电影……我没印象。”

　　“《TheAmazingMen》，这是他唯一一部电影，但不管怎么样他都算是电影出道的人。”罗英石追问道。“怎么样，有路子吗？”

　　“当然。”这下子金钟铭根本不用思考就能想到几十条路子，且不谈他在电影圈子里经营了这么长时间可不是白闹的。“我也不找严正花前辈了，那样显得咄咄逼人，我跟张镇导演联络一下。”

　　张镇，《TheAmazingMen》的导演，自然也就是严泰雄的出道导演，还做过《欢迎来到东莫村》的制片人。

　　“那就太好了。”罗英石果然松了一口气。“就这一个要求是要请你你帮忙的，没别的事了，安心拍电影吧，别输给那些自以为是的大演员们！”

　　“放心！”金钟铭也松了一口气，《两天一夜》局面糟糕到了极点他岂能不知道？对方真要请他再继续帮忙他也得帮到底，但是很显然，罗英石骨子里也是有傲骨的，除非万不得已也不愿意求人。

　　不过，这样也好，最起码能让他省点事，至于严泰雄，只要对方还想以一个演员身份混下去，说句不好的，KBS和自己各自打了一个招呼后他就只能老老实实的去，他姐姐都没辙。不过话说回来，严泰雄和严正花姐弟未必就不愿意去，这个综艺落难时去雪中送炭，总比当时以摘果子方式进来的李胜基更得人心。

　　联络完张镇，金钟铭已经来到了公司楼下，话说他今天一天真的是很忙，凌晨从揄峙里出发，一直到现在为止，全程都在跟形形色色的人打着交道，还处理了各种乱七八糟的事情。而那边刚安排好罗英石的请托，这部公司里马上又要和等着他的人继续讨论一些事情。

　　似乎，今晚上确实要忙到深。

　　但，只是似乎罢了。

　　“这么说全都失败了吗？”半个小时后，坐在办公桌后面的金钟铭苦笑着问道，他已经听了很长时间的汇报。“可以理解，相比较于S.M公司那边咱们的从容和智珠在握，很显然，这边的人根本不把我们放在眼里。”

　　几个已经等在这里很久的公司高层个个面色不渝。

　　“不要这样。”金钟铭意兴阑珊的摆了下手。“一来时间还早，还可以慢慢试探；二来嘛，咱们要有自知之明，不要因为自己这两年发展的快就自以为是了，说到底还是咱们底蕴不足。”

　　“Kara那边……”张敏雅欲言又止。

　　“Kara那边是老洪的事情，咱们不要管了。”金钟铭冷静地答道。“都出去吧，尽量在保持好心态的状态下继续接触着，两件事都是如此。”

　　几个人一起退出去了，金钟铭终于没有刚才的那种淡定和从容了，干坐了一会后他狠狠一拳砸到了办公桌上。

　　想要制作综艺就必须有自己的平台，不然在经济利益上就会任人宰割！三大电视台他是没准备想的，政府不会允许他乱掺和，人家三星都也只能靠赞助维持影响力。而网络呢？不是不行，只是时候未到，而且金钟铭也早早的布了局……那么就只剩下两家有线电视台了。

　　说到有线电视台，所有韩国人的第一反应就是JTBC，那是韩国最老牌的电视台之一，08年刚刚复播。而且所有人都知道，这家电视台还正在筹资资金准备重新整合综编，是要大干一场的样子。所以，咋一看这个电视台很合适。

　　但是，这场游戏金钟铭却没有资格参与！因为这家电视台政治色彩太浓厚，是皿煮派的大本营，当初就是被全斗焕给强制关停的，这一次也是被皿煮派给顶起来的，它的背后是中央日报那群皿煮派的笔杆子，而且承担着对外宣传交流的政治任务。自己？且不说一个根基薄弱的人是没资格入场的，就算是人家真的允许他入场了，那他金钟铭就真的敢进去吗？小心被吞的骨头渣子都没有！

　　那么，很自然的，CJ那边的筹划就成了他唯一的选择。大家也都知道，李在贤正在准备把所有的娱乐事业整合在一起，把音乐有线电视台给搞成一个综编电视台，也就只有他这个上蹿下跳的被扫地出门的前三星皇长孙有那水平搞过来执照。

　　而金钟铭的要求不高，他只是想带着完整的综艺团队和足够的钱去换取一定的股份以及话语权，但是……人家不理他！连这个纯粹是以韩流输出为宗旨的娱乐电视台竟然都不想带他玩！

　　说白了，还是李在贤想了一下后觉得他金钟铭底蕴不够，不想带他玩！

　　除此之外还有一件事情，就是一直在苦苦寻找机会扩建公司大楼的这破事。其实一个月前，也就是年前的时候公司得到了一个很好的机会，旁边不远处韩进的一栋大楼因为资金问题准备出售……当时都已经谈到了最核心的钱的问题了，结果呢，刚刚刘清玄告诉他那大楼被锦湖给截胡了，据说明明是自己这边出价高，但是韩进却倾向于锦湖……

　　草！你丫韩进不就是靠着越战时给美国爹送避孕套发家的吗？还他妈是公认的全韩国暴发户性质最明显的一个财阀，而且现在整个集团还都在不停地亏损，内部还他妈的天天玩甄嬛传。竟然还有心思在老子面前摆贵族谱？！

　　想到这里，金钟铭又失控的飞起一脚就踢到了自己的办公桌的桌子腿上。

　　怎么说呢？好疼！

　　但是不管怎么样了，发泄完了也就完了，CJ也好，韩进也好，人家不想跟自己玩自己也无可奈何，谁让人家是顶级的大财阀大集团，而自己却是一个刚刚混出头的小年轻呢？况且，人家拒绝了倒也好，最起码省得自己今天晚上忙了，话说自己本来还以为今天晚上会忙得不得了呢，呵呵！

　　不如趁着时间不如早点回家休息！蒙头一睡，爱咋咋地！

　　就这样，带着满肚子气，金钟铭兴致乏乏的走出了公司大楼。

　　不过，路过保安亭的时候，金钟铭却突兀的停下了脚步，因为他在打招呼的时候看到了门卫唐大叔的桌子上摆着一个苹果——对方似乎是想藏起来，但是这个动作反而吸引了他的注意力。

　　老唐尴尬的站在那里不由得心里有些发慌，他不知道金钟铭在想什么，但是看样子应该不至于再过来抢自己的苹果了吧？话说一想到上次的事情老唐就觉得自己心里被一万头小野马给集体践踏过，恩地那丫头刚给自己的苹果，还没捂热呢就被对方给抢走了。

　　“今天28号对不对，老唐？”金钟铭想了一下，决定不再干那没品的事情，而且他突然联想到了一个别的事情。

　　“是，代表，今天是2月28号。”老唐连连点头。

　　“明天就是3月份了，日子过得真快……”金钟铭感慨了一声，同时抬手看了眼手表，晚上九点不到。

　　“废话！”老唐心里一阵不屑，但是面上却是笑容满面。“不是闰年闰月的话自然明天就是3月了……”

　　“那……话说，这附近……哪儿有蛋糕店？”金钟突然抬头问道。“你应该很熟悉地形吧？”

　　老唐干笑了一声：“代表，清潭洞十字路口那里至少有十家！”

　　“so！”金钟铭应了一声后就转身离开了，话说，他想换个好心情。


第732章 廿八日夜（六）-性质

　　晚上九点，ACUBE的宿舍里，目前只有四个人在，宿管李正雅、初珑、恩地、南珠，而包括宿管李正雅在内，此刻所有人都在认真的看着SBS的周末特别企划剧《爱你千万次》，这部以代孕为主题的五十多集电视剧已经来到倒数第三集了，正是最高潮处……

　　“正雅姐，有人在按门铃！”留在这里时间越来越长的看板娘郑恩地目不转睛的提醒了一下李正雅。

　　“我知道。”李正雅泪眼婆娑的盯着电视机，头都不带扭的。“话说恩地不是你坐在最外面吗？为什么不能去开下门？”

　　“万一是贼怎么办？”郑恩地一脸严肃的反问道。“大姐你被派过来不就是保护我们的人身安全的吗？话说你那么厉害……”

　　“哪家的贼按门铃啊？”李正雅冷冷的看了一眼信口雌黄的郑恩地，对方立即被吓得闭了嘴。

　　不过满脸堆笑的郑恩地也依旧没动身，她又扭头严肃的盯住了金南珠：“南珠啊，不是贼，贼不会按门铃的，乖，你去开下门，啊！”

　　金南珠抱着一瓶坛子香蕉牛奶，很是无辜的申辩了一句：“我想知道江浩会不会真的跳湖……”

　　“我也想知道啊！”郑恩地摊了下手。“但是我的描述能力比你强，如果你去开门我可以告诉你，但是我去开门你就没法告诉我了……”

　　“还是因为我小就欺负我……”

　　“没有的事情，现在城里的小孩子哪来那么多心思？”

　　“啊……！”初珑实在是听不下去了。“我去开门好了，再这么下去想认真看个电视剧都不行，不就是开个门吗，能花几秒钟？”

　　于是乎，大姐朴初珑在两个妹妹的赔笑中无奈的穿上拖鞋往玄关处走了过去，而等她刚一消失在玄关拐角处，这俩人就收起笑容然后齐刷刷的认真盯住了电视机屏幕。

　　情节很感人，又是跳湖又是离婚的，还因为代孕产生的两个家庭的纠葛……

　　总之，这三个人一看就是大半个小时，一直到这一集结束她们才眼泪涟涟的开始讨论起了剧情。

　　“代孕妈妈怎么了？”金南珠一脸悲愤。“代孕妈妈就要被歧视吗？关键是感情啊，有感情的话他们怕什么？”

　　“关键是因为生活所迫！”恩地一脸严肃的纠正道。“尊严这个东西是需要有物质基础的！”

　　“韩国人的传统思维你们这些小孩子根本不懂！”李正雅摇了摇头。“也就是电视剧罢了，真正的社会里代孕妈妈这种事情一旦得到曝光比电视剧里还惨，根本就会被周围的人给隔离……就好像离了婚的女人，啧啧，想想崔真实怎么死的就知道了！”

　　两个小女孩完全茫然，她们的年纪想理解这个实在太难了点。

　　“这样吧孩子们。”李正雅站起身来。“12点之前务必睡觉，不许偷吃零食，我去睡了，有事情先找初珑……初珑呢？”

　　“开门去了！”南珠回手指向了玄关处。

　　“对，开门去了。”恩地也指向了玄关处。

　　不过，恩地马上就咽了口口水，顺便补充了一句：“半个小时前。”

　　“对，半个小时前。”南珠也愣愣的跟上了。

　　李正雅茫然的看了眼玄关处，说实话，她也慌了，不会真出事了吧？但是，初珑……不至于啊？

　　“我去看看。”李正雅最终强作镇定的走了出去，不过，她二十秒后就面色古怪的退了回来，还顺手带上门。“初珑生日是哪天？”

　　“3号啊。”南珠耸了耸肩。

　　“大后天。”恩地进一步补充道。“过两个多小时就是后天了。”

　　“哦！”李正雅点点头。“那行吧，我洗漱一下就先睡了，你们等一下初珑，她一会就该回来了，还是那句话，12点之前睡觉！”

　　“可是初珑姐……”南珠欲言又止。

　　“正雅姐你就放心吧！”恩地严肃地答道，同时还抬胳膊肘捅了一下南珠的胸口，呃，还挺软的，小屁孩！

　　“随便吧，别惹事。”李正雅转身打着哈欠去睡了，冬春交际之时，最容易犯困了。

　　作为一个二层半的小楼，金钟铭和初珑直接坐在了二楼的走廊地板上，蛋糕放在了两人中间却根本没拆封。

　　“正雅姐回去了。”金钟铭笑着说道。“果然很入迷吗？半天才发现你没回去，看来秀景姐的演技不赖啊。”

　　“Oppa……你很熟悉《爱你千万次》的那个女主角？”初珑面色怪异的询问道。

　　“都熟悉。”金钟铭晒笑道。“韩国娱乐圈就这么大，目前几个最火的电视剧，《DreamHigh》、《爱你千万次》，其实里面的人大多认识。你看，秀景姐是我《老千》里面演对手的那个，朴秀珍其实不算熟悉，但是她是曾经的Suger组合里的成员，我从Sunny那里早早的知道过她，而且……”

　　“而且什么？”初珑来了兴趣。

　　“不说了。”金钟铭低头一笑。“无所谓了。”

　　“Oppa你真是的！”初珑有些无奈。“这不是故意逗我玩吗？”

　　“so。”金钟铭竟然点了点头。“就是逗你玩。”

　　“真是非常抱歉。”顿了一下后，金钟铭低头看着蛋糕致歉道。“本来该周三那天再过来的，但是马上要拍戏，一般而言剧组开始进入拍摄的前一周都会非常麻烦。所以，提前两天给你送来了。”

　　“谢谢Oppa。”初珑微微侧头笑道。“其实我知道Oppa你最近很忙，我听Krystal抱怨过，好像在忙很严肃的事情，看样子是要在电影前结束这些事情吧？所以……今天是都忙完了？”

　　“哎，算是忙完了吧。”金钟铭站起身靠在了栏杆上。“某种意义上如此。”

　　“Oppa，是……结果不太好吗？”初珑敏锐的察觉到了什么。

　　“嘛！”金钟铭仰头干笑了一声，头顶的月亮很圆，这让他突然反应过来，今天好像是元宵节，虽然这个节日对韩国人而言只是商家卖干果的，但是月亮确实很圆啊。

　　“哦！”初珑也反应了过来，而且对元宵节的联想很符合女孩子的心思。“元宵节，晚上可以对着月亮许愿！”

　　“So。”金钟铭不置可否，在他看来许愿这种东西实在是无稽，更像是又一个商家搞出来的把戏。

　　“Oppa也不信这个？”初珑继续歪着头问道。“不是说有志者事竟成吗？”

　　“你这句话说的很好。”金钟铭点点头。“但是志这个东西是自己心里的执念，是自己给自己的力量，月亮没这个能力！”

　　“我也这么觉得。”初珑继续笑道。

　　“初珑……”金钟铭低头看向了初珑，他本来想告诉对方没必要这么绕着弯的劝慰自己，哪怕这样会让自己很放松很舒坦，但是低头看向对方的侧脸的时候他还是有些恍惚，因为对方长发飘飘的，从这个角度自上而下的看过去确实很漂亮。

　　“怎么了？”初珑被对方盯得有些茫然。

　　“这一阵子又减下来了？”金钟铭干笑了一声。“确实很漂亮。”

　　“因为地下室的健身房开放了的缘故吧。”初珑有些不好意思。“不过，Oppa确实觉得现在这个样子最合适吗？健身老师和室长一直建议我再减一点……”

　　“嘛。”金钟铭的口头禅又犯了。“他们说的是从粉丝的观念上来判定的，我说的……是从我的角度来说的，我一直觉得女孩子既不要胖也不要瘦，微微有点肉感是最好的！比如你现在这样，真的很漂亮！初珑……五年了，你也毕竟是大姑娘了。”

　　初珑歪了歪头，有点脸红，有点害羞，有点欣喜，还有点因为夜色遮盖和月色笼罩所产生的冲动，她一时间不知道该说什么。

　　“Oppa的头发是在故意蓄长的吗？”不知道怎么回事，想了半天初珑竟然只能说出这样的话来。“因为演戏？”

　　“是啊。”金钟铭也注意到自己的失态，他转过身去，对向了栏杆外侧。“固然可以戴假发，但是想进入状态还是尽量蓄发的好，就好像我一直让你们不许在那孩子面前提我的名字一样，也不让她找我的资料。”

　　“阿加西吗？”初珑低下头想了一下。“我一直没搞懂……我问她电影里面你们到底是什么关系，她说就是阿加西和邻居家的孩子的关系，这也能拍电影吗？”

　　“不管是什么样的关系。”金钟铭回头答道。“初珑，只要有感情，那它就可以撑起一部电影！阿加西和邻居家的孩子也是如此。”

　　“那么具体是一种什么感情呢？”初珑还是有些不懂。“说到底这种邻居大叔和小女孩的感情……亲情还是友情？”

　　“不知道。”金钟铭自己都神色恍惚了一下。“也不需要知道，或许一开始是友情，然后是亲情，接着又变成了唯一的寄托，而成为唯一的寄托之后，它最后变成什么都有可能，甚至包括爱情。因为感情这种东西其实是一种共有的回忆，是存在于过去的，而当周围的环境和两人间的关系发生改变时他也是很容易改变性质的，而且一旦它变了性质，越是深厚的感情越难以阻挡……你懂我的意思？”

　　初珑回过神来，赶紧点了点头，她刚才因为对方的话想到了一些额外的东西……和人。

　　门后面，恩地也悄悄地合上了门，然后推着金南珠往回走到了客厅内。

　　“为什么？”南珠完全不懂。“不是说好了从后面吓他们俩一跳吗？”

　　“没心情了。”郑恩地若有所思地答道。“要不你自己去？”

　　金南珠：“不吃蛋糕了？”

　　恩地耸耸肩：“反正那蛋糕他也不会拿回去的……对吧？还是那句话，你想要就自己去！”

　　南珠：“……”

　　“我告辞了。”门外，金钟铭一边说着一边犹犹豫豫的递过来了另外一个盒子。

　　“什么？”初珑笑着站了起来。“礼物吗？”

　　“运动耳机。”金钟铭尴尬地笑道。“本来是觉得很合适的，但是来到这里觉得你现在的体型正完美，再练下去，反倒有些不合时宜了……”

　　“但我还是很想要。”初珑毫不客气的伸手接了过来，然后另一只手拎起了根本未拆封的大蛋糕。“谢谢Oppa的生日礼物。”

　　生日礼物四个字咬的很重。

　　“不用客气。”金钟铭摆摆手，然后径直离开了。

　　初珑没有摆手，她双手都有东西拎着呢。

　　所以，她只是微笑着看着对方离开，同时，在心里暗暗想道：“虽然也很赞同Oppa你的赞赏，但是，如果耳机是生日礼物的话，那你就没有理由把戒指当做所谓的生日礼物了吧？”

　　不管怎么说了，今晚之后的初珑信心倍增。


第733章 廿八日夜（七）-语无伦次

　　初珑把蛋糕往桌子上一放，然后就兴致勃勃的跑回自己房间里拆耳机去了。练习生宿舍不可能太像样子，也就是一个多居室的正常民居，然后每间卧室再来一个上下铺罢了。初珑原本是和功夫熊猫，也就是李正雅上下铺的，但是洪瑜暻走了以后李正雅就自己住了一间房，初珑则和不经常来的恩地变成了上下铺。

　　所以，恩地很自然的就推门进来了。

　　“我以为你会去吃蛋糕。”初珑一边坐在床上拆着包装盒一边不解地说道。

　　“不急。”恩地摆了下手。“这么大的蛋糕少不了我那份，而且现在最先要做的事情是把蛋糕切块塞进冰箱……”

　　“所以你才留下南珠一个人在那里是不是？”初珑对恩地也确实有些无奈。

　　包装被小心的拆开了，一个粉红色的无线运动耳机出现在了初珑的手里，而不用她说话，恩地就已经狗腿的把旁边床头柜上初珑的手机拿了过来做测试了。

　　“欧尼，很喜欢吗？”恩地轻声询问道。

　　“当然！”初珑丝毫没有掩盖自己的欣喜的意思。

　　“可是……欧尼。”恩地犹豫了一下。“我说话有点直，你别在意。”

　　“什么？”初珑疑惑不解。

　　“我刚才和南珠想出去吓唬一下你们。”恩地干笑了一声。“结果听到了他说的那番话。”

　　“然后呢？”初珑不以为意的反问道。“你得出了什么样的结论？”

　　“欧尼是不是误会什么了？”恩地小心翼翼的问询道。“我觉得他一开始真的只是在讲电影吧？而且他应该是察觉到了这话里的不妥，怕是引起误会……所以才赶紧离开的。”

　　初珑笑眯眯的盯住了恩地。

　　“我没有……那个质疑欧尼你理解的那个东西的意思，但是……他是有女朋友的吧？那个含恩静。”恩地说完就后悔了，她已经觉得自己今天一开始就不该去推门了，尤其是现在对面的初珑那眼神实在是让她发毛。

　　“那么恩地，我做什么了吗？”初珑放下耳机并笑眯眯的伸手捏住了恩地的双颊。

　　小看板娘连连摇头。

　　“那么恩地，至于我想了什么他想了什么，你又是怎么知道的呢？”初珑歪着头继续追问道。

　　郑恩地再次摇了摇头：“我错……”

　　“还有。”初珑继续盯着对方眼睛问询道。“恩地，不要把自己想的太聪明，当然了，或许你的确很聪明，但是，有些东西，不是当事人是很难真正理解那里面含义的。所以，如果你只是站在旁边以一个局外人的身份看着的话，那么我建议你，最好永远只以一个标准来判定别人的事情。”

　　“什么？”

　　“就是第一句话喽，我做什么了吗？”

　　小看板娘茫然若失，其实她很清楚，诚如对方所言，若非当事人，有些东西真的是很难理解那里面的含义的。

　　因为，她也是如此。

　　不过，因为刚才那番话心绪不宁的人不止是初珑和恩地，说话的本人也是如此，金钟铭此刻就已经有些后悔和自责了，他真的不知道自己是如何把那番话说出来的。虽然从道理上来讲自己确实是在讲电影，最多也就是加上刚刚和允儿吃饭时对允儿成长的感慨，但是讲着讲着金钟铭自己就心慌了，他害怕这是自己的内心在暗示着什么别的东西，所以马上就告辞了。

　　没错，感情会变质的，友情和亲情会在条件成熟并脱去桎梏后变成爱情，那反过来呢？爱情在失去原本的条件下会不会变成别的东西？这其实才是金钟铭内心惊慌失措的根本缘故，也似乎是他此刻唯一应该去重视的东西。

　　头顶的月亮圆圆的，夜风也是轻飘飘的，虽然还是很冷，但是和之前冬日的那种酷寒已经不一样了，恰恰相反，站在清潭洞十字路口地铁站前的金钟铭却是一阵躁热不安，过年的时候他还对西卡有过承诺，和恩静也有过回温的举动，可是……今天这番话是真的让他有些惶恐和慌张的，因为那些字句是他在毫无防备毫无思索和回味状态下讲出来的，这是不是暗示着这些话是自己内心深处的真意呢？

　　可是，他并不想随意的毁弃对西卡的承诺。同时，他内心深处也不愿意舍弃恩静，毕竟那个女孩从来在他心底都占据着极大的份额，一开始就是这样，现在还是这样。

　　所以，金钟铭犹豫了片刻，看着还在运行的地铁站，最后选择走了进去，他记得很清楚，恩静的公司、大学、宿舍，其实都是在三号线这条路上。

　　站在Tara宿舍门口，金钟铭一个人站立了很久，但是他甚至都不知道自己站在这里到底是在想些什么，反正就是站在那里很久。说实话，期间他甚至有一种回过身去，然后找李在贤聊聊有线电视台的冲动，哪怕明知道会被敷衍和羞辱，但是那种东西对付起来说不定也比现在这个更容易一些。

　　人啊，最难认清的东西就是自己的内心，因为它太具有欺骗性了。

　　“吱呀~~”

　　就在此时，门突然自己打开了，一套白色卫衣的朴昭妍拎着一个垃圾袋出现在门里。然后很明显她被吓了一大跳，手里的垃圾袋都掉在了地上，所幸袋子绕了口这才没搞得一团糟，不过看清楚是金钟铭后她立即松了一口气。

　　“进来吧。”朴昭妍没好气的让开了位置。“你找恩静？”

　　“哎。”金钟铭点点头。

　　“为什么不按门铃，怕打扰到我们？”看着对方站着不动，朴昭妍直接用肩膀顶了对方一下，然后也不穿外套就这样直接拎着垃圾袋跑了出去。“我去扔垃圾，你先进去。”

　　“那倒不至于……”金钟铭犹豫了一下，然后刚想解释一下什么，对方就已经跑进了电梯，所以他只好直接走了进去。

　　数分钟后抱着肩膀跺着脚的朴昭妍又回来了，看来她冻的不行。

　　“恩静不在？”心里有事的金钟铭从沙发上抬起了头。

　　“哈！”朴昭妍有些恍惚。“你事先没跟她联络？”

　　“没有。”金钟铭摇了下头。“原本今晚上是预定了其他事情的，突然有了空闲，走到清潭洞地铁站的时候突然想过来看看，但是来到门口才反应过来自己根本不知道静静在不在。”

　　“她确实不在。”朴昭妍耸耸肩。“不过一会就该回来了，我是感冒了，所以在宿舍休息一下。”

　　“哦！”金钟铭点了点头，不过马上反应了过来。“又感冒了？那你还不穿外套跑下去？无论如何这还是标准的冬天吧？夜里，刮着风……”

　　“嗯嗯嗯。”朴昭妍敷衍的点点头，然后直接坐了下来。“不过好了不少了，现在也就是还有点发烧，你看，都能跟你正常说话了。”

　　“这次……没有你她们也能撑下去了？”金钟铭说了一个不好笑的笑话。

　　“别小看她们。”朴昭妍嘴角一弯。“不管如何，她们个个都很努力，弱气成那样的孝敏都能学会做综艺，何况是每天都要表演的舞蹈和歌曲呢？”

　　“重复这么多次不会烦吗？”金钟铭好奇的问道。

　　朴昭妍翻了翻眼角，给出了一个合情合理的答案：“一响起来《bopeep》的前奏我就想吐！但是能赚钱，所以我还能忍。”

　　金钟铭为之莞尔。

　　就这样，两人闲聊了几句后，朴昭妍终于忍不住多了句嘴：“突发奇想找恩静，是有什么想说的事情，还是单纯的看看她？”

　　“不知道。”金钟铭苦笑了一声，“昭妍姐，我也不瞒你，我在门口站了得有半个小时，从十点十几分开始一直站到了你开门，之所以这样就是因为我没想好到底来找恩静是干吗的……”

　　“这有什么吗？”朴昭妍不以为意。“恋人嘛，没事都要腻在一起，而且我感觉得到你们最近还是很不错的，虽然很忙，但是……出什么问题了吗？”

　　果然，朴昭妍也终于察觉到了一丝不对劲。

　　“仁静姐，我很惶恐。”金钟铭身上泛起了一阵无力感，而且面对着朴昭妍他其实也没有那种特别强烈的警惕性。“我想起了当初跟恩静告白时说的话，我当时就说，我在她身上是为了寻求过去，她在我身上是为了寻求未来……”

　　朴昭妍明显是被仁静姐这个称呼给弄得懵在了那里，不过，很快她就收起心神认真的听了起来，眼前的这个蓄着头发还胡子拉碴同时还有些颓废感的高大个子男人在她眼里也渐渐的变回到了自己还在S.M公司时所认知的那个形象——很稚嫩，嘴角的绒毛很淡的一个少年。

　　时间啊，果然是可以改变环境的。环境呢？又确实可以改变人的，当然也可以轻易的改变人和人的关系，所以他的担心其实是对的，是有道理的。

　　自己其实不止一次站在旁观者的角度想过恩静和他的事情。完美的初恋，完美的分手，完美的重逢，然后这个踏足到娱乐圈后并产生了一丝排斥感的年轻男人和那个即将踏入娱乐圈产生了一丝希冀的年轻女孩就这么很自然很迅速的粘合在了一起了。

　　但是时间到了，当那个女孩子还在望着前面遥不可及的目标既希冀又着急的时候，这个男人却已经以一种别人跟不上的速度熬出了头，还拥有了在这个混乱而复杂的圈子里保持骄傲和漠视的资格。

　　从这个角度而言，有问题的是金钟铭，是他蹿起的速度太快了，快的让所有人都跟不上。包括自己也是，两年半前自己还可以毫无顾忌的在他面前落泪，如今她还会吗？

　　“钟铭。”朴昭妍抽了下鼻子，然后突然又有点昏昏沉沉的意思了。“你说的这些都没用，问题在于你是怎么想的，我还发着烧，所以说话有点乱，你别在意。以你的身份，你想断没人拦得住……所以你得问问你自己，你要是想怎么样真的没人管的住你，但是你似乎就是不知道自己是怎么想的，是这意思吗？”

　　金钟铭点点头：“所以我……”

　　“所以不知道怎么回事就想问问我？”朴昭妍的脸泛起了一丝不太正常的红晕。“但是我也不知道，我只比你大一岁而已。当然了，你们俩的事情我大概看的最清楚。所以，虽然显得不伦不类，我还是告诫你一句吧，你这个人最了不起的地方就是懂得尊重别人，家人也好，朋友也好，同事也好，甚至是不相干的人，这在工作中是好事，是你最了不起的地方，但是……我总觉得吧……那个……在感情上有时候……”

　　朴昭妍觉得自己整个脑袋都有点胀胀的，然后就是全身发热，尤其是头部，再然后她就不知道自己说的是什么了。

　　果然，自己不该不穿外套就跑下楼的……这大概是最后一个念头了，随即，朴昭妍就不再说话，也不再想什么东西，只是觉得身子软塌塌的往倒了下去，正好砸在了坐在自己前方金钟铭的身上。


第734章 廿八日夜（八）-心结

　　医院走廊的长椅上，金钟铭和金光洙并肩而坐，两人手里还各自拿了一杯热可可。

　　“医生说不是大事。”金光洙松了一口气。“高烧复发了，然后起了点并发症……还是没大后果的。”

　　“她们太累了。”金钟铭随意地答道。“身体抵抗力太弱，昭妍姐这都第几次了？再这么下去恩静那种身体估计都扛不住。”

　　“她们自己也都乐意的。”金光洙毫不迟疑地答道，他早就准备好了答案，因为他知道自己迟早需要面对金钟铭的这种质疑，因为全英路曾经这么抱怨过，李居丽的父亲也这样抱怨过，那么金钟铭自然也可以这么抱怨。“这是唯一的法子，她们自己也懂！”

　　金钟铭沉默了一下，他知道所谓唯一的法子是什么意思，也知道确实可以这么说，但是他依旧没有放弃，因为朴昭妍在自己眼前晕倒的事情实在是给他造成了一些冲击力：“老洪去日本前给我隐晦的抱怨过，说你们准备马上接着少女时代后面就发行一个重包装版的专辑，出两个新的主打歌，而4minute的第二张迷你专辑也开始制作了，到时候说不定会撞上，所以很他担心，也很不满。我其实也很不满，你们这算什么呢，一个专辑玩半年？一头一尾得撞多少公司的多少女团？”

　　“没办法的事情……”金光洙干笑道。

　　“你是在有恃无恐！”金钟铭冷笑道。“你觉得CCM是CJ下属的公司，和那个马上要垮的巧克力外星人公司的外强中干不一样，你还觉得自己是MNET的理事，你的靠山那些人惹不起！是这意思吧？”

　　金光洙再次尴尬的笑了一下。

　　“你和李在贤一样自大。”金钟铭继续冷笑道。“只是，人家是全韩国都知道的三星皇长孙，就算有落难的一天谁也不能真正把他怎么样，而你呢？却只能把一切都寄托在他的仁慈上面，万一有一天他遇到麻烦事，又懒得管你，你到时候怎么办？被分尸？”

　　金光洙不再干笑了，他知道金钟铭有这个资格嘲讽他，和自己这种依附着别人然后冒头的生存方式，金钟铭恰恰相反，他在地基方面认真到浪费的地步。

　　“算了。”很快金钟铭就意兴阑珊了，他没时间教育一个这么大年纪而且心里有执念的老男人。“回到另一个问题上，明天会不会又绯闻？说我脚踏两只船之类的那种……”

　　“当然！”金光洙瞅着来来往往的医务人员。“这种事情跑不了的，连孝敏都能和Sunny传绯闻，何况是你这种级别的明星，更何况你和恩静‘结着婚’呢，这边又是队友，而且昭妍还是你带进来的少女时代前队长人选，再加上你深夜抱着她送医院……要是我是个娱乐媒体的主编，我都能开一专版！”

　　金钟铭不屑一顾：“管他呢！恩静不闹腾不就成了？”

　　话音刚落，恩静就在周围医务人员八卦的眼神中出现在了走廊远端，不过，让他们失望了，没有任何狗血的事情发生，恩静直接小跑了过来，然后低声很认真的向两人询问了一下情况，随即就坐到了旁边。全程都很自然，既没有想象中的质问，也没有更奇葩的事情发生。

　　数分钟后，金光洙起身离开了，这下子该闹了吧？也没有，来往的护士们唯一能看到的就是两人自然的在交流着什么。不过，男医生们倒是心里暗骂，这人一有钱果然就能1V2还罩得住。你不服不行！

　　“我当时快被吓死了。”金钟铭低头描述道。“人正说着话呢，突然间整个人就软下去了。其实也怪我，一开始在门口就遇到她要扔垃圾，我竟然没顺便帮她扔出去，结果让她穿着卫衣就跑出去了，估计是被风吹的。”

　　“希望能尽快好起来。”恩静回过头来看了眼病房，然后又扭头看了看自己的男友。“话说你们聊了什么？”

　　“为什么关心这个问题？”金钟铭大为不解。

　　“因为以你的细心……如果不是在专心的描述或者听，就是说如果你没有沉浸在谈话中的时候怎么可能没注意她的异常？”恩静的逻辑性语言不是很擅长，但是最终还是把意思表达出来了。

　　“就是闲聊罢了。”金钟铭给出了一个敷衍的答案。“我去找你，只有她在，就坐在那里聊了下之前晚上和林允儿吃饭遇到私生饭的事情，她说了自己关于……少女时代的一些感慨，然后我确实听得很认真，就没在意她的身体状况，是我失误！”

　　“这样啊。”恩静点了点头，朴昭妍谈及少女时代的话，确实会让两人都很感慨，于是，她很快就不在意这个话题了。“明天要开始拍戏了吗？”

　　“嗯。”

　　“大概得多长时间？”恩静继续关切的询问道。

　　“拍摄周期是两个月，但是不好说，有小演员和动作戏的限制，拍半年也有可能，拍一个月也有可能。”

　　“会很辛苦吧？又要带小演员又要动作戏的。”

　　“难道还能有你们辛苦？”

　　“别说这个了。”和以往的理直气壮不同，如今的恩静面对着金钟铭和这个问题时有了一丝逃避的感觉。“出去走走？有经纪人Oppa守着这里呢。”

　　“也好。”金钟铭笑了下然后回身披上了衣服。

　　首尔三星医院的内部绿化带很多，而且这里只是临时住院部，所以基本上没有监控，两人就自然的就相互揽住了腰。

　　但是，和恩静的依恋不同，金钟铭有些兴致乏乏，他有些累了，今天晚上的事情太多，几乎每个小时都发生了一件完全不相干的事情，就好像……就好像之前自己对安圣基说的那句“3月1日前解决问题”的话起到了插旗子效应一样。

　　搞得他身心俱疲。

　　所以，随意的这么抱着说了几句话，金钟铭就决定回去了。

　　“回去吧！”恩静点了点头。“不要想太多，今天的事情不怪你，我是队长，我今天在病房陪护好了。”

　　“你也别太累。”金钟铭也叮嘱了一句。

　　“安心拍戏，我会找机会去探班的。”恩静如此应道，同时微微抬起了头亲了对方一下的嘴唇，两人随即告别。

　　只是，不知道算不算错觉，又或者是对方真的因为在外面奔波了一整夜的缘故，恩静觉得对方的嘴唇有点冰冷。

　　金钟铭直接回家，而恩静回到了病房前咨询了医生，对方告知她，想要陪护的话直接进去就行，只是感冒发烧不是什么大的问题，不需要有太多顾忌。

　　于是，恩静直接推门进来了，让她惊喜莫名的是，自己的舍友朴昭妍竟然已经醒了。

　　“昭妍姐！”恩静兴奋的爬上了病床。“听到消息的时候吓死我了。”

　　“静静！”朴昭妍伸手抱住了对方的脑袋。“抱歉，又要耽搁一段时间了。”

　　“你这样说话只会让我们几个更难受。”恩静像个小女孩一样把脑袋埋了进去。

　　“头发变长了啊，再这么几个月就能变成了你喜欢的长发了，他也是在蓄发吧？”朴昭妍抚摸着对方的脑袋没话找话式的开始了交谈。“蛮配的。话说你们见面了吗？我记得是他打出租送我过来的。”

　　恩静不由得愣了一下，然后抬起头盯住了朴昭妍。

　　“怎么了？”朴昭妍大为不解。

　　“他没注意到我的头发……”恩静有些难以理解。“他刚才跟我在门口说了半天的话竟然没注意到我的头发！明明是他之前要求我剪短的头发……”

　　朴昭妍艰难的转动了一下眼珠，她已经醒过来半个小时了，甚至还有时间拿兜里的手机用照相功能当镜子研究下自己的嘴角有没有变形，至于之前中断的谈话自然也想起来了七七八八。

　　呃，说实话，朴昭妍已经后悔自己和金钟铭说那些话了，她不知道自己当时哪来的立场去鼓动对方和自己的亲密舍友做个了断……无论如何，那不该是自己该说的话，因为发烧而鼓起的勇气此刻被卸的一干二净。

　　“你们俩刚才说什么了吗？”朴昭妍继续转动了一下眼珠，说实话，发烧的后遗症还在，稍微转动眼珠就让眼眶周围疼痛不已，这其实也是她回复清醒的一种手段。

　　“说了！”恩静也跟着眼珠一转。“我问他是不是上次被你招待了拉面后就起了什么歪主意，所以这次又专门趁着你一个人在跑去了……”

　　“静静！”朴昭妍有些无奈。“别提这事了。”

　　“但是我确实有点吃醋了。”恩静坐起身来正色答道。“上次到也罢了，大家都在呢，这次你们俩孤男寡女的说什么呢？最后还是他抱着你来的医院……明天指不定那些小网站会怎么说呢！”

　　“还是吃醋了。”朴昭妍有些无力。

　　“由不得我这样啊。”恩静歪了歪脑袋，决定再逗逗对方。“我问他你们一晚上聊什么呢？他就说累了，然后直接回家了！你们到底聊了什么？还不能告诉我？！”

　　朴昭妍歪着头想了一下：“我们……从进门开始，一直在聊……聊……Kara，我一直在问他Kara在日本的进展如何……就是这样！”

　　“原来如此！”恩静愣了片刻，然后微笑着点了点头。“不逗你了，早点休息吧，今晚上我在这里陪你睡。”

　　是夜，这对舍友同床共枕，却都辗转反侧，难以入睡。


第735章 一张图

　　金光洙说的没错，最起码这个人在某些方面还是蛮有嗅觉的。

　　第二天一大早，绯闻如期而至，而且……而且铺天盖地。同时，金钟铭没料到的是，原来不止是朴昭妍，林允儿竟然也被掺和了进去！

　　不过想想也是，俩人正儿八经的吃了顿晚饭，虽然吃饭的地方比较高档，安保措施比较好，客人也比较稀少，可是俩人从S.M公司出来然后一路走过来可没避讳什么人。当然了，以当时的情形也不需要避讳什么人，这俩人吃顿饭怎么了？

　　那么问题来了，但后来不是又发生了引人遐想的“金钟铭深夜怀抱朴昭妍送医”的事情了吗？暧昧点一旦出现，所有的东西都显得暧昧了起来。再加上诚如金光洙所言，金钟铭和恩静在《我结》结着婚呢，朴昭妍和他早认识呢，又同为Tara成员……现在又来了个怎么看怎么都能扯进去关系的林允儿，于是果然网站就开始开专版了。

　　不过，真正引爆网络的是某个网站突发奇想画出来的一张图！

　　这不，一大早的，少女时代宿舍中，一张复杂的关系示意图就通过电脑屏幕出现在了还未及洗漱的少女时代成员们的面前。

　　图很有意思，左边一竖排是Tara成员的头像，右边一竖排是少女时代九个成员的头像，中间自然是金钟铭了，然后那上面就像是彩色蜘蛛网一样密密麻麻的扯着各种奇葩的线条。

　　“我看看啊！”泰妍是一身轻松啊，反正跟她毫无关碍，她自然可以认真打酱油。“啧啧，我都不知道这里面人际关系这么复杂，两个组合围着那位Oppa有这么多恩怨情仇……”

　　“吃饭怎么就能传绯闻了？”允儿毫不顾忌的大声嚷嚷道，反正是在宿舍里，纯粹当练嗓子了。“这么算的话为什么不把大家都算上？就因为我是昨天一起吃的饭？他走了以后我还请经纪人Oppa他们一起吃了顿一样的呢！”

　　没人理她。

　　“这个对仁静姐太过分了吧？”徐贤一脸严肃的质疑道。“我问过仁静姐了，她昨天高烧复发晕倒了而已，只是送趟医院罢了。结果不仅传绯闻，还把她退队的事情拿出来炒，还不停的像是故意卖关子一样说她奶奶和叔叔的事情……”

　　很多人纷纷点头，确实如此。

　　“那么久的事情为什么还有人提？”秀英也是气不打一处来，没错，当初作为少女时代中少有的正式的和金钟铭传出过绯闻的人，她的头像也被很自然的放置到了图里，还跟金钟铭之间扯了一根完全扯淡的红线！而且她不知道的是，真要是点这根红线，立即就会打开一个之前那个车内摸头杀的绯闻全回顾……

　　“这图谁做的？！”不过，一大早被恶心到的可不止是那几个人，就连刚爬起来不久的Sunny也都被气的不行，因为刚刚挤过来瞥了一眼这张图的她无语的发现这个网站上的绯闻好死不死的竟然还有她？而且还不是和金钟铭……是和孝敏！

　　没错，Sunny和孝敏之间被扯了一根粉红色的虚线，说两人疑似陷入不伦恋……

　　不过话说回来，屋子里满满腾腾的站满了人，但却很自然的没人回答Sunny的问题。

　　“我这也是无辜中枪……”Sunny无奈的叹了口气，引得一众队友投以鄙视的目光，你无辜？这里面唯一称不上无辜的就是你！而且你旁边还站着一个装呆卖傻的侑莉呢，那个干脆是逃犯！

　　“为什么会这样啊？”同一时间，已经在行驶中保姆车里的Tara其余五人也在研究着这张立即火遍了整个网络的神图，孝敏自然也是一脸无辜，然后也弱胜弱气的质问了几句。

　　不过，这里有人理她。

　　“其实吧……”居丽叹了口气。“整个新闻炒成这样跟我们没大关系。事情本身虽然是昭妍晕倒引起的，出个Tara内部的三角恋剧情也在意料之中，但是现在少女时代火的一塌糊涂，所以那些网站自然要从毫无关碍的林允儿入手，然后把少女时代全员扯进来，这样才有阅读量和点击量。”

　　“人气比不过对方，连不相干的事情也要扯到人家身上吗？”朴智妍趴在前排座位靠垫上感慨了一句。

　　“嘛，这也是进步了。”居丽给出了一个意料之外的答案。“说句实话，能把我们和少女时代并排炒作，本身说明外界已经认可我们了，也说明我们确实不是刚出道时那种谁都不认识的人了，这是我们努力快一年的结果。不过……”

　　“不过什么？”朴智妍不解的问询道。

　　“不过这对白球很不公平啊。”吃着话梅的全宝蓝瞥了一眼一直安静不语的恩静。“毕竟这图上面的所有人都知道，恩静才是真正的‘原配’，虽然网站也有用开玩笑的口吻说恩静被横刀夺爱，但是他们毕竟只是从节目的角度来诠释这个东西的。”

　　恩静换了个姿势，拉上毛毯躺到了座位角落里：“宝蓝难得显得正经了一回，但却没说到点子上。”

　　“哦？”

　　“关键的问题还是在于图中央的他。”恩静恹恹地答道。“这个年纪，没有经纪公司约束，有钱有时间，影帝，是个人都觉得他是该传绯闻的。但是呢？有作品的时候还可以拉几个电视剧里的女主角之类的炒一炒，没有作品的时候他什么把柄都不落下，时间一长，媒体和民众都觉得不可思议，所以才会有之前和我主动一点立即就炒得发热，然后现在又来这招大乱炖……总之，是他破绽太少，难得遇到一次，这些媒体自然不能放过……”

　　“有道理啊！”全宝蓝再次拿出了一颗话梅。“恩静好聪明。”

　　“他早上打电话给我解释了一通，我自己顺着他的话分析的。”恩静蔫蔫地答道，然后拉上毛毯，竟然就要昏沉沉的睡过去。“我好困，到地方再叫我。”

　　全宝蓝回头和李居丽对视了一眼，两人的眼神中都闪过一丝无奈。

　　花开三朵，各表一枝，话说让我们回到绯闻的最后一方主角身上，也就是金钟铭身上，此刻的他又在干吗呢？

　　答案是发脾气，耍大牌！

　　“我不拍了！”金钟铭把脸一拉，一早上了，翻过来调过去就是这么两句话。“把这些人全都给我撵走，不然我就不拍了！”

　　“那个……金钟铭XI，剧组这么多人，你说的也有道理，你要是换随便一个我们也都没话说，挑几个领头的撵走也没问题，但是你说要换这好几十个……实在是有些强人所难了吧？”一名副导演陪着小心在那里认真的劝慰道。

　　“我就是在强人所难。”金钟铭冷笑着看着对方。“包括你在内，也得给我滚蛋！你要是不动，就去把李在斌给我叫过来！”

　　这名副导演随即蔫蔫的走人了。

　　而一直低头坐在一边的李桢凡这下子才抬起了头来：“钟铭啊，说实话，我大概的知道你这是借题发挥，我也不想掺和你们两个公司之间的事情，但是这样做……我就想问一句，不耽误拍摄吧？”

　　“导演，我是因私废公的人吗？”对着无辜的李桢凡，金钟铭立即换上了一副和煦至极的面孔。“你放心，我们CUBE有足够的专业班底，无论如何都不耽误事的，我向你保证，今天绝对不耽误原定计划的开机仪式和聚餐。”

　　李桢凡尴尬的点点头。

　　事情是这样的，说实话，绯闻这件事情虽然惹人上火，但是金钟铭真的不在意那个，毕竟那种东西就是泡沫，是无关大局的，认真在剧组待上个十天半个月的到时候自然消了。所以他只是分别打了个电话给恩静和朴昭妍两人安慰了几句就算了，然后就直奔片场而来。

　　没有开机发布会，也没有正式的开始拍摄，其实今天过来就是来江北这边的片场举行开机仪式外加剧组集合吃饭的，往后几天的戏份也会先紧着金钟铭和金赛纶两人的那种近似于独角戏的戏份来……但是，刚一过来，金钟铭就勃然大怒了起来，原因很简单，剧组作为CUBE的班底和CJ的班底混搭而成，CUBE那边自然不会闲的蛋疼议论自家老板的绯闻，但是CJ那边可就不在乎了。

　　但是问题不在于这个，金钟铭的理由是金赛纶和自己相处了那么长一段时间都不知道自己的名字，你们这群人就这么“金钟铭”、“少女时代”的说个不停是个什么鬼？！真的把小孩子的好奇心勾起来回去开个网页看了自己的资料，那自己辛苦这么长时间维护的“阿加西”这个感觉被毁了怎么办？！

　　这是扯淡！

　　所有人，包括金钟铭在内都知道这是扯淡！

　　金赛纶真要是想了解没人拦得住她，不过关键问题在于两人一开始的认识就很神奇，那种初见面后留下的“阿加西”的感觉不会真的因为这个就断开的。

　　在外人，包括导演李桢凡以及剧组内CJ和CUBE的人看来，这就是金钟铭准备趁机夺权，把CJ的人给撵出剧组——《灿烂的遗产》之后他的控制欲在圈内是出了名的。

　　不过，大家无所谓啊，李桢凡这个导演是个瘸腿导演，他唯一的班底在道具组，而且刚才也议论了，但是金钟铭就是假装没听见，这脸给的已经足够大了！而且说实话，这也是小导演的无奈之处，没有自己的班底，现在金钟铭和CJ争夺剧组的控制权他谁真的是也不能得罪，所以，理论上管着一切的李桢凡只能干坐在一边数蚂蚁。

　　那么，CUBE的人……呃，那自然也没话说。

　　甚至就连CJ的人都是一副“老子早该猜到如此结果”的样子。

　　实际上也确实如此。只是，这些人根本不知道什么无线电视台的事情，根本不知道以金钟铭的那种控制欲要不是之前需要陪着脸跟CJ说好话，这些CJ的人估计压根就进不了剧组，只是昨天消息才刚刚反馈过来而已这才拖到了今天。

　　但是还不算晚，剧组还没正式开张，想撵人还是可以撵的。

　　当然了，至于态度问题为何不能再委婉或者狡猾一点……呃，那就要问Krystal了。话说今天早上这丫头在饭桌上向郑妈妈好一番科普了那张图，惹得金钟铭早饭都没怎么地吃就出来了！

　　女大不中留，看着吧，迟早怼死她！


第736章 决定（上）

　　李在斌黑着脸过来时其实已经有些（欲，仙，欲，死）的感觉了。

　　自打过完年后三部电影齐飞，他李在斌固然是因为知道自己这次死不了而松了一口气，但是另一方面，仓促上马的电影在某些方面是没法和立项已久的那种准备充分的电影相提并论的，最起码他当初为了让电影上马给出去了很多承诺……所以现世报来了。

　　最狠的是康佑硕这老头，这老头仗着自己不用出钱死活要去一个小岛上真的按照漫画里的情形搞一个真正的村子，要百分百还原漫画场景。不给钱？老子不拍了！而且还要去导演协会告你，当初是不是你说的经费管够？算什么？诈骗啊？

　　思索再三，由于那边的元彬和郑在泳、刘海镇也都有毫无疑问的跟着导演站在了一起，再加上康佑硕这人牌确实大，所以李在斌捏着鼻子认了！韩元就像是流水一般肉疼的流了出去。

　　其次是《不当交易》这部电影。

　　怎么说呢？这部电影既没有要太多的钱，也没有什么导演演员抱团的情形……呵呵，之所以不抱团是因为他们本来就是一团的，柳氏兄弟可不止是他们哥俩，后面还有一堆班底呢！又是在釜山这个大本营拍摄。

　　于是乎，前天刚开机，CJ派过去的人就发现自己，自己这帮人无所事事了。

　　是真的无所事事，每天白拿工资白站着的那种，柳氏兄弟根本就是另起炉灶，在釜山那一亩三分地上，去找个渔村或者租个大桥这样的活CJ都发现自己插不上手，人家全包！

　　于是思来想去，昨天晚上李在斌一咬牙干脆把自己的人给撤出来了，不然怎么样？外勤的工资补助他到不在乎，他在乎的是这么一大群人天天在釜山度假还拿自己的外勤工资！

　　干完这事，昨天就知道金钟铭和自己那位好哥哥谈崩了的李在斌其实已经对《大叔》这边不抱希望了。只是他没想到对方一点缓冲的时间都没留，直截了当，干脆利索，而且一个花招不刷，还一点遮掩都不做，我就是要撵人！

　　你倒是留点脸啊？

　　擦！

　　“钟铭啊，我知道你肚子里有气，但是我日子也不好过啊！”李在斌上来就很坦诚。“《苔藓》那边要钱，我没压住；《不当交易》那边另起炉灶，我也没办法；现在呢，你又来了，你让我怎么办？”

　　“那什么。”金钟铭看着一脸衰相的李在斌，也很坦诚的给了回复。“理事先生，你要是不提那两部电影我倒还能跟你认真的沟通一下，换个和蔼可亲的法子。可现在你自己都说了，他们都干了，我要是怂了，这以后出去怎么混？”

　　李在斌懵了。

　　“俗话说得好，咱们这些当老大的其实就是个撑场面的，不患寡而患不均，既然那两位前辈已经干了我就更没心理负担了。这样吧，赶紧的，你把你们CJ的人全领走，我让CUBE的赶紧补过来，这才九点，就当一大早的事情一切都没发生，如何？”

　　“……”

　　“反正你们CJ不差这点制作权力吧？”金钟铭不耐烦了。“反正这部电影到时候还得打上CJ出品的名号吧？”

　　李在斌一声苦笑，但也只能甩甩手然后转身带人走了，他就当是遇到三个好心人主动帮他操持电影了，乐得清闲。

　　上午十一点，掌控住片场局面的金钟铭终于可以一身轻松的去摆猪头上香了，当然了，他可没闲着蛋疼的抢人家导演的活，哪怕是李桢凡试探性的让了一下子位置，但最后还是一切都由导演来主持，而他本人则老实的不得了。

　　说到底，金钟铭把自己的班底换过来不是说有着什么特别的大的野心，而是因为正如他刚才跟李在斌说的那样，电影毕竟是CJ的。那么说句难听点的话，电影整体素质最终怎么样跟他金钟铭没有太大太直接的关系。他所要做的，只是尽一个演员的本分，在男主角这个位置上展现出自己的该有的魄力和表现力，那就足够了。

　　至于换人，无外乎是两个缘故，一个是想让自己这个男主角到时候拍起戏来得心应手，第二个其实是为了给公司的职员争取一点利益，别无他意。

　　总之，半天下来，李桢凡也大概的理解了金钟铭的念头，双方都放下了心来，电影即将起航。

　　不过也正是因为这个缘故，中午聚餐的时候金钟铭没有去和这些人推杯换盏，而是晃晃悠悠的来到了旁边的酒店大厅里，这里有一个因为年龄不允许进入满是酒桌的包间的女主角。在他看来，从演员的角度来说，旁边一屋子人都没有这个小家伙对自己更重要。

　　“阿加西。”金赛纶抱着一份猪排饭坐在了一个靠窗的桌子上，看到金钟铭确实很兴奋的样子，她的妈妈看到人过来后也主动的让开了位置，出去溜达……或许是去进去找苏小娅了，这俩人最近一直聊得不错。

　　“不开心？”金钟铭老早的留意到了对方的表情。“因为不允许你去那边的包间，吃不上好东西，所以不高兴？”

　　“不是这样的。”金赛纶无聊的拿筷子捣了捣猪排饭，然后嘴角很自然的就嘟了起来。“我才不在乎吃的呢，里面还都是大人举着杯子到处喝酒，我也不耐烦，只是不想每次都被人排斥成一个人……”

　　“又在学校里被人妒忌了？”金钟铭微微一笑，大概猜出了点东西。

　　“之前那部电影……”金赛纶低头夹了一筷子猪排，大概是嫌这块有点肥就直接塞到了金钟铭嘴里。“不是在国外获奖了吗？”

　　正在嚼东西的金钟铭点了点头，他已经知道那部电影的情况了，金赛纶出道电影《旅行者》，很文艺范的电影，小家伙表现很抢眼。

　　“当时学校就用这个搞了个宣传之类的东西。”金赛纶继续讲道。“同学看我就已经很不爽了。今天刚开学，我其实请假了，但是老师告诉我釜山电影节那边似乎又要给我个最佳女新人，奖杯送到了学校里，等我拍完戏回去……不知道那群女生又该怎么在下课的时候跑到我身边故意奚落我了……”

　　“嘛！”金钟铭摸了摸对方的小脑袋，他想起了自己第一部戏后遭遇的事情。“你知道我也是童星出身吗？”

　　金赛纶来了兴趣，她是真不知道：“你确实说过你很早熟，而且还因为棒球打得好压住了他们，但是我真不知道你也是童星！”

　　“而且我第一部戏比你的《旅行者》影响力要大的多，我也拿了好多童星奖之类的东西。”金钟铭笑眯眯的叙述道。“我学校里的那群男生也很妒忌我。”

　　“肯定的！”金赛纶连连点头。“因为女生会给你写信吧！”

　　“那你也收到过男生的信吗？”金钟铭从话里听出了点东西。“所以惹得大家妒忌了。”

　　“我其实很看不上那些男生。”金赛纶有些丧气的放下了筷子。“个个幼稚的不得了，写封信里面的字能错一半，偏偏还都臭屁的不得了……最重要的是居然还有女生喜欢他们，天天在学校里就能听到什么哪个谁谁谁喜欢的谁谁谁又给金赛纶写信了，然后就又多了几个对我翻白眼的人……”

　　“我倒是觉得蛮有意思的。”金钟铭不知道怎么回事突然被逗笑了。“很多年后这些东西你再想起来就会变的……很有意思！很有意思……”

　　“切！”金赛纶不满的看了对方一眼，很明显她是因为金钟铭没帮她出主意而感到不满，当然也有可能是察觉到猪排饭要凉了，所以赶紧低头扒饭。

　　吃完饭，小家伙开始翻起了自己的背包，然后掏出工具把自己心爱的“美甲”给卸掉，晚上还有一场象征性的戏要拍，她得早做准备，所有的妆容下午都得让化妆师来负责。

　　不过，玩着玩着金赛纶就察觉到了一丝不对劲的地方，那就是坐在自己身边的大叔完全在想着什么东西，整个人一直都纹丝不动。而且，对方脸上一开始对着自己的那种微笑以及和煦已经慢慢的变成了不解和忧郁，眉头没锁起来，但却已经显得有些哀意了，再然后是一种封闭和疏离，这是表情淡化的结果。

　　“真厉害！”虽然是小演员，但是金赛纶长处就是她对剧本的理解不亚于成年人，所以她本能的认为自己这位大叔在尝试入戏，就好像她曾经合作过的薛景求一样，薛千万也是这种类型的演员。

　　不过，金钟铭并非如金赛纶所想的那样在入戏。实际上，他是童星出身，他的戏路一开始就是那种适应性的，是靠着大量的现场经验积累出来的。并不是那种需要拿着剧本仔细钻研到字眼里的类型，薛千万那种套路他搞不来。其实，他更像是自己从未合作过的宋康昊，剧本送来，只看故事梗概，道具、具体的场景角色什么的都是一眼掠过，搞清楚故事含义和感情就行。剩下的到了地方，亲眼看到了合作的演员，看到了具体摆在那里的道具，然后才开始在片场进入状态。

　　某种意义上而言，《那些年》金钟铭的演技没有展现出应有力度，就是因为他当时同时背负着一名导演的身份，这让他平时的那种临场演员入戏的方式很难以在现场再用下去，因为一切他都早已构思完毕了，发挥也就跟着缺失了灵性。

　　总之，金钟铭真的不是在入戏，他是因为和金赛纶的一番闲聊想起了一些让他触动至今的东西……

　　他想的很复杂，很远，最后却变得很，很无奈。

　　时间这东西啊，真的会改变一切的，包括感情的性质。自己已经在事业上做到了不去犹疑，但是自己何时又能在感情上做到不迷茫呢？

　　到最后，不知道该怎么办的金钟铭也只能用淡漠来暂时伪装和隐藏自己了，就像戏里的大叔一样。


第737章 决定（下）

　　傍晚将至未至，阳光还在，但是却已经失去了下午时光线的那种直射性。

　　摄影棚里，金钟铭和金赛纶并肩坐着上妆，没人管的小女孩要把脸蛋弄得脏一些，手指上仅有的两个美甲需要弄得有些陈旧感的样子。而金钟铭的头发没长到电影需求的那种程度，所以也需要在额头和鬓角周围附近用佩戴上一小层假发，这样才能确保遮住右边的半个眼睛。

　　而这些东西都是需要耐性的，因为假发需要粘的让人看不出来，小女孩的脸蛋也需要显示出缺乏护肤品的那种粗糙感，而非不洗脸的那种肮脏。毕竟嘛，越是细节的东西越需要认真和无可挑剔，实际上这也是这种低成本电影少有的可以依仗的东西了。

　　就这样，下午四点半，眼瞅着金钟铭在拍摄场地那里楼上楼下走了七八圈后终于点了头，李桢凡随即开始下令各就各位。

　　《大叔》的第一场戏正式开始。

　　破旧到不知道是什么年代的旧式楼房，肮脏的墙面，杂乱的电表，灰暗的楼梯，这些是首尔江北未开发地区真实的写照，还不如隔海相对的鲁豫地区小县城八十年代的旧楼房呢。

　　白色的木排门被推开，穿着大大的羽绒服，戴着连体冬装帽，还拎着东西的金钟铭推门走了进来，脚步很急促，似乎是想逃避什么。不过，在踏上楼梯的那一刻他却停了下来，并缓慢的看向了楼梯下方的位置。

　　“给我出来。”

　　语气很冷漠，但是却有一丝催促的味道，也不知道在催促什么。同时，回应他的则是黑洞洞的地下室入口和一如既往的沉默。

　　“想死吗？”

　　同样的语气，不过这次却引起了回应，戴着耳机穿着一身劣质红色毛衫的金赛纶出现在了大楼入口的光线下，表情也随着光线的变化由不满变成了笑意。很显然，那句“想死吗”没有让她真的生气。

　　拿下耳机，小女孩顺着墙边走了上去，同时赔上了笑脸。

　　“我没偷东西。”

　　金钟铭没理她，而是直接走上了黑暗的楼梯。

　　小女孩随即像个跟屁虫一样急促的跟在了后面。

　　“是真的。”

　　“我不再偷了。”

　　“这不是花吗？”

　　踏上楼梯拐角，两人一起隐于黑暗中。

　　古怪的对话，古怪的关系，但是现场那些对剧本一清二楚的人却都很理解。而导演李桢凡在喊停后也已经松了一口气，演员的发挥正是这种电影的真正生命，而很显然，小女孩金赛纶的发挥让他惊喜莫名。而金钟铭也明确的向他表明了什么叫做盛名之下无虚士。

　　就在刚刚，在两人所站的狭窄的楼梯入口处，上面就吊着两个摄像机呢，一个拍大叔，一个拍小女孩，可是全程金赛纶都没有多看一眼摄像机，只是按照金钟铭之前给她指的路，也就是溜着墙角走了上来，表情的变化什么的也都是按照金钟铭之前的交代做的非常流畅，对于一个小演员而言这就足够了。

　　而金钟铭呢？像他这样经验丰富的演员已经不需要在一些细节上的东西被人指导或怎么样了，他现在需要注意的是对角色心态的把握。

　　这里多说一句，金钟铭拍这么久的戏，最差劲的感觉就是《母亲》了，那戏除了奉俊昊本人外其实没人懂得自己的角色到底在想什么，所以不要说金惠子开场戏NG几十次了，金钟铭和元彬也都有过一场戏NG几十次的经历，有一次他给金惠子递烟，竟然递了三十几次……

　　回到正题上，这一次，坐在自家阳台上不止一次品味过这部电影里的感情因素的金钟铭没有那样的困惑，他知道主角“大叔”和小米之间的感情是怎么回事。

　　一开始，这是一种依赖和寄托，是大叔逃避过往中的避风港。

　　所以，他从外面回来时脚步是急促的，是拒人于千里之外的，但是在发现小米后一切却发生了改变。因为躲在楼梯下面准备吓唬他的小女孩是他冷漠背后唯一的软处，哪怕还没有彻底的搞清楚和宣泄出来，但是两人的感情在一出场时就已经是日积月累的状态了。

　　于是，见到小米后主动的停下来并用这种方式询问“有没有偷东西”，其实本身就是一种对小米的认可，如果不关心小米，那又怎么会担心她又偷东西呢？如果不把小米当做自己的一部分，又怎么会因为她可能偷了东西而呵斥道“想死吗”？

　　这其实根本就是家长对自家孩子才有的感觉！

　　这一点作为导演和剧本创作人李桢凡是故意没跟金钟铭说出来的，他是有一丝阴暗的想法的，因为他希望到时候有机会上去跟对方“指点”一下，展示一下一个导演的立场又或者说是权威。

　　但是很显然，金钟铭自己理解的很透，这实在是让李桢凡心里震动到了极点，因为在他看来这么年轻的金钟铭是不该有这种为人父母的心态的。而这其实也是李桢凡对这部戏感到既期待又不安的一个地方——男主角年纪不能太大，最好未婚和富有人气才能在票房上对粉丝形成一种吸引力，因为这是一部全力展示男主角魅力的电影；但同时，男主角和小米的感情才是这部戏的灵魂，一个年轻人又该如何把握这种感情实在是让他有些忐忑。

　　但是金钟铭，凭什么做的那么好呢？他是怎么把握住这种心态的呢？

　　李桢凡这么想了，也是这么问的，这场戏之后他直截了当的就向金钟铭提出了自己的疑问。

　　“家里有个差了七岁的妹妹。”金钟铭没做什么隐瞒，也没必要。“那孩子几乎算是被我养大的，这种由其他关系遮盖着的一丝父爱我还是能把握住的。”

　　李桢凡这才恍然大悟，事情揭开以后就是这么简单，Krystal嘛，他又不是没听过，只是之前没往这里想而已。

　　不过，这样正好！李桢凡对电影已经来感觉了。

　　但事实上，来感觉的不止是李桢凡，金钟铭在拍完下一幕和金赛纶的对戏后也明显来了感觉！

　　首先他注意到了金赛纶的出色发挥，这个孩子不仅有着对剧情的出色理解力，同时，站在他的角度，他发现和对方那张小巧的脸庞相比，这孩子的纤细的身材更加显出了一种特殊的东西，那是一种仿佛弱不禁风一般惹人怜爱，激发人保护本能的东西。

　　这对于这部电影而言是一种很奇妙的气质，奇妙到让人说不出来的那种感觉。

　　其次他还注意到了李桢凡，这个在之前被金钟铭认为只会捣鼓道具的导演确实在道具上展现出了让人惊艳的表现。就说自己和金赛纶的戏服，自己是一身厚重的黑色羽绒服，很大，裹得很严实，加上帽子，这无疑让人一眼就感觉到了这个人的心境。但是最妙的却是金赛纶的出场，那一身简单的红色套头衫，很有活力。这两人的着装摆在一起暗示了很多的东西，比如说季节，小米不觉得冷，大叔不觉得热，就是现在的冬末春初嘛；再比如说心境，大叔是在封闭中寻求柔软，而小米是在活泼中寻求安全感……

　　这种东西是一个很妙的搭配和对比，李桢凡的功底在道具这个东西上展现的淋漓尽致。

　　不过，最重要的是，金钟铭也注意到了自己的状态，他很久没有感觉到这种作为演员如鱼得水的感觉了，就好像每一步每一句话都是理所当然一样的感觉实在是太妙了。

　　坦诚的说，去年和前年的两部电影，金钟铭在演员这个身份上的表现都很不怎么样！只不过有对表演力度需求不高的电视剧在那里摆着，有着综艺的大爆发放在那里，再加上电影导演光环的笼罩以及两部电影本身的出色结果，所以他才没招来太多批评。

　　说白了，就是被成功遮盖过去了而已。

　　而再往前看，《电台之星》他也是被人带着的，安圣基亲自手把手的教他，那么出道至今唯一一个让他有演员感觉得电影无非就是《老千》罢了。

　　但是，也就是只有一部而已。

　　所以，金钟铭也是暗暗在心底下了决心，要通过这一次彻底的给自己一个交代，也顺势让那群人彻底正视自己的演员地位。

　　他这人就是这么贪心，他要的不止是公司代表、娱乐圈大佬的身份，要的不止是钱和权，他还要在演员这个本职工作上也成为真正的大佬。而这次毫无疑问是个最好的机会，不仅是自己的出色状态，还因为他的对手是全韩国最出色的一批男演员。

　　事到如今，还有什么会比现在这样更妙呢？

　　不过，金钟铭此时肯定不会记起来，自己中午看着金赛纶吃饭的时候又是个什么样的想法。那时候的自己明明是准备借用这部电影逃避一些事情的，那时候的心态是黯淡的，和此时截然不同的……当然了，这两者并不冲突，最起码这两种心态都是在催促着金钟铭要把所有的心思都放在电影上面，这不矛盾……对不对？又或者两者本来就是一回事，只是金钟铭发现后者显得更加高大上时故意扯过来给自己一个交代罢了，因为他不想看到自己处于心情黯淡的状态，那不该是金钟铭。

　　如此而已。


第738章 心欲静而事不休

　　金钟铭想到做到，他几乎是全身心的投入到这部电影中去了。

　　巧克力外星人公司彻底崩盘，还有高层捐钱逃亡美国的事情他没去理会；李胜基发现自己居然没被撵出局而且还获取了《强心脏》独自主持资格后所谓的“一时紧张下的失言”他也没去落井下石；林允儿他们的《家族诞生第二季》新一期真他妈神一般的降到了5.8%的收视率，他也没去安慰；甚至就连Kara爆红日本，《Mr》日文版专辑一周内直接以一种令人瞠目结舌的方式出现在了日本公信榜第七的位置，金钟铭竟然也没有任何表态。

　　不接受媒体采访，不谈感受，不上多余的节目，不理会之前的绯闻，不去参与一些似是而非的聚会活动。

　　总之，连着十来天，金钟铭除了拍电影就是周六那天例行的去了趟《青春不败》，然后在那里放牛养狗喂鸡，再然后就回来接着拍电影。拍完了和金赛纶的对手戏就加入了小米妈妈这个角色，然后是外景，然后……反正就是拍电影，其余的事情爱咋咋地吧！他可不觉得金英敏敢赖账，他敢赖账自己就真敢把国税厅调查二局的那个人外加申东烨一起给甩出去，到时候看谁哭。

　　不过，即便如此，随着电影更多的戏份展开，金钟铭也变的不是那么需要长时间的呆在片场了。毕竟嘛，这部电影可还是有着大量的警察和黑帮之间戏份的，李桢凡似乎铁了心的要塑造出三个狠角色，除了金钟铭扮演的大叔外，还有金泰勋饰演的那个警察和那个泰国专业武术演员坦纳永·王特拉库饰演的打手，用他的话来说就是“要用铁血柔情来陪衬铁血柔情”……

　　所以说，哪怕是男一号，是灵魂人物，但是仔细算算的话金钟铭还是有大量的空余时间。而金赛纶更是如此，她其实加一块能有20分钟的戏份就不错了，所以她已经开始正常上学去了，只是偶尔会来CUBE地下一层的健身馆去找金钟铭来玩——金钟铭不是那么需要去片场的时候就在这里和武术指导一起进行相关的训练，他是真的全身心的投入到了电影里。

　　这天傍晚，金赛纶在学校里受了一肚子气后照例跑过来找自己的大叔诉苦，不过，这一次她只遇到了在这里跑步听音乐的朴初珑，至于那位大叔她根本没看到。

　　“Oppa去谈事情了，他就是怕你要过来然后找不到他会乱跑，所以让我在这儿等着。”初珑似乎对金赛纶的到来早有预料。“没想到你真来了。”

　　“哈！”金赛纶为之一愣。“他要谈什么事情？”

　　“公司的事情吧，我不清楚。”初珑摇了下头。“问这个干吗？”

　　“他是这个公司的老板吗？”金赛纶来了兴趣。

　　“Oppa说电影拍摄结束前不许告诉你他的情况。”初珑淡定的摇了下头。“要……阿嘎西我出去陪你玩吗？”

　　阿嘎西，韩语小姐，和大叔是相对的，都没有辈分的含义在里面。《老千》中，金钟铭最得意的一场戏就是在阳台上翻身叫自己离婚后归家的姐姐阿嘎西。

　　“为什么是阿嘎西？”金赛纶果然被这个称呼给弄得再次蒙住了。“初珑欧尼，我们不是很熟了吗？”

　　“天天看你喊他大叔，觉得好玩而已。”

　　“哦！”

　　“怎么样？”

　　“那阿嘎西，我要去三成洞做美甲……”

　　同一时间，楼上办公室里的金钟铭就没有那么好的心情了，他这些天之所以可以认真拍戏，其实很大程度上是因为事情的走向全在他的掌控之中。可是，凡事皆有例外，今天就有人给他带来了一个棘手，而且比较着急，同时还让他极度不爽的消息。

　　“总之，电影类没大问题，应该会补偿你的，但是电视类方面……你就不要抱太大希望了，而且我希望你明白，这次的压力非比寻常，忍忍吧！”李炳淳面色尴尬的坐在沙发上叙述着什么，金钟铭则背着手站在了窗前，时不时的还扭动一下因为长时间练习格斗而发硬的关节，从李炳淳那边根本看不到他的任何表情。

　　而说完事情以后，办公室里立即陷入到了诡异的沉默中，只有关节扭动的声音偶尔响起。

　　“怎么回事？”良久，金钟铭才收敛住心神然后回头一脸戏谑的质问起对方来，不过那样子看起来更像是单纯的发泄不满。“我以为你李炳淳李台长向来说到做到呢！三年前不是你随便捣鼓一下就把我老师的影帝给捣鼓没了吗？”

　　“事情超出了掌控！”李炳淳无奈的摊了摊手。“而且不是我推脱，我李炳淳真不是那种随意糊弄人的人！同时，现在的我和三年前的我不是一回事，放在三年前为了我的政治信誉，哪怕只是口头约定我也会为你争取到底的！”

　　“怎么不是一回事？”金钟铭更来气了。

　　“那群人也是看人下菜的！”李炳淳没好气地答道。“三年前我虽然还没上任，但是我是谁的人大家都知道，那时候虽然他还是李市长，也没上任总统，但是他多风光？现在呢，他是没毛的凤凰不如鸡，那群人再对上我的意见就是哼哼哈哈的了……我可不想现在就明着改换门庭，我得给自己留条路！不过我替你争取了，而且发现没争取成功的概率以后我立即就来找你了！”

　　“那我还得谢谢你了？”金钟铭一声冷笑。

　　“钟铭，别这样。”李炳淳叹了口气。“看开点吧，这次真的是无可奈何。你还年轻，何苦因为这种事情憋一肚子火呢？”

　　“我接受你的解释了。”金钟铭干笑着点了点头。“你说的确实很有道理，这事待会我自己解决……但是你承诺的事情没做到，这是事实吧？”

　　李炳淳也干笑了一声。

　　“欠我一个人情！”金钟铭对这么一个政客没有丝毫的留面子。

　　李炳淳欲言又止。

　　“保持自己的政治信誉！”金钟铭毫不犹豫的跟上。

　　李炳淳愣了片刻，随即认真的点了点头：“好，我欠你一个人情，告辞了！还是那句话，看开点，你还年轻，机会多得是！”

　　李炳淳是转身离开了，但是他带来的消息却如同一个大石头一样压得金钟铭毛喘不过气来。死活他都没想到，一直留意和忐忑的那些诸如Kara日本能否真正的起飞，或者李桢凡的导演功底到底如何……这些之前似是而非的东西统统没出问题，但是他一直以为十拿九稳的百想艺术大赏却出了大岔子！

　　说实话，金钟铭一直以为他的获奖之前是没有问题的，是板上钉钉的，估计不止是他这么想，普通老百姓、媒体，甚至今天之前的百想组委会都是这么想的。

　　但是，李炳淳这次明确的过来告诉他，他金钟铭遭受到了池鱼之灾，就好像MC梦因为和姜虎东一个节目就被S.M公司给爆的体无完肤一样。或者说，他实际上还要更无辜一点。

　　问题出在MBC上面，出在那位高权重的朴女士身上，MBC那边的反抗之激烈让朴女士有些心惊，看看金泰浩就知道MBC的核心中层人员都是些什么人了，那些人天不怕地不怕就是要“坚持理想”！

　　而就在金钟铭认真拍戏的这两天，MBC出现了一个在内部影响力巨大的事件。一群警察在内部聊天时侮辱了未成年失踪案件的那些家长，MBC的一个时政节目随即跟进，当地的涉事警长准备过来这个节目公开道歉，稿子都已经准备好了，但是临开播前遭受到了警长变卦，外加一群警察强闯直播厅夺走稿件和封闭摄像机的事情！但是更让MBC内部议论汹汹的是那个本来就不得人心的台长和九人委员会的集体沉默。

　　这下子捅了马蜂窝了，眼瞅着又是一次例行大罢工要开始了！这让作为委员会会长的朴女士感到很无奈啊。

　　而或许是为了安抚又或许是为了拉拢，这次就直接有人把招呼打到了百想组委会执行委员长那里……希望今年的电视类奖项大概重头戏都要给MBC，反正他们确实有《新罗女王》这部电视剧做底子，最起码稳住电视剧部门也是好的。

　　只是这么一来，金钟铭的《灿烂的遗产》又算怎么回事呢？SBS和KBS两边一起帮他争都顶不住那边朴女士一次授意……这他妈就是政治！哪怕你做到了最好，大人物的一个不经意的动作也能轻易让你一无所获！

　　独自一个人喘了很长时间的一段粗气，金钟铭转身拧开办公室的窗户，让外面三月份的早春冷风给灌进来，他希望让自己冷静下来。

　　别看他刚才什么“我自己解决”，又是大手一挥“欠我一个人情”的，那些都是发泄。他其实很清楚，自己在真正的大人物面前什么都不是，真遭到了池鱼之殃你也就只能看着。可是话说回来，今年的百想大赏对金钟铭而言真的很重要，一个是电视类的奖项真正有分量的独此一家别无分店。另外一个则是他自信自己对《大叔》的投入使得他在今年后半年的评奖会有一个称心的好结果，而那样的话百想就能起到连接着去年的青龙最佳导演和之后的那些奖项的作用了，他金钟铭的得奖也将会是连贯性的，这个意义就很大了……

　　可是，所以说可是，自己去年一年在小屏幕上的辛苦很可能现在被人家轻飘飘的一句话给毁掉！

　　《灿烂的遗产》拍摄期间他顶着多大的压力夺取了剧组的控制权，然后又吃住在剧组，才有了那样的结果？

　　《两天一夜》的收视高峰是自己爬冰窝雪两年以后的积累和爆发，甚至还有贝克离开前所付出的东西在里面……

　　还有《青春不败》，这么长时间了，自己哪一期偷懒过？犁地、清扫牛粪，这些东西都是他认认真真的在去做……

　　还有《我结》……

　　可是这些东西却最终什么都没能换来，这他妈不公平！

　　不过，出乎意料的是，金钟铭没有宣泄，没有去找人寻求帮助，哪怕他有路子。他最终只是选择被窗户外面的冷风吹到头疼，然后无力的干坐在了窗户下面罢了。还是那句话，他不想过早的踏入到那个混乱的大交易场里，那样只会让自己更容易陷入到更危险更无助的境地罢了，他需要时间来打基础，来积攒力量并打造一副优秀的铠甲用以防身。

　　但说实话，这种滋味不好受，对现在的金钟铭而言尤其如此。

　　不知道坐了多久，怀里突然响起的手机把金钟铭从木然和愤怒中拉扯了出来，是朴昭妍。

　　“优博噻优，昭妍姐！”金钟铭努力的换上了一副平和的语气。

　　“钟铭。”朴昭妍的语气反过来显得有些急促。“恩静在后台摔伤了腿，不像是一般的扭伤，好像是膝盖那边出了大问题……你赶紧过来吧！”

　　金钟铭刷的一下站了起来，这次他什么都顾不得了！


第739章 意需平却理还乱

　　“为什么又是医院？”隔了小半个月，金钟铭的头发又长了一点，已经可以到了不用专门的假发就遮蔽住半个右眼的地步，实际上汗水打湿了额头上的头发后确实是造成了遮住半个眼睛的效果，所以他往这里一站那气氛确实有点冷酷的感觉，尤其是对被他质问的金光洙而言。

　　金光洙四处转了转眼珠，没有回答这个问题，因为他知道这个问题是没答案的，或者说对方是知道答案的，而现在面前这个人只是仗着自己的地位在单纯的发泄而已，那么……就由着他发泄不满吧。

　　“她们其他人呢？”金钟铭摊了下手。“为什么现场打电话过来足足二十分钟你才给我打电话？”

　　“怕你担心嘛。”金光洙尴尬的解释道。“至于其他人，晚上还有MBC的一个综艺……”

　　“MBC的综艺！”金钟铭冷笑道。“上次是昭妍姐发烧，几次？这次是恩静摔断了腿……下次是谁？我看全宝蓝每次跳舞那气喘吁吁的样子下次是不是要轮到她在舞台上昏倒？”

　　他果然是在发泄不满。

　　“宝蓝是减肥的缘故。”金光洙无力的解释道，他可不想再招来一个全英路。“她以前很胖，最近有复发的苗头，所以……但是我们对这个早有预料，绝对会注意她的。只是钟铭，恩静这次真的是意外，她身体很好，只是从后台下来的时候意外摔倒在了台阶上……”

　　“意外？”金钟铭嘿嘿一笑。“你说意外就意外？”

　　“真是意外。”金光洙无可奈何的顶了上去，在这个话题上他可不敢松口。“钟铭你想多了，而且你现在情绪不对头。”

　　“恩静怎么样了？”金钟铭看了眼身后的手术室，上面挂着“手术中，请勿打扰”的牌子。

　　“膝盖附近的什么关节韧带……”金光洙无奈的回忆着医生的话。“还在麻醉和处理中。”

　　“听起来有点像是运动员职业生涯报废的那种伤！”金钟铭的话还是很不客气。“是不是可以直接退团了？”

　　“钟铭，你能不能别闹什么小脾气了？”金光洙也有点来气了。“我知道你关心她，但这真不是什么惊天动地的伤，恩静的身体也很好，安心养伤，养到好彻底一些不就行了？你今天这是一来就不对劲啊？”

　　金钟铭单手扶住皮带低头微微一笑，他这是要爆发的节奏了……但是，没有爆发起来，因为远处小跑过来了一个中年女士，这让他不得不收敛了起来。

　　“阿姨。”而且，金钟铭非但没有理会金光洙，还转身迎了上去，因为来人是恩静的母亲。

　　“钟铭……”恩静妈妈明显是因为金钟铭这个新头发造型一时间没认出来对方，不过很快她还是满意的点了点头，甭管怎么样，对方得到消息后比自己赶过来的还要快，这本身就说明问题了。而且这次可不是在首尔三星医院，这次是由于舞台的位置，恩静直接被送进了首尔中央医院，离金钟铭日常活动的地方远着呢！

　　“是。”金钟铭赶紧应了一声。“恩静还在麻醉和治疗中，膝盖韧带的问题。”

　　“那具体是怎么回事呢？”恩静妈妈马上把注意力放到了该放的地方。

　　金钟铭愣了一下，然后回头盯住了金光洙，金光洙随即上去说了几句废话，听得旁边的金钟铭嘴角青筋直抽。看来，这厮跟恩静妈妈也不止一次打过交道了，都知道怎么说废话了，全篇都是这次去的舞台是怎么样的，对方给的分成协议是多少……反正到最后就是简单的一句话，恩静是从台阶上意外滑到的。

　　金钟铭听得有些不耐烦，但是看到恩静妈妈听得认真他却也无可奈何，然后只能站到手术室前压着火气去等着。说实话，他此刻的心情很糟糕，因为原本就很糟糕，那么在这个令人感到焦急而又无聊的等待过程中自然会更糟糕。

　　而且很快，金钟铭就显示出了一些失控的症状——他开始是用手捻着自己的牛皮皮带，然后是在门一侧的墙壁上不停的换手支撑着身体，接着是叹气，再然后是一只脚开始不安的点着地，最后则是焦躁不安的来回走动。

　　此刻的他，心里就好像憋着一团火一样！

　　恩静妈妈和金光洙很快就停止了交谈，原因是金光洙明智的逃跑了。精于世故的金社长看出了金钟铭的失控倾向，无奈的把原因归咎于恋爱上面的他已经觉得站在人高马大的金钟铭面前有些危险了。好汉不吃眼前亏，先躲为敬！

　　但是不管怎么说了，金光洙的逃跑成功的抑制了金钟铭的怒气，反正他总不能去找医生出气吧？他又不是摇玩什么医闹。也不能去找恩静妈妈发脾气吧？那算什么？

　　于是，最后金钟铭和恩静妈妈并肩坐在了长条椅上，只是，因为金钟铭不停晃悠的一条腿，两人最终也没做太多的交流。

　　终于，不知道到了什么时候，旁边的房门终于被推开了，各式各样的器材被护士用手推车推了出来，上面甚至还有一些沾着血迹的橡皮器具和纱布，看得出这里面确实是在进行着一场不大不小的外科手术。

　　“金光洙先生……？”医生头都不抬的就喊道。“我先说一下……人、人呢？哦，金钟铭先生……你好。”

　　“医生你好！”实际上，当房门打开的那一刻，金钟铭出乎意料的释放出了所有的焦躁情绪。毕竟，那种情绪是由别的事情挑起来，然后在等待中放大和催化的，所以，当房门打开的那一瞬间，他反而没有了任何多余的心思，之前那个冷静认真而又和煦的人立即又回来了。

　　“这位是恩静的妈妈。”金钟铭扶起了身边的人。“您可以跟她说。”

　　“哦。”医生诧异的看了眼这俩人，很显然，他是坐实了自己的八卦猜想，金钟铭确实是在和含恩静交往。“嗯，患者是左侧膝盖韧带撕裂，具体而言就是前交叉那个位置断一半。而由于一送来就发现膝盖骨也有点破损，是必须要尽快处理这个外伤的，所以就直接在这里进行了局部麻醉手术。呃，当然了，手术也很成功，但是整体而言还是个比较严重的问题，所谓伤筋动骨一百天，我的意思是虽然手术已经结束了，但是……必须要按照恢复情况住院休息个4-8周！然后回去以后，也要在数月内按照医嘱进行保护调养数月……就是这样！”

　　“感谢您的无私帮助！”金钟铭赶紧鞠躬致谢。“这么晚了真是辛苦！”

　　“职责所在。”医生笑眯眯地答道。“可以进去了，待会会有护工把她转到病房里去的。”

　　“阿姨先进去吧！”金钟铭轻轻示意，然后又回头对上了医生。“我送下您，顺便看一下病房手续之类的东西。”

　　恩静的妈妈赶紧走了进去，局部麻醉，被吊着左腿还打着石膏的恩静此时的精神状态竟然意外的很好。

　　不过，恩静看到自己母亲后的欣喜一闪而过，因为她没看到另一个自己想看的人。

　　“静静！”恩静妈妈来到床边尴尬的发现，自己除了能帮着掖下被子也干不了别的，这让她很受打击。“现在什么感觉？”

　　“没感觉。”恩静摇了摇头。“什么感觉都没有，麻醉了。”

　　“这倒也是！”恩静妈妈更加尴尬了，对于一个母亲而言有什么比这个更让人无奈的呢？

　　不过，恩静倒是有话要说：“偶妈，给爸爸打电话了吗？得赶紧跟他说，不然媒体一报道他肯定着急。”

　　“哦！”恩静妈妈这才从旁边取来了自己女儿的手机，然后走出去先打了个电话，她不想让女儿听到自己和丈夫的那种客气的说话口气。

　　而就在这时，护工也立马赶到，开始给恩静换成病房，床位被推了出去，恩静也趁着这个机会努力的抬头四处张望了一下，很明显，她是想看看金钟铭有没有来，但是什么都没看到，这让她有些失落。

　　不过，这一切都被坠在后面打电话的恩静妈妈看的清清楚楚，她终于知道该和女儿聊些什么了。

　　“爸爸知道了吗？”恩静低着头问道。

　　“嗯。”恩静妈妈坐在病床边自然地答道。“你有点不高兴？是因为受了伤耽误了行程对吗？”

　　“嗯。”恩静点点头，随即又抬起头挤出了一点笑意。“不过这样也好，难得能休息一阵子，可以每天躺床上睡觉了。”

　　“还有别的想法吗？”恩静妈妈继续笑着询问道。“比如是不是想着有人没来看你感到心里难受？”

　　恩静没理由在自己妈妈面前装什么，她干脆的不说话了。

　　“其实吧。”恩静妈妈叹了口气。“你刚开始跟我说你们俩的事情的时候我是不同意的，不是说他不好，而是说当时眼瞅着你马上就要出道了，到时候各自一忙就根本顾不得这些事情了。但是现在看来，他在这方面还不错，先是带着你拍电影，然后又一起做了个综艺。最起码在时间上能一起耗过去，这比一般的艺人情侣强多了……不过，因为带着你从小出入各种片场，我对一些东西也听得很多，所以后来我接着反对的理由是他这一年实在是……实在是变得太有钱了。报纸上说，他两部电影就赚了几百亿，这么年轻的男人，又这么有钱，怎么可能管得住自己？你又是这么好强的性格，到时候怎么可能容忍的了这种事情？……静静，平时你都捂耳朵的，今天怎么听得那么认真？”

　　斜靠在升起的床板上的恩静欲言又止。

　　恩静妈妈没注意到女儿的表情，她继续认真的讲了下去：“但是，这一次我却得……”

　　“偶妈！”恩静突然开口了。“有件事情我只能说给你听，你别说了，先听我讲，我现在不知道该怎么办。”

　　恩静妈妈诧异的看向了自己的女儿。

　　“那天昭妍姐感冒的事情你知道吗？”恩静咬着牙的问询道。

　　恩静妈妈面色恍惚了起来，她怎么可能不知道？

　　“偶妈你先去关门！”恩静严肃的要求道。“这件事我真的只能跟你说。”


第740章 黯然销魂者

　　“你觉得他们俩有问题？”说实话，恩静妈妈反倒觉得自己女儿多心了。“你是被那些绯闻给弄晕了吧？”

　　“不是。”恩静的眼角有些红丝丝的。“那些东西我根本不在乎，干这一行早该对这个有所预料的。实际上偶妈我跟你说实话吧，哪怕那天我一回去一眼看到昭妍姐躺他怀里我都不会多想，因为那天昭妍姐确实是昏倒了，这点没什么，他要是因为担心传绯闻不去送医院那才是垃圾呢！我也不在乎他们单独相处，人都是有自己的交际的，他们很早就认识，没理由不能谈话。我只是第一次发现这俩人竟然一起对我扯谎而已，一个是我舍友，一个是我男朋友……有一种被背叛的感觉！”

　　“就因为他们瞒着你那天晚上说了什么？”恩静妈妈还是有些不解。“我还是觉得静静你太敏感了。你也说了，朴昭妍根本就是他送过来的，所以以我的经验来看，对人家朴昭妍而言，指不定觉得谁更可靠呢，所以她更像是在替金钟铭瞒着一些不好跟你说的东西，毕竟人家关系真不浅……”

　　“偶妈！”恩静有些烦躁的甩了下手。“你今天为什么老是为他说话？”

　　“我是为我女儿说话。”恩静妈妈有些无奈。“我是过来人，我不想看到你因为无稽的想法错过什么。你自己想想，你之所以这么郁闷和难受就是因为和你睡一间屋子的队友跟你的男朋友一起联手骗你，对不对？”

　　恩静点点头，这确实是问题关键。

　　“但是他们没有这个意思。”恩静妈妈开导道。“他们俩的话没有经过核对，这本身就说明人家两个人没有专门针对你的意思。恐怕他们只是确实聊了一些不想说给你听的事情，而且从关系上来看很可能是朴昭妍在为他遮掩，当然了，也有可能是他反过来为朴昭妍遮掩……但这应该都是善意的！”

　　恩静有点生气了：“那俩人有什么事情不能跟我讲？”

　　“静静你这态度不对！”恩静妈妈严肃的呵斥了女儿一句。“不要说朴昭妍了，哪怕是你男朋友你也要给人留空间！人家凭什么所有事情都给你讲？要照你这么说，你现在跟我这么关上门说这些又算什么？”

　　“偶妈！”恩静完全被自己母亲的态度给弄懵了。

　　“静静，感情这个东西，关键在于你们是不是心里互相有对方。”恩静妈妈一反常态，很认真很严肃的表态道。“我作为你的母亲，我觉得他人不错，你要懂得细水长流！”

　　恩静继续茫然不解。

　　“他在外面和医生说话呢。”恩静妈妈揭开了谜底。“我对他印象很好，因为他在门口等你的时候那种着急的样子不是装出来的，我看得出他心里有你！作为你妈妈，我觉得你不该用这种无凭无据的东西去怀疑一个心里有你的男人！我闭上眼睛也能猜到你们之间肯定出了问题，娱乐圈里是是非非不出问题就怪了，但是你要懂得忍耐，这么任性下去你会后悔的！哪怕是普通女孩子，谈恋爱想遇到一个心里有自己的男人，那都像是大海里捞针一样！”

　　“静静啊。”恩静妈妈继续补充道。“有些例子我不想举得，但是我跟你爸爸走到今天……你要引以为鉴！”

　　恩静愣愣的看了自己母亲一眼，然后本能的瞥了眼门口，没有什么狗血的事情发生，金钟铭这时候也没推门进来说我什么都听到了之类的话。

　　安安静静的，只有不时说说笑笑路过门口的医务人员罢了。

　　“他刚才……确实很着急嘛？”停了半晌，恩静才回头看向了自己母亲。

　　此时的金钟铭正在跟那个医生聊着一些似是而非的话题，年龄啊，工作经验啊，孩子教育啊，人生啊，反正他就站在这一层的电梯通道前的咨询台旁边，当着来来往往不知道多少医生患者的面拍对方马屁，把对方拍的很舒服，拍的对方乐呵呵的。

　　想想也是，谁没个虚荣心？一个大医院的医生固然社会地位比较高，但是着一个全国知名的人物，还比他有钱有地位的这么一个人，竟然就这么当着自己同事和路人的面奉承自己，任谁都心里飘飘然的。

　　而眼瞅着时间差不多了，金钟铭终于提出了自己的一点点小要求。

　　“恩静也是难啊。”金钟铭叹了口气。“其实哪一行不难呢？但是问题在于她们还算是新人啊，每天的行程摆在那里，拄着拐杖跳舞的人数不胜数，总是让人很心疼的！”

　　“你们果然是在交往吗？”这个医生忍耐不住好奇心开口问了这个显得失礼的问题。

　　金钟铭干笑着点点头：“也不瞒你，其实业内很多人都知道。”

　　“怪不得！”医生笑着应道，看得出他很为自己猜中了这个八卦而得意。

　　“有件事情想拜托您。”金钟铭很随意的开了口。

　　“你说。”医生完全不以为意。

　　“恩静说是要必须卧床4-8周，但是经纪公司那边必然会压着4周这个最低期限……这是他们的利益所在。”

　　“我懂了！”医生连连点头。“交给我，对着金光洙社长的时候我会明确告诉他，6-8周！”

　　“承蒙您的恩情了。”金钟铭再次鞠躬致意。

　　十分钟后，金钟铭去楼下医院内的超市买了一篮水果，然后才回身找到了恩静的病房。敲开门，却发现里面的气氛有些古怪，因为他刚一进去，屋子里的两个人就都在死死的盯着他，似乎刚刚议论过自己一样。

　　“阿姨。”金钟铭倒没想太多，只是随意的打了下招呼而已，因为他马上就被那只被整个吊起来的石膏腿给吓到了。“静静，局部麻醉的时候会有感觉么？能感觉到手术刀在自己腿上乱动吗？”

　　恩静想了一下点了点头。

　　“那能看到一点自己肌肉或者骨头在眼前被人……那什么吗？”

　　恩静这次摇了摇头：“医生给带了眼罩。”

　　“哦！”金钟铭不再说话，而是坐到了床边的椅子上，恩静妈妈在这里，他是没法多说什么多做什么的。

　　“我出去站站。”很显然，恩静妈妈也察觉到了自己现在反过来成为阻碍。

　　“阿姨。”金钟铭先站了起来。“今晚上我陪护一夜吧，你就回去休息吧。”

　　“我不要人陪护……”恩静涨红了脸。“只是腿伤，还有护士！”

　　“也好。”恩静妈妈倒是干脆的点头起身了。

　　“我送您。”金钟铭和对方配合的很自然，两人根本就没给恩静留下插嘴的余地。

　　“不用，这才几点？我开车来的，出去直接回家好了。”恩静妈妈看了看金钟铭，然后若有所指的叮嘱了一句。“钟铭，有机会咱们再好好聊，趁这个机会你多跟她说说话，别看她大大咧咧的，女孩子终究心里会藏事会多想，多沟通总是好的。”

　　金钟铭认真的点点头，不过一转身等他关上病房门后却只是一言不发的坐到了恩静的床边，真的是一言不发，只是安静的看着面前躺在那里的女孩，却一句话都说不出来。

　　想说的事情太多了，他不知道该说什么。

　　恩静看着对方，心里有点委屈，这个时候他不该过来抱住自己吗？

　　这个念头刚刚升起来，随着金钟铭一声长叹，他就伸手抱住了恩静，与此同时，恩静的眼泪一瞬间就像是水龙头流了下来。

　　受伤后一直躺在那里，各种情形恩静其实一清二楚，而且她还有足够的事情去想一些事情。

　　她知道自己这么一摔专辑要后延数周，综艺要中断，通告要全取消……整个春季，自己这个组合都要白白被耽搁过去了，而其他女团会趁着少女时代结束打歌的空档大肆发歌圈粉；她还知道这样会让自己身边那些数得着真正关心自己的人担心自己，为自己牵肠挂肚；而且，恩静还有自己的心事，这些天她察觉到了自己和男友的再度冷淡，察觉到了自己对队友的怀疑，她甚至感觉到了自己内心对这段恋情的检视！这段养伤期短不了，会发生什么？好的还是坏的？会有人乘虚而入吗？会让自己错过一些东西吗？

　　但是这些都无所谓了，跟以后的结婚生子和长长久久无关，恩静在此时突然还是发现了这份感情的作用：

　　之前的时候，对方的肩膀可以让自己在最累的时候有一个地方蜷缩成一团去安稳的睡觉；如今，他也可以在自己这么困难的时候时候让自己有一个地方躲着哭，去肆意的想这些不得不想但却不敢想的事情。

　　就如同过年时自己面对着家庭问题时的无助那样，这种时候，她连面对着自己的父母都要强颜欢笑，她没有地方可去，也没有人可以安慰她。

　　那时候，和现在，她确实需要这么一个地方去让自己躲藏一会，而金钟铭给了她这么一个地方。

　　那么这种时候，她还需要去考虑那些依附在这份感情上的其他无稽的东西吗？她此刻唯一知晓的，只是这个长久坚定却又无欲的拥抱罢了。


第741章 唯情而已矣

　　“所以呢，因为这个怀疑起我跟昭妍姐吗？”金钟铭对于这样的话题竟然没有任何表情的变化。

　　不过，恩静的反应有点大，她低头隔着衣服咬住了自己男友肩膀，似乎是要用这种方式表达自己对这件事情的重视和不安。

　　“当时我向昭妍姐请教了我们俩的问题。”金钟铭瞥了眼像是小狗一样咬住自己不放恩静，回答问题时冷静到有些让人觉得不正常的感觉。“昭妍姐当时发了烧，现在想想她说话有些语无伦次，但是总体来说我还是听懂了的，她建议我坦诚一点，直视这段感情，最起码不要被感情以外的东西困扰，心里怎么想的就要怎么做决断。”

　　回应这段话的是恩静更用力的咬合。

　　“有点疼了。”金钟铭有些无奈，他伸出一只手想掰开对方的脑袋，但是却根本没太大作用。“反正这话你让我和她怎么跟你说实话？”

　　“我就这么差劲吗？”恩静终于不再咬了，但是话里的哭腔还是那么让金钟铭揪心。“如果说实话，不考虑感情以外的东西，你会怎么做？”

　　“我会跟你结婚！”金钟铭的回答没有一丝一毫的犹豫。“但是你会……我们会不考虑感情以外的东西吗？昭妍姐也是个二把刀，而且当时还烧糊涂了。这么长时间了，我从我们俩感情中学到的最重要的一个东西就是，感情是不可能单独存在的，它就是一个需要考虑方方面面的东西，是一个被其他事情混杂在一起的，复杂的，那种东西。事业、家庭、朋友这些东西都会用自己的方式扯住它，真要是能只考虑感情，那多简单？”

　　恩静从对方的第一句话开始就彻底的失声了，等他说到最后，她又想哭了，这次是单纯的为了自己的感情。

　　不知道过了多久，两人也不知道说了多少话，不合时宜的敲门声突然响了起来，但恩静和金钟铭都没动。于是敲门声渐渐变得急促起来，到最后金光洙已经开始着急的在外面喊了。

　　“去吧！”恩静擦了擦脸，然后推了金钟铭一下。“你说的，不可能只考虑感情的，人活在世上什么都要考虑的，我们俩不可能把自己关在这里一辈子。”

　　金钟铭站起身来忽的一下拉开了门，搞得金光洙差点没把拳头砸在他身上。

　　“你怎么还在这儿？”不要误会，这话是金钟铭问的。

　　“是这样的。”金光洙无奈的看了一眼金钟铭肩膀上显眼的那一大块湿痕，又瞅了瞅恩静乌七八糟的脸。“我想让相熟的记者进来一趟，拍个照，做个见证，最起码得告诉那些粉丝和那些无稽的媒体，这是真伤，是很严重的伤，这样的话最起码会让民众对之后恩静的缺席有所准备，而不是上来在网络上乱写……”

　　“直接说博同情就是了！”金钟铭心里更加不耐烦了，但是，当他回头看了看恩静后还是无奈的甩了甩手。“我回避一下？”

　　“你进来的时候也没瞒着人。”金光洙更无奈了。“现在躲着不是此地无银三百两吗？”

　　“那就带人来吧！”金钟铭的语气明显带火了。

　　“衣服。”金光洙也是憋着气的，他指了指金钟铭的肩膀，随后，又指了指恩静的脸。“化妆！”

　　金钟铭低头看了看地板，不由得一声冷嗤：“又要演戏吗？”

　　恩静则报以沉默。

　　就这样，几名记者还是得以进入病房，不过金钟铭并没有呆在病房里，而是坐在了门外的椅子上，和朴宗贤坐在了一起，外套也被叠好放在了椅子上，他这是打定主意不去和这些记者乱打交道了。实际上，他已经做好发飙的准备了，就凭今晚上他受的这些窝囊气，真要是有哪个记者不开眼的过来，他就让对方整个报社或者网站来当自己的出气筒！

　　但实际上，那几个记者到很识相，他们也就是远远的对着金钟铭拍了两张照片罢了，根本没敢上来问问题……但是，记者不敢问，有一个人却敢乱问。

　　Tara的主经纪人朴宗贤眼瞅着记者进去了，竟然扭头很奇怪的打量起了金钟铭。

　　“什么意思这眼神？”金钟铭有点头疼。

　　“两个问题，就两个问题。”朴宗贤不安的挪动了一下屁股。“首先，你跟恩静没问题吧？”

　　“好好的！”金钟铭当然猜到了这个胖子的意思。“怎么，你是想问我跟昭妍姐是怎么回事？”

　　“我不是怀疑你脚踏两只船什么的，但是我真的感觉那两孩子最近相互之间不对头……说话交流什么的都出了问题。”朴宗贤也很头疼的样子。“这事得算你头上吧？”

　　金钟铭无言以对，只能点头：“那我去跟昭妍姐说说……”

　　“你跟恩静先说了吗？”

　　“自然。”金钟铭理所当然的点点头。“那天的一点小误会而已，她刚刚问了，我自然也就答了……”

　　“可是昭妍是为了你帮忙掩饰的吧？还因此和自己的队友产生了心结，你却先跟你女朋友说了，然后又去告诉她……你懂我意思？”朴宗贤意外的表现的很有见地。“这样不合适吧？”

　　“那你说我该怎么办？”金钟铭这下子完全被朴宗贤的话给弄晕了。“不去告诉她？就让她这么一直……我……？说话！”

　　“我也不知道。”朴宗贤摇了摇头。“我的意思是吧，这次就算了，就按照你的想法去和昭妍好好的说一说。但是呢，不要有下次了，她们是队友，不该因为一个男人产生问题，尤其是这里面还真没有什么所谓狗血的三角关系……”

　　金钟铭抱着怀咧嘴笑了，但是他却不得不承认，这话从这个胖子嘴里说出来比从金光洙嘴里说出来更有效。真要是金光洙这么跟他说，估计自己一句话都听不进去，甚至还可能发火，但是这个胖子确实让自己听懂了。

　　“我懂了！”金钟铭如是想也如是说。“你说的对，我以后会注意的，尽量不会再让恩静的队友掺和到我们俩的事情里去。”

　　“这么好说话？”朴宗贤有些受宠若惊。

　　“我一直很好说话。”金钟铭不以为意的看了看亮起闪光灯的病房。“尤其确实是我犯的错误，那我很乐意亡羊补牢知错就改。”

　　“哦！”朴宗贤点点头。“说实话，你今天刚来的时候吓到我们这群人了，那眼神跟要吃人一样。”

　　“……”金钟铭愣了一下，然后突然扭头盯住了朴宗贤。“我也问你个问题。”

　　“知无不言言无不尽！”朴宗贤正色答道。

　　“静静这次出事真是意外？”金钟铭歪着头盯住了对方的眼睛。“我刚才在里面问她，她就说是自己发呆踩空了。”

　　“我就知道。”朴宗贤一声苦笑。“我就知道你有这么一问。但是，金代表、金先生，我说实话，我指天发誓，那真是意外！就是恩静在后台下台阶的时候往上瞅上面的灯光呢，脚下一空，直接栽下去了，没别人使什么坏！”

　　金钟铭不再言语。

　　“为什么我觉得你有点失望呢？”朴宗贤今晚上第二次对着金钟铭展现出了自己的水准。“这有点不对头吧？你盼着不是意外？”

　　“我盼着不是意外。”金钟铭坦然答道。“因为如果是有人为因素的话我最起码可以去做些事情……你懂我意思？而不是像现在这样近乎于无能为力，我讨厌对着一些事情无能为力。真要是意外的话我能怎么办？去拆了台阶？”

　　朴宗贤有点懂了。

　　“我跟恩静都是艺人。”金钟铭突然觉得自己刹不住闸了。“说实话，开始交往的时候我曾经很坚定，因为我预想过很多我们之间会出的问题，也都想过会如何解决。不过，这里面大多数预想的内容都是，都是一些娱乐圈里肮脏的东西影响到了我们，然后我去解决……是这么一个流程！”

　　“很正常的幻想。”朴宗贤点点头。“女朋友是艺人，男孩子去保护女孩子，这是正常的想法。但实际上，这个世界从来都是没那么黑也没那么白的，在韩国，你稍微强势一点其实就能获得一些更好的境遇。Tara是我们公司唯一有指望冲顶的一个团，寄托了社长的全部野心，就算没有你他也会尽全力保护好恩静的……更何况，说实话那些真正有资格动心思的人谁会看不出来她是你金钟铭的女朋友？说句不好听的，又谁会因为一个女艺人往死里得罪你？清凉里缺漂亮女人？电视台附近缺外围？钟铭啊，你太小瞧自己了。”

　　“这就很尴尬了。”金钟铭叹了口气后应道。“这说明迄今为止我们俩所遭遇的问题几乎全都来自于我们自己。”

　　朴宗贤：“……”

　　“所以说啊，感情这东西劳心劳力，最起码这份感情是这样的。”金钟铭继续抱着怀慢悠悠的说着。

　　“或许是因为职业的特殊性，比较繁忙，又或者是你们俩都很年轻。”朴宗贤干笑了一声。“慢慢来……”

　　“我不是在诉苦，也不是在背着恩静抱怨什么。”金钟铭摇了下头。“其实自从去年圣诞节以后这种疑惑和思考就已经开始了，我的意思是，我最起码得搞清楚我自己的心意是什么样的，然后才有资格去跟自己珍视的人谈一场恋爱。”

　　“那你搞清楚什么了吗？”朴宗贤再次干笑道，他已经后悔参与到这个话题中去了。

　　“不多。”金钟铭摇了下头。“就像你说的，我们是艺人，有客观问题存在是无需辩驳的，没时间就是一个大问题，对着镜头做戏又是一个问题……但是，有一点我能肯定。”

　　朴宗贤没插嘴，他打定主意不理会对方了。

　　“恩静对我很重要，因为她受伤我非常心疼！”金钟铭瞥了一眼鱼贯而出的记者，他此刻也无所谓有没有人在听自己的话了。“而这一点对我而言本身就很重要，因为这样我在面对一些问题起码知道该怎么选择了，选择对她好的就是对我好的！你说呢？”

　　“进去吧。”朴宗贤没理会他，而是拎着对方的外套站起身递了过来。“你不是要陪护吗？”


第742章 只手翻云

　　陪护了一夜，说实话，感情没深入多少，尴尬倒是多了几分，恩静对于一些事情明显还是存了一丝自尊，好几次都是把他赶出去然后叫了护士进来。

　　不过，即便如此这一夜也不是白过的，最起码恩静知道了一些自己男友的深层心思，当然这是金钟铭主动透露给她的。

　　比如她知道了最近沸沸扬扬的巧克力外星人公司携款潜逃事件背后的一些东西；也知道了这次电影金钟铭所背负的巨大压力；到最后，金钟铭甚至直白的告诉了她，自己被大人物的动作殃及池鱼，恐怕马上到来的百想大赏要受到打压，包括朴大妈和MBC的来龙去脉，他一点都没隐瞒……

　　朴大妈是谁恩静一清二楚，没哪个韩国人不认识，她理解金钟铭的无力感。但是对于这件事情，恩静竟然产生了一丝矛盾的心态，那就是为自己男友担心的同时也有了一丝放松。因为这件事情让她意识到，自己的男友也不是一帆风顺，他也有受制于人却又无能为力的时候。这样的一个人更像是一个活生生的人，而不是坐在青龙奖颁奖典礼上微微笑着对自己说这个奖项是谁的，那个又是谁的，而某个又是自己的……那样的一个人。

　　毕竟，那样的形象虽然显得高深莫测，但是对于自己这个女友就显得有些遥远和冰冷了。

　　一大早，金钟铭出去买了早餐，眼瞅着恩静吃了下去，又把她哄睡着后就离开了。自己不可能整天整夜的呆在这里，就算是陪护也只是前几天晚上的工作罢了。而且陪护的理由还不是这丫头没有行动力之类的东西，而是她一个人过夜的话会害怕……没错，就是这个理由。所以，天亮了，基本上对于恩静而言也已经进入安全期，外面来往的人一多她反而睡的香了。

　　不过，对于金钟铭而言今天的事情才刚刚开始，他还有工作，有事情要去做。而且，对于很多人而言，也是随着白天的到来开始了一天的忙碌！

　　首先，天底下没有不透风的墙的，既然朴大妈是要给MBC示好，那就要有示好的流程，不然岂不是给瞎子抛媚眼？

　　于是消息在这一天很快得到了扩散，最起码MBC内部是有些人心晃荡了。再然后是整个电视台系统的讨论，而相较于MBC内部的人心混乱，最不忿的自然是SBS电视台这边了，《灿烂的遗产》的收视率摆在那里，集数摆在那里，你一个古装“历史剧”还这么多集，硬要过来抢我们的东西？

　　所谓物不平则鸣，又或者声音是由物体的振动产生的，这个道理甭管是用经典富有哲学性的古文说出来的还是用科学的方法总结出来的，它就是那个道理，谁也否定不了。所以，随着MBC内部综艺部门、新闻部门和电视剧部门之间的一些严肃交流，随着SBS电视台电视剧部门的不忿，各种各样的传言立即满天飞了！

　　而到了晚上，就连演员圈子之间都已经相互出现了一些暧昧的信息了。比如《善德女王》的男一号，虽然戏份不重但却是标准男一号的金南佶，他就接到了大量的类似短信和电话，祝贺的、暗示的，走在MBC电视台内部打招呼的都多了不少。

　　金南佶是MBC内部出身，是MBC的签约演员，说实话这部电视剧能轮到他就不错了，拿了MBC内部的演技大赏最佳男主角他就已经很兴奋了，现在竟然有望百想视帝……于是，他就有些患得患失了。

　　而在这个圈子里摸爬滚打了七八年，金南佶自然也知道问题所在，自己这明摆着是要踩着金钟铭和李秉宪的脑袋上去嘛。金钟铭手上有SBS的《灿烂的遗产》，李秉宪手上有KBS的《IRIS》，没这档子事之前他怎么都是没资格加入到这两位的竞争中去的。

　　那么自己现在该怎么办？要不要打声招呼？要不要去试探一下态度？如果需要的话那么是不是应该在下周提名公示前去打招呼呢，不然就显得刻意了啊？

　　总之，原本其实很懂人情世故的金南佶被巨大的馅饼砸晕了以后干了一个匪夷所思的事情，他给金钟铭还有李秉宪这两个原本是今年百想视帝的最大竞争者各自发了一条他认为比较妥当的信息。

　　但是发完了他就觉得不对劲了，怎么看起来自己像是在刻意侮辱这两个大佬呢？立即的，金南佶就找到了自己在圈内最深的一个关系请求当面致意——他家里和孙艺珍家里是世交，孙艺珍根本拖不开这个人情。

　　对此，李秉宪黑着脸去了，接受了孙艺珍的调解和金南佶的当面鞠躬道歉。而金钟铭，只是跟孙艺珍打了个电话，让她转告金南佶别多想……至于他本人，需要拍电影，就不去了。

　　这件事情自然也瞒不过圈内人的眼睛，又是一阵风波卷了起来。

　　总之，围绕着即将到来的百想艺术大赏，整个电视系统闹得是沸沸扬扬，乌烟瘴气！但是，一张看不见的大手始终罩在了这些东西的正上方，没人敢真的闹出去，媒体也不敢报道……所以民众一无所知，大家更关心的是金钟铭和含恩静的又一波绯闻。

　　不过，就在三月中旬的第二个周五，也就是百想艺术大赏最终入围名单发布前的那个最后一个工作日，MBC内部的中层们终于统一了意见，然后对于这件事情予以了一个直截了当的回击——包括电视剧部监制、签约作家、导演在内的几乎所有MBC中层制作人联名要求负责电视剧制作的MBC本部长辞职，理由是干涉节目制作，违反新闻自由原则。

　　这是一个表态。

　　朴大妈当时就知道了，然后立即在自己党务办公室里召集了几个核心幕僚开了个小会。

　　“给脸不要脸！”有个年轻一点的幕僚开口就没留面子。

　　“什么时候都不要说这种没意思的话！”朴大妈轻描淡写的压住了办公室里焦躁的气氛，也把幕僚们的注意力拉到了事情本身上面。

　　“我觉得还是要加把劲。”刚才那个年轻人叫李泰烈，是朴大妈的一手从基层提起来的亲信，说话办事还是很激烈的。“既然MBC的最高权力机构九人委员会在我们手里，那就保持强硬的状态，自上而下从台长一直到高层，完成人事的调整……”

　　“那样只会激化矛盾……”话未说完就有人反驳了。“会引起真正的震荡，MBC电视台历来是那群人的大本营，清理不干净的，我建议适当妥协……维持稳定。”

　　有人的地方就有江湖，朴大妈闭上眼睛都知道是谁在反对，她得在心里剔除人事斗争的因素之后再去考虑意见的中肯之处。

　　幕僚们议论纷纷，但是很快朴大妈就注意到了自己手下第一大将，也是党内釜山派系的大佬金武星一直沉默不语。

　　很自然的，她就瞥了一眼对方。

　　金武星闻弦歌而知雅意，他站起身来笑眯眯的表了态：“我同意泰烈的想法，用强硬而激烈的手段去压制MBC！”

　　朴大妈微微一笑，未做表态，其实，她心里是一愣的，因为她真的一时间没搞懂金武星怎么出了这么个馊主意，只是碍于自己身为领导者的权威，所以不好张口询问。

　　但是不要紧，朴大妈几十年磨砺走到今天自然也有对策，旁边的另一个重量级心腹，足以在党内和金武星抗衡的女议员罗卿媛主动开口表达了疑惑。

　　“首先我们要明白我们之前那么努力拿下MBC是为了什么？”金武星对罗卿媛和煦的笑了一下。“答案很简单，MBC作为三大电视台之一，又向来是站在我们党对面的，每次选举都给我们惹麻烦，尤其是牛肉风波后大家也都见识到了一家无线电视台权利运作后的威力，所以我们准备直接抄对方的老窝……对不对？那么最直接一个目的，在这间办公室里我们可以直接说出来，我们是为了朴委员长2012年做准备！”

　　众人纷纷点头，朴大妈已经选了两次，败了两次，第三次卷土重来……为了那个位置她无所顾忌。

　　“但是正如罗议员说的那样，这家电视台内部皿煮派愤青们太多了，他们不直接参与政治，却有才华，骨头硬，而且影响力巨大，同时还很团结，最要命的是还天然的敌视我们保守阵营，这次的事情也证明了想要控制整个电视台无异于痴人说梦。”金武星站了起来，拿出了在国会演讲的架势。“因为这个电视台无疑是从根子上站在我们对面的，想要在12年之前拉拢过来很难，想要控制更不可能！”

　　朴大妈突然间笑了起来，她已经反应过来了。

　　“那么既然如此。”金武星看了一眼笑眯眯的朴大妈，最后做了总结。“就让这家电视台在2012年的时候崩溃掉！让它丧失掉战斗力！这样，最起码可以让它们不打扰到我们！”

　　“是啊。”罗卿媛也笑了。“人事权在我们手里，先装怂，等到2011年底的时候，咱们给他来个泰山压顶，到时候照泰烈的法子来，用几个态度恶劣而又强硬的高层调动换来MBC内部的反弹……最好在选举期来个大罢工……那就妙了！”

　　朴大妈也笑着拍了拍手，她不得不承认，金武星这个党内的老狐狸确实有法子。说实话，当初牛肉风波后她看那群MBC的愤青都是有些心惊胆战的，轻而易举的煽动起民意，再配合农会的力量，当初把自己压得喘不过气来的李明博就这么栽成了一坨野狗屎！所以，她才会亲自下场又是打又是拉，反正费劲了一切心思成为了这家电视台的委员长，并控制了这个电视台的最高权力。

　　嘛，废话少说，回到面前，金武星这个法子确实妙，就好像遛狗一样，实际上对付这些年轻人就该像遛狗一样。不过，金武星这人也是……哼，太聪明了也不好，得找机会拴住这个人，同时让他物尽其才。

　　朴大妈一边鼓掌，一边脑子里已经转过了不少弯弯。

　　事情的方略定了下来，先遛狗，把这群愤青遛出火来，然后等11年底来个突然强硬袭击让他们失去理智……

　　既然如此，大家就各自散去了，不一会，办公室里就只剩下一个叫金淇春私人助手留在这里和朴大妈请示一些事情。

　　“那么……委员长。”金淇春俯身询问道。“百想那边还继续按照原定方略吗？”

　　“当然。”朴大妈面色如常的应道。“事关我的权威，怎么……有事情？”

　　“是，您让我留意的那个金钟铭，似乎要因为这件事情受到一些影响。”金淇春低头汇报道。

　　“多大影响？”朴大妈还是自顾自的在打开了文件，她很忙。

　　“他本人在去年是电视上成就最大的一个人，电视剧也好、综艺也好全都是最棒的那种，所以好像受到的影响极大……”

　　朴大妈终于愣了一下：“我记得我注意到他是因为他很有钱，达到了和崔泰源、李富真熟稔的地步，然后是安圣基的接班人，而且最后又和安哲秀、朴元淳出现在了一起……对不对？”

　　“对。”金淇春面色平静的接口道。“但是关键问题在于，他外公外婆都是西江大学教授，他父亲母亲都是您的学弟学妹，他本人和志源也关系匪浅。”

　　“所以说啊。”朴大妈微微皱起了眉头。“他如果想求情的话，或者相对抗的话，是有足够多的路子的。他可以直接找我嘛，让他外公外婆打个电话，那我也无论如何要给面子的。也可以去找安哲秀诉苦嘛，安哲秀说不定也会拉拢他。至不济也可以去找崔泰源那群人，玩玩金元战术，肯定有无聊的人看在钱的面子上为他疏通一下，保留点面子……我要是把百想电视类的奖项都拿走是不是会很打他的脸？”

　　“就是这样！”金淇春继续冷静的回答道，他是秘书，是助理，提供信息和基本的逻辑判断即可。

　　“但是他什么都没干，对不对？”朴大妈觉得有些意思了。“事情已经几天了吧？下周一提名……对不对？”

　　“对。”金淇春点点头，然后忽然想到了一件事情。“而且还有一件事情也能说明他的古怪态度，就是那个MBC电视剧《善德女王》的男主演金南佶……”

　　“真有意思。”听完助手的叙述后朴大妈完全来了兴趣。“还这么大度？他今年才二十多吧？那李秉宪多大了？四十了吧？”

　　“是。”

　　“那么他是性格懦弱吗？胆小了？”朴大妈试着往常规方向理解。“又或者说是电影拍摄的压力很大？我记得前一阵早上看报纸不是说什么‘决定韩国男演员地位的一次对决’吗？他是因为这些东西不敢或者没时间过来找我……或者过去找安哲秀？”

　　“不像！”金淇春难得的表达了自己的看法。“不嫌冒昧的话，我想说就这两天他干的一件事情！”

　　“说！”朴大妈完全来了兴致。

　　“姜虎东那件事情你听说过吧？”金淇春低头叙述了起来。“这件事情背后是那些娱乐圈里老牌势力忽视了综艺的快速发展，结果无意间让一个搞笑艺人自己的公司出现在了他们面前。挡了财路，自然要推掉！刘在石缩了回去，所以是S.M公司动手解决的姜虎东，只不过姜虎东临走前用120亿给自己换了一条生路，同时砸的S.M公司头晕眼花罢了，不过S.M公司和姜虎东同时退场后那家公司也撑不住劲了，高层直接卷款潜逃。所以，当时大家都以为接下来会是一次所有势力分食姜虎东走后的那家公司的戏码，但是最近两天事情出现了一个很有意思的转折。”

　　朴大妈继续笑眯眯的听着，好像什么姜虎东之类的人她根本不认识一样，实际上，殷志源作为自己才三岁的亲侄子以外最疼的人，她是专门留心过一些事情的。

　　“那家公司的一个理事，也就是百想的常规主持人申东烨了。”金淇春说到这里也有些不可思议。“这个人我也稍微问过一下别人，都说这个人金钱问题上很差劲，账目上的事情漏洞一大堆。就是这么一个人，却在这个时候站出来收拢公司的人心，他声称愿意拿出自己私人财产来给公司的艺人们进行补助，尽量为公司补发拖欠的工资，而且他还真的拿出了真金白银……那家公司的那些挣扎在生存线上的底层搞笑艺人感激不尽，成名的艺人更是迫于舆论压力一个都不敢走……”

　　“我猜猜……”朴大妈今天不知道第几次笑了。“申东烨是被这个金钟铭的小家伙给拿住了吧？钱也是金钟铭的？”

　　“没错！”金淇春点了点头。“实际上，就在刚刚，申东烨已经公开的向金钟铭和安圣基师生所在的那个委员会求助了，那个委员会也插手了电视台拖欠工资的问题，并提供了法律援助。接下来，我猜金钟铭应该会在申东烨的配合以及那个委员会的遮盖下组织一场股权重组的戏码。到时候，那家公司的烂账恐怕要被他金钟铭一手抹去，然后那家公司留下来的人才也会被他借着申东烨的皮给吞的干干净净！包括S.M公司在内，其他所有人只能白看着……”

　　朴大妈鼓掌了。

　　“所以，委员长。”金淇春给出了结论。“你给了我去留意他的任务，我觉得他的动向很有意思，所以冒昧的打扰您一点时间汇报……”

　　“很有意思。”朴大妈笑着点了点头。“既然有能力，有资本，有野心，有通道，为什么不反抗，或者不求情呢？而且还对冒犯了他的那个MBC的小演员那么宽和……这年轻人了不得，比志源强多了！”

　　“那么……您还有没有什么吩咐呢？”

　　“我想了一下。”朴槿惠微微笑道。“要是把什么大奖都给了MBC那就太明显了……金钟铭和李秉宪还有那个什么……就是闹出了一档子事的这个奖项是什么？”

　　“最佳男主角，百想独有的韩国最高视帝。”

　　“很了不起的奖项吧？”

　　“是！”

　　“那这个奖项……给李秉宪吧！你去通知一下组委会，直接说是我说的！”

　　“……是！”时值三月，金淇春汗流浃背。


第743章 做人不能太下贱

　　“这个也……太咄咄逼人了。”一个白头发老头子如此愤慨地说道。

　　周一就要公布入围名单了，百想艺术大赏的核心组委会成员，也就是那个十人执委会正在夜以继日的审定着入围名单。对于大部分人而言，甚至是对于大部分艺人而言，这十个人都不是轻易能想得到是谁的，也就是为首的委员长还能大概能猜个差不多。但是，对于手上掌握着渠道的人而言，有些东西轻而易举。

　　而此刻说话的，就是这次的百想十人执委会总务长韩明德，他是中央大学电影系研究生院的副院长，也是，也是所谓“未来希望联大”的一位常务委员，而他刚刚接到了朴大妈那边打来的电话。

　　呃，顺便说一句，这个未来希望联大名义上是单独的一个政党，实际上是大国家党内部的铁杆拥朴（大妈）派，是当初李明博上台后踌躇满志，准备一脚踢开朴大妈，惹得她愤而率众出走搞出来的一个四不像。实际上牛肉风波后李明博都求着朴大妈过来当总理了，那时候这个玩意就实际上回归大国家党了，只不过朴大妈一看李明博当时满身牛屎味，实在是不敢立即回去，所以扭扭捏捏维持着这个名义上的独立。但实际上嘛，她手下第一大将金武星竟然都是大国家党的院内代表，她的办公室也搬回去了，这个联大其实也就是一荣誉称呼了。

　　那么回到正题上，这位中央大学副院长外加百想十人执委会总务长韩明德先生再怎么义愤填膺也实在是不能引起其余九个人共鸣——演戏演给谁看啊？知道你是专业的，但是这么飚戏有意义吗？大家是傻子吗？要不是因为你担任这个总务长，那边朴女士至于这么咄咄逼人？

　　“咳！”这里面愿意拍马屁的肯定不止是韩明德一个人，马上又有一个日刊体育报的副总编开口了。“其实，要我说的话这是好事，之前就说过，朴女士那边压力大，所以不得已那样的，现在估计是考虑到了我们的难处，特意把视帝这个最有分量的奖项交还了出来……”

　　“那为什么不交还给金钟铭？”开口的是正是李炳淳，他其实也是这次的十人委员会成员之一，而且正是所谓的电视类五人分组的组长。“作为KBS台长说句公道话，《IRIS》比不上《灿烂的遗产》，这里面有等级的差距，真要是两人资历地位有差距当然两说，但是金钟铭怎么看都比李秉宪更有竞争力吧？现在一声不响的把这个退回来的奖项给了李秉宪，那这事在他金钟铭眼里怎么看？会不会觉得我们委员会在刻意的侮辱他？！”

　　“让他找朴女士好了！”之前那个副总编晒笑道，他这是耍无赖了。“我怎么觉得他是在什么地方惹到了不该惹得人呢？”

　　“电影类多给他些补偿就是了。”韩明德终于表露了心迹。“朴女士终究是有苦衷的，现如今MBC混乱不堪，谁都知道……而且我也不觉得她是那种公报私仇的人，她应该是另有深意的，所以，我的意思是电影类几个主要奖项最后表决的时候大家适当倾斜一下金钟铭……”

　　“《青春不败》15%、《我结》25%、《灿烂的遗产》51.2%、《两天一夜》57%！”听到这样的安排后还是有人不忿。“150%没算错吧？这样的成绩不仅是空前，按照现在互联网的发展速度，恐怕也是绝后的。等我们十个人的名单公布后，你们电影类的五个执行委员可以拍拍屁股当好人，我们这五个电视类的委员是要被媒体和民众戳脊梁骨的！要我说，按照之前一开始的讨论，给他个视帝和电影类最佳作品，皆大欢喜，多好？”

　　“而且。”一名电影类的执行委员也有些头疼。“电影类给补偿就好补了吗？他会感觉到我们在给他补偿吗？给他个最佳作品了不得了，就凭《那些年》的话，给影帝说不过去吧？难道给大赏？！”

　　“大赏肯定是要给他老师安圣基先生的。”讨论在继续，有人拧开了杯子，赫然是韩国电影振兴委员会会长郑进周。“无论如何，去年这个时候安圣基先生为了全体韩国演艺界同仁的利益做出了巨大的表率作用……而且还成功了！电影类大赏难道还有第二个说法吗？”

　　众人沉默以待。

　　“而且，话说为什么我们要闹成这个样子？”有一个人开口了。“百想艺术大赏获奖最多的不就是安圣基先生吗？这次就算是给了他理所当然的大赏，估计人家看着自己学生的遭遇也不会承太多情吧……政治上的事情，为什么要连累我们？”

　　“举手表决吧！”韩明德也有些头疼，所以他使出了杀手锏。“一人一票，李炳淳台长作为电视类组长算两票，我作为电影类组长和总务长算三票，没问题吧？”

　　自然没问题，这是向来百想内部投票的规矩。

　　不过，随后的事实证明，那些为了金钟铭打抱不平的人并没有在最关键的程序里真正的支持他，除了李炳淳和郑进周的3票是对朴槿惠那边的意见提出了明确的反对外，其余所有人在看到韩明德和那个副总编的4票出来以后都沉默着选择了弃权，没人敢真的得罪现如今的朴大妈。

　　所以，4:3，影帝是李秉宪的，事情就是这么滑稽。

　　预料之中的结果，韩明德有些心情复杂的叹了口气，然后瘫坐在了首位的椅子上。之所以会叹气，一来嘛，这是把上头交代了的事情终于给办完了，于是身上有泄了点劲的意思。二来嘛，到了他这个年纪，其实也不想把事情做绝，只是这么多年了，身上的色彩已经是抹不掉了，没办法，才不得不去干这种把人往死里得罪的事情，所以说他其实也有些无奈。

　　“那好吧。”歇过了神后，勉强恢复了点精力的韩明德严肃的点了点头。“既然大家通过投票的……”

　　“我多说一句。”郑进周突然插嘴道。“既然是这个结果我们也认，但是我得明白提醒诸位……有些东西是瞒不过去的。”

　　“这是什么意思？”旁边有人干笑道。

　　“我的工作就是天天跟电影打交道。”郑进周微微笑道。“今天来之前呢，刚看了一部十年前的香港黑色幽默电影——《江湖告急》，很经典很有意思，开头那段经典的舞蹈后，梁家辉就说啊，‘有人的地方就有江湖’，然后就是‘今天我拍了大口鞭的事情用不了一个晚上就会传遍整个江湖’。诸位，我的意思很简单，大家不要觉得今天咱们在这里把门一关这么乱搞谁也不知道，信不信？一出门就会有一半以上的人把今天的事情传得到处都是……有人帮忙帮成了，自然会急着表功劳……”

　　头发已经发白的韩明德被挤兑的有些尴尬，在他看来，李明博手底下这些人水平都是有的，面前的郑进周和李炳淳都是如此，但也不知道为什么，这些人才却因为碍于派系之争要和自己这在里对着干——看来，韩国的政治真是糟透了。

　　“也有人会觉得雪中送炭平白卖人情是个不做白不做的事情。”郑进周继续笑着说道。“所以说，看着吧，一晚上功夫，人家金钟铭也能知道这里发生的事情，指不定在坐的哪位晚上就会和人家一起喝酒呢……”

　　郑进周在那里慢慢悠悠的，引经据典、指桑骂槐的施压，搞得大家脸上都很难看。

　　不过，同一时刻，名义上是李明博的亲信，但是实际上已经投靠了朴大妈，同时还跟金钟铭很熟的李炳淳却突然反应了过来——那一位，恐怕就是想让今天百想执委会里发生的事情传到金钟铭的耳朵里吧？不然呢，她何苦来这一遭？何必呢？

　　而且话说回来，李炳淳自己也对金钟铭的反应很好奇……他会怎么做？

　　“你……准备怎么办？”金钟铭的亲妈权珍淑女士专门跑过来听完自己儿子的叙述后也是有些无奈。

　　“问题不在于我准备怎么办，而是在于那位想让我怎么办！”金钟铭一边说一边从厨房里端出来了一小筐洗干净的草莓。

　　话说这个时间段韩国市场上的草莓都是高价进口的，贵的离谱。金钟铭端着筐子坐到了沙发边上，这个位置可以直接让隔壁房间开着门做功课的Krystal看的清清楚楚，然后他又拿了个小盒子开始在那里挑挑拣拣，个头小品相差的被他转手直接吃了下去，个头大品相好的被放到了旁边的盒子里。

　　这一幕看在Krystal眼里是两眼放光，她知道权妈妈是不吃草莓的，那么这些指定就是给她留的了。所以，一时兴奋之下郑二毛看起书来效率都高了不少，她就等着这边自己整理完功课那边自己哥哥就给自己拣好了，然后字就能放开去吃了！

　　“你说的有道理。”权珍淑有些无奈。“但是她这种人的心思是怎么样的还真不好说，万一……还是给你外公打个电话吧？无论如何自己母校老师的面子她总会看的。”

　　“偶妈你的意思是……我跟安哲秀那群首尔大的教授们走的太近了，引起了她的不满？”金钟铭张嘴咬掉了半个草莓。“她觉得我该天然的靠着她走，这是一种警告和惩罚，一巴掌抽脸上让我清醒点，是这意思吗？”

　　“最起码这是最恶意的揣测。”权珍淑有些烦躁的用右手的四根手指敲了敲自己的脑门。“当母亲的，肯定要从最差劲的情况为儿子考虑。所以……”

　　“所以我找你来你也给不出一个特别理性的答案？”金钟铭面色自若的反问道。

　　“没错。”权珍淑点了点头。“但是，你倒是显得很镇定？”

　　“在蚕室那边的拳击训练场挨了三个小时的打。”金钟铭一声冷笑，不知道是不是在自嘲。“郑叔叔打完换吉上，吉哥打完Gary哥上，然后我才冷静下来的，不然以我的暴脾气被人这么打了脸指定把家拆了！李秉宪？哼，还不如金南佶让我心里好受呢！”

　　权珍淑：“……”

　　“偶妈。”金钟铭认真的盯着自己的妈妈。“你经验丰富，听我说下自己的看法，你看对不对……”

　　“说吧。”

　　“第一，惩戒的意思肯定是有的。”金钟铭面色如常的叙述道。“不止一个人问过我，为什么不去投靠她？你和爸爸都是西江大学的，外公外婆也是，甚至李廷香阿姨都是，我还跟志源关系不赖，大家都觉得我身上有她的天然烙印。但是我在躲着她，而且我确实唯一在政治上的表露就是跟安哲秀教授以及朴元淳那伙子人的交流……所以以她的地位，知道了我的那些行径后，就当是一时无聊，然后反手一巴掌抽过来也是可以理解的，我只能挨着，对不对？”

　　权珍淑点了点头，实际上这是大家普遍性的第一反应，那就是自己那位朴姓学姐在刻意的给自己儿子使脸色。

　　“但是我接着想了一下。”金钟铭继续边拣草莓边说道。“她不该是这么肤浅的人，或者说……她不该这么无聊的。”

　　“什么意思？”

　　“殷初丁的这位姑姑，一辈子就在做一件事情，那就是希望给自己父亲一个交代，这把年纪了都不结婚，就是不停的去选总统。而且，现在谁都知道她目前的人生意义在哪里，就目前而言，对她来说，事情和人就只有两种分类，一个是对她去选总统是有利用价值的人或事，一个就是没有价值的。对不对？”

　　权珍淑连连点头。

　　“那我身上有她需要的吗？”金钟铭摊了摊手。“有，我的钱，我的老师，以及我在娱乐圈里积攒的一些人脉和声望……虽然很小，但确实是可以对她产生帮助的。”

　　“那你的意思是……”权珍淑顿了一下。“她是在用敲打和警告的方式反过来拉拢你了？”

　　“有这意思。”金钟铭板着脸点点头。“肯定有这个意思，但也只是有这么一部分心思罢了，就如同她也一定存了警告的心思一样。但是偶妈，这不重要，我们不是心理医生，没必要给这么一个变态的老处女做心理分析。我们此刻的问题在于，既然如此的话，我们是不是就可以反过来想想，我采用什么措施是可以保证安全的？我的意思是，既然她存了一丝看好我、招揽我，甚至考验我的意思，那么我只要安静的看着这些东西，不做过多的反应？这样是不是就行了？”

　　权珍淑：“……”

　　“对于朴大妈而言，我和她地位悬殊，她干这么一个动作是不需要考虑什么后果的，是没有风险的，她只需要看着我的反应再去做反应就行。我要是害怕了，怂了，找通道去见她，跪下去求她，她……无所谓啊。但是反之，我什么都不干，就这么看着，忍了，认了，她又会怎么样？”

　　“如果，她真的存了哪怕是半分招揽你的意思，你如果真的认了，她也只会笑笑吧，说不定心里还会赞叹你两句，觉得你虽然年轻却很有器量之类之类的。”权珍淑无奈的推测道。“但是，伍德，关键问题在于你能忍得下去吗？你才二十多岁，正是年轻气盛的时候，而且你那种骄傲的性格我这个当妈的难道不知道吗？你真能眼看着自己的视帝就这么被人给黑掉，还是近乎于当众侮辱的这种方式？而且，李秉宪这个人你也一直很不服气吧？”

　　“我觉得李秉宪这个人选本来就是额外刺激我的。”金钟铭停下了手，因为草莓已经装满了盒子。“至于什么器量之类的废话我也不在乎，如果给我一个好机会我一定把视帝夺回来，顺便让找机会恶心一下李秉宪这个垃圾……但是没办法，我没能力去反抗，所以忍不住也要忍，我还得笑着去参加百想，对不对？”

　　权珍淑愣神的打量了一下自己的儿子。

　　对于自己母亲意外的目光金钟铭只是笑了笑，然后就继续说了下去：“不过，最关键的是，偶妈，我不觉得求人显得很下贱，但是，相比较于那些奖项的得失，我要是被这些‘大人物’伸手一撩拨就按捺不住自己的长久以来的坚持和耐心，然后跳进了那个乌七八糟的大漩涡，那才叫真正的下贱呢！人嘛，既然弱小就要更有骨气一点，既然都是侮辱，忍一口气，选择侮辱性少的那种方式就已经……足够了。”

　　顿了一下，金钟铭继续说道：“有朝一日我肯定会入场的，韩国太小了，一千里方圆罢了，躲不掉的。但是，我不能被别人给撩进去，最起码我得是心甘情愿的因为一些自己在意事情才走进去的……那才显得有价值，对不对？”

　　“伍德，你能说出这么一番话来，我这个当妈的很欣慰。”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　母子两人对话完毕，得到了自己想要的肯定性评价后，金钟铭站起身来整理了一下草莓，他把那一整盒品相极佳的草莓封上了盖子，然后就开始穿外套……很显然他这是要大晚上出门，而且是要带着草莓出去。

　　这下子，远远的看着这一切的Krystal终于忍耐不住了，她从自己的房间跑出来质问道：“伍德，你去干吗？”

　　“去看恩静。”金钟铭冷静的回答道。“今晚我要继续陪护。”

　　“草莓是给她挑的吗？”Krystal觉得自己心都要碎了。

　　“啊！”金钟铭淡定的应道。“给她挑的，有问题？”

　　“你故意的……坐我对面。”

　　“啊，我故意的，我就是要怼你。”金钟铭拎起了装草莓的盒子。“你……好像很不服气？”

　　“偶妈！”Krystal试着跟自己的权妈妈撒娇。

　　“你让他去吧，想吃草莓不是还有吗？就是剩下的小了点……”今天的权珍淑女士意外的没有宠着郑二毛。

　　这让郑二毛觉得自己的天都塌了。


第744章 真正的逼人太甚！

　　“你去喝酒了？”三成洞的一栋超级豪宅里，李健熙突然抬起头叫住了问好后准备离开的儿子。“和那个不着调的家伙？”

　　“哎！”李在镕扶着眼镜回头低声应道。

　　“可以理解。”李健熙本来想再严肃的训斥点什么的，但却最终无力的摆摆手，自己刚打着奥运旗号被从监狱放回来没几个月，而自己儿子因为自己连婚姻最后的体面都没维持住，这些糟心的事情总是让他心里也不是滋味。“都说了什么？”

　　“说了一件很有意思的事情。”李在镕面色奇怪的回忆了一下。“说了一个很有意思的年轻人，好像他非常在意这个年轻人一样。”

　　顿了一下，李在镕就把金钟铭的事情说的一清二楚。

　　“他妒忌了。”李健熙一下子就猜透了事情的真相。“那家伙当年就是很年轻的时候仗着自己资本雄厚，到处乱搞，结果弄了一身破绽。现在看到那个金钟铭这么沉得住气，他是妒忌了……所以，想出了这个法子。”

　　“那么，您之前教诲过，不要跟这个金钟铭起无谓的冲突，多个朋友多条路，以后指不定能帮上忙呢……所以，我并没有答应他的提议。”

　　“答应他。”李健熙突然笑了。

　　李在镕没反应过来。

　　“我也妒忌了。”李健熙微微一笑。“为什么我们这些人个个因为有钱就要去坐牢，就因为有钱就要次次被逼着下注……而这小子却可以安安静静的躲在娱乐圈里玩他的大富翁游戏呢？”

　　李在镕诧异的看了眼父亲。

　　“况且。”李健熙继续说道。“想要一起合作，未必真的就一定要像之前那样客客气气的，真要是把他拉下水了，有了利益关系，那才会形成真正的合作关系，那个年轻人太超脱了，所以我也妒忌。而且，朴女士很明显的，很明显的是从别的方面考虑的这个金钟铭，她终究没有太把这个年轻人当回事，因为她也有自己眼光的局限性，她太小瞧金钟铭的财力了，所以，她也因此太小瞧金钟铭的定力了。我们适当的加把火，其实是好事！”

　　“那我就和他分头去捅一下？”李在镕试探性的询问道。“但是这样不是把人往绝路上逼吗？会不会搞得那个金钟铭彻底嫉恨上我们？”

　　“在镕啊！”李健熙有些失望。“你这个想法就明显不如他了，他可不是想逼迫这个金钟铭，有些事情……算了，往后看吧，反正你马上就知道被逼上绝路的到底是谁了。而且，你也不要在意我的话，他可能是比你更早出来摸爬滚打的缘故，所以对人心把握的更透彻一些罢了。这件事情做完之后，我们真正需要稍微注意一下的其实是朴女士……算了，还是那句话，看着来，你去做吧，大赏马上就到了！”

　　李在镕疑疑惑惑的离开了，然后他以韩国经济皇太子的身份亲自去打了个电话，电话是打给一个长久受到三星赞助的某位知名学者。内容也很简单，为了李氏家族的和谐，他想问一下对方，可不可以帮下忙，把今年百想的最佳影片运作到自己堂兄李在贤CJ旗下的电影《海云台》上面。是的，三星皇太子想要给自己堂兄示好，这是件了不得的大事……至于为什么打给对方，因为对方是这次的百想执委会十人委员会的成员之一。

　　提名都已经发布出去了，但是一夜之间百想艺术大赏的十人执委会就全都像坐在首位的总务长一样老到不行了。因为就在一夜之间，数个电话，就把百想电影类的几个大奖全都给预定了……还都是让人不敢辩驳的那种预定。而且，某种意义上而言，在他们答应了朴女士的要求之后，这些预定就变得更加不可否决了，所谓老处女摸得我摸不得？大致意思就是如此。

　　“可是……我就问一句话！”郑进周这时候也没有嘲讽别人的闲心了，他红着眼睛敲了敲桌子。“都说各种大奖是分蛋糕，没错，分蛋糕，可是这里面无论如何也要讲究个吃相吧？”

　　“别说你没接到电话……”有人不紧不慢的堵了回去。“咱们和大钟不一样，大钟背后的评审人很多，不怕甩锅，事情搞到这样，当天我们的名字一公布，金钟铭在典礼后直接堵我们都说不定……”

　　“所以说这次真的是逼人太甚了！”就连那个日刊体育的副总编这次都有些愤愤然了。“总不能给金钟铭来个人气奖吧？给他人气奖他真敢堵我们！”

　　“人气奖也不行啊！”李炳淳突然笑了。“今年的新规则，人气奖是网上投票，不是什么安慰性质的准影帝了，而且已经确定有他一个了，关我们什么事？”

　　一番议论之后，下面九个人把目光齐齐的对准了首位上的韩明德，这个中央大学电影系研究生院的副院长此刻两眼血丝神情憔悴，他已经没有了任何风度，他被将死了！

　　当初是他一力帮着朴女士给MBC分走了大量的各种奖项，然后又是他顶住内部外部压力强行按照上面的意思把视帝塞给了明显占据着竞争劣势的李秉宪……而现在，突然冒出了多个财阀大佬要求比照着这个例子去要这么一个平时他们都不懂是什么意思的奖项……他又拿什么理由来反对？！他自己身上先脏了，脏到没资格反对好不好？可是不反对的话，这不是要他身败名裂吗？

　　金钟铭丝毫不知道自己赖以遮羞的电影类奖项被一群如狼似虎的财阀们给分走了，而且这些人这么做的目标似乎就是在自己身上……嘛，想想也是，压力如此巨大的执委会现在哪还有心思跑出去传这个消息？那群人个个头疼的想死都来不及。

　　那么金钟铭这几天一直都在干吗呢？很简单，医院、片场、公司、住所，就这四个地方到处跑。

　　实际上，恩静已经不止一次偷偷地告诉他，自己有时候真想就这么把一直腿挂在上面算了，因为这样的日子过的太舒坦了。

　　“要被养成猪了。”恩静嘴上刚刚这么说完，但是下一秒还是张开嘴把金钟铭用牙签递过来的菠萝给咬了下去。

　　其实，金钟铭也很喜欢这种生活，躲在这个病房里，打开窗户，阳光或者夜风都无所谓，然后就是两个人这么单独的处在这里，不需要想外面的勾心斗角，甚至不需要去思考两人之间的问题，只是单纯的做一些简单到极点的事情罢了。

　　说说话，聊聊天，吃吃东西，看看病房里的电视……事情就是这么简单。

　　当然了，也不是没有糟心的时候，比如有一个叫朴智妍的人来的时候，金钟铭心情一般就会不太好！

　　“欧尼！”

　　随着金钟铭一打开门，伴随着这么一个发嗲的声音，朴智妍就直接扑到了恩静的床上，然后还在对方胸口上蹭啊蹭的……说实话，金钟铭老觉得对方那是故意做给身后的自己看的。

　　“欧尼！”朴智妍左手扶着恩静的胸口，右手揽住了对方的脖子。“今天好累啊。”

　　“朴智（韩语听起来像是白痴），你平时私底下不都直接喊名字吗？”恩静也有点不适应。“怎么最近来看我都改口叫姐姐了？”

　　“因为欧尼听起来比较发腻！”金钟铭黑着脸在后面替朴智妍解释道。“可能会让我心头更上火。”

　　“没错！”全宝蓝拎着几个包一脸疲惫的从外面走了进来。“她就是故意来捣蛋的！”

　　“怎么说呢……钟铭你别理她就行了。”朴昭妍也打着哈欠走了进来，身后是李居丽和孝敏，Tara齐了。

　　“你们有什么要说的吗？”金钟铭看了看全员汇集的Tara，略显无奈的客气了一下。“我是不是要回避一下？”

　　“那就去门口站着吧！”朴智妍一脸严肃的回头要求道。

　　金钟铭：“……”

　　“别听她瞎胡扯。”全宝蓝最近身体确实显得很虚，三月份的天也没看拎多重的东西，竟然直接瘫坐在了椅子上，额头上的虚汗更是密密麻麻的。“我们哪有什么事啊？就是结束了行程顺便来看看恩静……话说，恩静这是又胖了？感觉每次来看你你都在变胖！”

　　“是吗？”恩静抱着怀里的朴智妍有些不满的应道。“不过不要紧吧，我下床以后很快就能练回去！”

　　全宝蓝立即不吭声了，她减肥减得是真痛苦。

　　说是不让回避，但是很快在嘴昭妍的节奏带动下这群人就聊到化妆品和胸围上面去了，金钟铭无可奈何，也只能推门站到了走廊上。

　　不过，正是晚上七八点钟的时候，外面是春雷翻滚，时不时的还有闪电划过，站在玻璃窗前听打雷，倒也别有一番滋味。

　　李居丽大概是去了一趟卫生间，所以从金钟铭身后走了过去，但是想要直接推门进去的她突然犹豫了一下，大概是看到朴宗贤和另外一个助理坐的比较远，她竟然转身站到了金钟铭身边。

　　“居丽姐，有事？”金钟铭瞥了眼这个鼻尖上有痣的漂亮女孩子，说实话，他这人就是这样，这个组合一开始除了恩静和朴昭妍外对其他人并不在意，后来孝敏也是在综艺里熟了以后才放得开的，所以说说实话，他跟对方不是很熟，也因此对对方的到来感到有些诧异。

　　“哎……”李居丽笑了笑。“其实不知道该不该多这个嘴。”

　　“你都这么说了，那就自然要多嘴了。”金钟铭不以为意。

　　“我的意思其实也没……也没那么严肃。”李居丽不好意思的笑了一下。“我是说，希望你不要介意智妍对恩静的这些表现，她就是个朴智（白痴），还是个孩子。”

　　金钟铭愣了一下，说实话他真没多想，甚至他一直就是以为朴智妍是孩子心性而已，就好像之前的全宝蓝也对他跟恩静分外不满一样，但是现在随着出道以后全宝蓝不久已经变得成熟起来了吗？而且对待自己和恩静还很友好的样子。

　　但是，怎么听这意思，好像朴智妍是真的有些“过分”的想法呢？这他妈还能忍？！

　　李居丽看了一眼一脸认真的金钟铭，就知道他是多想了，于是赶紧解释了一下：“其实，现在的智妍更像是之前的宝蓝……钟铭，你知不知道我们组合里，好多人的家庭都有问题？就算是家庭没问题的，其实也都是很小就出来走进了这个圈子，然后感受过一些东西……”

　　金钟铭面色恍然，他当然知道这一点，恩静不用说了，全宝蓝从小就是单亲家庭，而且据说小时候还很胖；朴昭妍的事情自己全程参与过，他自然也一清二楚；还有朴智妍，其实这个93年的孩子很小就以模特的身份出来挣钱了，而且她的那个不知道是哥哥还是弟弟的……呃，总之长得很像是智妍的那个男孩子似乎是有些混日子的倾向，智妍很多时候都要帮着补贴他的生活，这点金钟铭也知道；甚至就连面前的李居丽和朴孝敏，虽然不太清楚她们家庭的状况，但似乎也是很早就独立的样子。

　　“所以，你的意思是……”金钟铭沉吟了片刻。“智妍也好，宝蓝也好，在某种程度上把这个组合都当做了家庭，或者说是家庭的一部分？”

　　“跟你说话真省事。”李居丽笑了。“刚开始的时候CCM和MNET练习生还比较成规模，那时候宝蓝和智妍就有点依附于恩静的意思，宝蓝去的晚，但是最明显，她个头矮，当时还有些胖，所以上来就把恩静当成了依靠……”

　　金钟铭抿了抿嘴唇，他想到了Krystal对恩静的敌意，也想到了被全宝蓝放狗咬自己的那档子事……擦，哪来的那么多破事？

　　“不过，宝蓝的年龄终究在那里，是大学生，生活经历多，所以她很快就成熟了起来。”李居丽继续解释道。“所以她也知道该怎么对待你跟恩静……不过，随着出道以后越来越累，现在轮到年纪最小的智妍天天腻着恩静了。”

　　“哦！”金钟铭理解的点点头。“确实，她现在已经不是当初练习生时期有吃的就行的毛孩子了。”

　　“所以，希望你别多想。”李居丽尴尬的笑了笑。“她没那个能力给你们真正的捣蛋。”

　　“我知道了！”金钟铭干笑了一声，不就是劝自己忍一忍那个动不动就占自己女朋友便宜的女流氓吗？何必扯什么家庭，什么年龄？好像自己不忍就犯了什么天理难容的错误一样。

　　但是，他又能怎么说呢？

　　“那……我进去了。”李居丽点点头，然后告辞了。

　　不过，十几分钟后孝敏又拉开门出现在了走廊里，然后她从后面捣了捣正在盯着春雨发呆的金钟铭的后背。

　　“什么？”金钟铭吓了一跳。“你们要走了吗？”

　　“是要走了。”孝敏点点头。“但是恩静让Oppa你进去，好像是有件事情要拜托你的样子。”

　　“哦！”金钟铭回过神来直接不以为意推门进去了。

　　“钟铭。”恩静还在抱着朴智妍。“问你件事情，百想的话……你会带Krystal去吗？还是说会跟林允儿一起，我看你们俩是一起获得了人气奖。”

　　“我自己去就好了。”金钟铭想了一下，他是去被打脸的，所以绝对不想在林允儿面前丢人，更不要说是Krystal了。

　　“不是……”恩静明显也有些无奈。“智妍最近也在以主演身份参与着一部电影，是她第一次当女主角……”

　　“恐怖片吧？”金钟铭闭上眼睛都猜得到CJ的套路。

　　“哎。”恩静点了点头。“能让她做你女伴吗？就当她是个花瓶好了……实在是她第一部电影……”

　　金钟铭干笑了一声，就是这个动辄给自己戴绿帽子的女流氓！刚刚李居丽专门过来让自己忍一忍她，现在自己的女友竟然还要自己带着这家伙去出席百想？这绿帽子……这可是真正的逼人太甚了！

　　“怎么样？说句话啊！”着急的是嘴昭妍。

　　“啊，没问题。”看着在自己女友怀里蹭啊蹭的朴智妍，金钟铭勉强挤出了一副笑脸。“只要她现在从恩静怀里滚下去！绝对没问题！”


第745章 开始了

　　百想艺术大赏的规则是这样的。

　　首先，在3月份的时候，韩国国内播出影像物等级委员会就会把从去年4月1日一直到今天为止的所有正式上映的且符合标准的作品列个表给摆在那里，这是他们的本职工作。

　　随后，是十人委员会的成立，这个具体流程就不多说了，单纯的说说结果。那就是大概在3月中旬的时候产生出五个电影类委员和五个电视类委员，然后各自五人会分别在小组内部选出一个组长，两个组长一起再决定出一个总务长，最后由这十个人负责直接切蛋糕。

　　随即，一般是在3月份下旬的第一个周一对外宣布提名，这个也就是前天发生的事情了。

　　那么回到正题上，前天晚上，也就是3月22日周一的时候，《日刊体育》正式的对外发布了第46届百想艺术大赏的提名名单。

　　而在这个名单里，金钟铭以个人身份的破了纪录——他同时入围了电视类最佳男主角、电影类最佳男主角、电影类最佳导演、电影类最佳编剧、电视类最佳男综艺MC五个奖项！这几乎是以个人身份能入围的最多数量的奖项了。

　　而且，今年的新规则是人气奖由网络评选确定，而从目前的投票来看，基本上可以确定，到了当天金钟铭还应该会和允儿联手拿下电视类最佳男女人气奖。同时，他在电影类的最佳人气里面的排名目前还仅次于张根硕，排在第二位。

　　总之，这真的是够大发的！有不着调的网友当天就预测，金钟铭应该会在最佳人气之后再拿下视帝、最佳电影导演、最佳综艺男MC这三个奖项……这其实蛮有道理的，他在这三个项目上的竞争力确实很强大，甚至如果不是考虑到不能让他包圆了所有个人能入围的奖项，那么以《那些年》的本土化表现力来看，最佳编剧也没问题。

　　除此之外，金钟铭主导的两部作品，《灿烂的遗产》以及《那些年》分别还有可能在各自领域的最佳作品甚至大赏上争一争……

　　这么咋一看，金钟铭似乎还真的是要在这届百想上大发了。

　　但事实上，和想象中的热闹不同，自从提名出来以后，金钟铭这几天鲜有接到祝贺或者奉承的短信，相反，他接到了很多人似是而非的安慰短信，甚至还有人关心的询问他的精神状态，因为他们没有从媒体上看到金钟铭的什么过激反应，这不像是一个年轻人应该有的态度。

　　比如崔岷植，崔大炮先生就主动的在研究杀人的片场中抽出时间打电话过来，问金钟铭是不是因为受了刺激所以主动封闭了对外的联系通道，因为当年他被李明博迫害后就是这么干的！而且他还给了金钟铭一个心理医生和一个禅宗大师的联系方式，其中他尤其推崇这位禅宗大师，据说这个禅宗大师还是金哲修的师傅……

　　呃……金钟铭当时就把电话撂了！

　　坦诚的说，这两天金钟铭真的没有搞什么主动隔绝外界联系那样的破事，他也没有打着什么忙着拍戏没空交际的旗号躲在片场。实际上，和那些需要在孤岛上、在中国、在东南亚、在釜山大桥下进行拍摄的其他人不同，片场就在汉江北面棚户区的金钟铭经常被人看到出入自己的公司和恩静养伤的医院，他的生活展现出了一种稳定而又从容的姿态。

　　而这一点，几乎让所有人都啧啧称奇，圈外人认为他是不为外物所动，面对唾手可得的巨大荣誉竟然若此淡定；圈内人则为他的耐心所震动，某种意义上而言，忍得住被人打脸也是一种能耐！

　　嘛，所谓痛而不言和笑而不语某种意义上可以认为是同一种姿态，牙疼的时候强颜欢笑就是如此，而此刻金钟铭在某些人看起来似乎也就是这样的一个表情。

　　但是不管怎么样了，时间如流水一般淌过，它以一种比金钟铭还要从容的态度淡定的走了过去。

　　3月22日，《日刊体育》发布了百想入围名单；3月23日晚金钟铭答应了恩静去带着朴智妍出席大赏；3月24日金钟铭经历了拍戏以来最艰难的一次打戏，而且还是夜戏，这件事情耗费了他所有的精力；3月25日，金钟铭结束了那段戏之后，就在自己家里接待了一些客人，并聊了一些似是而非的事情；而3月26日下午，他提早的就告辞了李桢凡、金赛纶这些人，不到三点就从片场回到了家中，并开始翻找衣服准备启程了——今晚就是第46届百想艺术大赏。

　　“伍德，今天为什么不带我去？”被连续怼了两周的Krystal终于爆发了。

　　“去什么？”金钟铭开始装蒜了。

　　“去大赏！”Krystal愤愤然地答道。“含恩静不是腿伤了吗？还在床上吊着呢。我刚才问了允儿姐姐，她说她要自己走红毯……既然如此你为什么不带我去？”

　　“今天啊……”金钟铭沉吟了片刻。“没办法的二毛，你来晚了，我早就答应了恩静带着那个朴智妍一起去的。”

　　Krystal侧着头盯了金钟铭一会：“那么说，传言是真的了？”

　　“什么传言？”金钟铭不以为意的回过头来继续对着床上的七八款黑色西装发起了愁。

　　“外面有人说你被人黑掉了所有电视类的奖项。”Krystal伸手巴住了金钟铭的臂弯。“是真的吗？所以你不想带我去，是怕在我面前丢脸对不对？”

　　“不是真的。”金钟铭回头看了一眼Krystal。“二毛，对着你我也不想瞒着，我这次真正被黑掉的是电影类的所有奖项！我昨天才得到消息，有人把电影类的各大奖项给瓜分掉了，我也好，《那些年》也好，估计一根毛都捞不掉！”

　　Krystal：“……伍德。”

　　“但是……这不关我带不带你去的事情，我不带你去真的只是因为我已经答应人家了。”说话间，金钟铭终于选定了一款西装，他好像记得这是去年青龙奖拿下最佳导演时的衣服，嗯，好兆头。

　　“伍德……”Krystal感性的抱住了金钟铭，还嘟起了嘴。“你别想太多，我懂你的意思，你是不想让我看到你那个样子。”

　　“二毛……随你怎么想吧！”金钟铭有些无奈的撩了撩自己额头上的长发。“总之今晚你就知道了。现在松手，我得走了，我必须得去公司化妆，你要是真想帮我忙的话呢，那就去……呃，帮我收拾一下这些衣服，我急着走人！”

　　Krystal终于还是乖巧的松开了手，而且真的去收拾床上那些让她眼晕的西装了，她大概是觉得既然自己哥哥装的那么无所谓，那么自己也应该配合一点，这时候就不要缠着他让他心烦了。

　　郑二毛不是胡搅蛮缠的人！这是Krystal暗暗给自己的提醒。

　　金钟铭拎着这套衣服下了楼，贾潮和苏小娅就在楼下等着呢，三人立即一起前往了CUBE公司大楼。金钟铭并没有哄Krystal，他需要在那里化妆，而在公司化妆室里，他又遇到了今晚上也要去现场的自己老师安圣基。

　　说起安圣基的话，他名义上是以上周刚刚在某个电影展上放出的电影《深海之战》入围了电影类最佳男主角，但实际上所有人都知道，这是和去年的金惠子一样以所谓作品为载体，对他进行最终的表彰……至于《深海之战》，说实话，目前而言还没人看过呢！

　　毕竟嘛，回到正题上，去年三月份那档子事安圣基的表现实在是太虎了，你要是不给他个大赏，那全韩国艺人就会一直都觉得欠你的，这样的话，你一直让大家亏心，其实反过来就有些过犹不及了。

　　而且，这种表彰也只能用百想大赏这样的东西来做回馈，一来嘛，百想在安圣基出道五十周年的时候黑了他一个影帝，现在该还账了；二来嘛，说白了，青龙和大钟也没类似的奖项啊，而百想大赏自己在总纲领里写的清清楚楚，这个奖项持续了近五十年就是以发展韩国大众文化艺术、激发鼓舞艺人士气为目的宗旨……云云云云……

　　总之，安圣基这次就算要去直接拿大赏的，那些分完了电影类奖项的财阀们都没敢去动这个大赏，谁不服气谁看着！

　　“待会要一起进去吗？”和金钟铭并肩坐在那里上妆的时候，安圣基突然问了个问题。

　　“不用了吧？”金钟铭微微蹙眉道。“会显得咄咄逼人的，这样我忍了两星期岂不是白忍了？您老人家压轴即可，更何况，我还要答应了别人，待会要带一个刚入行的小姑娘一起去见识一下。”

　　“其实你……何必呢？”安圣基似乎是对金钟铭的某些行为有些意见。“这样做风险太大……万一呢？万一失败了呢？人心这种东西不是好操控的。”

　　“老师。”金钟铭冷静的看了眼安圣基。“这话，您该对那些人说！”

　　“……随你吧。”沉默了片刻后安圣基叹了口气。“晚上见！”

　　“晚上见。”

　　就这样，金钟铭化完了妆，然后也没自己准备礼车，而是直接坐上自己的保姆车去CCM接上了朴智妍，两人一路无话的到达了百想艺术大赏的例行举办地点——首尔国立剧院。下午五点多一点，得到了举办方提示的两人换上了举办方提供的礼车，并出现在了国立剧场前的红毯上。

　　金钟铭先下车，然后笑着对周围欢呼的粉丝们打了声招呼，随即他拉开了车门，朴智妍则略显紧张的递出了手，然后也出现在了闪光灯下。

　　不过，一件说不上是好是坏的戏剧性小插曲在这个时候出现了，可能是朴智妍这丫头确实有些上妆显老的意思，她刚下车的时候就立即引起了一片欢呼，很多人都在喊今晚上电视类最佳女主角的有力竞争者金泰熙的名字……他们还以为这是首尔大的一对明星演员并肩而来呢！

　　这一幕引得朴智妍有些尴尬，也让随后反应过来的粉丝有些冷场，更让旁边的金钟铭有些……无奈，说到底，这种东西对于一个只比Krystal大一岁的孩子而言实在是太过分了。

　　“别想太多！”金钟铭皱眉的表情一闪而过，他回头微笑着看了眼一身白色漏肩礼服的朴智妍。“这事不怪你，是金光洙非要用小金泰熙这样的名号来宣传，其实他早该想到这种宣传方式只会造成人家粉丝的反感……责任真的不在你身上。”

　　说着，金钟铭还微微攥紧了对方的手。

　　一脸尴尬的朴智妍抬头看了一眼金钟铭，说实话，这时候她很意外的对这个抢走了恩静的人产生了一丝感激，一路上无话的尴尬也消除了不少。

　　“我……习惯了！”朴智妍努力的挤出了一点笑容。

　　“那就走吧。”金钟铭捧着对方的手微笑着点了点头。“进去就好了，而且难得的机会，我带你引见几位朋友，这样会对你的戏路有所帮助的。”

　　朴智妍也赶紧点了点头，说实话，她现在只想逃离身后那些又想响起来的，却带着戏谑感的“金泰熙”的喊声。

　　就这样，两人互相检查了一下仪装，然后挽着手走进了面前的国立剧场。

　　嘛，今晚上，红毯上的事情注定只是插曲，面前的国立剧场里才是真正注定要上演一出好戏的地方！

　　那怕赌的有点过分，哪怕没有十足的把握，但金钟铭却依然有了一丝期待！


第746章 一如所想

　　百想艺术大赏是韩国国内唯一一个集电视和电影为一体的大型颁奖典礼，因此这里的艺人实在是多了点。而当金钟铭带着朴智妍毫不客气的直接坐到了最前排的座位以后，他就理所当然的成为了焦点人物。

　　还在服役，穿着军装的苏志燮、一身亮片西服的张根硕、长发飘飘的李民基、一脸疲惫的河正宇、满脸胡子碴的金允石，还有郑容和、崔丹尼尔这些人，他们但凡进来路过此处必定是要打声招呼的，相熟的还会坐下来聊几句。不过，这些人似乎都知道了一些传闻，所以都没有提及本来应该认真讨论的奖项问题。

　　呃，不过金钟铭的注意力不在这里，他今天被男星们的机智给打动了，因为相比这些或发型奇特或衣着显眼的男星，今天的女星们的着装明显差了点档次……

　　“好心当成驴肝肺，那我去后台了，今天我们的开场表演！”允儿也停下来打听了点关于视帝的传闻，结果被金钟铭堵回去后只能闷闷不乐的走人了。

　　“去吧！”金钟铭神色自若的点点头。“第十四……”

　　“你在数什么？”朴智妍实在是忍不住好奇了，她早就注意到过来打招呼的女明星走后金钟铭会选择性的叠加数字。“你是怎么给她们分的类？”

　　“你没看出来吗？”金钟铭大为不解。“我还以为你蛮聪明的。”

　　朴智妍茫然不解，不过她刚想说话就被吓回去了，因为对面走过来一个让她印象深刻到爆的女明星——被誉为韩国第一天然美女的金泰熙竟然走过来了。

　　“哟，前辈！”金钟铭很随意的打了声招呼。

　　“呦，学弟。”金泰熙笑眯眯的提着礼服走了过来，刚一坐下她就注意到了吓得不敢说话的朴智妍了。“这位怎么这么面熟啊？话说我刚才来之前李莞还跟我说金钟铭今天是金泰熙一起走的红毯……”

　　“嘛。”金钟铭似是而非的应了一声。

　　“前辈你好，我是去年刚刚出道的Tara组合的忙内朴智妍！”朴智妍这才反应过来是怎么回事，自己竟然忘了打招呼，怪不得人家上来就调侃自己。

　　“你好。”金泰熙似笑非笑的打量了一下朴智妍，她也得承认，对方和自己确实很像……只是嘛，对方公司那种宣传策略无疑让人心里不痛快。“这就是报道里的小金泰熙吧，确实很像……”

　　“前辈！”今天一直对谁都很自然的金钟铭突然严肃的瞥了一眼金泰熙。“这种话就没必要说了，她们社长脑子进了水而已，她也因为这个天天挨骂，十几岁的小孩子连家里的情况都因为这个被扒出来骂，这个话题没意思的。说实话，你们俩的地位差距实在是太大了，这种调侃其实对谁都没好处。对不对？”

　　“确实是我多嘴了。”金泰熙面不改色的笑着点点头，就好像丝毫没有因为金钟铭的话而生气一样。“那么我就不打扰你们俩了，有机会聊……”

　　“那再见。”金钟铭微笑着点头应道，如果说一开始见面时没有起身问好是为了体现两人关系硬的话，那现在他没站起身来送送自己这位正牌子前辈就明显有些态度放在里面了。“第十五……”

　　“谢谢！”朴智妍低下头好一阵子才控制住了情绪。“实际上我知道问题出在我这边，金泰熙前辈才是无辜受连累的，你没必要因为我还反过来得罪她……”

　　“哪来那么多废话？我当然知道问题只出在金光洙一个人身上。”金钟铭低头掸了掸了裤子。“至于金泰熙前辈，大家和和气气的说话是一回事，当着我的面发泄不满又是另外一回事，没错，从她的角度而言她是觉得自己被冒犯了，但是你今天既然是跟我来的，那调侃你就是调侃我，她忘了，我就得提醒她！”

　　朴智妍立即不知道该怎么说话了。

　　紧接着来的是河智苑，她也坐下来问了几句话，不过和其他人不同，当初大钟奖颗粒无收的她显得更加心有戚戚焉。

　　“怎么说呢，钟铭你忍耐一下吧，有些事情不是我们说了算的，更何况，这次电视类不行还有电影呢，我不信《那些年》会一个奖拿不到。”

　　“谁知道呢？无所谓了。”金钟铭笑着打了个哈哈，把对方给糊弄走了。“第十六……”

　　“你到底在数什么？！”朴智妍终究年龄摆在那里，所谓三分钟热度，不一会她就暂时把金泰熙这三个字给抛到脑后，然后又开始被金钟铭的数数给弄得七荤八素了。

　　而接下来两分钟的情况让朴智妍更加好奇了，因为韩孝珠走过来说话的时候金钟铭没有继续往上加，可随后到来的文根英却又让这个数字变成了第十七……

　　“你到底在数什么？”朴智妍已经忍不住去揪金钟铭的衣服了。

　　“是啊，你到底在数什么？我也很好奇，17个什么？”一个中年男人的声音在身后响了起来。

　　“这声音怎么这么耳熟呢？”金钟铭愣了一秒钟，随即干笑了一声，顺便还伸手拉住了想要回头行礼的朴智妍。“听起来怎么像是李秉宪前辈？你这是来……找我有事？”

　　“钟铭啊！”李秉宪叹了口气。“其实吧，这几天一直想跟你聊聊！”

　　“洗耳恭听。”金钟铭微笑着再次低头掸了掸裤脚。

　　“我觉得吧。”李秉宪双手合十放在了金钟铭的椅背上。“大家都是身不由己，大人物的意思我们没必要多想……有些事情就当没有过多好？”

　　“至理名言！”金钟铭连连点头。“其实我从来没因为这个怨恨过前辈，倒是前辈你多想了！”

　　“是吗？”李秉宪的语气中明显有些犹豫。

　　“前辈不信？”金钟铭直截了当。

　　“总觉得你……表现的有些太过于从容了。”李秉宪略显迟疑地答道。“其实，有些反应也是理所当然的，大家都能够理解！”

　　“话说。”金钟铭再次笑了一下。“就算是不理解，那说这话也没有什么意义吧？现在信封都应该已经封好了，就等着送出来吧？”

　　李秉宪沉默了数秒，直接起身离开了，不知道多少双盯着这里的眼睛都失望了，竟然没起冲突，甚至金钟铭全程都没回头，这让那些一心想看看他表情的人更加失望了。

　　“什么意思？”朴智妍大为不解。“我没听懂你们俩说的话。”

　　“恩静没跟你说吗？”金钟铭奇怪看了眼朴智妍。“我百想视帝的事情，我跟她说的很详细啊，她没理由不告诉你吧？”

　　“我当然知道那个！”朴智妍低头应道。“我就是好奇信封是……是什么……我是不是不该乱问这些的？好奇心太强了，抱歉。”

　　“嘛。”金钟铭回头想拍拍对方的肩膀安慰一下，但是手都要拍上去的时候才发现对方是漏肩装，就只好顺势拍了拍对方的后脑勺。“不要紧，你这个年纪的小孩子嘛，至于信封的意思很简单，你知道百想的规矩吗？”

　　朴智妍摇了下头。

　　“十人委员会负责投票选出所有的奖项得主！”金钟铭侧身对着朴智妍讲解了起来。“但是，按照规矩，奖项是由今天当天来投票得出的。就在咱们俩现在说话的时候，所有那十个人都会手机关机，然后就拎着几张写着提名的纸在这附近的某个会议室里进行最终投票，门都是锁着的，而所有的一切都将在那里决定出来。”

　　“哦！”从来没接触过类似信息的朴智妍恍然大悟。

　　“到最后，装着所有奖项结果的信封会一式两份准备好，而且信封上面是要有十人委员会总务长的封签才行的！而一直等到典礼开始前的五分钟，这些信封会被总务长交给典礼举办方，也就是《日刊体育》的人移交过来！一份在主持人那里，他们会放在颁奖台上当做备份，一份会交给颁奖人……这就是信封的意思。”

　　“原来如此。”朴智妍点点头，她其实已经后悔问这个问题了，虽然她年纪小，但是也知道这听起来很虎的规矩里面肯定也就是维持个表面上的程序正义罢了，真正的结果怎么可能在投票中决定出来？肯定要提前商量的，不然金钟铭的视帝怎么可能被操作到刚才的李秉宪身上？

　　但是，金钟铭此刻却好像谈兴上来了，他开始继续科普了起来。

　　“你再比如说双黄蛋，其实双黄蛋是可控的，不是想象中的五对五就变成了双黄蛋！实际上，相比较于同样是几个执行委员而且经常出现双黄蛋的青龙，百想在重大奖项上除非特殊情况很少出现双黄蛋的结局，这是因为总务长和分类组长有特别的权力。”金钟铭对着已经有些胆战心惊的朴智妍举起了一根手指。“分类小组长会额外获取一票的加成，总务长再加一票，所以对于总务长而言他手上有高达两票的额外加成，而且他有权力在最后一个投票，到时候他才会看情况选择增不增加这额外的票数，以此来保证投票结果的稳定性！于是，当总务长心情好的时候，他说不定会不加权自己的票数，选择出现一个双黄蛋的结果……但是，这种情况一般只会在新人奖上出现。”

　　朴智妍终于忍不住了，她不是没良心的人，今天金钟铭这么维护她，无论如何站在对方的角度她都觉得讨论这个话题有些过分了！对方好像是被李秉宪的到来给刺激到了。

　　“Oppa，别说了。”情急之下，朴智妍竟然知道叫回Oppa了。“其实今天的事情真的别想太多了，一个奖项而已。”

　　“真要是一个奖项就算了！”金钟铭微微咧嘴一笑。“我忍了就是，但是如果有人一个奖项都不愿意给我，我该怎么办呢？”

　　朴智妍这就听不懂了。

　　“只不过是一个视帝，我还有电影类奖项压仓底的时候，李秉宪这种人就敢假模假样的过来装大度……他当然可以装大度，因为今晚过后到时候大家一翻账，只会记得他李秉宪是视帝，而我金钟铭什么都没有。那你说，如果我今晚上入围了这么多，最后被剃了光头，那刚才那群热情打招呼的人会怎么笑话我？李秉宪这种人又会在背后怎么笑？”

　　朴智妍张了张嘴，小姑娘近乎诺诺的开口了：“怎么可能剃光头？你……入围了那么多？”

　　安圣基压轴到场了，金钟铭不再跟一个小姑娘发泄不满，他起身迎接了自己的老师，然后师生二人并肩坐到了这第一排正中间的位置——这是一个谁也忽视不掉的位置。

　　同一时刻，国立剧场后面的某个封闭的会议室里，金钟铭所描述的场景正在高潮中。

　　“时间差不多了！”满脸憔悴的百想执委会总务长韩明德看了眼时间，他眼睛里的血丝已经使得眼球猩红一片了。“按照规矩来吧，举手记票，五分钟内解决所有奖项！我来喊奖项，王总编负责主持和誊录票数！”

　　“好！”这位王总编也很紧张。

　　“最佳女综艺MC。”韩明德喊出了含金量最低的一个奖项。

　　“安英美！”按照顺序，举手投票开始了。

　　“安英美！”

　　“姜由美！”

　　……

　　“姜由美五票，安英美五票。”那名王总编扫视了一眼。“都投完了，那么李炳淳台长选择加权吗？”

　　犹豫了一下，李炳淳放弃了，安英美是自家KBS的老牌笑星，但是姜由美是MBC那边的，这次MBC被朴女士点名要照顾了……

　　“韩会长选择自己的加权吗？几票？”王总编继续紧迫的追问道。

　　“……算了。”韩明德犹豫了片刻。“放弃加权。”

　　“双黄蛋，最佳女综艺MC是姜由美和安英美！”王总编毫不犹豫的写下了这两个名字，一式两份，然后塞进专门的信封并递给了韩明德。

　　韩明德也干脆的当众使用了带有自己名字的印章将两个信封封上！这样，一个奖项结果就正式出炉了。

　　“下一个。”韩明德放下信封，继续了最后的评审。“最佳综艺男MC……”

　　“金钟铭！”李炳淳当仁不让，而且上来不合规矩的压上了自己的加权。“加权一票。”

　　“金钟铭。”郑进周也举手。

　　“金钟铭。”又一个人选择了金钟铭，转眼四票。

　　“朴成浩。”《日刊体育》的副总编叹了口气，他的压力也很大，朴成浩是以MBC综艺《Number1》入围的。

　　“金钟铭。”

　　……

　　“韩会长，金钟铭5票，朴成浩5票，就差你了，请您投票，并且说明是否选择加权，加权几票。”王总编伸手示意。

　　“朴成浩，加权两票！”韩明德咬了咬牙。

　　“最佳综艺男MC朴成浩！”王总编写了下名字，韩明德动手封印，又一个奖项给了MBC。

　　……

　　“视帝！”终于，韩明德简明扼要。

　　“李秉宪。”

　　“李秉宪。”

　　“李秉宪。”

　　……

　　“李秉宪7票……”王总编直接不讲规矩的看向了韩明德。

　　“不加权。”韩明德松了一口气，所有人也都松了一口气，终究没人敢直接违逆朴女士的意思。

　　“那么电视剧类最佳作品。”韩明德扶了扶眼镜。

　　“《善德女王》！”

　　“《善德女王》。”

　　“……《善德女王》。”

　　……

　　“电视剧类最佳作品，MBC《善德女王》。”王总编麻木的写下了结果。

　　“电影类最佳编剧……”韩明德心虚的念出了下一个奖项。

　　“金钟铭、《那些年》！”郑进周无奈的举了手。

　　众人沉默了片刻。

　　韩明德咬了咬牙：“张民锡、《义兄弟》加权两票！”

　　“一点生路都不给吗？”郑进周有些怒了。

　　“张民锡、《义兄弟》。”王总编主动举了下手。

　　屋子里再次寂静了下来，事情的发展如同背后的大手所期待的那样，这在韩国似乎是理所当然的……


第747章 这个奖，除了我，没人有资格！

　　时间一晃而过，晚上七点整，随着现场大屏幕的关于十人委员会制度公平性的纪录片播放完毕，典礼正式开始了。

　　而这一次，拉开第46届百想艺术大赏颁奖典礼帷幕的不是别人，正是少女时代，九个女孩在舞台上表演了火遍了整个韩国的《oh》……对此，金钟铭气定神闲的坐在离舞台最近的位置微笑着鼓掌示意，他甚至还有闲心扭头和朴智妍调笑两句，逗逗这个小姑娘问问她坐在第一排中间享受少女时代的表演是什么感受。

　　不过，和金钟铭的气定神闲不同，林允儿可就累坏了，因为第一个奖项正是观众投票的电视类最佳人气。

　　所以，这边刚一结束，允儿就以百米赛跑的速度跑回了待机室，她的女助理早就候在那里呢，还没等其它八个人回去，她就已经飞速的换好了衣服，那身刚脱下没多久的漏肩礼服又被重新套了上去。

　　说实话，这时候允儿就很喜欢自己的搓衣板身材了，套这种礼服不要太简单。

　　不过，事情还没完，她还得拎着礼服悄悄跑回前台，等到那边主持典礼的李辉才斜着眼睛瞥到她回到了座位，屁股都还没沾到椅子上，电视类最佳人气奖立即就跟着宣布了……林允儿又不得不憋着还没喘匀乎的粗气，优雅的走上前回身给各位前辈鞠躬，然后又和金钟铭一起上台领奖，算是用一副男才女貌的样子给今天的百想大赏艺术开了个好头……

　　嘛，对林允儿而言她领完奖就可以直接回家了，因为后面她入围了累计零个奖项，和金钟铭破纪录的入围数量形成了鲜明而又有趣的对比。

　　这句话，是看直播的网友开的玩笑，而且还引来了一片支持声，当然了，还有允儿唯粉的反扑，一时间好不热闹。

　　随后7点十分左右，第一个正式放出的奖项结果就很有意思，电视类最佳男新人——金南佶。没错，这个演了七八年戏的MBC中生代演员之前入围时被突然告知，由于以往他演的角色都称不上是主角，所以这一次他将会入围最佳男新人……你说传闻？什么传闻？

　　总之，金南佶一脸笑容的上台，感谢了所有人，顺便为MBC拿下了一血。

　　随后，女新人落到了黄静茵身上，她是凭借着搞笑日日剧，也就是裴勇俊那群人获取了制作权的MBC《搞笑一家人2》获奖的，呃，虽然她在07年就已经出演过一部正剧……但是不管怎么说了，这部电视剧和金钟铭有大渊源，而且Suger的多名成员也跟他相熟，所以金钟铭自然不吝掌声。

　　嗯，MBC双杀达成。

　　电影男新人是李民基，他是凭着《海云台》……那自然又是掌声不断。

　　电影女新人有点奇怪，《举起金刚》的女新人赵安击败了没来现场的恩静倒也没的说，但是，这部电影确实让人没什么印象。

　　嘛，无所谓了。

　　晚上七点半的时候，电视类和电影类各自的第三个奖项出现了，KBS的《推奴》拿走了最佳编剧，而金钟铭也失去了第一个提名——电影类最佳编剧给了《义兄弟》的编剧张民锡。

　　而紧接着两个领域的第四个奖项也出炉了，两个新人导演分别中规中矩，值得一提的是获得电视类新人导演的竟然是KBS《学习之神》的导演，这是朴智妍的第一部电视正剧，小姑娘很高兴的在下面为自己的导演鼓掌，而《学习之神》也确实是金钟铭可以堂而皇之的带着她来这里的一个缘故。

　　事到如今，所谓新人类奖项和鸡肋的编剧已经结束，真正的重头戏开始了。而到目前为止，电影类中规中矩，电视类KBS和MBC平分秋色，一起看起来都很正常。

　　但是，事情也到此为止了。

　　最佳综艺男MC——朴成浩，MBC三杀，顺便金钟铭失去了第二个提名。

　　最佳综艺女MC——双黄蛋，姜由美、安英美，MBC四杀，KBS三杀。

　　最佳电视类导演——《贤内助女王》高东善，MBC五杀。

　　最佳电影类导演——金钟铭失掉了被认为是最有把握的两个奖项之一，《义兄弟》导演张勋意外的拿走了这个殊荣。

　　感觉到了不妥的直播方在尽量的减少着金钟铭的镜头，但是第一排中间的位置让现场PD无可奈何，镜头始终配合着台上的领奖不停的在金钟铭和安圣基师生身上晃动。而金钟铭也始终没有任何失态的表现，他从头到尾都保持了风度，并且还一直在微笑着鼓掌。

　　于是，网络上已经开始有人鼓噪不安的为他鸣不平了。

　　不过，百想艺术大赏的举办方并非是菜鸟，紧接着是一个针对一位去世的老艺人的悼念活动，全场气氛为之一变，现场人员全员起立默哀，家人上台演讲，主持人李辉才还给老艺人的儿子递交了一个特征的功劳奖杯。

　　不过，接着的中场表演是一个大型舞团的演出，乐器声压制住了大多数人的声音，也让所有人都开始私底下交流了起来，但是，处在目光中央的金钟铭却有些无聊的感觉。

　　“智妍。”金钟铭回头看了身边的小恐龙。

　　“嗯？”朴智妍措手不及。

　　“还记得我之前数的数吗？”

　　“嗯。”朴智妍点了点头。

　　“我刚刚发现我少数了一个。”金钟铭看了一眼朴智妍的肩头。“灯下黑，把你给漏了。”

　　朴智妍顺着对方的目光自然的就捂住了胸口：“我早该想到的，你们男人这种场合没别的心思了！我回去会告诉恩静的。”

　　“……”金钟铭沉默了一会。“你以为我是看胸？”

　　“不然呢？”朴智妍有些气鼓鼓的意思，枉她今天还对这人有了些改观。

　　“我只是在数今天有多少个穿着裸肩礼服的女艺人。”金钟铭有些无力。“走红毯是需要主办方安排的，有资格的女星不会超过25个，大多数是提名人或者颁奖嘉宾，但是竟然有18个人都穿的是一样的裸肩礼服……这审美实在是差了点，还没我发型吸引人呢！”

　　“你倒是……够镇定的！”安圣基轻飘飘的一句话就把想要说什么的小恐龙给吓回去了，她才反应过来跟自己隔着一个人坐着的是谁。

　　“嘛。”金钟铭倒是不以为意。“现在应该已经……尘埃落定了，想太多无益，真要是栽了，您老人家得兜着我点。”

　　安圣基本来想说些什么，但是，突然瞥到什么的他却停了下来，而且目不转睛的盯住了远处刚刚入场的一行人：“看来，确实是尘埃落定了，但是……他们不敢看我们。”

　　金钟铭眯着眼睛看向了那行人：“未必是不敢看我们，说不定是不敢看一些其他的人。”

　　这行人正是十人委员会，他们是躲不掉这一遭的，这一点从他们接手这个任务时就知道，正所谓就算是观众想骂也得让他们知道该骂谁，马上表演一结束，这十个人的姓名、职务还有那十张脸都会出现在直播镜头里……

　　中央大学电影研究院副院长韩明德；

　　KBS电视台台长李炳淳；

　　中央日报娱乐版总编王正民；

　　东国大学韩文系教授郑芝薰；

　　韩国电影振兴委员会会长郑进周；

　　日刊体育副总编朴善映；

　　JTBC理事张汉阳；

　　首尔大学人类学教授王庭竹；

　　韩国放送物等级委员会副会长柳常河；

　　韩国电视剧博物馆馆长张雅秀。

　　金雅中和李辉才每念出一个名字都会响起雷鸣般的掌声，这些人放在中国不过是所谓的“砖家叫兽”外加“社会贤达”，但是在这里，这些什么教授、专家却是真正的人上人，上到政府下到普通民众都会信服他们，除了少数实权人物，大部分人都是可以真的指着脸吃饭，而且还可以吃的香喝的辣。

　　而对于这么一群大人物，金钟铭自然也不会吝啬掌声。

　　掌声落下，典礼继续……但是事情围绕着金钟铭和MBC变得越来越糟糕。

　　晚上8点10分，《亚马逊的眼泪》获得了最佳教育类作品，MBC六杀！

　　8点17分，《搞笑一家人2》以日日剧的形式竟然夺取了最佳综艺类作品，《两天一夜》败北，MBC七杀！

　　8点25分，《善德女王》击败了《灿烂的遗产》和《IRIS》，夺取了最佳电视剧，MBC八杀！

　　8点半，《海云台》击败了《那些年》、《母亲》，拿下了最佳影片！

　　事到如今，台下已经有些骚动了，但是看直播的观众中倒还算是有很大一部分保持镇定的，因为下两个奖项就是视帝视后了。

　　“获得第46届百想艺术大赏电视类最佳男主角的是……李秉宪，《IRIS》！”随着台上的金明敏略显中气不足的喊声，这个结果没有任何意外！

　　掌声依旧很热烈，但是所有人再看向金钟铭背影的时候却都显得有些戏谑了起来，在他们看来，虽然不清楚理由是什么，但金钟铭是真的得罪了大人物了。

　　话说，你火了这么长时间，也该让让路了！

　　哦，对了，差点忘了，高贤贞凭借《善德女王》拿下了视后之后，MBC成功的九杀！可怜的KBS哪怕是有台长在委员会里，也不过是喝了点汤汁，而SBS干脆被零封了！

　　8点40分，不知道怎么回事越是重要的奖项越变得迅速的典礼终于来到了一个关键时刻，金钟铭入围的最后一个重量级奖项，也是最后一个硕果仅存的入围奖——百想影帝终于要公布了。

　　河正宇凭借着《国家代表》成功拿下了影帝，他之前刚从中国那边过来，一路旅途奔波，说实话都快睡着了，而听到台上的宣布以后他第一反应竟然是鬼使神差一般的看向了金钟铭！

　　对此，金钟铭起立鼓掌，完美的展现出了一个竞争对手的风度。

　　“你就打掉牙往肚子里咽吧！”不知道多少人一边开心的笑着一边在心底恶狠狠的对着金钟铭如此叫嚷道，而金钟铭回头望去，李秉宪果然原形毕露的兴奋异常。

　　而此刻，网络上更是吵翻了天，想当初，河智苑不过是失去了一个最佳女主角的提名就惹得民怨沸腾，更何况金钟铭这次是五个提名再加上一个《那些年》一个《灿烂的遗产》的最佳作品，累计七个大小奖项全线落空？两个编剧和最佳MC都没给他留！这要没黑幕就见了鬼了！

　　哦，对了，河智苑这次没被人给忽视，她凭着《海云台》拿下了影后，welldone！

　　“有意思了。”李在镕拎着一罐啤酒，正在某个豪华包间里看着直播呢。

　　“确实有意思了。”旁边的同伴点头笑笑。“给我递瓶酒。”

　　李在镕丝毫没有皇太子的架势，很自然的就帮着这个同伴递了一罐啤酒。

　　同一时刻，得到了消息后的朴大妈却有些面色不渝的感觉：“谁干的？”

　　“三星、SK、CJ……这些人都干了。”金淇春不安的汇报道。“非常抱歉，会长，我应该更认真更仔细一点……”

　　“关你什么事情？”朴大妈摆了下手。“执委会的人听到消息后难道还敢找我反馈？咱们这是被这群不安分的人给算计了！”

　　“不至于用到算计这个词吧？”金淇春不解的愣了一下。“就算是民意再怎么怀疑，那也是执委会的黑锅……”

　　“你不懂，在韩国，无论是谁都不要把人家给逼急了，这个国家小的可怜，但是该有的毛病一样不少……看着吧，马上你就知道了。”朴大妈意兴阑珊的摆了下手。“帮我开下电视，然后你再去查下金钟铭的具体的资料，我想知道那群人干吗这么看重他，主要是经济方面的，我要看看他到底如何！”

　　“是。”金淇春赶紧告辞办事去了。

　　与此同时，其他一些以不同方式关注着这场典礼的几个人却都有些不安，恩静在病房里看着电视直播，旁边是李居丽；Krystal在家里，旁边是家里的几个大人；西卡就在后台，她是看着手机，旁边Sunny等人都围在一圈；初珑在宿舍，旁边是恩地和功夫熊猫……

　　“不该是这样吧？不是说还有电影类的奖项吗？怎么剃光头了？”Krystal根本就是不管不顾的嚷嚷了起来，和她有着类似反应的还有恩地和秀英。

　　但是，不管是恩静还是西卡，又或者是Sunny还有初珑，这几个人却都有些恍惚，因为她们都隐约的觉得金钟铭的反应有些不对头，说不出来为什么，但是就是可以感觉得到，一开始的时候那些奖项都没出来时他好像很跳脱的样子，但是现在他却好像反过来有点……有点胸有成竹的意思。

　　“金钟铭也有今天？！”同样在看直播的金英敏长出了一口恶气。“前两天拿捏着我们一口吞下那个公司所有搞笑艺人合同的时候他想到过今天吗？”

　　“他走了狗屎运了！”一直低头想着什么的李秀满突然开口了。“也不对，不知道是有心还是无意才撞到这个局面的！这是个机会，我想……去查查这件事情。”

　　电视里找不到的视角中，韩孝珠和《日刊体育》的代表一起出现在了舞台的一边，只剩下两个奖项了，也就是两个大赏，而这个毫无疑问是电视类大赏的奖项，因为韩孝珠还没资格给安圣基颁奖。

　　但是，真正让朴智妍感到惊悚的是，金钟铭竟然已经开始整理西服了。

　　“没有哪里皱了吧？”金钟铭淡定的朝小恐龙询问道。

　　朴智妍愣在了那里，她不知道该怎么回答。

　　“安生点。”安圣基今天不知道第几次劝自己的学生了，不过他倒不是真的生气，相反，他理解自己学生这两周来的压抑和愤怒，所以也自然理解他此刻的跃跃欲试，但是作为老师他又义务为自己的学生减少风险。“从现在开始，闭上眼睛读秒，读够60秒再睁眼！”

　　“是。”金钟铭点了点头，然后开始按照老师的吩咐读秒。

　　但是，金钟铭发现自己忍不下去，昨天晚上，当李炳淳过来把消息透漏给他并希望以此还人情的时候，他就已经忍不下去了！

　　但是，一晚上功夫，他该怎么办？又能怎么办？找谁？又能找谁？

　　可真等他坐在自己公司楼顶的天台上淋雨淋了很长一段时间后，却还真让他想到了一个法子！

　　说到底，大家都是体面人，都是要讲究规矩的，都是要按照程序来的，朴大妈再强势也不会直接写好颁奖信送过去，三星皇太子再怎么压得人喘不过起来也只是打个电话做个暗示。

　　而且，大家都也只是通过执委会来操作……既然如此，金钟铭也去直接对执委会里的一些人施压好了，而且想来想去，通过李炳淳提供的那些资料，还真让金钟铭想到了唯一一个有可能被自己的压力所屈服的人，又或者说其实是被那些大人物的压力给压到了临界点上，有可能轻轻一戳就挺不住从而答应自己要求的人。

　　台上面，一番客套话后，正觉得金钟铭有些坐立不安的韩孝珠微笑着收起了心神，然后撕开了这个信封，再然后她就愣了一下，足足数秒钟后她这才把里面的卡片递给了身边的《日刊体育》代表。

　　然后，这个老头子也愣了几秒钟，不过，这位终究是见多识广，很快他就微笑着开始对着话筒念了出来：“获得，第46届百想艺术大赏电视类大赏的是……”

　　“金、钟、铭！！”

　　现场、电视机前，最起码有不下十个人或是在心里或是直接出声，然后异口同声的念出了这三个字！

　　“恭喜我们的150%收视率先生！”韩孝珠瞥了一眼卡片上下方的颁奖词，趁着现场一时的惊诧空隙，她不失时机的追加了这句话！

　　这绝不是意外，最起码今天典礼开始的时候就已经有所准备了，因为大屏幕上此刻已经闪现出金钟铭去年一年到现在的三个综艺一部电视剧的剪影了。

　　刚才还在心里嘲讽金钟铭的那些人是首先反应过来的，他们纷纷起身奉上了自己最大力气的掌声，生怕不能表达出自己的那份心意！整个剧场里像是打雷一样把声浪滚了起来！

　　金钟铭被安圣基按着足足五秒钟，长出了两口气才终于站了起来！

　　“我现在还是不理解，总务长你是怎么想的。”《日刊体育》副总编朴善映一边鼓掌，一边扭头看向了十人委员会中手握三票的那位总务长韩明德。“他给了你什么？让你冒这么大的风险去得罪人……”

　　“他什么都没给我。”韩明德冷静地答道。“他只是在昨晚上突然来我家找到了我，很直接的要了这个大赏，我想了下，觉得他说的有道理，就投了他的票。”

　　朴善映不明所以。

　　时间回到两个小时前，会议室里，只剩下最后两个大赏尚未表决。

　　而从那个电影编剧的投票开始，郑进周就一直赌气式的在第一个举手，然后喊出人金钟铭的名字或者是和他最密切的作品的名字，这次也不例外。

　　“金钟铭！”郑进周黑着脸举手道。

　　“金钟铭。”李炳淳叹了口气。“加权一票。”

　　“呃……《Iris》。”有人用这种方式弃权了。

　　“《Iris》。”感受到压力的人不止一个。

　　“金……钟铭。”JTBC的那位理事突然试探了一下，他是皿煮派的人，可能纯粹是想恶心朴大妈，金钟铭4票了。

　　“《善德女王》！”关键时刻朴善映当仁不让的提起了基调。

　　“《善德女王》！”那位王总编其实立场一直很坚定。

　　事情到了这里似乎已经没问题了，最后的韩明德手上有三票，他有足够的力量来保证《善德女王》，实际上他马上也投了自己那一票到《善德女王》上面，只是拿捏住了两票加权票放到最后罢了。

　　不过，松了一口气的其他人似乎并不像再这么挣扎下去，剩下的两个人一致而又滑头的一个选择了《灿烂的遗产》，一个选择了《两天一夜》。

　　王总编松了一口气，开始做最后陈述：“电视类大赏，金钟铭4票，《善德女王》3票，《iris》和《灿烂的遗产》以及《两天一夜》出局。4比3，韩会长，是否使用自己的加权，如何使用？”

　　“放弃。”韩明德低头迅速地答道。

　　全场愣在了那里，然后一起看向了韩明德，他们都以为自己听错了。

　　“不使用加权票，放弃掉，王总编记录吧。”韩明德盯着主持人如此认真地答道，引得全场寂静无声。

　　中央日报的这位王总编愣愣的看了韩明德几眼，但是最终他却还是低下头一笔一划的写下了金钟铭这三个汉字。

　　和那位完全不解的朴善映不同，这位王总编其实盯着对方眼睛一瞬间就明白过来了，韩明德压力太大了！

　　如果单单只是朴槿惠的指示，那这个朴槿惠的死忠肯定会十成十的落实，但是那群财阀以此为借口再要走另外一半的东西后，韩明德就真正陷入到了崩溃的边缘——这是一个快退休的老头子，身上最值钱的就是名声！金钟铭不是没有还手之力，而一旦对方咬着牙盯着挨揍也要还手，那遭殃的肯定不是背后的大人物，而是处在风口浪尖上的韩明德，这么明显的事情，这么多破绽，他很可能会身败名裂。

　　而现在这个解决方式，虽然不知道是谁过来告诉了他这个法子，但是这样的话，朴槿惠并不能真的说什么，因为韩明德真的是在名义上为朴女士尽到了全力，他按照对方的吩咐给了MBC九个大奖，还把视帝给了李秉宪，甚至刚才他都也投了《善德女王》的票。这种情况下，朴女士真的生气也只会把矛头对准到那群恶意过来挑事的财阀身上或者金钟铭本人身上！她想要成大事，就没有任何理由去逼迫自己阵营里这么一个忠心耿耿的老人，相反，可能还会安抚他用以收买人心。

　　所以，只要有人点透了他，那么韩明德，没有任何理由不这么干，因为这种解决方式对于背负了最大压力的韩明德而言是最好的解决方式！没有之一！

　　只是，这种结果是不是在一些人的预料之中，那就不好说了。

　　电视机前，相比较于一些人真心的欢呼，以及现场那种用来掩饰自己心情的欢呼声和掌声，面对着这种戏剧性的场面，有相当多的地方其实都是很安静的。

　　金钟铭走上台去，接过了奖杯，认真的看了一眼，然后按照李辉才的提示扳直了话筒，他要发表自己的获奖感言。

　　但是，第一句话就有些自大到发泄的味道：“诸位，上台的时候我就想了，今年的电视类大赏，有我在，别人是没资格拿的！”

　　听到这话，电视机前，朴大妈，以及相隔很远的李在镕那房间里的人竟然同时鼓起了掌。

　　“是不是显得有些猖狂了？”金钟铭微微笑着反问道。“谁给你的勇气这么说的？答案很简单，就是在座的诸位给了我这个勇气，是站在我身后的这位微笑公主……”

　　韩孝珠低头笑了一下。

　　金钟铭回身抱了一下韩孝珠，然后才继续说了下去：“还有现在在老家一边反思一边认真抚养孩子的虎东哥；还有还在医院养伤的恩静；还有那些每周六必定就要勤勤恳恳去揄峙里做农活的G7，是她们给了我勇气说这样的话……说到这一点我明天还要去犁地，因为四月份水稻就要育秧了，而且又刚下过春雨……不要笑，我知道你们觉得我虚伪，在变着法的跟你们一样去感谢自己的同事……确实需要感谢他们！都说我是收视率150%的男人，我也很骄傲，我也觉得这是一个了不起甚至是难以复制的成绩！”

　　说到这里，金钟铭扫视了一下台下的众人：“但是，这样的成绩不仅是靠着个人的努力，也不仅靠着同事的努力，甚至不仅是靠着幕后工作人员的努力，它可能还要靠着在座的全体韩国电视人的努力。如果不是站在潮头上，我怎么可能摸得到这个门槛？那么，这两年韩国综艺和韩国电视剧的热潮是谁掀起来的呢？难道是经济危机的功劳吗？！难道不是诸位一起的功劳吗？没有《无限挑战》，没有《家族诞生》在后面的推力，《两天一夜》能有那个成绩？没有《松药店的儿子们》的压迫，没有之前《我叫金三顺》这样电视剧的压力，《灿烂的遗产》能到那个收视率？”

　　“很有水平啊！”朴大妈第一次正视了金钟铭这个人。“确实很不赖的小伙子啊！”

　　“诸位，现在的韩国电视其实是遭遇到了一些不好的事情的，电视剧收视率在下滑，几个主要综艺都出现了问题。”金钟铭侃侃而谈。“但是我想，诸位只要想到这次百想艺术大赏的本意——激发韩国艺人的士气，我想大家是应该还是收拾心情再度努力的！实在不行，哪个韩国电视人谁实在是觉得心情沮丧，这个奖杯我就送给谁！待会来找我，我今晚肯定最后一个走！”

　　朴大妈又鼓掌了，她不记得自己是第几次为这个年轻人鼓掌了，轻轻松松的点回了百想的本职，谁也不能说这个大赏给他不合适……自己也不行了。

　　只是呢？这个奖项的出现还是让自己的权威受到了一定的损害，有必要让这个年轻人稍微受到一点点醒……当然了，先去找那几个财阀混球的麻烦也是必要的，毕竟他们才是主谋。

　　“这就是你的本意吧？我其实昨天才反应过来。”看着电视机里的金钟铭走下台来，李在镕突然扭头看向了自己的同伴。

　　“还不够。”那人笑着答道。“还不够，我给他准备了足够的，成套餐的那种东西……我这人因为年轻时的冒失基本上在政治上已经废掉了，所以我……看不惯他这么从容，人头我比朴女士有耐心多了，也有更多的精力和时间。”

　　“不过……他得先熬过朴女士这一波瞪眼吧？”李在镕面色恍惚的问道。“你要帮他？”

　　“没兴趣。”对方又拉开了一罐啤酒。“喝完这罐，我得回汉南洞，她让我准时回去。”

　　“真羡慕你……”李在镕低头笑了下。

　　“那个毛丫头在干吗？”就在这时候，远在家中的Krystal突然像是被火燎了毛的猫一样跳了起来。“我都还没摸呢！那可是大赏奖杯！”

　　“朴智妍是吧？”郑妈妈盯着电视里兴奋的接过奖杯四下打量的小恐龙若有所思的想起了什么。“含恩静的队友？”

　　“偶妈你是什么态度？”Krystal不解的看向了自己妈妈。

　　“无所谓的态度。”郑妈妈回过了神来，她注意到了自己好姐妹权珍淑的异样。“你在想什么？”

　　“我在想他哪来的底气躲过去那个大人物的下一波警告？”权珍淑头疼的应道。“无论怎么样，在外人看来他都有些损害了人家权威的意思……”

　　“你去打个电话给郑进周。”朴大妈鼓掌之后果然还是吩咐起了身边另一个秘书。“我要知道今天的事情到底是怎么回事？怎么就出现了这样的失误！”

　　“会长！”就在这时，办公室的大门被直接撞开了，之前出去的金淇春上气不接下气的跑了进来，那个要打电话的秘书完全愣住了。

　　“教养呢？！”朴大妈也黑了脸。“怎么这么冒失？！”

　　“有急事！”金淇春半蹲在地上应道。

　　“我不听！”朴大妈也够硬气。“天大的事情出气反省半个小时后再进来！”

　　金淇春没有理会自己恩主的命令：“会长，就在刚刚，我们的一条军舰在停火线附近沉了，全舰官兵生死不知……”

　　朴大妈愣在了当场，足足几十秒钟之后她才反应了过来：“你们俩，赶紧召集所有人开会！立即！告诉他们，把所有事情都扔到地上，生孩子也要把孩子扔地上！”


第748章 终于过去了

　　安圣基拿下了第46届百想艺术大赏电影类大赏，金钟铭拿下了电视类大赏！师生二人的光彩在大赏的最后时刻彻底爆发了出来，毕竟这个奖项的名字就叫做百想大赏，两个大赏遮盖了一切的一切。

　　MBC的9杀也好，《海云台》的小爆发也好，此刻看起来都显得微不足道了，甚至李秉宪、河正宇这两个公认的影帝级人物各自封帝都显得很是理所当然了。没错，网友们就是这么评价的，甚至有人认为这是百想的一次妙招，毕竟金钟铭拿下了太多的提名，而且看起来个个都有些理所当然的意味，这时候一个不给，直接放到最后来个师生双大赏，本身就有一种无招胜有招的那种感觉和意味……

　　相比之下，本届大赏唯一的槽点似乎是三大电视台内部分赃不均，MBC吃相难看的吞了SBS的那份……仅此而已！

　　但是，考虑到SBS本届大赏的王牌作品《灿烂的遗产》其实要算到金钟铭头上，电影那边一直备受期待的《那些年》也是如此，这种结果反而让人真的说不出来什么了。

　　“倒也称得上是众望所归了！”看着手机里滚动的即时新闻，就连《日刊体育》副主编朴善映都松了一口气，韩明德确实压力巨大，但他又如何呢？

　　“是啊，这样也好。”旁边的另一名执委，东国大学的那名教授也有点彻底放松了的感觉。“这几天一直在忙这些事情，现在拿起手机我才发现，中国、日本、香江那边，各大媒体娱乐版块都是有专题报道的，时代不同了，有些东西不能窝在自己家里玩了。”

　　几个人一阵沉默。

　　最后一个环节开始了，所谓获奖人员的合影。

　　“怎么？”舞台边上的照相区正在热闹非凡的时候，金钟铭却在前往合影的路上直接停了下来，还和旁边一个神情落寞的矮个子男人搭起了话。“像炳万哥这种永远有使不完力气的人也觉得很无力吗？”

　　“总觉得就像是钟铭你说的那样……”金炳万是标准的KBS出身搞笑艺人，算是半个姜line，和金钟铭算不上是熟悉，但也绝不是脸盲。“各处的综艺都遇到了低谷，我实在是看不到任何希望……明明去年的时候大家都还觉得韩国的综艺会成为电视上的顶梁柱，那时候我也拿了最佳男MC，但是一夜之间，各种东西就烟消云散了……”

　　“是啊。”金钟铭看到金炳万说的吞吞吐吐，就主动为他接着说了下去。“炳万哥你从小干体力活，是野外综艺这种大势所趋方向的天然人选，但是现在三个电视台的主打野生综艺一下子崩了两个，搞笑艺人自己的经纪公司也没了，任谁放到你的位置上都会觉得前途迷茫的。”

　　金炳万心里很难受，正如金钟铭所言，对于他这种从社会最底层爬起来的穷孩子而言，搞笑艺人这种别人瞧不起的领域却是他获得生存的机会、获得社会的尊重以及认可的地方，他比谁都看重这个行业，也比谁都努力……可是转眼间他却又看到了整个行业的不稳，这种时候整个人的内心真的是受到了全线的动摇。

　　所以，刚才金钟铭的获奖感言别人都是在鼓掌，都是在笑，他却是真的很感慨。

　　“我，真的不知道该怎么办了。”金炳万低头笑了。“我只是在担心自己之前准备干一辈子的工作罢了，现在整个行业都变得前途晦暗，没别的意思，你今天，应该向你祝贺的，不打扰你去合影了，再……”

　　声音戛然而止，因为金钟铭被背在身后的奖杯递了过来。

　　“拿着吧！”金钟铭面色平静的再次递了一下。“这波低谷迟早会过去，韩国综艺也迟早会复习，而撑起综艺的还是炳万哥你这样的职业搞笑艺人。所以，如果以后十年，你金炳万还能像之前十年一样那么努力，那十年后拿到自己的大赏奖杯了，到时候再把这个还给我！希望，这个奖杯能像是百想的宣传册上写的那样，激发出你的士气！”

　　“可……我要是拿不到呢？”金炳万心动了，但是一时间那种自卑感竟然让他不敢接。

　　“只要你真的还能像以往那么努力十年，拿不到也无所谓，那这个奖杯就是你的了！我个人颁给你的大赏！”

　　金炳万眼泪都要下来了，说实话，他之前给人在路边卸水果的时候都没想过自己会当众失态，因为小时候家里的情况给了他太多的磨砺！稍微鞠了一躬，金炳万还是接过了这个大赏奖杯，转身离开了这个暂时还不属于他的舞台。

　　“他还真把奖杯送人了！”李秉宪拎着奖杯准备上去合影的，但是面前发生的一幕却让他尴尬不已，他不知道该不该把奖杯收起来。

　　“真是拿得起放的下啊。”旁边有坐的人感慨道。

　　“那不叫放得下。”李秉宪看到是一个熟人，倒也是干脆的叹了口气。“一个奖杯罢了，还能收买人心。说实话，过上两天，谁会记的奖杯长啥样，谁会记得这些风风雨雨的？说到底，无非是让所有人都知道他金钟铭拿下了大赏……而我……”

　　说到这里，李秉宪再看自己手上的奖杯就有些苦涩了，一个视帝，无疑是好东西，自己也确实算是不虚此行了。但是，这一次看着金钟铭用了不知道什么法子顶住了那些大人物玩了手偷梁换柱，说实话，他这半个当事人在旁边看的直发慌，这尼玛得需要多大的能量？自己以后会不会招来报复都两说呢……话说，自己怎么说也是李秉宪啊，现在竟然要心怵一个毛孩子？！

　　“帮我拿着！”眼看着金钟铭空着手上台了，李秉宪也把奖杯递给了这个熟人才上去，如今的他已经不敢刺激如今的金钟铭了。

　　“真聪明！”还在后台等着出席之后庆功晚宴的Sunny看着手机里的这一幕淡定的评价道。“西卡怎么看？”

　　“我看什么？”捧着手机的西卡茫然不解。“一个奖杯而已，大赏都拿了，这个又有什么关系？”

　　“他拿大赏的时候西卡欧尼你是什么感觉？”秀英探过头来询问道。“我怎么觉得你当时很冷静？”

　　“他拿这个不是理所当然的吗？”西卡还是有些茫然。

　　“当我没说。”秀英挠了挠后背，直接坐回去了。

　　“也就只有你这么淡定了。”Sunny也摇摇头，然后坐回座位歇着了，典礼后的宴会向来是最高档的那种交际场所，安全系数也高。因为这里面到处都是真正的文化界达官贵人、社会名流，甚至还有大学教授这样一旦结识就会让一个idol真正受益匪浅的人物，哪怕是对少女时代而言，这样的场合也是可遇而不可求，不然为什么一定要挤着来做开场表演？

　　首尔中央医院的病房里。

　　“你男人好厉害！”陪护的李居丽赞赏的鼓了下掌。“很多功成名就的人一辈子都拿不到一次大赏，而且后来的演讲也很精彩，刚才的行为也都很聪明。”

　　“我也觉得他很厉害。”恩静抱着被子歪着头应道。“听到他名字的时候感觉自己又回到了出道前听到他成为影帝时的那一瞬间，心里蹦蹦直跳，确实很厉害很帅气的感觉啊！”

　　“发型也不错！”李居丽举起了一根手指继续调笑道。“比以往的那种板寸有型多了。”

　　“马上就要剃回来了，演戏需要而已。”恩静舒展了一下筋骨，说实话，甭管自己男友最后的逆转对自己而言多震撼，此刻的她心情总是舒爽到爆的，尤其是跟着电视里的他压抑了一整晚之后。“我要吃香蕉，居丽姐给我剥一个。”

　　李居丽淡定的剥了一个香蕉……然后自己吃了下去：“我不给你剥，等他回来让新任大赏得主给你剥！”

　　“……”

　　不过，同样是在百想落幕之后，有人的反应就更简单了。

　　“好帅气！”初珑坐在沙发上，然后抱着沙发坐垫还歪着脑袋贴上了上去。

　　“第十三次。”恩地在旁边不明所以的计数道。

　　“恩地，感觉好帅气怎么办？”初珑突然直起身子向恩地撒了娇，但是马上又软在了沙发上。

　　“我怎么知道？”恩地摊了摊手。“第十四次。”

　　百想大赏彻底结束了，这一次金钟铭在婉拒各种宴会邀请时花了很大的力气，因为这一次来邀请他的人实在是太多了，一个接一个，一个分量压过一个，搞得他不得不小心对付。但是，金钟铭只是把朴智妍托付给了韩孝珠罢了，因为小恐龙就是为了这个来的，以她的身份进去跟那些人混个脸熟都是有莫大好处的。

　　至于金钟铭他本人，却还是学着安圣基那样干脆利索的回了家，一如他以往干的那样！

　　说到底，哪怕这次感受到了那种政治上的强势压力，但是金钟铭还是不想跳进这张大网中。安圣基对此有过一个很精辟的解释，他说这个网就像是蜘蛛网，只是到了一定地步后每个人都有资格当蜘蛛罢了。既然刚刚拿了大赏搞得这么显眼……那自己这个小蜘蛛可不能被哪个起了心思的大蜘蛛再咬一口！那乐子可就大了！

　　晚上十点之前，金钟铭就驱车回到了家里，但是刚一开门迎接他的就是Krystal充满爱意的拳头，所谓一拳正对肋骨！

　　“为什么这么生气？”金钟铭完全不解。

　　“奖杯呢？”Krystal嘟着嘴愤愤不平道。

　　“给一个我非常看好的搞笑艺人朋友了。”金钟铭摊摊手。

　　“我看到了，所以那个朴智妍是唯一一个在中间摸了它的人了吗？”

　　“有……什么关系吗？！”

　　“我要把她的名字写到我鞋垫上。”Krystal低头嘟囔道。“还要……”

　　“好了二毛！”金钟铭笑着抱住了Krystal的肩膀。“我知道，这几天对你的玩笑开得有点大，别生气了，不怼你了，好不好？”

　　Krystal笑着翻了个白眼，这两兄妹之间果然永远不会真正的闹翻。

　　但就在这时，金钟铭怀里的手机突然震动了起来，是安圣基的电话。

　　“新闻？韩联社？沉船了吗？真是……让人揪心啊，明天韩国娱乐活动应该会全线暂停吧？真的很让人担心，不会打起来吧？我知道了。”金钟铭的语气很严肃。

　　“怎么了伍德？”Krystal被金钟铭的语气给吓到了。

　　“没什么。”放下电话后金钟铭淡定的看了一眼Krystal。“明天不用去揄峙里了，我要洗个澡，然后睡个懒觉。”

　　“哦。”Krystal不明所以。

　　这件事，终于过去了！背身关上卧室的门以后，金钟铭靠着门板，长长的出了一口气。


第749章 军舰沉没与香蕉的关系

　　一艘军舰，几十条人命，最关键的是沉的地方竟然是在停火线上……韩国人那敏感的神经立即被触动了。

　　当天晚上，所有韩国警察都被从家里叫了回去，韩国警届率先进入到全线紧急状态。

　　第二天上午七点半，得到了反馈过来的确切消息后，李牛肉在青瓦台召开了紧急安全会议，民众也开始大规模的议论和揣测。

　　但是，由于目前还并不能真的确定什么，紧急会议后只是下令全线救援罢了，民众的讨论也集中在猜测上面，就连各大报为了避免恐慌都还照旧在发行了早上三四点钟印发的报纸上，那上面依旧歌舞升平的报道了昨天的各种娱乐新闻，当然也包括金钟铭拿下大赏这样的文稿……

　　但是，紧接着上午十点，事情出现了九十度的僵硬转折，李牛肉召开了第二词会议，这一次他竟然是在地下防核掩体里开的会！

　　会议结束后，全体公务员进入到了待命状态！随后，连着美国军舰在内，十几艘船开到了附近，既要救援又要防备着什么。

　　虽然军方还在说“我们无法给出确切答案”，但是已经有小道消息满天飞，说是北面发射了鱼雷！

　　韩国整个全乱了！

　　朝野的政客们在全力协调立场，各种复杂的利益置换，各种游说活动到处在进行；学者们在媒体上大放厥词，各种奇葩的脑洞听的人心慌；前一天还在寻欢作乐的财阀们竟然开始一窝蜂的准备去美国“旅游”，当然了，还有人是去开展“业务”的，所以不许胡想！到最后，就连神父和僧人都到外面到处安抚人心，但民众依旧人心惶惶，不可终日……

　　上午十点，三大电视台和韩国电影振兴委员会，以及韩国艺人权利互助委员联手发布了信息，为了表达对牺牲官兵的哀悼之情，从即刻起暂停一切娱乐类节目。其中，电视剧停播、综艺停播、电影院关门、韩国签有专属合同的艺人们也不允许在外面参与商演……画报、影视剧、MV的拍摄行为也要尽量不在公众面前出现……

　　到了中午十二点，金钟铭竟然接到了金允石的群发保平安短信，说是剧组已经搭乘的飞机已经成功降落到了仁川机场，会静静的风波过去再去中国拍戏，希望大家勿念……之类之类的。

　　说实话，这种强烈的反应金钟铭是没想到的，他还以为剧烈的反应只会停留在朴大妈和李牛肉那种级别的人身上呢，到了底下大家也就是做做样子……说到底，骨子里没把自己当韩国人的金钟铭是体会不了那种“五分钟首尔变火海”的紧张感觉的，而且说实话，韩国军队……是真怂，不是假怂！

　　总之，废话少说，停战以来第一艘沉没的军舰让韩国政坛蓝屏了！也让韩国娱乐业当机了！

　　不过，这些关他什么事？闹得越大越好，反正金钟铭认定了打不起来，有这个时间歇几天也是好的，实际上，一大早李桢凡那边就已经打电话过来，并主动提出来大家一起休息一阵子看看风声了！

　　“你好像不紧张？”恩静蹙眉问道。“我都吓死了，今天上午我偶妈过来时长吁短叹了很长时间，我爸爸也打电话问我想不想转院去江陵，说小地方反而安全……”

　　“哪来那么多事？”金钟铭喂了对方一瓣橘子。“打不起来的，韩国毕竟强一点，但是韩国家底子太厚，没人愿意打，最后肯定不了了之。”

　　“是吗？”恩静咽了一口咬下去，然后也不知道是酸的还是本身表情就显得很困惑略显，但确实是皱起了眉毛。“可是，我听说很多有钱人都在跑路啊……他们应该知道更多的讯息吧？”

　　“就是他们拉着不让打的。”金钟铭撇了撇嘴。“你知道吗，静静？我还以为这是个机会呢，一直以来公司想买楼，但是都没成功。看到这次市场有点恐慌，公司就试探性了一下一个一直在接触的大型不动产，那个生意其实一直有很强大的竞争对手，听说这次那个竞争对手的老板全家都去了美国，说不定可以占下便宜，趁机敲定了。结果……”

　　“结果？”

　　“结果那边告诉我们这次我们竞争对手确实没有了动作，他们也确实很想接着把大楼卖出去，但是他们老板人也在美国，根本没法谈生意！”金钟铭无可奈何。“我估计等这位富翁从美国回来我们的竞争对手也该回来了……真是众生百态。”

　　恩静被逗笑了。

　　就这样，两人随意的聊了下去，从娱乐圈的禁娱令再到之前的大赏……但是，几句话之后事情还是不可避免的回到了刚才的话题上。

　　恩静犹豫了一下：“可是，可是如果那样的话，我是说就像你说的那样，这件事情终究会过去，有钱人会继续回来歌舞升平，娱乐活动也还会回来，而且由于大家的恐慌心理还会继续刺激娱乐活动。而且仗也打不起来，只是政治人物们会继续闹腾下去而已……那么，军舰上死了那么多人怎么办？都是服役的年轻人……他们本来该回来继续上大学的。”

　　“白死了。”金钟铭愣了一下，但还是很残忍的给出了答案。“就是这样。”

　　说完，他直接吃完了放在床边的剩下的两瓣橘子，然后把橘子皮皮给扔进了脚下的垃圾桶里。

　　随着金钟铭的这个动作，病房里的气氛立即变得黯淡了下来，恩静的心情似乎变得也不是太好。

　　“抱抱我。”恩静突然伸出了双手。

　　“怎么了这是？”金钟铭不解的回身抱住了恩静，果然，这几天养病养的她整个人都胖乎乎的了。

　　“果然无论是做什么都是要最好的吗？”躺在对方怀里的恩静还是有些意兴阑珊。“不然就是炮灰……”

　　金钟铭无力的张了张嘴，他不知道恩静是怎么联想到这份上去的，但是你也不能说她的想法有问题。

　　“我又饿了。”不一会恩静又突然开口打破了这种不合适的氛围，其实……这个理由不能说是扯淡，因为她这几天基本上就是吃饭睡觉看电视，不然也不至于这么快就胖一圈。“拿点顶饿的东西来。”

　　金钟铭回身单手撕下了一个香蕉然后递给了靠在自己腰上的恩静。

　　“你给我剥……”恩静本来是很自然的要接过来吃掉的，但是突然想到了昨天晚上李居丽的调侃。

　　“哦。”金钟铭不以为意的替对方剥好，然后伸手喂了过去，然后恩静也很自然的靠在对方怀里开始小口的吃……这一星期里这两人没少这么干，都已经习惯了。

　　但是，这次有些不对劲，吃了才两口，恩静就好像想起了什么，金钟铭也有了一点不合时宜的反应。

　　“怎么不吃了？”金钟铭戏谑的询问道。

　　恩静实在是有些撑不住脸红了，她挣扎着想爬起来摆脱这种尴尬的场景的，但是可能是长时间卧床的缘故，向来身强体壮的她使力的胳膊肘一弯，竟然让上半身失去了平衡，然后一头栽到了金钟铭的腰间！

　　呃，香蕉还在那里呢……恩静已经后悔自己刚才胡思乱想没把香蕉给老老实实吃完了，因为现在香蕉糊了她一脸和金钟铭一裤子！

　　金钟铭无语问苍天，这算什么事？！甩手扔掉香蕉皮，拿起纸巾，俩人就把那里一个擦裤子一个擦脸。

　　“我……是不是打扰到你们了？”就在两人被这种突发情况搞得手忙脚乱的时候，竟然还有人添乱，一个两人的熟人不敲门就进来了，是朴昭妍！

　　“没有的事情！”恩静崩溃的应道，她本能的就像动起来，但是整条腿都被挂在了支架上，哪里容的她乱动。“但是……昭妍你等下……”

　　说着，恩静从脸上擦掉了一些浆糊状的东西，金钟铭接过来连着自己手里的纸巾赶紧扔到了垃圾桶里……

　　“我还是出去吧。”朴昭妍看着那两张纸已经有点崩溃了。

　　“没有的事情，昭妍姐你不要乱想……”金钟铭想站起来说些什么，但是一看自己裤子上那湿漉漉的、黏糊糊的那种……他又不得不回手抓了一张纸巾再擦了起来。

　　“我没资格怪你们……”朴昭妍意见退到了门框那里。“但是你们就不能先回头扣上门吗？！我先回去了……那个，恩静安心养……随便吧！”

　　然后朴昭妍竟然真的关上门跑出去了。

　　金钟铭没敢做出比如跑到走廊里把对方拉回来之类的蠢事，这裤裆上湿痕要是被那些护士医生看到了可就真乐子大了。

　　“静静你干的好事。”先扣上门确保不再有人闯进来，金钟铭立即回头呵斥了起来。

　　“怪我吗？”恩静也要崩溃了。

　　“不是你要吃顶饿的吗？不是你让我剥皮的吗？”

　　“可你为什么要喂我吃……吃，喂我吃呢？”说到最后，恩静的声音已经变得很小了……

　　“喂你吃怎么了？还有错？你真要是老老实实吃完了有这事？想太多了吧？”

　　“你就没想多？以为我看不到吗？”

　　房间里突然安静了下来，两人回头看了眼已经扣上的病房大门，然后金钟铭淡定的回身拉上了病床后面的窗帘……


第750章 意外

　　“对不起，我刚才太敏感了……现在想想好像是香蕉吧？”朴昭妍重新出现在了病房里，此刻正在絮絮叨叨的说着什么。“我早该看到地上的香蕉皮的……怪不得你们没锁门……话说你们后来为什么又要扣上门？”

　　“我们要擦干净！”恩静干笑道，说完她就拿起一张湿巾糊到了脸上。

　　同时，金钟铭则拿着一盒纸巾一言不发的站到了窗边，开始继续假装低头擦拭着裤子上的渍迹，他实在……实在是不想回头看朴昭妍那张脸。

　　“真是抱歉，我不该胡思乱想的……真的很尴尬。”嘴昭妍总有说话说到让人心烦的时候。“但是希望你们俩能够理解……恩静我来给你擦……”

　　“昭妍姐有什么事情吗？”金钟铭打开窗户一边吹风一边冷静了下来，至于裤子上的污渍，这一会早就被自然晾干了。

　　“没什么事情，真的只是来看看恩静。”

　　“嘛。”金钟铭点点头，然后终于回过了头。“既然如此的话我也放心了，就先回去好了。”说着，不待朴昭妍反应过来他就扭头跟恩静告了别。“有事情打电话。”

　　坐在床上的恩静无力的点点头。

　　但是，当金钟铭拧开门的那一刻，恩静不知道是怎么想的，突然一激灵就抬头喊了一声对方的名字。

　　“钟铭！”

　　“怎么？”金钟铭扶着门把手回头问道。

　　“……没什么，你去忙吧。”

　　“哦。”

　　虽然很不解，但是金钟铭还是带上门走了，这么做固然有躲着朴昭妍避免尴尬的意味，但是他也确实很忙。这些天他一直忙着电影，公司这边这次要趁机过问一下，而且禁娱令期间他还要履行委员会副会长的职责去盯着那些娱乐经纪公司，防止有人真的昏了头惹出天怒人怨的事情，真要是哪家idol被逮到搞商演之类的，到时候委员会怎么处置？！

　　“静静……怎么了？”朴昭妍察觉到了面前女孩的不对劲。

　　“我在害怕！”恩静低头把脑袋埋在了朴昭妍的怀里。“昭妍姐……我突然间就觉得有点心慌和害怕。”

　　“害怕什么？”朴昭妍完全不解。

　　“其实……”恩静坐直身子直视着朴昭妍解释道。“你第一次进来确实是被香蕉糊了脸而已。”

　　“我看出来了。”

　　“但是你回头敲门的时候，我们俩……”

　　朴昭妍尴尬的秒懂了。

　　“昭妍姐。”恩静尴尬的笑了笑，然后继续说道。“其实这是圣诞节以后我们两个第一次……”

　　朴昭妍嘴角不自然的歪了一下，而反应过来的恩静没有再说下去，她自己都觉得自己刚才那一瞬间的心思有点无聊。

　　没错，这是圣诞节以后两人第一次起了这样的心思，而那一次圣诞节的事情孝尽管两人都没说，但是那种隐隐的突变和转折关系却种在心里了，从那以后，所谓的感觉就有些彻底的不对劲了。而这一次，说实话，恩静其实突然间就在想，自己是不是错过最好一次机会了？她当然也知道这么想有点不对劲，但是说实话，她心里其实很清楚，以金钟铭的性格，一旦真的突破到了最后一层关系，他一定会负责到底的……但事实就是如此，一次、两次，三次，这是第几次被人打断了？

　　就好像命一样！

　　这些心思金钟铭自然是不知道的，他几乎是一出门就投入到自己的生活节奏里去了，该换衣服换衣服，该去公司去公司，该忙忙自己的，就好像这无稽的事情根本没发生一样。

　　而有些事情，来得快去的也快，几乎就是立即的，这艘军舰的事情被韩国政府给无限期的拖了下来——据说明明政府已经取证了，可因为外交形势却根本不敢公开放出，只是看到各种特使全世界到处飞，却丝毫不见真正的动作。

　　而且说到底，政府真的不敢对北面撕破脸，全韩国内心深处都不愿意真的打仗。

　　于是，事情很快变成政客们作秀的舞台，外出的财阀们也都反应了过来，纷纷低调至极的回国，就好像根本没有离开过一样。

　　甚至电视台和电影振兴委员会还有韩国艺人权利互助委员会一打商量，马上也就把禁娱令变成了限娱令，同时暗地里给那些公司老板们打了个安心药——看形势，实在是没什么神转折的话，到4月1日就按部就班的把所有活动全线回复。

　　嘛，这种事情早在预料之中。

　　不过，相对而言，有一件事情却显得是意外之喜了。

　　“我们对面的酒店要盘出去？”金钟铭诧异的听着刘清玄的报告。“消息准确吗？”

　　“已经在公开寻求下家了。”刘清玄略显兴奋的应道。“我估计有公开招标的想法……但是我建议……”

　　“立即接触！”金钟铭毫不犹豫的拍了板。“有一丝机会我就去亲自接触一下。”

　　“是！”

　　实际上，由不得金钟铭和刘清玄这么兴奋，公司想要全面扩张的想法早在去年就有了，拖了小半年却一直受制于最基本的硬件问题上，而其中最关键的就是公司大楼问题了。

　　没办法，买不到临近的大楼，搞不到地皮，甚至这里面隐隐约约有着各大公司对江南最核心地区控制权的隐性联盟的感觉，机会不少，反正就是不愿意卖给你。本来，大家都以为会是一个漫长而无奈的等待，而这一次，由于就在公司对面这样的最合适位置，而且那时一栋地上十六层地下三层的大楼——这毫无疑问让整个CUBE公司都有些失态，这种机会可遇而不可求，无论如何都要倾尽全力拿下！

　　到了傍晚，刘清玄带来了最确切的消息——对面的酒店确实要出手自家大楼。

　　原因也很简单，这个生意勉强运行不好不坏的酒店背后其实不止一家大财团，这在韩国其实很常见，服务业被分割被挂靠，最后沦为财团的非正式附庸。但是这不是关键，关键在于这次风波后财阀们愈发觉得这种大撒网的模式可能有利于财富的扩展，却有些不利于财富的整合，所以这次回来大家都有些重新洗牌的意思，可是偏偏这几家财团又都没有酒店业务的相关链条，商议到最后竟然准备一拍两散！

　　这不是什么让人不理解的事情，这几天三星其实也在干类似的事情，他们最近就在谋求把手底下一大堆乱七八糟的咖啡厅、酒吧之类的小东西给整合成一个完整的成线条的服务品牌，但是由于发现大企业在这种东西上面缺乏竞争力，那就干脆来了个咖啡厅大甩卖……听说李秀满这个早年咖啡厅卖唱的人就在琢磨着是不是要搞几家玩玩。

　　嘛，回到正题上，消息得到证实后全公司都有些兴奋，刚刚借着这次风波回到首尔没多久的洪胜成都上来和金钟铭认真的聊了下这个问题。随后不等第二天，当天晚上，公司高层就召开了会议，一致认为应该试着尽全力拿下这栋大楼——还是那句话，地理位置太好了，过了这村儿没这店儿！

　　甚至大家的意思是，如果短时间搞不掂产权、资金这些事情的话，哪怕是金钟铭拉着自己釜山那边的公司一起过来吃，那也完全可以接受，可是最起码要做到肉烂在自己锅里！

　　“钟铭啊，你怎么有些不是那么兴奋的样子？”会议结束，洪胜成故意拖到最后才走，因为他在开会时就注意到了金钟铭的一丝异样。“钱有问题？应该不至于吧？无论如何公司加上釜山那边再加上贷款都能吃得下的。咱们的财务状况可是很好的，莫非釜山那边有问题？”

　　金钟铭没有瞒着洪胜成的意思：“不是钱的问题，而是其他两个担心，一来担心会不会还像之前韩进集团那栋大楼一样，被人给压住不放；二来也担心会是个诱饵！”

　　洪胜成愣了一下，但随即认真的点了点头：“确实如此，这么好的地理位置，酒店运行也不能说到了没辙的地步，突然间就要卖掉……哪怕是有先例，但从我们的角度而言确实很蹊跷，因为这酒店对我们而言实在是位置太好了！”

　　“但是……话说回来，这么好的位置。”金钟铭无奈的笑了下。“就算是心里再怎么惴惴不安，甚至就算是看到了里面的鱼钩，那我们也要强行吃下了，真的是一个让人无法放弃的诱惑！”

　　“那你准备怎么办？”洪胜成透过窗户看向了北面街对面的大楼。“实在是眼馋啊，其实不止是我们公司，你在釜山的生意也到了需要在首尔有一个总部的感觉吧？事业发展到这一步，这几乎是必然的需求。”

　　“我想先用私人的身份试着接触一下。”金钟铭咬咬牙点了点头。“试着个人买下！”

　　洪胜成愣了一下，然后茫然的点了点头，这是一栋位于清潭洞十六层的大楼，他确实知道金钟铭很有钱，但是这么有钱还是吓到了他！


第751章 果然

　　“这么好的酒店为什么突然就要散了呢？”就在对面的酒店豪华包间里，金钟铭干脆的挑明了自己的疑惑。“朴理事能干脆点吗？不然我实在不放心。”

　　这位理事来自于乐天集团，而乐天是这家酒店目前最大的控制者，但是也仅仅是最大的罢了，各种复杂的交叉控股，各种分公司绕的一团晕。但总之，刘清玄告诉了金钟铭，乐天在里面最大，三成左右，SK两成，韩华、现代各一成，剩下的则被零零散散的控制在酒店的创业者和一大堆乱七八糟的人手里面。

　　而这其实就是韩国经济现状的最真实写照，除了一些新兴领域，绝大多数企业在做大之后要么主动依附到这些人身后要么被动的被分割。这些年，尤其是经济危机后的这两年，韩国经济虽然整体上不算倒退很大，但实际上用踏步不前这个词来形容倒也没问题。可是，就是这么一个状态下，全韩国前十的十个财团却从韩国经济GDP总体占比40%来到了70%，而且这个数字还在往上涨……

　　而刚才说道的主动依附和被动分割这两条中，绝大多数还真的是主动依附，因为那些筚路蓝缕自己做大的企业真的是没办法，他们本身面对着这些财团没有任何竞争力，一旦出现经济不景气或者经济危机，似乎抱团依附进去才是生存的希望，大一点的还能把持住自己的企业控制权，小一点的干脆只能领分红。

　　但不管怎么样，这种畸形的经济现状和经济关系就这么形成了。

　　所以，今天来谈事情的不是酒店名义上的代表即酒店的创始人，而是乐天的这位理事。当然了，或许还有一点SK那边金钟铭比较熟的缘故，怕拉不下脸来，所以乐天的这位出马了。

　　“金代表想听实话？”朴理事微微挑了挑眉毛。

　　“当然。”金钟铭接过了服务人员递来的咖啡。“这么好的地段，既然我能听到消息，其他人没理由不知道吧？但我这次没有发现任何竞争者，就连那几家专业经营酒店业务的都没过来……这不对劲吧？”

　　“确实。”朴理事叹了口气。“这是一个很大的问题，任谁都有疑惑。但是，怎么说呢？这个话题恐怕是说不完的，太复杂了，光是我知道的各种信息就能给你说上三天三夜不止，还能顺便写一本韩国经济结构的书出来。”

　　“那就挑简单的呗。”金钟铭不以为意。

　　“是啊，做生意嘛。”朴理事苦笑了一声。“有些东西你自己去了解，我没义务跟你讲，但是有些事情我作为卖家确实也有这个责任说一些，就说一些我们乐天在这件事情上的态度吧。”

　　“洗耳恭听。”

　　原来，这家酒店一开始洗牌的时候乐天作为最大的一家再加上本身服务业上很有一手，他们其实其实是很想整个把这家酒店给吞掉的。但是，有人的地方就有江湖，这家酒店地理位置确实很好，而另一家股东韩华集团作为正在转型中的老牌子军工企业，这几年一直想建立起自己的休闲娱乐服务业……嘛，两家就相互僵持不下了。

　　当然了，能僵持不下的缘故有很多，比如搞通信、搞石油化工、最近开始搞互联网的SK闲着蛋疼一直故意捣乱玩平衡就是一个让人实在无语的事情。

　　而最近的事情呢，说实话，首先乐天集团说一千道一万，终究屁股有三四成在日本，虽然平时大家都不好说什么，但是，在这次朝韩危机中，相比一直做军工的韩华，他们终究是感到有些心虚和乏力了。不好说是想认怂还是想和韩华坐下切割，又或者是被其他人排挤，这个东西不是金钟铭和朴理事能接触到的层级，可是那种咬咬牙算了的意味还是很明显的。

　　“大家都难啊！”朴理事无奈的摇了摇头。“这次的事情给大家带来的震撼太明显了，都说韩国富，小小千里岛国经济那么强，但是所有的精华都在这汉江两岸，而北面那么穷，可几千个普通的火炮打过来，你就算是有十几亿美元的飞机又有什么用？几十年的辛苦还是要化为火海的。而且这一次大家也真的发现相互纠缠太深不是什么好事……该分家分家，分不好的就散伙！金代表年轻有为，我不信你不懂这里面的道理。至于为什么要干脆到卖房地产的地步？很简单，刚才已经说了，因为以酒店为整体进行重组的话我们和韩华僵持不下，我们两家僵持不下，除非三星想买，否则哪个敢插手进来？”

　　“哈！”金钟铭干笑了一声，他听出了朴理事这话背后的一点意思，对方其实已经回答了他一开始的问题，那就是为什么这么好的大楼会只有他一个人来买。

　　原因其实很简单，因为卖家是这四家，他们四家一起卖东西，那么以韩国的经济现状来看，所谓买家也就没几个人了，因为韩国市场上就这几个人！韩进自己自顾不暇，浦项制铁老老实实的在老家玩自己的单机，三星被防备着，CJ在做严肃的内部产业整合，锦湖刚刚吃掉了一栋不错的房地产，而且还是踩着金钟铭这边的脑袋吃下去的，人家没兴趣……那么，有意愿买下这栋大楼的人其实就是一些对于这些财团而言的场外人。

　　但是……考虑到这栋大楼的位置，考虑到自己之前和锦湖在附近的那栋大楼上的争夺，怎么看怎么觉得这栋楼好像就是专门卖给自己的呢？

　　当然了，或许是自己想多了？

　　和朴理事的接触是上层的温和的那种，两人坐在包间里对着远处的汉江笑谈了一阵子，聊完这个话题后两人随即就说起了一些时政啊之类的东西。而更直接更实质性的问题毫无疑问是要底下人去接触的，而实质性的接触结果来看，似乎……

　　“一千三百亿！”刘清玄给出了一个简单而又实际的数字，这是他的本职工作，那些密密麻麻的数据公司的其他高层没理由去看，他就是要给全公司高层一个直观的数字。“一千三百亿，这是个总体的意向，是包括了税务等等等等……那栋占地一千平米，建筑面积近万平米的大楼及其附属的一切，包括地皮，全都是我们的了。”

　　“但是太贵了！”很多人面色都有些发白。

　　“市价是多少？”金钟铭严肃的询问道。

　　“考虑到位置、地皮、甚至有一点我们位置的加成。”刘清玄低头给出了数字。“其实这种整个大楼的价值很难估算，非要说的话，我本人认为一千亿的话，还是可以把它摆在所谓合理区间上的。”

　　“这个数字像是针对我们之前的盈利给出来的。”崔振浩补充了一句。“电影、歌谣，这些东西……甚至很可能是连Kara在日本的盈利都算上去了，我们不仅是之前，很可能往后两年的一切恐怕都要砸在这栋大楼上。”

　　“没错。”洪胜成点点头。“真要是买了的话，我们这几年的辛苦就全都变成了那栋大楼了……当然了，这要看钟铭你准备让釜山那家公司参与进来多少，可是无论如何不能当冤大头啊。”

　　“确实不对劲。”金钟铭也皱了皱眉头。“这个数字固然超出了市价不少，但是在我看来还是少了，不是多了。”

　　众人目瞪口呆。

　　“有点像是刻意的吊着我一根胡萝卜的感觉。”金钟铭不安的敲了敲桌子。“这个数字完全在我心理接受范围内，那三百亿更像是在安我的心。”

　　所有人都不敢说话了。

　　“他们有什么额外的要求吗？”金钟铭仰头追问道。“比如必须要让我们以公司名义购买，财务出了问题用什么什么抵押之类的，还有酒店员工的问题……”

　　“没有。”刘清玄摇了摇头。“统统没有，最麻烦的酒店员工就业问题大家会一起分流，我们留一些物业管理人员即可，专业的酒店从业人员他们会自己吃掉，所以他们就是给出这个数字，不管我们是用什么方式买走。甚至……甚至在谈判中对面有人说干脆谁私人购买都可以，只要拿了足够的钱他们就可以一拍两散了。”

　　金钟铭不动声色的看了一眼洪胜成，而洪胜成也恰好看向了金钟铭，两人点点头，随即洪胜成就宣布休会五分钟，而在大家知机的躲避中，会议室马上就只剩下在这件事情发言权最大的两个人了。

　　“问题在哪里？”洪胜成不解的询问道。“如果不考虑这个数字的话。”

　　“谁也不好说。”金钟铭有些无力。“关键是咱们之前就说过了，这是一个哪怕是有鱼沟也要去咬的诱饵，这栋大楼对我们太重要了，公司的发展来到了瓶颈上，我们确实需要这么一个彰显身份的新大楼，而且真的拿下了，跟旧大楼相得益彰。”

　　“是啊。”

　　“如果非要我揣测的话，我倒觉得是私人购买这四个字上面。”金钟铭略显疑惑地答道。“你看，大家不愿意掏出这么多钱，所以，釜山那边参与过来也好，我私人掏钱也好，虽然都是一回事……但是老洪，你会倾向于哪种方式呢？”

　　“如果你能私人买下再反过来租给我们的话……”洪胜成摊了摊手。“那样会更合适一点。钟铭啊，我实话实说吧，本来你们电影公司这边的大踏步起飞就已经让我们压力很大了，所以你得理解我们，个人是个人，生意是生意，个人租你的房子我们没心理压力，可是釜山那边一旦和我们一起控制这座大楼，性质就不一样了，我们公司隐约中就会又被你多控制一点……别忘了我们这些人当初是为什么聚在一起的。”

　　金钟铭点点头：“我懂了。”

　　“你能理解就好。”洪胜成干笑一声。“其实大家都很尊重你，你这几年并没有仗势欺人，也没有越俎代庖的来管下面五层的事情……”

　　“我是说，我懂那些人的目的了。”金钟铭恨恨的解开了西装的扣子。“为什么这时候像是定点保送一样把大楼送上我们的大门来……他们就是想让我个人买下来！果然！这群人，嫌我太低调了！”

　　洪胜成不明所以。


第752章 忙内就要有忙内的样子

　　咬了咬牙，金钟铭最终还是决定吃掉这栋一直就矗立在自己面前的大楼。

　　没办法，这个地理位置实在是太好了，大楼本身也非常非常的不错……总之，一切的一切都异常的合适！就像是之前说的那样，哪怕是亲眼看见那里面有鱼钩，但是由于鱼饵本身的价值，对方的这点小心思更像是赤裸裸的阳谋，所以该吃还是要吃！

　　当然了，一千三百亿韩元，一整栋大楼，意向是意向，里面的弯弯道道是需要时间的……这个东西暂且只能托付给专业的财务团队和律师团队慢慢来。

　　而随着时间一转眼来到了4月份，军舰的事情也终于有了点眉目，虽然不好说到底是怎么回事，但是基本上整个韩国都认为这就是北面的鱼雷……但是也仅仅是认为而言，政府面对这样的事件其实根本就是无可奈何，虚弱的本质被人看的一清二楚，仗是打不起来，嘴炮再怎么开都不过是搞笑，事情发展到这个阶段只不过就是政治人物之间的那冗长而无聊的把戏罢了。

　　至于普通民众，虽然还在心惊胆战的关心，但这时候也渐渐的有些厌烦和逃避的意味了。到了4月2号，韩国娱乐圈也注意到了现实状况，已经变成了限娱令的禁娱令被正式撤销，各种娱乐活动重新开始，而且……而且变得热闹非常。各种综艺、电视剧都有较之事发前比较明显的收视增幅，而电影院里也明显有着人气的回暖，至于idol这个行业更是变得更加火热起来，因为对于需要麻醉和逃避的韩国民众而言，最后一种东西所带来的八卦和热度无疑更加让人心情放松，更何况这段时间韩国主要的女团、男团都在筹备着回归。

　　但是在这种情况下，韩国第一女团少女时代却有些无聊和清闲，因为她们过年时的那次回归在时间前刚刚结束，除了固定节目以外没有理由再进行大规模的活动。

　　“好无聊。”西卡趴在了自己的巨大粉熊芬妮上面，手里还拿着一本公司刚发下来的日语书，这么长时间了，这只熊由于自己主人的忙忙碌碌其实还是显得蛮新的。

　　“西卡！”门开着呢，外面的金泰妍看了这边一眼，语气明显有些无奈。“你就不能认真学学日语？”

　　“我学了！”西卡立即站直了身子。“而且说得很好！”

　　“只是不想说对吧？”秀英端着一杯什么果汁有些无奈的门口路过。

　　“为什么现在就要学日语啊？”孝渊也有点的挠头。“我问经纪人Oppa了，他说最起码三个月内没有直接去日本的打算……”

　　“那就是说三个月一过立即就要去日本了。”秀英怡然自得地答道，她的日语水平根本不用练。“迟早的，咱们公司不就是这样吗？国内稳住了就要去日本，更何况Kara……Kara在日本简直是翻了天了，公司估计是……也不是估计了，肯定是要我们马上去日本的，只是我们公司向来很稳，很少做没计划的事情，而且渠道啊什么的是需要时间的，所以三个月后肯定的！至于日语书也一定是有内行有经验的室长之类的人提前发过来的……”

　　“你等下。”西卡突然反应了过来，她跑出房间扬了扬手里的书。“你是说这不是公司正式下达的任务？”

　　“肯定不是。”秀英有点头疼地答道，09年换宿舍以后她就跟西卡一个房间，所以已经猜到了自己这舍友的想法了。“你不会是想扔掉这玩意出去玩吧？”

　　“不行吗？”西卡不满的反问道。

　　“理论上是行。”秀英打量了一下西卡。“但是你得明白，这里就你的日语最烂，要是还不好好学……”

　　“面朝大海，春暖花开。”西卡淡定的坐到了秀英和泰妍中间。“四月份啊，阳光灿烂的春日，这个时候就是要去海边看海的。而且你看……确实你也说了理论上行的。”

　　“听起来蛮有道理的。”泰妍摇着头想了一下。“我还没在春天的时候专门去看过海呢！面朝大海，春暖花开，这话怎么听着这么有味道？从哪儿学的？”

　　“我忘了。”西卡想了一下没想起来。“好像是二毛？她们好像是要制作新专辑，最近见的比较多。”

　　“那我们就趁着中午未到去仁川那边春游吧！”孝渊也兴奋了起来。“叫上在阳台认真读书的忙内，我们五个偷偷出去！然后在一个能看到海的小山坡上野餐。”

　　“听起来不错哎。”秀英也动了心，她是真无聊。

　　“允儿快回来了吧？”泰妍作为队长想的有点多。“带上她，一切出去，她一回来估计心情肯定又要很差……”

　　“也是啊，那等等她吧。”

　　“听说公司在跟SBS商量着让希澈Oppa也去，不知道他去了以后节目收视率会不会上去一点。”泰妍放下日语入门书也叹了口气。“我就不懂了，允儿他们很卖力气啊，为什么就没人看呢，周日黄金档的野生综艺竟然就只能稳定在5%？！”

　　“是啊。”西卡也万分不解。“我们天天看，她又泥潭又吃夹生饭的，很累的吧？为什么会那样？”

　　“我现在才知道为什么钟铭Oppa大赏的时候可以那么霸气的说‘这个奖除了我没人有资格拿’了。”秀英也是很感慨。“没那样工作是轻松的，150%的收视率有多厉害你得自己去做综艺节目去演电视剧才能体会得到，允儿这段时期确实很努力……”

　　“说起这个的话。”西卡三分钟热度，竟然又来了个注意。“我们是不是答应了伍德去探班？还是没答应过？我听二毛说他最近重新拍戏以后又变得很辛苦……”

　　“我只知道他最近发型比较诡异。”孝渊对金钟铭最近的印象似乎有些不满和挠头。“不是有记者天天蹲医院门口去拍他照片吗？头发越来越长也不见他理发，真不知道怎么想的，这种样子还好意思让我们去探班？”

　　西卡不说话了，她也觉得金钟铭最近的发型实在是越来越古怪，但是孝渊的话明显还有针对含恩静的一点点味道，她就不好接口了。

　　秀英和泰妍也不说话了，不过这俩人只是沉默了几秒钟罢了，不一会秀英就疑惑了起来：

　　“话说，我们答应过他去探班吗？我也觉得好像答应过，但是最近见面的次数少之又少，我回忆了一边，好像没有关于这方面的话题啊。”

　　“我也不记得。”泰妍也点了点头。“可是又好像确实答应了似的，是谁单独聊天的时候提到了然后又回来说了吧？西卡？”

　　西卡摇了下头，她竟然也没想起来。

　　“我知道。”徐贤抱着一本书从阳台回来了。“我知道是怎么回事。”

　　“哦！”孝渊一拍巴掌。“我懂了，应该是忙内在含恩静出事前拍摄我结的时候和他见面多，所以有时间聊到这个，然后又回来跟我们说了吧？”

　　“不是哦，欧尼。”徐贤淡定的坐在了旁边。“我没和他说去探班啊。”

　　“那你怎么说知道？”秀英疑惑的问道。

　　“我是说我知道为什么明明没人跟他说探班的事情，但是大家都好像记得这么一回事。”徐贤认真的解释道。“这是因为我们都觉得去探他的班是理所当然的事情，而且最近确实和他接触比较少，所以大家都觉得该去看看他的……不要这么看我，我最近上了大学才发现，好多课程听起来真的很有意思，这是恰好最近听某个教授说到一些行为学……”

　　“闭嘴！”

　　“安静点！”

　　“忙内就要有忙内的样子！”泰妍是唯一轻声漫语的。

　　徐贤的鼻孔立即涨了起来。

　　“吱哟……啪！”

　　就在这时，一声开门的声音，然后又隔着一阵窸窸窣窣的动静，门被拉开又带上了。

　　“我们回来了。”说话的声音很疲惫，是允儿。

　　“是啊，我们也回来了。”随后是Sunny和侑莉有些无力的声音。

　　“我也回来了。”帕尼的声音竟然也响了起来。

　　“难得的机会啊！”泰妍一拍巴掌，兴奋的站了起来。“全员去看大海吧！”

　　“是啊！”秀英攥起拳头做了个加油的姿势，她看得出来，不止是允儿，面前这四个有通告的人都很疲惫的样子，这时候出去玩一下未必不是好事。“面朝大海……”

　　“春暖花开！”孝渊也像小孩子一样举起了手。

　　允儿停止了换鞋，并站在那里奇怪的看向了这几个人，然后是Sunny和侑莉，再然后是帕尼。

　　“怎么了？”泰妍不知所措。

　　“你不知道？！”Sunny奇怪的反问道。

　　“又出什么大事了吗？”秀英也有点慌了。“军舰又沉了？”

　　“没有。”侑莉皱着眉答道。“外面下大雨了而已，很大！我们三个的通告就是因为这个被终止了才回来的。”

　　客厅里的几个人齐刷刷的看向了一直在阳台读书的徐贤。

　　“闭嘴！安静点！”徐贤淡定地答道。“忙内就要有忙内的样子！话说，我们要去探班吗？应该会有特定的雨戏吧？”


第753章 无力感

　　“这日子没法过了。”都已经坐到了车里了，但是泰妍一想到刚才的事情还是有种被人给噎住的感觉，但现在也只能自暴自弃的嘟囔两句罢了。

　　“我们迟早要被她这个腹黑给气死。”秀英也有些无奈。

　　说话间，那个把俩人气的半死的徐贤却也慢慢悠悠的打着伞拎着一盒什么东西走了过来，然后很自然的坐到了这辆车里。

　　“这是什么，忙内，零食吗？”一直眯着眼睛看着车窗外雨线的Sunny一歪脑袋，好奇的皱了皱鼻子，她闻到了一股香甜的味道。

　　“是一份很普通的抹茶蛋糕，切块的那种。”徐贤淡定地答道。“楼下那家卖的，我刚刚路过顺手买了一块，到剧组那边作为探班礼物。”

　　“没必要吧？”泰妍觉得很尴尬的，她可没想到还要带什么东西去。“Oppa，需要买点什么吗？”

　　“嗯……”前面司机位上的经纪人想了一下。“金钟铭肯定不会在意的，问题在于整个剧组的其他人。虽然照理说，那边剧组的人大部分都是CUBE的人，西卡在这里的话无论如何他们都应该不会说什么的……但是反过来说，说不定人家只会给西卡面子，对于其余人心里就会嘀咕了，这种人心上的事情哪里说得好呢？这样吧，待会走路上就近找超市我和小韩一起下车买点饮料，你们象征性的分发一下，这样就万事大吉了。”

　　“哦！”几个女孩齐刷刷的放下心来，数年的idol生活已经让一些生活习惯融进了她们的骨子里，现在她们连坐地铁都不会用自动售票机了，这种事情也已经习惯于让助理来帮忙了。

　　随后，在那绵绵不绝的春日雨线中，两辆保姆车直接驶向了离这里很近的龙山区某个露天体育场，西卡早就直接打电话问了苏小娅，对方自然不会对她有所隐瞒的。

　　“前面就要止步了。”经纪人按照前面剧组的人做出的示意把车速缓下，并拐到了附近的路边上。“看来今天是大场面啊！这得多少群演，多少辆车啊？！还封了路？！小韩，不要把东西抬下来了，等戏拍完再说……你们也多看看多学学吧，这种场面很难见到的。”

　　泰妍等人不明觉厉的打着伞走了下来，然后哆哆嗦嗦的在雨中躲在了一个站满了人的角落里，放眼过去，果然是一副大场面。警车、成批次的群演、各种车辆、道具、设备，将这个几乎一整座体育场外加附近的一条道路完全给封住了，而且还有大批拿着对讲机的专业人员冒着雨跑来跑去确定工作状态，这种架势根本不是只拍过电视剧或者什么客串过什么《花美男恐怖连锁事件》之类东西的女孩们之前所能见识过到的。

　　“好了，都安静下！”就在这时，一个声音突然响起，把女孩们下了一大跳，这时候他们才发现，头顶上，也就是篮球场边的体育馆屋檐上竟然坐着一个穿雨衣的男人，此刻正拿着扩音器下命令呢：“现在开始按照各部门在确定自己的状态后依次编号回复我，一定确保自己做到完美，这场戏很危险，‘大叔’又坚持不用替身！我不希望出现任何因为技术上的差池让他蹦两次极！明白了吗？”

　　几个女孩对这几句话完全是不明觉厉，但是那句这场戏很危险还是让她们老老实实闭上了嘴，连出声都不大敢出的站在了那里。

　　“蹦极？！”只有西卡一个人有些不安的打量了一下四周。“在这里蹦极？什么意思？大叔又是谁？”

　　说着，她还有焦躁的拍了拍前面一个穿雨衣拿对讲机的人，对方明显是被这声音给弄得心烦，不耐烦的一甩肩膀就要回头呵斥。

　　但是，看到身后站的人以后他却只好尴尬的笑了一下：“小……秀妍小姐，怎么说呢？这个东西现在一句话说不清楚，而且估计已经来不及了，我只能建议你认真看一看，或者捂上眼睛……总之马上您就知道了。”

　　西卡不明所以，但是那种不安的情绪却更加明显了。

　　“一号报告，室内道具和车厢道具无误。”

　　“二号报告，车辆情况无误。”

　　“三号报告，灯光组无误，篮球场正上方大灯已开。”

　　……

　　“九号报告，特技组在最后检查大叔身上的钢丝……”

　　头顶上的那个穿雨衣的人突然仰起头露出了浮肿的眼泡，赫然就是导演李桢凡，他自己不讲规矩的打断了报告：“九号，替我问问大叔，最后的机会，可以把两个镜头分成三个镜头的，让他跳个只有三米的就行，然后换我这个位置拍替身坠落，最后让他上来演表情……”

　　“九号报告，大叔说其实一个镜头下去更帅，就是没有摄影师敢跟他一起跳，这让他很失望……”

　　“告诉大叔，下次换个两层楼的地方，老子迟早陪他跳一回！”李桢凡无语的回复道。

　　十几秒钟后，对讲机里再次传来了声音。

　　“九号报告，确定无误！”

　　“收到，等我命令。”李桢凡冷静地答道，然后他又突然换了一个腔调。“全体注意，30秒时间，去告诉所有人，从工作人员到群演再到路人再到各个演员的助理，待会全体禁声，谁都不许出声，如果可以的话我要尽量搞到只有雨声的那个版本，然后再去自己剪辑，我要比对一下和消声版的效果……明白了吗？”

　　偌大的片场立即骚动了起来，刚才被西卡拍了拍肩膀的那个人也无奈的回了头，然后严肃的向西卡这波人叮嘱了起来，语气中完全没有了之前那种奉承感：“郑秀妍小姐、少女时代的诸位，还有两位先生，待会是金钟铭先生很重要的一场戏，也很危险，希望你们保持安静，不要因为这个逼得他演两次！”

　　这话很有效果，虽然几个女孩反应不一，有人认真的点头回应，有人吓得咽了口口水，还有人干脆退了两步，但是今天一来她们就确实感觉到了这个场面不像是一般的戏份，所以彼此的态度到都还统一，那就老实听话看着吧。哦，帕尼干脆直接捂住了自己的嘴。

　　纷纷杂杂的声音在半分钟内果然被压制了下去，头顶上的那个导演又开始举着手发号施令，允儿、侑莉这几个有经验的知道要来了，但是像西卡、泰妍、徐贤这几个外行就有些茫然的感觉了，她们根本不懂这些手势也根本不懂这些周围人的那些术语。但是不要紧，不管懂不懂的，当周围所有人突然一起抬起头往头顶上瞅的时候，那她们也跟着往上瞅就好了……然后这九个女孩就看到了让终生难忘的一幕：

　　一个从下面看起来就眼熟的背影，张开四肢，就那么被几名工作人员以抛的动作干脆利索的从楼顶上给扔了下来，自上而下急速坠落，就像是……就像是一个折了翅膀的大鸟一样，没有反抗，没有挣扎，没有动作，然后直接砸在了头顶不远处的篮球场顶网上！

　　弹了几下，但那个人就好像一个物品或者尸体一样，根本就没有多余的反应。

　　这是一个看起来很复杂很慢的一个过程，在电影里注定也要用慢镜头，但其实现实中不过就是几秒钟罢了，而全场也根本就没有预想中的噪音捣乱，因为除了沙沙的雨声外，其余所有人全都失声了。

　　西卡是有些恍惚的蹲了下去，她不敢去看，这很符合她的性格，说实话她从来没想过拍戏是这么疯狂的一件事，她现在甚至觉得有一些不真实，是不是自己只要闭上眼睛再睁开就可以回到宿舍的床上？又或者芬妮的怀里？

　　旁边的秀英有些惊诧……她想的有点多，这里面唯一大概知道金钟铭多么有钱的人就是他？她不理解对方为什么这么干，他的最终目的是什么？这么做有什么意义？难道他不懂万一出了意外就什么都没了或者干脆享受不了生活了？

　　徐贤是最冷静的一个，她一直都是，忙内张大了嘴盯着自己前方上侧的那个背影，然后认真的盯着对方看。她看到对方虽然没有挣扎，但脑袋却迎着正对着他的摄像机微微晃动了一下，这时候应该是在做细微的表情表演吧？这才是所谓的了不起吧？无论外界怎么说他，怎么暗地里讨论他，但是当这个人用这样的态度去对待自己的本职工作时那他永远是一个值得让自己尊重的人吧？

　　允儿慌了神，她第一次产生了一种类似灰心丧气的感觉……一直以来不服输的她从来都认为自己的戏路前途应该是不错的，只是遇到了那样这样的东西罢了。比如权相佑的婚姻，比如公司对剧本的眼光，甚至比如金钟铭组建的电视剧联盟对自己无意间产生的阻碍……

　　但是她也觉得自己只要再努力一点，再认真一点，其实还是可以在把握住idol这边事业的同时成为一个名演员的，然后成为一个像金钟铭那样在各个领域游刃有余的人！

　　但是今天她才明白，没什么白来的，有些东西真的不是谁都能干的来的，最起码面前的对方展示出的这种勇气和从容就是让她根本无法去质疑的。对方一个已经成名了影帝、最佳导演、大赏获得者，可以不用替身就这么忽的一下从五楼扔到二楼半的位置……说句不好听的，万一这个网不结实或者身上的钢丝断了，那他值得吗？回到自己身上，自己作为女星固然不需要这么拼命，但是女星也有女星的那种无奈啊，什么突破性的演技或者剧情倒也罢了，她是不会碰的，但是她的那种所谓idol病，她的所谓一贯维持形象，这种东西不抛弃掉，恐怕只能趁着年轻时演几部青春偶像剧吧？自己真的甘心吗？！

　　甚至允儿已经想明白为什么自己的黄金档综艺不如《青春不败》了，自己为什么综艺上被人认为不如Sunny了……现在让她去抓鸡，她一定会去抓，但一定会飙眼泪，但是Sunny虽然手抖，却还能笑着把那两只鸡给拎回去。

　　允儿恍惚着看了一眼Sunny，Sunny只是咬着嘴唇，不知道在想什么。

　　这时候，一阵嘈杂声传来，原来这场戏拍完了。一众工作人飞奔上去，上面的特技组人员也开始放钢丝，金钟铭需要休养，这其实是最后一场戏，后面的镜头早就拍完了。

　　“我现在瞳孔是不是放大了？”金钟铭突然有些语调不对劲的抓住了旁边的一名副导演。

　　“是！”CUBE内部出身的这个副导演连连点头。

　　“我现在腿也有些撑不住劲，肩膀也使不上力气……”

　　“这是震得，应该没大事。”副导演赶紧安慰道。

　　“不是这意思。”金钟铭晃了下脑袋。“这场戏其实是大叔最绝望最无奈的一场戏，他对着小米妈妈的尸体的时候那种崩溃感是很难用所谓演技搞出来的，现在我站不稳、瞳孔放大、衣衫不整，无力感和崩溃感不需要装就有……咱们重拍一遍刚才那个见到尸体的戏，告诉那几位演员，让他们辛苦一下！立即！”


第754章 无奈感

　　重拍很顺利。

　　大雨中，金钟铭扮演的大叔站在车子后备厢那里，眼睛直勾勾的看着那里被掏空了内脏、角膜……等等一切可以卖钱的小米妈妈。

　　根本不需要做什么表演，四肢晃动，两腿发软，金钟铭只是在尽全力勉强站立罢了，而他两只眼睛的瞳孔更是放大到演技根本撑不起来的地步，这个时候他只需要保持失神和震惊的神色就可以了，甚至某种程度上连失神这种表情都不需要来伪装，因为他整个人确实有点恍惚。

　　扮演警察的演员们冲了过来，把大叔摁倒在地，就是这么简单。

　　但实际上正如金钟铭所言，这个状态下的他有些东西根本不是之前的那种表演能搞出来的，有些玄玄乎乎的效果完全就是一种让人恍恍惚惚的状态。

　　比如大叔跪倒在地的那一刻，与其说是被警察按倒，倒不如说是自己崩溃的跪下，但是偏偏他就是被警察按倒的，这里面那种奇怪的感觉只能靠演员自己来把握——金钟铭借着被篮球场上面防护网震的全身发软的时候成功的做到了这一步。

　　但是话说回来，这种东西你不去这么拼，恐怕没有任何人去指责你，甚至就算你拼了，恐怕九成的人也不会注意到。

　　可是呢？所以说可是，真正的好电影就是靠着这些拼出来的几秒钟的好东西给凑出来的，而这种拼命的好地方集中的多来几处，那就是所谓的高潮。而且这种东西一多一定有人会注意到，至于他们是观众还是影评人，又或者说是媒体，那都无所谓，区别只在于观众觉得好会告诉自己的朋友家人但是却说不出大段的废话来，而影评人和媒体会转身把它解释给没搞懂的观众而已。而不管怎么样，一旦他们发现了这些闪光点，他们就会对这部电影或者这个演员产生认可的心里，电影的本身的票房和口碑也就会随之增加！

　　这就是所谓的好电影！

　　这就是所谓的好演员！

　　代价呢？很简单，金钟铭拍完这场戏就被这几个演警察的群演给直接给架到了旁边的体育馆室内的按摩床上，然后剧组的医生立即过来给他做检查。

　　“做个简单视力测试。”医生拿出了几张写有密密麻麻数字的大型卡片。“我指到哪里你就念出来我指出来的数字，知道了吗？”

　　脑震荡测试而已，但是还好，金钟铭真的没有大碍，只是防护网弹的那几下给震得发软发晕而已，脑袋本身没有什么问题。

　　然后金钟铭就被工作人员七手八脚的扒掉了衣服，然后开始盖上毛毯接受按摩，他背上的网状淤痕触目惊心，而就是在这么一种状态下，金钟铭也昏昏沉沉的睡了过去，或者说是昏沉了过去也未尝不可。

　　而再醒来的时候就已经不知山中岁月了。

　　“毛毛……？”金钟铭明显是愣了一下。“我不是在体育场吗？几点了。”

　　“你现在还是在体育场。”西卡眼眶红红地答道。“你根本就没有睡太长时间，现在才中午一点多，外面在收拾东西呢……”

　　“你是过来看我的？”趴在那里的金钟铭这才感觉到自己的一只胳膊还在被按摩师给揉捏着，看来自己确实没睡太长时间。“刚才被吓到了？”

　　“伍德。”蹲在地上的西卡往金钟铭这边挪了一小步，像是个小猫一样趴在了这个体院馆里的专业按摩床边上。“我从来没想过拍电影这么吓人，刚才你从楼顶被扔下来的时候我都觉得……”

　　“觉得什么？”金钟铭想抬手摸摸对方脑袋安慰一下，但是这才发现这边这只胳膊的肩膀位置还是一抬起来就酸痛的不行，所以只好不作声色的放了下来。“你以前看到我拍电影的新闻不都觉得很自然吗？《老千》里也飞过几十米高的大楼……”

　　“亲眼看了不一样。”西卡大概是对自己以往的表现产生了一些类似于自责之类的想法，所以说起话来有些……有些类似于撒娇的感觉，人真的很奇怪。“伍德，你这次把我吓到了！”

　　“只是看着吓人而已，没那么严重……”金钟铭干笑了一声，赶紧安慰对方。“身上有钢丝的，其实就是一个五层楼的蹦极而已，哪来的什么真正的危险？回去不要添油加醋的跟家里人说……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　就在金钟铭和西卡在里面的按摩室小声的聊着什么的时候，外面一个室内乒乓球馆里，少女时代其他八个人就有点不知所措了。

　　“只准西卡一个人进去。”泰妍盯着不远处其实没关门的那个按摩室，她本来想说是按摩扒了衣服吧，但是又觉得场合不对，只好硬生生的改了话题。“这种时候我们还需要去分发饮料吗？”

　　“分什么啊？”孝渊口无遮拦地答道。“刚才人飞下来的时候我都以为他真死了呢，还在网上弹了几下……对不起，我又说错话了。”

　　“我问过刚才的人了。”侑莉无精打采的低头看着湿漉漉的地板说道。“真正飞下来的过程什么事情都没有，问题就是那个‘在网上弹了几下’，不过好在没脑震荡……我有点搞不明白，他图的什么呢？这部电影有这么值得拼命吗？”

　　“或许是竞争压力吧？”秀英揽住了旁边一直哆哆嗦嗦没敢说话的帕尼，这孩子自打看到头顶上飞下来一个人那一幕之后干脆傻到了现在。“不是说今年韩国男演员们要彻底分出一个高下吗？抛开三驾马车的那三位，其余人不都在拼命吗？据说河正宇前辈之前在中国辽省那边拍戏的时候就被大雪压塌了摄影棚，整个人都埋雪堆里了，刨出来人傻了两三个小时，然后接着拍，那边郑在泳前辈据说一个妆要三小时，然后再花三小时卸下来……”

　　“我觉得还是可以接受的。”徐贤抱着自己的抹茶蛋糕严肃的开口了。“我倒是觉得他很了不起……”

　　“这话你怎么不进去直接跟他说？”Sunny突然开口了，而且语气不善。“这种夸他的话你可以跟他直接说，但是现在大家干坐在这里都是因为在担心他，没人想听这种话！”

　　所有人或是低头，或是四处张望了起来，没人帮着忙内说几句辩解的话，就连和她关系最好的允儿都在盯着天花板不知道在想什么。

　　徐贤咬了咬嘴唇，明显有些委屈的意思，但最终没有再说下去。

　　“我去看看他。”Sunny站了起来，有些气呼呼的往那边走了进去。

　　而大概是由于金钟铭醒了，而且一套按摩已经结束的缘故，这次剧组的工作人员没有拦着她，Sunny直接来到了金钟铭的床边。

　　“哟，Sunny。”金钟铭顺着西卡的手指一回头就看到了气呼呼的Sunny。“感谢你们来探班……毛毛去洗把脸吧！”

　　西卡摇了下头。

　　“何苦呢？”Sunny也学着西卡蹲到了床头，不过和西卡那种显得具有依赖性的语调不同，她的语气有些烦躁。“最佳导演完了接着是大赏，你不就是想接着再搞个大钟影帝，弄个大满贯吗？你就不怕真的搞出来脑震荡然后电影停了？”

　　“要相信科学。”金钟铭没有否认自己对今年大钟影帝的渴望和野心。“我身体素质很好，虽然比不过专业特技演员，但是我觉得摔下去的危险基本上小概率事件，就算是真的得了脑震荡也应该只是轻微的那种，去修养十天半个月再回来就是了。实际上，由于电影里发型的缘故，这场戏已经不能再拖了，我也是和导演商量了很久……”

　　“你没必要跟我解释……”Sunny愤愤然的站了起来。“我又不是你什么人！”

　　“那你心急火燎的跑进来干吗？”金钟铭被逗笑了。

　　Sunny冷笑一声，不知道是真生气还是有些恼羞成怒的感觉，她拎起旁边的一件衣服就准备砸到对方背上，但是一上手就发现这是带着皮带的裤子，竟然又不舍的砸下去了，只好再次愤愤然的转身离开了。

　　“你逗她干吗？”西卡有些没好气的意思。“她是真的关心你，不然也不会那么失态……”

　　“不敢让她关心。”金钟铭有些无力地答道。“别说你看不出来。”

　　西卡为之默然。

　　“毛毛……”金钟铭想了一下。“给你个任务，去让小娅姐帮我拿套干净衣服过来，就在保姆车里后面的箱子里，我要穿衣服出去转悠一圈，让剧组的人安安心。”

　　西卡欲言又止，但是看了一会金钟铭的脸，她还是听话的跑出去了。

　　西卡刚走，忙内就跑进来了，手里还拎着一个一看就知道是蛋糕之类的东西。

　　“Oppa。”忙内第一句话竟然不是问好，而是诉苦和道歉。“我刚才被姐姐们给骂了……我说你刚才很了不起，但是Sunny欧尼就嫌我不知道关心你，她进来以后其他人接着训了我……我其实不是……”

　　“我知道。”金钟铭有些无力。“你性格就是那样，其实我知道你很关心我，她们也知道，只是气氛有些不太好，你又是忙内，大家都找你当出气口罢了。你看现在，你跑进来了她们却没进来，其实就是因为她们也知道你很委屈，是故意让你进来诉苦的……”

　　徐贤更加委屈了，这种委屈她刚才在外面并不敢表露出来。

　　过了一会，徐贤才勉强被安慰住了，她开始留意金钟铭的状态，由于背上盖着毛巾，她只能看到对方肩膀上的大量淤痕，于是她有些好奇的想去看看对方的背上……

　　“别掀……”金钟铭本能的想去拦，但是由于胳膊的无力感使得他没拦得住。

　　“对不起……”忙内的声音一下子比蚊子还小。


第755章 背叛感

　　深夜中的一辆黑色保姆车里，韩国女团中第一劳模团Tara正在回宿舍的路上，雨天，路不好走，其他助理、化妆师之类的早走了，只有朴宗贤和另一个助理换着开车一路从光州赶了回来，她们这个团就是如此辛苦。

　　“少女时代吗？”车内，李居丽看着朴昭妍一动不动的盯着手机就把脑袋探了过去。“雨天集体去探班金钟铭？很正常的事情吧？”

　　朴昭妍没说话，而是指了指下面一行小字。

　　“见证了金钟铭不用替身飞下五层楼，其敬业程度……”

　　“不是这个。”朴昭妍蔫蔫地答道。“我是说她们在节目里说自己并没有去探班的计划，只是那天下雨正好有时间，才无意间见到了这一幕。”

　　“这又怎么了？”李居丽大为不解。

　　“她们是自己去的。”朴昭妍有气无力的解释道。“而我们可是亲口说过要全员去探次班的……但是人家电影都拍了一个多月了，我们还没……再这么下去会不会等人家电影拍完了都没我们的事？”

　　“但是她们是跟着那个西卡一起去的，名正言顺的……”全宝蓝睁开眼睛无奈的开口道，她最近的身体实在很弱，一跳舞就出虚汗，在车里躺着也累。“而咱们恩静现在却躺在医院里，我们几个不好去吧？而且最关键的是少女时代既然去了，我们再眼巴巴的去别人会笑话的，说我们干什么都跟风，连探班都要学人家。”

　　“其实吧。”坐在副驾驶位置的朴宗贤略显尴尬的扭过了头。“社长确实有准备让你们去探班的想法……当然了，宝蓝的理由很有道理，我会跟他说的。”

　　Tara几个女孩无语至极。

　　“关键是恩静的腿啊。”等了一会，李居丽无奈的叹了口气，打破了车内的沉默。“真没想到伤的那么重，当时只是磕了一下而已，谁想到韧带就断了一半，这都快一个月了……”

　　“至少还得两周！”朴宗贤也很无奈。“社长多次问过医院那边，说既然可以做康复行走训练了，那可不可以先出院？但是那边的主治医生非常明确，六周是最少的时间，是强制性的，就算是能下地跑了也不行！”

　　“听说是骨伤和韧带伤叠加在一起……”孝敏想起了那个医生的说法。“不敢冒险。”

　　“这个我们也不懂。”朴宗贤叹了口气。“其实恩静也很着急，跟她聊过几次，她也知道少女时代要进军日本，然后4minute这些人马上要发歌……但是，有些东西确实没办法。”

　　“有时间多去陪陪她吧。”李居丽无奈地答道。“金钟铭最近拍戏确实很累，而且看这个报道，估计他也要在床上修养几天的样子，不可能每天都去陪护……”

　　朴昭妍茫然若失。

　　不过，孝敏很快注意到了另一个情况，向来活泼的忙内朴智妍今天在车上有些安静的过分。

　　“朴智……”孝敏隔着全宝蓝拽了拽对方。“怎么了，怎么不说话？”

　　朴智妍看了一眼朴孝敏，有些表情不自然的缩了一下脖子。

　　“得病了吗？”朴宗贤慌了神。

　　“没有！”朴智妍赶紧惊醒式的坐了起来。“是……有些担心，恩静在的时候她是队长，是组合的箭头，人气也是最高的，我跟在后面就可以了。她受伤了以后，现在公司在主推我……我有点害怕，怕电影演不好，怕那边综艺进去表现也不好……我知道公司和社长是在仿着恩静的路数推我，可我就是腿软……”

　　朴宗贤愣了一下，随即无奈的摇摇头，这话他也不知道该怎么回应和安抚，智妍终究只是一个93年的孩子，有些东西确实显得太早了，压力也太大了点。这一点看看FX的Krystal就知道了，那边金钟铭明明手上有大把的资源和机会，但就是能沉得住气……为什么？因为他知道Krystal等的起，谁都看得出来金钟铭这是要让自己妹妹先走个好大学，然后FX那边再整一点稳定的人气，最后再让她一步步的走上一个好演员的路子……

　　但是话说回来，朴智妍却没有这个条件啊！她在这个组合里，周围的姐姐们平均年龄可是在87年的！没人有时间等她，也没人会给她时间去做一些打基础的事情，作为门面，公司自然要主推她，所谓主推就是伸手一推她就必须要跌跌撞撞走上去的意思。

　　“智妍啊。”朴宗贤想了一下，然后叹了口气。“你得明白，你是门面，一开始就是主推的对象，如果不是恩静那部电影一下子成名然后成为了国民初恋的话，你一开始就是主推，这个是躲不掉的，所以，你不要把恩静的庇护当做理所当然。”

　　朴智妍欲言又止。

　　“而且，既然你们几个都在这儿，有句话我也要给你们透个底。”朴宗贤看了一眼想要说话的忙内，有些无奈的袒露了一些情况。“等恩静回来，二辑出来之前，你们的新人期也就算结束了，到时候收入这一块就不再均分了。不要想太多，这是业内的规矩，新人期有新人期的作法，过了一个坎，熬出了一点头绪，就必须按照人气进行收入上的照顾……应该是按比例自己保留，然后一部分均分吧，这个我也一时说不好。但是，到时候不止是你们的收入问题，很多事情都要做出巨大的改变的。你比如我们这些经纪人，除了我这个总的以外，其余人也会分别分配到你们身上当助理，甚至至于队长的职务社长也在考虑一个新想法……你们懂我的意思？总之，除了智妍外，其余的你们几个都是成年人，有些事多想想吧，智妍要是不懂就多问问家里人……我言尽于此，回去早点睡觉！”

　　正如朴宗贤所想的那样，全宝蓝、朴昭妍、李居丽、朴孝敏几人完全毫不在意，她们早就想到过有今天，全宝蓝演艺世家，李居丽向来看的远，孝敏和昭妍一个S.M出身一个JYP公司出身，对这方面的事情也很了解。但是朴智妍确实是慌了神，她对这些事情实在是有些慌张和害怕，而且，由于最近和家里有些使气，她也没拉下脸来问自己父母。

　　于是乎，当天夜里，Tara的这个忙内打车去了首尔中央医院，去找她目前最信得过的那个人去了。

　　恩静面色恍惚，以她的年纪和见识自然对这种事情早就有所预料，对于智妍的胆怯她自然也是很正常的一通安慰。但同时，这个好强的女孩却对朴智妍带来的另外一个消息感到不安了起来，那就是队长这个职务。

　　莫非是因为自己长时间卧床，等不及的社长准备撤掉自己的队长了吗？是自己耽误了二辑制作？当天晚上，恩静哄着智妍在自己怀里睡着以后，她本人却根本彻夜未眠。

　　第二天上午九点多，主治医生准点过来查房。

　　“跟着我的手试着弯下腿……慢点……好！嗯，恢复的不错。”中年医生笑道。“恩静你的身体素质真的很不错，这要是普通人，估计都还要架支架呢！待会会让护士过来帮你再上一遍石膏，明白了吗？”

　　“谢谢医生。”恩静甜甜地笑道，但是随即她就试探性的问了一句。“那么，医生，能向你打听个事吗？”

　　“你说。”医生拿下橡皮手套开始做日常记录。

　　“我这个……非得再等两周才能出院吗？”恩静有些尴尬。“我知道医生您是为了我好，但是我实在是放心不下外面的事情，总看到她们在外面忙成那个样子，我这却胖了一圈了……”

　　“恩静你……想出院？”那个医生停下笔，诧异的抬起了头。“为什么？你自己的意思？还是公司的意思？”

　　“我……自己的意思。”恩静咬了咬牙。“我知道公司一直在询问能否出院，但是这次真的是我自己有些按捺不住，并没有公司的压力在里面，希望您能够理解。其实做哪一行都很辛苦的，idol一歇歇上一个多月，说实话，什么人气都散了。而且，我还是队长……这时候必须要负起责任。”

　　医生认可的点点头：“如果是这样的话我不是不懂……其实吧，恩静啊，咱们相处一个多月了，有些东西我也不瞒你，你的恢复确实很出色，真要是拄着拐杖打着石膏的话，单纯的行走和出席什么签名会之类的东西还是没问题的……”

　　“哦？！”恩静惊喜莫名。

　　“但是……”医生收起日常记录挂在了床角上，然后合上笔帽对恩静笑了笑。“我受人之托啊，恩静，你跟你男朋友商量过了吗？当初，可是他要求我把4周的最短入院时间改成6周的，一番心意，你得体谅啊。”

　　恩静愣在当场：“钟铭？”

　　“是啊。”医生笑了笑。“说实话，我一直觉得你们这些艺人的恋爱大多是胡来，但是却看得出来，你受伤这些天他对你的关心确实是真心实意的。看来，从初中一起走过来的感情是不受这些大染缸影响的。好好珍惜吧，恩静。和他商量好了，随时来找我办出院手续。”

　　恩静勉力一笑，朝对方感激的点点头。


第756章 蛊惑

　　恩静很生气，但是从目前来看后果并不严重，因为她既没有没有表现出什么心急火燎的反应，也没有跟任何人吐露出自己的不快，她只是在病床上一言不发，静静的坐到了中午罢了。

　　然后，这个女孩语气平静的跟自己妈妈、经纪人朴宗贤，还有自己的社长金光洙打了个电话，并在前两人的陪护和搀扶下找到了那位医生致谢。至于金光洙，他也等在了前台，打个不恰当的比方，某种程度上恩静也算是他的心尖子，因为这个短发女孩已经证明了自己的价值，她是他这个S.M的丧家犬有生之年击败李秀满的基石之一，现在小姑娘要出院，他立即兴奋的跑了过来。

　　“确定要走吗？”办公室里，医生的态度依旧很好。

　　“这些天真的是承蒙您的照顾。”恩静坚持要站着鞠躬致意。

　　“你是怎么说服金钟铭XI的？”医生有点好奇。

　　“我没怎么说服他……”恩静微笑着外加有些不好意思地答道。“他一开始是不同意的，只是后来我一再坚持，再加上他也正在修养背伤，所以也就只能对我听之任之了。”

　　“原来如此。”医生信服的点点头。“既然如此的话我就批准你出院，记住了，出院期间的康复训练既要坚持又要有节制，关节这个位置非比寻常，一个不好就会复发，你们做idol的还需要跳舞……”

　　就这样，在金钟铭毫不知情的情况下，恩静直接出了院。而一到地下停车场，恩静就劝服了自己的母亲，让对方独自开车回了家。

　　“他也算是一片好心，你确定不去告诉他一声吗？”帮着恩静接过拐杖和药物的金光洙有些无奈的询问道。

　　“社长，肯定会说的。”恩静有些无力。“但是，现在不如就说是公司说服了医生吧！暂且瞒过他……”

　　“也只有公司来背了。”金光洙干笑了一声。“但是我就怕会被他给砸了公司大门……现在的他可了不得！”

　　“我知道……大赏嘛！”恩静冷静的坐进了金光洙的私人车辆，朴宗贤依旧是司机。

　　“不止！”金光洙晒笑道。“我知道一个确定的事实，还听到了一个不知是真是假的传言……恩静，你知道申东烨自救成功的那个搞笑艺人公司吗？”

　　“当然。”恩静点点头，她不知道金光洙干吗要提这个。“我刚伤了腿不久那两天，SBS的深夜TV综艺一直在报道这件事情。”

　　“那家公司名义上是申东烨在管。”金光洙低头叹了口气。“但是业内知情人都知道，那家公司已经通过了复杂的背后交叉持股，或者交替持股，落到了他的手里！你的男朋友，确实很有本事，不服不行！”

　　恩静愣了几秒钟，随即点头笑了一下，不过，她并未对此多置一词。

　　“还有一件事情。”金光洙想了一下。“恩静你对CUBE公司对面的大楼有印象吗？就是那栋酒店。”

　　“哎！”恩静撩了下头发，她不理解金光洙为什么要说这个。“我……拿最近新人的时候在里面参加过庆功宴。”

　　“据说，那个酒店要没了。”金光洙感慨的叙述道。“有传闻说，金钟铭要个人斥资1300亿韩元，买下那栋大楼！”

　　恩静的眼皮跳了一下。

　　“恩静啊，我这么说不是想对你暗示什么，或者有什么不纯的心思。”金光洙继续说道。“我只想告诉你实情，然后请你自己做选择，你真要是觉得累了，把什么包袱都干脆一扔，跟紧他，这辈子你都能安心的过上人上人的生活！我不怪你！理所当然的事情嘛。但是呢，我个人还是希望你继续留在组合里……好好的带领着Tara，真正的给自己完成在歌谣界的加冕！我个人希望看到自己公司的女团能够把李秀满培养的女团给拉下马，我从不讳言这一点，实际上我在你们出道的第一天就说过少女时代这四个字！”

　　恩静尴尬的笑了一下：“谈何容易？”

　　“是啊，谈何容易？！”金光洙松了一口气，恩静对什么阔太太的话题避而不谈，却愿意在这个话题上接他的茬，这就已经展示态度了。“所以，这时候靠着大量的行程、大量的通告、连续不断的回归和作品就已经成为唯一的可能性了！而这样下去的话，我们确实还是有可能的。”

　　恩静为止默然。

　　“而且……”金光洙咬了咬牙。“恩静，我问你一个之前说好不去问的问题，你确实很喜欢金钟铭吗？想过跟他一辈子？我不是干涉你们的恋爱，我一开始就说过不会干涉这个，但是我只是想以个人的身份问一下！”

　　恩静想了一下，然后狠狠的点了点头。

　　“那我不也说金钟铭如何如何。”金光洙低声询问道。“也不说他的名企高管父母，我相信他们都是有素质有涵养的人，但是我只问你，你想过用什么方式或者底气去和郑秀妍、郑秀晶这两个人相处吗？郑秀晶这孩子稍微注意的人都知道，她成绩很好，以后肯定是要成为金泰熙那样的名门大学的名演员，对不对？郑秀妍呢？少女时代？”

　　恩静有点心慌意乱。

　　“恩静。”金光洙继续诚恳地说道。“我知道今天自己说出来的这些话，在金钟铭那个看起来温文尔雅实际上骨子里是个暴君脾气的人听起来有点像是挑拨离间，但实际上你应该懂得我的真实目的。我对你们的恋爱没兴趣，甚至乐见其成，而我辛辛苦苦从MNET那里独立出来，只是想证明一些东西，证明我金光洙比他李秀满强……而且你们Tara就是我现在一切的念想！我希望你能留下来，全心全意的实现我们共同的价值！证明我们都想证明的东西！我是说证明我们自己的价值！”

　　恩静有些烦躁不安，她近乎是没话找话的提及了一个问题。

　　“队长？”金光洙笑了一下，他知道恩静已经被他彻底说服了。“这是我想到的一种新模式而已，不要多担心。你想啊恩静，一个组合这么……多人，有人人气爆棚，有人人气落后，这是很正常的事情。所以，我决定每次出正式专辑，咱们就把队长给那个人气差些的，需要迅速提升人气的那个……我已经想好了，这次二辑，我们把队长给人气最差的宝蓝，你觉得怎么样？”

　　恩静仔细的想了一下，然后认真的点了点头，因为如果是这个方式的话，她没有任何理由反对。

　　车子停到了Tara宿舍门口，朴宗贤想要搀扶恩静一把，但是倔强的女孩很自然的就把拐杖架了起来，逼得自己的经纪人不得不尴尬的跟在一边，以防止她突然摔倒。

　　金光洙站在车前看着一瘸一拐走进宿舍楼的这个自己最得意的……门生？或许可以这么称呼吧，就好像少女时代称呼李秀满的时候一般都叫老师一样，想找个理由让这群孩子叫自己老师实在是太简单了。但实际上，金光洙从来不许Tara的成员这么称呼自己，他甚至明令禁止，要求Tara在外面统一称呼他社长或代表，而原因很简单，他事事都要反着李秀满来！

　　李秀满对艺人严格，他就一定和蔼；李秀满对艺人剥削过重，他就给Tara一个合情合理的分成；李秀满用千挑万选的方式去建设练习生队伍，那他干脆就直接七拼八凑出来一个组合；李秀满用那种强力而又有步骤的idol圈粉模式，那他就一定要别出心裁，去找新沙洞老虎用CJ的名义去抢神曲，用CJ的威力去找电影……总之，金光洙一定要干掉李秀满，他要让对方抬起头来正视自己，正视自己的能力！

　　不然决不罢休！

　　“不打个电话吗？”朴宗贤刚扶着恩静拐进楼道，就面色认真的建议道。“他真的是为你好。”

　　恩静低头不语。

　　“而且他现在状态很差……听说整个人被篮球网震得发软，加上淋了雨……”

　　“我……马上打。”恩静有些心软了。

　　但就在这时候，就在自己宿舍门口，恩静却接到了金钟铭的电话。

　　“优博噻优？”金钟铭那熟悉到不能再熟悉的嗓音出现在了恩静耳边。

　　“优博噻优，钟铭。”恩静把拐杖递给了朴宗贤，然后靠在了右侧墙上，她的右腿足以支撑她这么做。“怎么想到这个时候给我打电话？”

　　“没什么……”对面沉吟了片刻。“背部蹭伤基本上好了不少，所以晚上突然想去看看你，想问下你有什么想要的，到时候我给你带过去。”

　　恩静慌乱了一下，而且，就在此时，宿舍的门突然被打开，早上刚和自己分开的朴智妍兴奋异常的出现在了眼前……

　　“怎么了？”金钟铭的声音显得很诧异。“是智妍？她去看你了？”

　　“嗯。”恩静在朴宗贤的帮助下控制住了智妍，同时也立即顺水推舟一般的回复了对方。“我……钟铭，跟你说件事情，昨天医生就对我说，我的恢复程度超出了他的预估，实际上我现在已经可以出院了，这些话被当时恰巧在场的公司的人听到……他们刚才其实已经说服了医生……对的……现在正在办手续……没错没错……我恐怕下午医院下班前就能出院……我正准备跟你说呢……啊，没错……所以，你没必要顶着背伤来看我。”

　　“是吗？”对面的语气突然低沉了起来。“我早该猜到的。”

　　“别想太多了。”恩静心虚的叮嘱道。“其实……那个医生也是突然就在公司的人面前说漏了嘴罢了。”

　　“我知道了。”带着帽子的金钟铭抬起头来，露出了一副苦笑道。“午安。”

　　“午安。”恩静立即解脱式的按掉了电话。

　　“金钟铭先生……”金钟铭面前的小护士看到他挂了电话，立即略显不安的张嘴解释道。“就是这样的，含恩静小姐其实刚刚出院不久，是金光洙先生办理的手续，批准人是她的主治医生……所以，你发现病房空置了是理所当然的。那……您看，您还需要别的信息吗？”

　　“不用了。”金钟铭笑着打量了一下医院大厅里忙碌的情形。“我其实已经问清楚了。打扰你了，我……回去了。”

　　言罢，金钟铭把手机塞进衣兜，压低了棒球帽，头也不回的就离开了首尔中央医院。


第757章 最后的缓刑

　　金钟铭也很生气，但是从目前来看后果也不严重，他只是静静坐在阳台的软躺椅上翻着一本历史小说而已，从下午一直到晚上，然后从晚上一直可以称为深夜的11点半……如是而已。

　　“伍德，你在看书？”Krystal最近又忙碌了起来，实际上西卡那边轻松了起来，这边她们就要忙碌，这实在是理所当然的事情。

　　“啊。”金钟铭平静的扭头看了一眼自己的妹妹。“看书。刚回来？饿不饿，要不要打电话叫点吃的？”

　　Krystal站在那里稍微想了一下，然后就给出了一个答案：“我也不知道饿不饿，但是叫吃的总没错吧？我去洗澡，伍德你打电话叫点外卖。”

　　金钟铭这时候才终于放下了手里的书。

　　这里是狎鸥亭，哪怕是在这个时间时段想吃点热的东西也实在是太容易了，而且但凡有钱，想吃的好也是没问题的。

　　“这是什么？”洗完澡出来的Krystal有些不安的指着桌子上的一碟东西问道，这是一碟什么配料都没有却冒着热气和香气的肉类切片，说实话，没有任何配料明显不符合韩式餐饮的特色。

　　“风味牛肋骨。”金钟铭一边拎过来一个凳子一边认真的解释道。“中国京城菜，没有任何配料，刚才送餐的厨师说这道菜其实本身材料极好，趁热吃，咬下去有韧劲和弹性，但由于全是瘦肉，所以真正嚼起来却很松软，一点都不粘牙……”

　　“那这个呢？”出乎意料，郑二毛并没有像饿死鬼一样扑过去，她现在还有点蒙。“这个又是什么？”

　　“糖醋黄鱼。”金钟铭坐了下来。“先略微煎过，然后才用正常法子做的，其实刚才送餐的厨师说这道菜最好的地方在于鱼身子下面浸在汤汁里的柴火豆腐……”

　　“伍德我是不是做错什么事了？”Krystal有点心慌慌的感觉。

　　“没有。”金钟铭已经动筷子了，他确实发现自己饿得慌了，但是二毛来之前他真没想过吃东西。

　　“那你是把我当成姐姐了？”郑二毛的脑回路不知道是怎么开的。“姐姐生日快到了……”

　　“就是一个宵夜罢了。”金钟铭头都不抬地答道。“你吃不吃？”

　　这句类似于呵斥的话反而让Krystal松了一口气，她开始坐下来直接用手去抓牛肉，果然，就像金钟铭说的那样，这个牛肉味道确实很赞。

　　兄妹俩面对面的吃了一阵子，Krystal最终还是好奇了起来：“伍德，咱们坦诚的说，你是不是心情不好？”

　　“有一点。”金钟铭真在啃着一块牛筋。

　　“我就知道……但是为什么？”Krystal看到金钟铭啃牛筋就也跟着学，确实很劲道。“因为背伤强制休息的事情？”

　　“因为恩静。”金钟铭面色如常地答道。

　　Krystal本能的从一桌豪华中餐里抬起头瞥了一眼自己的哥哥。

　　“二毛，坦诚的说，虽然你的立场向来不对劲，而且还很幼稚，但是这个时候我也只能跟你说说了，谁让你回来的最巧呢？”金钟铭继续边吃边说道。“你告诉我，所谓的相互冷静一段时间对双方是不是都有好处？又或者说有些基础性的裂痕还是可以用这种方式来修复的？”

　　“这种事情你应该去问姐姐。”Krystal小声的应道。“我……不敢说。”

　　“嘛。”金钟铭不置可否抬起头看向了敞开的阳台，隔着窗户，外面的灯火阑珊一如既往。“但是二毛，我也有一点不敢去问啊。”

　　“你……害怕姐姐？”Krystal听起来有点像是天方夜谭的感觉。

　　“我现在害怕这件事情，所以对谁都害怕谈及这件事情。”金钟铭叹了口气。“害怕的要命。”

　　Krystal更加无奈了。

　　“我已经打定主意了。”金钟铭收敛心神，认真的跟对方说道。“今天的事情谁都不许说……我想冷静一下，然后自己努力一把，明白了吗？”

　　Krystal点点头。

　　“包括毛毛、长辈……初珑！”金钟铭盯着郑二毛继续补充道。

　　Krystal再次认真的点了点头，然后举起满是油的手做了保证。

　　“外面的星星好多啊。”金钟铭松了一口气，他突然透过阳台注意到了各种人造光线上方的那满头的繁星，把视角挪开，看的远一点，或许能松一口气。

　　Krystal开始低头认真对付那条鱼。

　　此时此刻，同一片星光之下，实际上物理距离并不远的Tara宿舍里，恩静也在和自己的舍友说着同一个话题。

　　“但是这样的话……《我结》怎么办？”朴昭妍一下子就问到了一个点子上。“这个节目你们躲不掉的吧？”

　　“一个节目而已。”恩静低头看了看手心。“我觉得我和他这种逢场作戏的默契还是有的，不然也就没必要再坚持了。”

　　朴昭妍翻了个白眼，但是她马上反应了过来：“你是说……他肯定会知道你今天离开医院的真正缘故？”

　　“不是会知道。”恩静有些头疼的躺在了床上。“是肯定已经知道了。我现在想想我今天下午那个电话实在是太愚蠢了，话里面的破绽太多，他肯定当时就猜到了是我本人发现……发现了他骗了我的事情！”恩静突然像是找到了什么依据一样又直起腰坐了起来。“他明知道我希望尽快的回到舞台上，却还是找医生糊弄我……其实问题不在这里。昭妍姐，我觉得哪怕他跟我说一声，好好的哄哄我，说不定我都会接受，但是他霸道的就好像是个皇帝一样，直截了当的就给我安排好了一切！”

　　“问题在于他真的是为了你好！”朴昭妍决定尽最后一点义务。

　　“这更恐怖。”恩静毫不犹豫的接口道。“下次……我是不是就不能演电影、电视剧了？为什么不直接把我关在笼子里？！”

　　“静静你想多了。”朴昭妍只能用这种无力的语调劝慰一下对方。

　　“冷静一下对谁都好。”恩静毫不犹豫的下了最后的结论。“现在我们真要是狠下心讨论我们之间的问题只有一个下场……所以等一等，看一看，或许再过一段时间坐在一起的时候就会好很多。”

　　“那他会等吗？”朴昭妍再次问到了一个关键问题。

　　“会的。”恩静认真的看了朴昭妍一眼。“肯定会的，有些话没必要说出来，我们就都懂，他肯定也是这个想法，我们……都想为对方和自己再努力一把。”

　　“原来如此吗？”朴昭妍突然站起身抱住了坐在对面床上的恩静。

　　“干什么？”恩静被吓到了。

　　“听姐姐两句话。”朴昭妍附到对方的耳边。“第一，不要伤到自己，真到了要下决定的时候要干脆！这话我当时发烧时是想跟他说的，但是也不知道到底有没有真的说出口。”

　　恩静回过神来后点了点头。

　　“第二。”朴昭妍扳过对方脑袋，看着对方眼睛严肃地说道。“不要让别人趁虚而入，哪怕是要冷处理，哪怕是所谓的缓刑期间，你也有资格宣示主权！自己的事情要自己来决定，不要让别人的插手干扰到你们！”

　　“谢谢你昭妍姐！”恩静愣了一下，随即也揽住了对方的脖子，这个人这时候的出现确实很让她安心。

　　“那么伍德。”晚上一点多，Krystal终于也吃饱了。“你说的还真对，下面汤汁里的豆腐比鱼本身好吃多了！”

　　“嘛。”金钟铭不置可否。

　　“最后一个问题。”Krystal擦干净手后竖起了一根手指。

　　“说。”

　　“你确定含恩静也跟你一样有冷处理的默契吗？”Krystal问的非常直接。“万一你想冷静一下，她却要直面问题呢？”

　　“不可能！”金钟铭的回答异常的干脆。“如果连这个默契都没有那就没必要讨论下去了……其实，我也不瞒你，我们俩这次处理事情的手段都非常拙劣，回过神来一想，就已经猜到了对方的心思……这几乎是肯定的。”

　　“你的话里哪种犹犹豫豫的感觉究竟是什么？”Krystal盯着自己哥哥认真的问询道。“又察觉到了什么吗？”

　　“我们俩都很聪明。”金钟铭苦笑了一声。“这点没问题吧？”

　　“自然。”Krystal坐在那里乖巧的点点头。

　　“但是我们俩却怎么会犯这种极度幼稚的错误呢？幼稚到现在回头一看，简直破绽百出……”

　　“恋爱里的人在对待感情问题是不是都不用智商的？”Krystal大概是想到了哪本小说、漫画又或者电视剧里的台词。“都是在用自己最真实的性格和态度来对待事情吧？这反过来说，你们对方这份感情确实都很认真……伍德……？”

　　Krystal没有再继续背诵什么电视剧台词，因为她有些惊慌的看到自己的哥哥刚站起来就又失态的坐回到了座位上……自己又说错话了？

　　说实话，对于金钟铭而言，刚才那番话要说从电视剧里某个角色嘴里说出来他根本不会多想，但是从自己妹妹嘴里说出来之后确实让他认真了起来。

　　而仔细想想后，金钟铭确实发现了问题所在，在混乱、繁杂、尔虞我诈的娱乐圈里，自己表现的非常成熟和沉稳，这也一度蒙蔽了自己的双眼，让他以为自己在所有的领域都有这个能力和资格！但正如二毛所说的那样，实际上感情是独立的，而自己在感情这方面的稚嫩和无知是跟自己在其他领域中那种从容和成熟差距极大的……

　　话说，一开始，自己想在恩静身上寻找就是那种过往时纯真的感觉，但是这种纯真的东西本身是不是能够在现在这种环境中经得住考验呢？这本身就是一个悖论……或许自己一开始就想错了？

　　但是，不说什么道德或者义务……自己终究是不甘心的，无论如何，自己也要尽全力再努力最后一次！

　　安静的等两个月，当电影结束后，金钟铭要试着向恩静展示出最后也是最大的诚意！


第758章 所有人

　　“你这是要干吗？”秀英有点惊慌失措。

　　“这段时间不是很闲吗？我准备搬到他那边去住。”西卡一边收拾着衣服一边冷静地答道。“他那边好像出了点情况，我去照看一下。”

　　“我……”秀英欲言又止，西卡没说这个他是谁，那是因为没必要，秀英自然知道说的是谁。

　　“你想说什么？”西卡奇怪的回头问道。“我只是在他拍戏这段时间住过去而已，很短的。”

　　“不是这意思。”秀英艰难的下了说实话的决心。“你去的话……确定不会反过来添乱？”

　　西卡死死的盯住了自己的舍友。

　　“你看……”秀英咽了一口口水。“你到那里到底能帮什么忙？你能做什么？洗衣机怎么开你都不会吧？”

　　西卡无力的放下了衣服，她其实很想告诉秀英自己会操作洗衣机，而且反正还有专业的钟点工会去干这些呢！但是这样的辩驳毫无价值……话说，前两天苏小娅隐晦的告诉自己，说金钟铭这段时间有点对拍戏本身投入的太过分，甚至有点过了线，所以自己这边才想着去照看一下。但是，如果自己连照顾自己都做不到那还去干吗？反过来拖累他吗？

　　“那我该怎么办？”想了一下，西卡最终还是颓丧的坐回到了床边。“本来应该我偶妈过去最合适的，但是现在正好是我父母的结婚多少年的纪念日，他们俩一起去了国外旅行，那边的两个大人自己更是忙得不得了……”

　　“确实是个麻烦事啊。”秀英坐到了对方身边试探性的问道。“但是……你说他的一点情况是什么意思？”

　　“听说拍戏比较疯……”西卡有些烦躁地答道。“跳窗户、打戏、车戏全都自己上，据说演一场戏需要按摩室呆俩小时才能恢复活动，也不知道他怎么想的。”

　　秀英不说话了，她本能的想到了那天下雨的时候，那个从天而降的身影，所以基本上她也就理解了西卡的想法，任谁想到那一幕都有点心慌。

　　“我昨天就打电话找了含恩静。”西卡想了一会，但始终找不到头绪。“让她去看看……但是说实话，单纯的去看一趟或者探班一次两次的也没什么意义，Krystal又这么小，我现在是真不知道该怎么办才好！”

　　“那就搬回去吧！”秀英想了一下，然后竟然给出了一个跟之前截然不同的意见。

　　“为什么？”西卡大为不解。“不是你说的我只能帮倒忙吗？”

　　“但是现在没别人能去盯着他吧？”秀英摊了摊手。“而且家务这种东西可以有钟点工阿姨来做。你去那里看着他，最起码可以留意他的状况吧？这样所有人也都安心。”

　　西卡奇怪的看了秀英一眼，但是说实话，她已经被说服了。

　　“所有人也都安心什么意思？”当天晚上，在自己家里，金钟铭奇怪的朝西卡问询道。“我已经到了让所有人担心的那种地步了吗？”

　　“差不多吧。”西卡不安的嘟囔道。“应该是这意思吧？不然她是什么意思？”

　　“我还以为毛毛你是想到了一个什么自己心仪的生日礼物才过来的。”说着，金钟铭顺势拿起了一个沙发垫子放在了自己后腰上，这会让他拉伤的部位舒服一点。

　　呃，他确实最近在拍戏方面有点拍的过了头感觉。至于原因嘛，一半在于他原本就很重视这部戏，之前的跳楼就已经能看出来了，这是一种很在态度上很自然的延伸；而如果继续探究下去，他还有三分发泄的意味，这个就不多说了；至于还有一点缘故，那大概就是生活上的单一和无聊，说是沉下心来拍戏，但实际上真要是顶着巨大的压力在干某一件事情的时候，那本身就会让人心浮气躁，让人容易偏激起来。

　　“腰怎么了？”西卡没去管自己的生日话题，而是一眼发现了对方的腰部问题。“你这……怎么可能不让别人担心？”

　　“拉伤而已。”金钟铭淡定的制止了西卡的进一步动作，然后近乎耍无赖一般躺在了沙发上。“躺着就行。”

　　西卡无可奈何，只能愤怒的拽了拽对方的皮带以示不满，然后就有些没好气的干看着躺在了自己旁边的金钟铭，所谓大眼瞪小眼无外乎如此了。

　　就这样，俩人瞎闹了一会，西卡也只能无可奈何的认命了。打开电视，聊聊别的话题，又叫了外卖吃了晚饭……而等到晚饭后两人继续维持着一个坐着一个躺着的姿势看起了当晚这一期《无限挑战》的时候，西卡突然开口了：

　　“我突然明白‘所有人也都安心’什么意思了。”

　　“什么意思？”金钟铭正皱眉盯着无挑里典型的金泰浩式愤青暗示呢，听到这话一时间没反应过来。“这个话题不是说过了吗？”

　　“含恩静！”西卡叹了口气。

　　“什么意思？”金钟铭警觉了起来，莫非郑二毛没听话，竟然偷偷把事情说给了毛毛？

　　“我是说含恩静她现在的状况，她和你是一样的拼命。”西卡有些无奈。“我想起昨天她在舞台上坐在凳子上跳舞的事情了……这个有点，有点说不上来是好是坏。放在外面自然说她敬业，但是放在私人角度……你很心疼吧？”

　　金钟铭回头盯住了电视机，没对这话做任何评价。

　　“你跟含恩静都这么忙……”西卡侧着脸盯住了对方的脸继续说道道。“看现在这个样子根本没法子好好交流吧？这要是换个别的女孩子过来说不定就趁虚而入了，所以秀英才对我说只有我来大家才安心……最起码这样含恩静才会安心，那些对你有想法的人也都你能安心。”

　　“是这个意思吗？”金钟铭干笑了一声。“那照你这个说法，这个所谓的‘所有人’的范围有多大？”

　　“很大。”西卡慢悠悠的想了一下。“伍德，你想过没有，如果不是当时我们出道以后新人期、绯闻炒作、遇到黑海、然后谷底……再然后你就当着我们少女时代所有人的面和含恩静确定了关系，那么我猜等《GEE》以后大家一起松了一口气的时候，我队友里的绝大多数人早就试着下手了，说不定现在会有一个平时叫我姐姐的人天天跟我开玩笑让我叫她姐姐呢！”

　　“你是说秀英？”金钟铭面不改色心不跳的问道。

　　“不知道。”西卡冷笑一声。“或许秀英只是单纯的担心你，倒是Sunny我们都一清二楚。至于说不确定的……我不是说了吗？‘所有人’！最近我发现就连忙内都对你的事情关心了不少。”

　　金钟铭似笑非笑的低声问道：“既然我有这么大的魅力……但是，为什么这么多女孩都没有对我下手的呢？”

　　“什么意思？”西卡不解的问道。“我刚才不是说了吗？你跟含恩静要是晚了一个月，我估计就有人按捺不住了，但是当时我们还在低谷里啊！谁能想到《GEE》一出来立即就翻了身呢？真要是放在现在这种有时间有心力的时候，你看看吧，说不定我们队内要因为你这个大影帝开修罗场！”

　　“但是……毛毛。”金钟铭苦笑一声。“我是说后来……”

　　“后来？”西卡有些不解。

　　“人会长大的毛毛。”金钟铭努力的坐直了身子对西卡说道。“07年的你们和08年的你们是一回事吗？到了09年和现在又是一回事吗？而且，现在的恋爱观念又是怎么一回事你不知道？她们其实个个都很自我……如果说我觉得她们中间会有人因为恩静的存在和所谓基本道德约束而跟我保持克制的话，那就只有忙内一个人了！”

　　西卡笑了：“你说的没错……我知道你的意思了，你是说是因为我一直在态度鲜明的支持着你跟含恩静，她们才老老实实的坐在那里？没错，我对于她们而言本身就是一个比什么都重的大闸，这个比什么道德约束都要强得多，对不对？”

　　“没错，最起码对于你的队友而言，你的态度加成会更重，惹了你的话估计还没开始就结束了。”金钟铭也笑了。“我其实就是这意思。话说我们聊过这个问题的，我当时很不理解你为什么这么维护恩静……”

　　“我当时说的也很清楚。”西卡认真地答道。“就不需要再说了。”

　　金钟铭点了点头，两人开始认真的看电视。但是……这一期《无限挑战》里，不知道金泰浩在发什么疯，各种政治隐喻层出不穷，当象征着卢武铉的黄色猫头鹰再次以卡通形象出现的时候，金钟铭都有点抓狂了。

　　他其实很想打个电话把金泰浩约出来，然后当面揪着他的衣领告诉他，朴大妈不是好惹的，现在人家放你一马你就应该学我老老实实打地洞，别闹事了！

　　但是，自己既然要打地洞，那就不要去揪金泰浩的衣领为好，实际上，就连上周哈哈退伍回来自己都没敢去露面。

　　而就在金钟铭胡思乱想着这些乱七八糟的“正事”的时候，他的耳边突然响起了那个熟悉到不能再熟悉的声音：

　　“伍德……你跟我说实话，你跟含恩静是不是出问题了？”


第759章 格格不入

　　4月18日，一个周日，也是西卡的生日。

　　作为少女时代最有人气的几个成员之一，这丫头的生日自然也不能被白白浪费掉，所以S.M公司趁势安排了粉丝见面会和生日会，不但增加了曝光率和粉丝的凝聚度，顺便还收获了算是便宜了一整个公司的各种高中低档零食……

　　这种东西别说idol会吃会摸，实际上韩国的这些粉丝们自己都知道自家idol是连看一眼的机会都不好说的，但是他们照样会送。而也正是因为如此坑爹，再往后，除了一些特定的心意礼物之外，粉丝们的各种应援礼物基本上就会被捐给慈善机构的大米这种直观而有效的东西给代替。

　　怎么说呢？也算是时代的进步了，最起码这么干除了中间的公司收益少了点，大家都很有感觉。

　　等到了晚上，西卡终于有时间来以私人的身份举办自己的生日Party了，用她电话里的话来说就是“很小很私人”的那种。而晚上六点半，金钟铭也按照和她的约定，以“没病没灾”的状态从片场那边赶回来，并参加了对方的生日Party。

　　Party是在蚕室那边一个很正规的大酒店里，专门的包场，专门的生日策划，仿夜店式的风格，音乐、灯光、酒水，半是美国Style半是韩国Style，呃，所谓的江南Style。当然了，你不得不承认，前天还在跟金钟铭感慨着大家都长大了的西卡其实也长大了，经济上的独立是一方面，而同样适应了这些风格的朋友们也能侧面说明一些情况。

　　实际上，现场除了Krystal和Luna这寥寥几个小孩子尴尬的坐在角落里，其余所有人，甚至徐贤都能端起一杯酒笑眯眯的跟身边的人谈笑自若。当然了，可能是金钟铭往那里一站让现场气氛为之一滞的缘故，所以忙内和朴素妍举着酒杯的谈笑自若是在故作轻松也说不定。

　　而金钟铭一眼扫过去，参加Party的人也基本上都算得上是西卡的私人交际圈——少女时代全员、除了宋茜和小A外对这种场合完全尴尬的FX、见到金钟铭头都不敢抬起来的Kara（她们明天一早还要飞往日本做节目）、刚回来不久却已经显得陌生了的WG、Tara中的孝敏和朴昭妍、蚕室二人组的Leessang、2pm中的玉泽演和尼坤、SJ还在韩国国内的几个人、东神仅存的二人组、同样窝在角落里的SHINee、看到自己还在模模糊糊辨认着什么的宝儿、还有几个西卡自己的经纪人和助理模样的人……人太多，一时间分不清楚。

　　但总之，大概就是S.M公司的兄妹团外加上同时间出道、交流比较广泛的那几个团，除此之外也就是吉和Gary的存在让金钟铭有点出戏罢了。但不管怎么说，金钟铭是真的觉得自己和同龄人的生活差距太大了点。

　　“来这边！”吉歪了歪头上的帽子，笑嘻嘻的大声招呼道。“你气场太足，往那一站大家都不敢喝酒了！”

　　“嘛。”金钟铭不以为意边走过去边应道，实际上吉这边确实是上来融入气氛的最佳去处。“我还是第一次看到这样的场合，有点长见识的感觉而已。”

　　“我不信！”宝儿总算是认出来一头整齐短发外加一身整齐黑色西装的金钟铭了。“你要说你洁身自好不去夜店我信，但一个年轻人喝酒的Party而已，你别说你没经历过！”

　　“我估计他真没经历过！”吉笑哈哈的回头解释道。“交际的人不一样，你觉得他在跟李秀满或者KBS台长谈事情的时候会像这样喝酒吗？”

　　“而且听说从不参加各种Party。”Gary在旁边淡定的补充道。“经常一个人坐阳台上看一整晚的书……有点像是变态，你要选韩国总统吗？”

　　“我要选联合国秘书长！”金钟铭笑着坐了下来。

　　宝儿尴尬的笑了笑，虽然自己一直在日本活动，但是有些东西她也是知道的。

　　事实证明金钟铭来对地方了，宝儿这三个人大概是这里仅有的不怵他的三个人，四个人坐下来聊了几句，喝了几杯酒，周围的气氛果然就恢复正常了。

　　“你想去找谁？”Gary突然低声问询道。

　　“你怎么知道？”金钟铭诧异的看了一眼一脸淡定的这哥。“我没乱瞅啊？”

　　“你虽然眼睛没乱瞅，但是却根本没有坐下来继续喝下去的那种意思。”Gary笑了笑。“找含恩静？”

　　金钟铭摇了摇头：“职业病犯了而已，刚发现那边的胖子是强仁，所以想去问问他，不是因为喝酒打架和酒驾在被雪藏吗，怎么还有时间过来喝酒？”

　　正在喝酒的宝儿为之一滞，吉则嘿嘿嘿的笑着拍起了大腿。

　　“放心吧，不会给西卡添麻烦的。”Gary一下子就反应了过来。“这么多人呢，SJ几乎全都到了，怎么可能会放任他再出事？”

　　“今天不出事不代表明天不出事。”金钟铭感叹的摇了摇头。“谁能想到当时刚走出韩庚退队阴影还出了神曲的SJ，现在会因为一个人的疏忽连累整个团队？！半年了吧，人人喊打！”说到这里，金钟铭突然拎着酒杯站了起来。“我去跟利特、神童他们聊聊，我跟他们几个还是能说上话的。”

　　“去吧！”吉不以为意的举起了酒杯。“我们三个是要喝酒的，你在这里半天就喝了半杯，根本就没诚意！”

　　金钟铭撇了撇嘴，没理会这个一喝了酒就什么都不顾的家伙。

　　“你来的正好。”利特看到金钟铭到来后倒是蛮欢迎的。

　　“这话说的。”金钟铭反倒有些受宠若惊。“要灌我喝酒吗？”

　　利特苦笑一声：“谁敢灌你啊？是想向你打听一件事。”

　　“你说。”金钟铭意兴阑珊。

　　“《强心脏》收视率一次不如一次，我、神童、银赫都很焦虑。”利特严肃的叙述道。“我去问公司那边，公司那边说自己也不知道；去问电视台的熟人，电视台的熟人告诉我这件事情是上面制定好的，他们自己都搞不懂这个节目的前途……我想了下，那就只有找你试试了，你能不能给我透个底，我们这个节目还能做多久？”

　　“很久。”金钟铭有些烦躁地答道。“哪怕是李胜基实在撑不下去了，到时候也会让申东烨试着接手……你要是有兴趣的话，我给你留个副手的机会，就是之前李胜基在姜虎东身边的那个位置。但是，我得说清楚，到时候节目做好做坏就得看你自己了！”

　　利特有点蒙圈，他低头给自己倒了一杯白兰地，一口灌下去，这才理清了思路，原来，这个节目的命运已经被金钟铭和SBS电视台的高层定好了……自己误打误撞的竟然因为一句话得到了自己之前敢都不敢想的机会。

　　话说，他之前真的只是想问问节目具体的前途。

　　“好好做吧。”金钟铭什么兴致都没了。“特哥你年纪摆在那里，之前公司的电影又基本毁了自己的戏路，MC算是一个长久之策……我……我去别处转转。”

　　利特连连点头，根本就没有挽留的意思。

　　但是金钟铭却自己回头了：“告诉金英敏，雪藏没用，赶紧把强仁扔部队里去，那样对谁都好！”

　　利特为之一愣，但随即又郑重的点了点头。

　　金钟铭转身又去和西卡说了几句废话，但看到西卡似乎有点忙，也就只好又转身离开……就这样，一圈转下来以后金钟铭自己也感觉到了，自己和这些理论上是同龄人的群体根本就是格格不入的那种，没有共同话题，没有聊共同话题的基础。

　　于是，思索再三后，这次金钟铭找上了一个虽然没坐在角落里，但和自己一样格格不入的人，没错，最起码他觉得自己和闵先艺应该还能说得上话。

　　“Oppa。”闵先艺似乎滴酒未沾，语气自然，吐字清晰。

　　“怎么样？”金钟铭一坐下来就开门见山。“有什么想法吗？”

　　“没有。”先艺诚实的可怕。“还是要按照公司安排走几步的……不行的话到时候再说，现在没有任何想法。”

　　“那么具体活动呢？”金钟铭追问道。

　　“公司给安排了下周去《家族诞生2》，去和允儿还有泽演、赵权Oppa他们一起做两期节目。”闵先艺微微笑道。“然后试着举行一次粉丝见面会，再然后我们要去中国和东南亚一圈……”

　　“新专辑呢？”金钟铭头都不抬的问到了关键问题。

　　“没有。”闵先艺的腔调里终于出现了一丝颤动。

　　“哀莫大于心死吗？”金钟铭的话显得特别突兀。

　　“现在留存的，有信心，有希望，有爱。”闵先艺恢复了那种礼貌性的微笑。

　　这是圣经里的话，金钟铭不再多说什么，他面无表情的再次站起身来走开了。

　　金钟铭继续在这个Party里跟其他人交流了下去，不是没有人对他言笑晏晏，也不是没有人和他聊得开开心心的。但是，他一眼就看得出，这些人不是有求于他就是在对他曲意奉承……说实话，他需要这些人的奉承吗？什么时候自己需要在这些人身上找成就感了？

　　没意义！

　　最终，金钟铭有些灰心丧气的孤零零的坐在了一个椅子上，在那里歇息片刻后，他开始犹豫着要不要跑过去和Krystal、Luna以及李泰民那几个未成年人一起玩大富翁……而就在此时，金钟铭突然觉得一阵酒气从自己身边传来，然后就感觉到了肩膀上被压了一个胳膊。

　　“很烦吗？”Sunny一开口，酒气更重了。

　　“你喝了多少？”金钟铭无语的回头问道。

　　“我酒量很大。”Sunny自得地答道。“孝敏想跟我拼酒，被我灌下去了！”

　　“哦！”金钟铭敷衍的应道。

　　“出去吃烧烤吗？”Sunny提出了一个突兀的建议。“虽然还是春天，但是已经有烧烤摊了！”

　　“走！”金钟铭放下酒杯，言简意赅。


第760章 小吃摊而已

　　西卡对金钟铭和Sunny的离开明显有些不高兴，实际上，她这次举行这个Party隐约中就有让金钟铭开心或者放松一下的意思。但是很明显，她的心思白费了，因为金钟铭并不买账，而且对方甚至有些因此感到不爽的意思……

　　“好了！”金钟铭摸摸了对方的头发。“早过了撒娇的年纪了，嘟什么嘴啊？我出去吹吹风，肯定就在这附近转，要是到时候联系不到我就打电话让贾潮过来这里附近找我……”

　　“去江滩夜市那边！”Sunny挽着金钟铭的胳膊补充道。“到时候去那边找我们就行了。”

　　西卡瞥了一眼醉醺醺的Sunny和她的那只胳膊，愣了片刻，想说点什么，但是，这俩人竟然直接当着她的面走了！

　　而五分钟后，这两个人就出现在了江滩上孤零零的一个烧烤摊前，这种摊子是一种很典型的车摊，下面是带有车轮的，站里面的老板烤着东西，身后放着材料和冰柜，前面是烧烤架和连成一体的长条餐桌，而餐桌外面一排摆着区区五个凳子而已。

　　而此刻，Sunny虽然还带着一身酒气，但却已经没有了刚才那种醉醺醺的意思了。

　　“看到了吗，你家毛毛看我抓着你胳膊时的那个眼神？”Sunny戏谑的问道。“你这个妹妹对你真的是关心备至……我们组合里除了她8个妹子，全都被她看的死死的。你知道吗？我今天差点被她给找借口给支开，我跟她可是同一个组合的队友，她过生日竟然想把我踢开？！她就这么想防着我？”

　　“昨天我们还在说这个呢。”金钟铭干笑了一声。“其实，今天Party里我也没见到初珑……”

　　“是吗？”Sunny支着下巴笑了。“老板，来份烤猪腰子！”

　　“干吗吃这个？”金钟铭大为不解。

　　“听说最近拍戏很累，给你补补。”Sunny笑嘻嘻的应道。

　　“今天很兴奋啊。”金钟铭看着笑眯眯的对方问询道。

　　“是啊。”Sunny自得的撇了撇嘴。“被西卡怼了大半年，总算是当着她的面怼回来了。”

　　“毛毛是为了我好。”金钟铭语气认真了起来。

　　“她目的不纯。”

　　“但是好意歹意我还是懂的，具体的东西我不想深究。”

　　“你应该深究的，还是说你不敢？”

　　“李顺圭你今天话太多了！”

　　“或许吧！”Sunny突然冷静了下来。“我其实很理解她……她这一年过的很随意，因为你的缘故。这个东西前两年还看不大出来，但是现在慢慢的就变得很明显了，这让她有时间去想一些其他人不会想的东西……”

　　“和你一样？”金钟铭冷冷的打断道。“你不也什么都不用想，到时间了，想要点股份外加一个S.M公司理事你叔叔还能舍不得？”

　　“我二姐准备过来公司这里。”Sunny叹了口气。“至于我，我没想好，而且我也有点懒。”

　　金钟铭不说话了。

　　“但是有一条你说的没错，我确实也想的多，可能因为我时间也确实很多。”Sunny的语气更加低沉了。“老板，来份关东煮，四串混搭的那种。我……你……你注意过没有？我们俩熟悉了以后我一直没想过该用什么称呼来叫你，Oppa？伍德？金钟铭？”

　　“不是说好了做亲故吗？”金钟铭不以为意的应道，顺便从Sunny手里拿走了两串关东煮。

　　“做亲故该叫你名字啊。”Sunny低头答道。“但实际上我们好像……一下子就很熟悉了一样，熟悉到不用称呼代号。”

　　“我也一直在想这件事情。”金钟铭叹了口气。“会不会是因为小时候有过的类似经历？”

　　“暴乱吗？”Sunny的眼睛突然刺痛式的眨了一下。“我也不知道科威特的事情到底有没有给我留下什么印象……但是确实模模糊糊的有这么一片颜色留在了我的脑子里，我当时还是太小了。”小太阳摇了下头。“不像你，非但记得清清楚楚，而且还能说的头头是道。”

　　“嘛。老板，来两份烤青椒。”

　　“但是不管怎么样了。”Sunny扭头看向了金钟铭的脸。“不知道算不算是心意相同，我确实可以想到、猜到你的想法和处境，所以我……”

　　“不用所以，我其实也能猜到你的想法。”金钟铭面不改色心不跳地答道。“Sunny，你太着急了。”

　　“是吗？”Sunny整个人一下子像个毛球一样缩了起来。“我只是……”

　　“你只是觉得前两次自己的退缩太可笑了，所以这次想趁着别人没反应过来就先试探一下。”金钟铭也有些不知道该说什么好。“……Sunny，我得跟你说清楚，在我自己没有尽全力并看到结果之前，你是不应该替我给出答案的！这个问题很严肃！更何况……你懂我的意思吗？……看来是懂了。”

　　“我好傻！”Sunny已经有些垂头丧气的意思了。“我也不知道为什么要这样……我早该想清楚的，但我就是抑制不住这种冲动。”

　　“没有的事情。”金钟铭一杯烧酒下肚，然后伸手虚拽了一下对方的马尾辫，并靠过去附到了对方耳边。“Sunny，面对着一些问题的时候，我们其实都很傻，那种冲动和感觉上来以后谁也控制不住自己。虽然这么说有点过分，但我还是要借着酒意谢谢你对我的冲动。而且，我真的希望你不要把今天的事情放在心上，有些话等一等对谁都好，当然这话已经是对你的破例了。”

　　Sunny回过头看着金钟铭，两人近在咫尺，金钟铭可以清晰的闻到对方嘴里散发的酒味，也能清晰的看到对方微微皱了一下自己那标志的短嘴唇，同样的，Sunny也能看的清金钟铭隐藏在那认真眼神背后的东西，冷静而又炽烈。

　　于是，她迫切的点了下头。

　　很奇怪，两个人就是这样，不需要文字和语言的交流，却总是能够心意相通。

　　“烤青椒好了。”烧烤摊的大叔淡定的推过来一个盘子。

　　两人一人一个，淡定的吃下了烤青椒。

　　“有人来了。”嚼着青椒的金钟铭突然发声道。

　　“听到了。”Sunny略显轻松的应道。“赌一把，是Krystal还是徐贤？”

　　“说不定是孝渊。”金钟铭无力地答道。

　　“Krystal的话我请客。”Sunny想了一下。“那俩人你请客。”

　　“没问题。”金钟铭点头应下了这个赌约，Krystal来的话那就是西卡派过来的，孝渊或者徐贤的话则很可能是被朴昭妍给派过来的。

　　不过……

　　“AA吧。”

　　答案就是如此简单，忙内和郑二毛联袂而来。

　　“老板，二十串骨肉相连、十串鱿鱼。”金钟铭指着老板身后的材料点了单。

　　“好嘞。”

　　“再来蘑菇、玉米、花菜、红薯各四份……呃，外加单独的一个大个烤红薯。”Sunny进一步补充道。

　　“好嘞。”

　　“Sunny欧尼。”Krystal坐到了Sunny那边。“我被我亲欧尼赶出来了，她说你喝多了，让我来看看。”

　　“来二毛，你姐姐不疼你我疼你。”Sunny一手夹住自己身边的小丫头，一手把自己的烧酒杯子递了过去，那里面还有一点烧酒。“尝尝什么味道。”

　　金钟铭完全无视了自己未成年的妹妹被一个女疯子灌酒的事实，而是回头看向了坐在了自己身边的忙内。

　　“Oppa。”徐贤有些不敢直接看金钟铭的眼睛。“是仁静姐对我说的，说是看到你喝的有点多，怕你出来遇到问题，所以让我过来看一下你。”

　　“哦。”金钟铭不置可否。“那是昭妍姐看错了，她那人就是嘴炮厉害，视力向来比较差，我这不好好的吗？”

　　徐贤尴尬的点点头。

　　“但是既然来了就不要回去了。”金钟铭看了看冷冷清清的江滩又看了看不远处热闹非凡的繁华都市。“吃点烤蔬菜、烤红薯，然后慢慢的喝杯烧酒，比在那里舒坦多了。”

　　徐贤认真的点了点头。

　　“这就对了嘛！”Sunny和二毛那边似乎兴致很高的样子。“今天晚上去我们宿舍，你姐姐不在，我把泰妍赶过去我们一起睡，给你看部新电影，《黄秘书的故事》看过吗？老板，再来两份炒年糕，别这么辣。”

　　“好嘞！”

　　“哦！”金钟铭抬眼看到了老板在取年糕的时候露出来的一袋东西。“4月份还有蚕蛹？忙内吃得惯吗？……那就来两份！”

　　“好嘞！”

　　“刚才看你喝酒的样子真的吓了一跳。”金钟铭突然没由来的对忙内说起了刚才的事情。“从来没想过小贤你也有一天会捧着酒杯坐在那里谈笑，显得那么成熟。”

　　“我觉得既然成年了，喝点酒也无妨。”徐贤还是用那种认真的语调解释道。

　　“是啊。”金钟铭点点头。“我也没说喝酒不好，韩国人是躲不掉酒的，我记得孝敏就经常跑到你们宿舍，然后就像今天一样被谁谁谁给灌趴下了吧？酒孝敏的外号都已经被灌出来了。”

　　“那是孝敏酒量不行！”Sunny伸出一根手指严正声明道。“没人灌她……对了，游戏也不行，还不如二毛！星际能烂成那样的韩国人我是第一次看到！”

　　“话说。”金钟铭根本就没理会Sunny的意思，而是带着醉意扭头看向了坐在自己边上的忙内。“之所以会觉得吓了一跳，还是对忙内你的形象固化了……有时候一闭上眼睛，就好像又回到了那天下午，我去给毛毛送伞，推开门，正好看到一个大眼睛的小姑娘坐在毛毛的腿上，然后好奇的往我这边看过来。”

　　Sunny：“……”

　　Krystal：“……”

　　“那……Oppa。”夜风里，徐贤认真的看着一头干练短发却又眼神有些迷离的金钟铭。“哪个更好呢？是之前的那个大眼睛忙内好呢，还是刚才端着酒杯跟人笑着聊天的徐贤好呢？”

　　“这个问题没意义。”金钟铭摇了下头。“都是一个人罢了，都是徐贤。”

　　“那……换个问题。”徐贤锲而不舍。“那个形象更好看呢？我是谁Oppa你个人觉得是哪个？你单纯的觉得好看就行了。”

　　“啊……”金钟铭沉吟了片刻，旁边的Sunny和Krystal也好奇的看了过来。“还是前一个吧，现在的你感觉有点胖了，再这么下去，迟早成胖丁！”

　　Sunny和Krystal立即低头认真的吃起了东西。

　　徐贤一动不动的盯着金钟铭，然后鼻孔开始变大了，良久，她突然扭头看向了烧烤摊的老板：“阿加西，麻烦给我来份油炸天妇罗，要多放红薯，嗯，还要一个鸡蛋饼，要多放一个鸡蛋！”

　　“好嘞！”

　　“我也要一个鸡蛋饼。”Krystal举手示意。

　　“好嘞。”

　　“给我们的男士再来一份烤韭菜。”Sunny也加了单。

　　“好嘞。”

　　金钟铭一口气喝完了面前杯子里的烧酒，他终于忍不住了：“老板！”

　　“客人您说。”

　　“我其实很早就想问了。”金钟铭有些不解的指着面前七八种不同的食物问道。“你的这个摊子到底是卖什么的？！”

　　“小吃摊而已。”摊主大叔淡定的抬起了头。“客人要什么我们就卖什么。您……还要加点什么吗？”

　　“有大酱汤吗？给我来一碗。”金钟铭挑衅性的询问道。“不行的话，泡菜汤也可以。我这人不挑食。”

　　“泡菜汤吧。”老板淡定答道。“正好有酸辣白菜，豆腐和五花肉都是现成的……价钱就免了，您点了这么多，我个人送客人您的！”

　　金钟铭笑着点了点头，他是一点脾气都没了。


第761章 那一夜究竟发生了什么？

　　金钟铭宿醉了，他从自己床上爬起来以后第一反应是掀开被子找人！

　　呃，没那么狗血，那种桥段一般不会发生在自己身上，金钟铭对此早有预料。不过，推开门后他却看到了一个实在让他感到意外的人——郑恩地。

　　这个来自于釜山的小看板娘正毫不客气的光着脚坐在客厅的沙发上看电视，手里拿着一袋零食，而且还时不时的随着电视里的什么情节咧嘴大笑，确实一副很投入的样子！

　　说实话，金钟铭有点崩溃，这里面的逻辑线条的混乱让他有点发慌，他觉得这一幕比在自己床上翻出来一个人都可怕。于是乎他根本没有理会恩地，而是径直从对方身后走过去进了卫生间，他现在非常需要洗把脸。

　　“醒了啊，亲故。”恩地很理所当然的注意到了从自己身后走过又重新出现的那个人。

　　“你为什么会在这儿？”或许是对方那种自然的语气，又或者是洗了把脸的缘故，总之，金钟铭此刻已经放松了不少。

　　“我来看着你啊。”恩地放下那袋膨化食品然后摊了摊手。“你喝多了，怕你半夜呕吐把自己噎死，这不是有多案例吗？所以我来守着你。”

　　“咱们坦诚一点。”金钟铭有些无力的坐下来，然后大概是因为没事干，他劈手抢过了对方的这袋不明意义的零食。“按照时间顺序，把你昨晚上经历的都说出来。”

　　“昨晚上的事情据说很精彩。”恩地笑眯眯地答道，丝毫没有因为自己的零食被抢而有什么反应。“但是我经历的很简单，就是凌晨的时候嘛，我也没在意时间，你家二毛打电话到我们宿舍来，问我们是不是离一个地方很近，近的话就让我们去帮帮忙，她一个人撑不住。”

　　“一个人撑不住是什么意思？”金钟铭茫然了起来。

　　“不知道。”恩地摇了下头。“因为我跟初珑姐到地方的时候根本没见到二毛，只有你的司机，就是那位叫贾潮的Oppa在，他已经把你扶在车里了，我跟初珑姐就跟过来这里照顾你……”

　　“一条线理清了。”金钟铭点了点头。“初珑呢？”

　　“初珑欧尼出去楼下超市买菜了。”恩地指了下厨房。“她刚刚准备给你熬点粥，但是一看厨房发现你这里竟然什么都没了，就下去了……没想到她那边刚走你就起来了。”

　　金钟铭本能的抬起了手腕，已经中午十一点多了，怪不得自己昨天吃了那么多东西还会觉得有点饿。

　　“你稍等一下。”金钟铭低头看了一眼手上的膨化食品，又还给了恩地，说实在的，这玩意是和Krystal打游戏时用来颓废的，既然待会有粥了，那他也没食欲吃这个。“既然你昨晚上的经历这么简单……你说的很精彩又是怎么回事？昨晚上什么精彩？”

　　“两方面。”恩地继续咯嘣咯嘣的吃起了这袋东西。“一个是新闻上的一些事情，昨晚上虽然没看到，但是我觉得你应该是从西卡欧尼生日Party那边的出来的，那里散场后出了一个大新闻！还有一个，是你跟初珑姐昨晚上的互动很有料。所以我说很精彩……你干吗？怎么打女人？！”

　　“给我一件件的说清楚。”金钟铭扔下抽对方脑袋的沙发垫子，他感觉有些头疼欲裂。

　　“大事情很简单。”恩地摊了摊手。“昨天夜里SJ的那个强仁……又酒驾了。”

　　金钟铭愣了片刻，随即噗嗤一笑：“确实很精彩，大半年内连着酒后伤人、酒驾，这次还二次酒驾，话说这次神仙都救不了他，跪下来求金英敏也没用了！”

　　“早上爆出来的。”恩地点点头。“据说金希澈都删了SNS帐号了。”

　　“可以理解。”金钟铭也点了点头。“估计不用警察找上门来，利特和金希澈就得给他来个混合双打，得亏崔始源没在韩国，不然就三打……话说我打个电话。”

　　金钟铭是打电话是给自己公司的金英硕，他得防着有人把这破事扯到西卡生日Party上面，所以要他去给媒体打个招呼。

　　打完电话后，金钟铭回身坐了下来，活动了一阵子以后他的精神状态明显好了很多：“接着说。”

　　“接着说什么？”恩地耸耸肩。“没了。”

　　“没、没了？不是你说很精彩吗？”

　　“那什么，我其实知道的真不多，接着就是你跟初珑姐两人说的那些话。”恩地继续讲道。“说实话，那些东西听起来很有意思，但是我根本听不大懂，什么圣诞节，什么最后的努力和诚意，什么人和人不要逼得过紧，什么前车之鉴后车覆辙……好像很有意思很精彩的样子，但是我真没听懂……要不你等初珑姐回来问她？”

　　“……”

　　“哦。”恩地反应了过来。“你就是不准备问她才问我的对不对？”

　　“……”

　　“亲故啊。”恩地把脑袋探了过去。“抛开这些东西背后的精彩故事不谈，你的意思我好像确实感觉到了一点。”

　　“然后呢？”

　　“大概就是你和含恩静出了问题，你还没用自己的努力去挽救呢，但是一大波人就像是闻到血腥味的鲨鱼一样冲了过去，这让你很无奈！”恩地笑眯眯的眼睛里透着一股浓浓的戏谑味道，最起码金钟铭是这么看的。“所以你就着酒劲让初珑姐不要学她们……好像很自恋的样子！”

　　金钟铭立即黑了脸。

　　初珑很快就回来了，她没有半点多余的废话，也没有任何异样，只是淡定的和金钟铭打了招呼，还教育了恩地不要乱吃膨化食品，然后她就去试着熬粥了——不得不承认，在西卡家里和金钟铭家里住了这么时间，这丫头别菜式没怎么学会，但是熬粥水准越来越好了。

　　“我昨天说了什么？”去洗了个澡，换了身干净衣服，金钟铭在端起粥碗时终于忍不住了。“初珑……你记得吗？”

　　“都是一些酒话而已。”初珑淡定地答道。“Oppa喝多了，说的话颠三倒四的，不过我可以理解，你最近确实很累，大家都说你对这部电影的认可度好像超出了以往所有的电影，我之前就听到公司里的人在议论了。话说……Oppa你能跟公司那边打个电话吗？虽然我们来的事情和缘故，功夫熊猫她都已经知道了，但是还是正式的请个假为好吧？”

　　“……哎。”金钟铭愣了半晌才应了下来。“喝完粥我跟老崔打声招呼。”

　　“那么Oppa。”初珑点点头，开始继续自己的节奏。“这部电影你到底有多重视……其实上次看到新闻我就想问了，值得吗？”

　　“值得。”金钟铭点了点头。“真要是拍出来了，哪怕一年不碰电影我都认。”

　　“哦。”初珑应了一声，然抬起头认真的说的。“那么……Oppa加油吧，我现在既没出道也确实很忙，实在是没时间也没途径去看你，只能说希望Oppa你自己注意好身体，别的倒没什么，我相信Oppa你会处理好的。”

　　“哦。”金钟铭心里发虚地答道。

　　就这样，喝完一碗粥后，初珑和恩地干脆的离开了，没有任何拖拉，这一点让金钟铭更加发虚。不过，之后随着时间的推移他还是慢慢的安下了心，然后该打电话给老崔就打电话给老崔，该打电话给李桢凡就打电话给李桢凡，该休息就休息。嘛，人就是这么可笑，一旦发现没什么严重后果，就会从忐忑不安变得心虚，然后是心安，然后是波澜不惊……

　　毕竟嘛，昨晚上的事情金钟铭实在是不记得了，而初珑的表现实在是太让他放心了。所以，不管昨天晚上宿醉的过程是怎么一回事，但从现在的结果来看还是不错的——没什么人受到什么伤害，这是最关键的。

　　而晚上七八点钟的时候，随着一脸憔悴的西卡和同样一脸憔悴的Krystal一起出现在客厅里，金钟铭的脑子却有点崩了。

　　“伍德。”Krystal一看到金钟铭就有点见了亲人的感觉，她连鞋都没换就飞扑过来要爆料。“你根本不知道，昨天晚上实在是太恐怖了！”

　　“二毛，你给我闭嘴！”西卡立即惊慌失措了起来，赶紧试图去抓对方。

　　“我不怕你！”Krystal躲到了金钟铭身后的位置，像是跟自己姐姐玩老鹰捉小鸡一样抱住了金钟铭的后腰。“伍德，你知不知道昨天晚上有多恐怖？到最后就我一个人没喝醉，位置被人抢了，吃的被人抢了，哦，还有人为了抢凳子打架的，几个经纪人也都喝多了，不知道该怎么办……幸亏摊主大叔在，我才能跑到一边给贾潮打电话。”

　　金钟铭有些紧张的咽了口口水，然后直接伸手抓住了西卡的手，算是控制住了局面：“所以说……昨天晚上到底怎么回事？抢凳子打架？毛毛？”

　　“我没打！”西卡挣扎了两下后还是放弃了。“打架的是允儿和秀英！”

　　金钟铭回头盯住了还抱着自己腰的Krystal：“昨天晚上，后来到底去了几个人？都谁？”

　　“先是Sunny欧尼和徐贤欧尼都有点不行了。”Krystal爆料道。“你就让我打电话叫了她们自己的助理，把她们俩送回去了，然后我们接着吃……吃着吃着，可能是那边散了场，就有人过来了，第一批来的人是……是泰妍欧尼和强仁Oppa……”

　　金钟铭愣住了：“我是不是把强仁赶回去了？”

　　“我不知道。”Krystal摇了摇头。“你让我拿着吃的到旁边路灯地下等着……反正你对强仁Oppa和泰妍欧尼都很不客气，然后强仁Oppa就气冲冲的走了……”

　　“然后撞车了？”金钟铭晕乎乎的追问道。

　　“没有的事情。”西卡叹了口气，顺势挣脱了金钟铭的手。“那时候其实还没散场，我注意到他和泰妍出去了，才11点多吧，他是半夜三点撞得车。应该是找你说情，拜托你公关被拒绝了，所以心情不好又去喝酒了，最后醉驾撞了电线杆！”

　　“那泰妍呢？”金钟铭实在是觉得脑子很乱。

　　“她好好的。”Krystal看到西卡挣脱了双手，就赶紧抱自己哥哥抱得更紧了。“她是少有的两个没喝醉的人，她跟你说了几句话后就直接回去了……真正恐怖的事情在后面……姐姐她，还有允儿欧尼、侑莉欧尼、秀英欧尼、仁静欧尼，全都去找你了……”

　　“毛毛你安静点，让二毛说话。”金钟铭制止了西卡中途的某些尝试。

　　“刚开始还好……”Krystal有些崩溃的叙述道。“大家都还能正常说话，秀英欧尼和允儿欧尼还都能和我一起站着在那里吃……但到后来不知道怎么回事就开始吵起来了……”

　　“谁跟谁？”

　　“不知道，反正一团糟！”

　　“然后呢？”

　　“然后……然后就是一团糟嘛，刚开始姐姐其实没喝太多，她一直在劝，但是等允儿欧尼和秀英欧尼抢完凳子以后她也闹起来了，你干脆就趴在那里睡着了，大家都喝多了，我也分不清谁是谁……最后闹到两点半，摊主大叔帮我照看着人，让我去打电话……伍德……”Krystal突然带了一丝哭腔。“后面的事情才最恐怖！”

　　西卡尴尬的捂住了脸。

　　“我打电话让贾潮Oppa和初珑姐过来接你，又打电话叫公司的人接她们，仁静欧尼顺便也被带到了姐姐宿舍那里……因为之前已经送过去的帕尼欧尼和孝渊欧尼也有点不对劲，而且Sunny欧尼不知道怎么一回事竟然还把朴孝敏给带了过去，所以公司的人害怕泰妍欧尼一个人看不过来就让我留下了……”说到这里，Krystal的哭腔更盛了。“伍德，你不知道……她们半夜里突然就全都醒了……从三点多闹到了早上七点多……这里面的事情我就跟你不说了……最后我跟泰妍欧尼被她们吓得锁上了大门，然后一起躲到了阳台的一个纸箱子里……伍德！她们太过分了！她们逼着我和泰妍欧尼跳舞给她们看！姐姐还在旁边鼓掌……”

　　西卡蹲在了地上，金钟铭头疼欲死。


第762章 能再送碗泡菜汤吗？

　　“这么说来……”这天晚上，恩静正一脸严肃的坐在自己宿舍的沙发上，旁边沙发扶手上还靠着一个很显眼的拐杖。“昭妍姐你……还跟她们吵起来了？”

　　“关注点不该在这个吧？”朴昭妍的黑眼圈现象十分严重，此刻的她正对着茶几上的一个小镜子认真的盯着自己的眼圈呢，这位是打量来打量去，似乎就差来一句“魔镜魔镜”了。“你应该感到高兴吧？人家金钟铭立场其实蛮坚定的，你一个人没到场就战胜了几乎整个少女时代。”

　　恩静长长的出了一口气，说实话她的心情很复杂。

　　一方面固然就像对方说的那样，恩静也觉得金钟铭能在有些人把话说出来之前就把自己先灌倒，确实是个足以对得起自己的行径。

　　但是另一方面，她也感到了一丝浓重的威胁。

　　说实话，真要是让她面对那些往自己男友工作邮箱里塞艳照的人她还真不怕，长得跟天仙一样她都不怕，再多的人她也不怕，因为她知道金钟铭那种近乎变态的责任感和自制力，她知道对方不会受到任何撼动。可是，这次的对手不同，这几个人几乎个个都有着跟金钟铭各种各样的过往；她们几乎全都能称得上是自己的男友的青梅竹马；她们中的任何一个都能和自己的男友坐在一起聊个三天三夜的往事而不带重复的。

　　所以，某种意义上而言很了解金钟铭的恩静也知道这样的对手不是在开笑。而天可怜见，她竟然现在才知道自己有着这么多强力的隐藏对手！而且自己和男友才出了几天的岔子就被她们给发现了！这说明什么？这说明这群人竟然一直在像盯着一块烤肉一样盯着自己的男友，她们就等着这个破绽呢！

　　“先是我跟西卡在拦着。”朴昭妍实在是看下去自己的黑眼圈了，她啪的一下合起了小镜子。“刚开始还好，大家都很有节制。但是随着喝的酒越来越多，事情就不对劲了，说真的，我也不知道她们是真的酒后吐真言还是在装醉说胡话……总之就是我和西卡两个人慢慢就压不住场面了，但是金钟铭自己倒还拿的住阵脚，那些人倒也一直守规矩。”

　　“那事情是怎么失控的呢？”恩静有些不解。

　　“她们换了个话题。”朴昭妍低下头又一次打开了镜子。“说是我和西卡之前作为那边练习生里的两个大姐一直欺负她们，尤其是我……出道后都成后辈了竟然还敢坐在那里让她们站着……呃，当时只有五个凳子，我和西卡坐在他两边……总之，我也不知道怎么回事，她们几个年纪小的之前只能站着吃的人就过来抢我的位子……然后好像秀英和允儿还借着酒劲打起来了……我当时也喝了不少了，有点晕乎乎的。”

　　恩静：“……小孩子过家家吗？”

　　朴昭妍没说话。

　　“当时那群人就去怼仁静欧尼。”西卡扶着额头无奈的交代道。“但是仁静欧尼对她们也算是能保持压制状态，但是突然就有一个人开口说她其实目的也不单纯，明面上是在帮着含恩静，可实际上看你的眼神也不对……然后仁静欧尼就恼羞成怒了。”

　　金钟铭为之一愣，然后就是脑子微微刺痛了一下：“这话好像是……二毛你刚才是不是少说了一个谁？我怎么觉得这话应该是一个你没提名字的人说的呢？而且……你说你和秀英、允儿站在那里吃，明明有五个凳子怎么还需要站三个人？”

　　二毛茫然的盯住了天花板，看样子似乎是记不起来了。

　　“是朴孝敏。”歪着头想了一会，西卡突然间反应了过来。“二毛记不得是正常的，因为朴孝敏在那边我的Party里就喝醉了，是被我们一起架过来的，然后就一直趴在边上的一个凳子上在睡觉。”

　　“哦！”Krystal恍然大悟。“我后来在你们宿舍看到她的时候还以为是Sunny欧尼把她拐走的呢，原来一直都在！”

　　金钟铭倒抽了一口冷气。

　　Tara宿舍里，朴孝敏小心翼翼的看了眼正在低头看镜子的朴昭妍，然后继续老老实实的蹲在沙发角落里看起了自己的漫画书，她现在是连大气都不敢出。

　　“朴孝敏突然坐起来说了这么一句话。”西卡无奈的继续叙述道。“说完自己就接着睡了，但是仁静欧尼犯了众怒，她被侑莉她们一起给推了下去，一个凳子就空出来了。然后就是高潮了……”

　　Krystal连连点头。

　　“所以……”恩静发现自己说话时都带卡顿的。“不管怎么样，崔秀英和林允儿竟然为了争那个凳子打起来了？”

　　“是啊。”朴昭妍偷偷的看了一眼认真看漫画书的朴孝敏，发现对方没反应后不由得松了一口气，收了收心神，她继续叙述了起来。“但是一开始称不上打架，有点像是舞台上善意的互动……”

　　“互相顶下对方的屁股的那种。”西卡有些抱着怀讲道。“你应该能想得到，舞台上，私底下，不止是她们俩，大家都干过这样的事情，所以一开始没人在意。但是喝了酒之后，总有些失控的行径，没人注意她们俩是怎么抱在一起的，又是怎么抓住了对方的头发……”

　　“幸亏没抓脸。”Krystal举手补充道。

　　“闭嘴！”西卡黑着脸训斥道。

　　金钟铭斜着眼睛瞥了一眼郑大毛，对方立即蔫了。

　　“我接着说好了。”西卡没好气的卸了劲。“然后她们俩就开始说一些你知道的那种话，什么‘平时机会那么多我都让着你，这次不能让着姐姐吗？’什么‘像姐姐这种家世，何苦要跟我这种没有妈妈的孩子争一个座位呢？’……反正你肯定都能想象的到！”

　　“我终于明白为什么后来所有人都失控了。”金钟铭仰头倒在了身后猝不及防的Krystal的肩膀上，然后闭上眼睛用两个大拇指狠狠的挤向了自己的四白穴，剧烈的酸爽感刺激的他整个人眼泪都出来了。

　　“后面的剧本是这样的吗？”金钟铭带着眼泪就直接坐了起来。“然后你们几个开始互扒相互之间的各种陈年往事，说出道前出道后的各种心酸史，什么哪个节目被你拿走了，什么当初我刚来的时候被你给欺负了，什么你的我的大家的……最后所有人都乱成了一锅粥！连昭妍姐也躲不掉对不对？！”

　　西卡尴尬万分：“我……不记得了，我当时喝多了。”

　　“毛毛你看你找的理由多完美！”金钟铭赞叹的一拍巴掌，眼角被刺激出来的眼泪随着这个动作淌到了脸颊上，他赶紧收手把这玩意给抹掉了。“真他妈酸爽！”

　　Krystal好奇的看了一眼自己的哥哥，竟然也尝试着用两根大拇指狠狠的往自己的眼窝下面那个位置按了过去，果然很酸爽，她的眼泪也被刺激出来了，然后她整个人就酸爽到把脑袋砸到了自己哥哥背上的地步。

　　西卡看了一眼对面的俩人，不知道是被二毛蠢到了还是觉得没脸看金钟铭，总之她立即拿起旁边的一个沙发垫子狠狠的盖在了自己的脸上。

　　不过，向来对镜子很有研究的朴昭妍就很理智了，她现在正对着镜子认真的刮着眼窝和眼眶，希望用这种持之以恒的动作把自己的黑眼圈给刮掉，那动作比在狎鸥亭那边的三兄妹文雅多了，也温柔多了。

　　“那欧尼你有没有加入这样的讨论呢？”恩静笑眯眯的询问道。“你跟她们也有类似的话题吧？”

　　“没有的事情！”朴昭妍非常严肃的声明道。“后来的大混乱我全程没有参与……”

　　朴孝敏不自然的把双腿换了个姿势，然后继续看自己的漫画书，话说，这个两队公用的总受好像迷迷糊糊的记起了一些事情。

　　“伍德你根本不知道当时有多乱……”西卡不说，自然有回顾神来的郑二毛在那里诉苦。“我在旁边都看傻了也听傻了，你和那位老板大叔也看傻了！包括那位仁静欧尼在内，所有人都在闹……就差拎起凳子群殴了，好像有一种趁机有仇报仇有冤报冤的感觉……”

　　“我也想起来了一点东西。”随着二毛的最后那句话，金钟铭扶着一阵刺痛的脑袋答道。“好像一直睡得跟死猪一样的孝敏也被闹腾醒了，然后昭妍姐还抓住她的衣领呵斥了她一顿，那意思似乎是在呵斥孝敏作为Tara的队内小受，竟然天天跑到少女时代的宿舍送菜……我们俩还有那个老板在旁边愣神了足足几分钟……”

　　沙发上的孝敏突然间没由来的觉得脚趾发凉，然后不由的抽动了一下小腿，在然后一下子就狠狠的踢到了不远处正兴致勃勃听戏的李居丽的屁股上。

　　李居丽慢悠悠的回过了头，然后盯着孝敏认真的打量了起来，把对方打量的心里直发毛。

　　“话说……”恩静略显严肃的询问道。“也不管昭妍欧尼你当时到底干了什么了，咱们接着说，那群人是什么时候开始说胡话的？钟铭……他又是什么时候开始给自己灌酒的。”

　　“灌酒和说胡话应该都是从那个时候开始的。”朴昭妍不自然地答道。“反正我记得是有人突然大声喊着说她要表白的时候，然后大家就突然发现钟铭整个人都已经不省人事了！”

　　“昭妍你的意思是……”李居丽放过了孝敏，然后扭头盯住了朴昭妍。“有人喊着要表白的时候，大家都不约而同的看向了金钟铭？”

　　朴昭妍点了点头。

　　“真有意思。”李居丽似笑非笑的应道。

　　恩静瞬间就黑了脸。

　　“看来所谓司马昭之心路人皆知啊！”孝敏终于决定适当的参与进来，用以掩护自己的失态了。

　　呃，她给了个很有感觉的评价。

　　但是……除了她自己这个成均馆大学的高材生外，其余三个人全都没怎么听懂这意思。

　　“我说错什么了吗？”孝敏茫然不解。

　　“那么再然后就是所有人继续喝酒、吃东西，然后醉倒，再然后就是二毛你以一己之力搬来各种救兵把我们安排到了安全的地方？”金钟铭一边朝Krystal这边询问道，一边掏出手机给贾潮发了个短信，他有个事情需要验证一下。

　　“没错，伍德。”Krystal昂着头却用着委屈的声调答道。“但是她们狗咬吕洞宾不识好人心！我把她们全都送到少女时代宿舍，还留下来照顾她们……结果……结果她们却那么对我！”

　　西卡把脑袋彻底埋进了沙发坐垫里。

　　“那么谁先起得头？”金钟铭收起手机好奇的继续问道。“就是虐待你和泰妍的事情。”

　　“是孝渊欧尼！”Krystal又带着哭腔了。“她酒品太差了！我们刚把其他人安排好，已经睡了一会的她突然就醒了，然后嫌我们吵到她了，就不让其他人睡，所有人都被她给挨个叫起来！然后那些人醒了也都醉醺醺的要闹，再然后不知道谁开了音乐，整个气氛就变成狂欢的感觉了……泰妍欧尼怕丢人，就赶紧封阳台封大门……”

　　“她这么做是对的。”金钟铭敷衍地答道，手机响了，贾潮给了回复。“虽然还没去过那个宿舍，但是听说很大，足足有一百多坪，几乎占了半层楼，这时候泰妍把门窗封住，只要隔音效果还不赖，那再怎么闹也没大事。”

　　“但是伍德。”Krystal可怜巴巴的抱住了金钟铭的胳膊。“她们先是自己跳舞就算了，然后非得逼我和泰妍欧尼也跳给她们看，还说跳的好就打赏我们俩，跳的不好就要扒衣服……”

　　“咳！”金钟铭被呛了一下，不过随即他就怒了。“郑秀妍！起来！别装死！”

　　西卡尴尬的放下了坐垫，然后坐了起来。

　　“我怎么记得二毛之前说她跳舞的时候你还在旁边蛮享受的呢？！”金钟铭歪着嘴角质问道。

　　西卡可怜巴巴的垂下了双手：“我又没扒她衣服……”

　　“但是你扒了泰妍欧尼的裤子！”Krystal爆出了一个更大的猛料。“我就是跑得快，躲到了阳台上，不然也会被你们扒掉裤子的！”

　　“泰妍是睡衣……扒的快，你穿着牛仔裤还束着皮带……”西卡所幸破罐子破摔了。

　　金钟铭实在掌不住笑了。

　　“伍德你别笑。”Krystal是真哭了。“你知不知道一整夜我和泰妍欧尼怎么过来的？她穿上裤子以后也跑到阳台上，然后我们俩一起躲到了一个原本装冰箱的纸箱子里，互相抱着熬了一夜……中间就是想上厕所都得忍住，一直到早上七点多她们安生了，我们俩才敢进去上厕所……”

　　金钟铭笑的更加撑不住了。

　　“那么再往后呢？”良久，金钟铭才抹了抹眼泪，然后站起身去坐到了玄关处的凳子上，看样子似乎要出门，这句话是他顺口问西卡的。“我是说早上你们睡着前，毛毛你们在屋子里面到底又干了什么？”

　　西卡虽然破罐子破摔了，但是这时候竟然又有点不好意思了：“孝敏……小姑娘挺温柔的，很听话。”

　　“哈！”金钟铭淡定的点点头，然后直接换鞋出门去了。“记住了，不许欺负二毛！”

　　恩静已经回去休息了，客厅里的审问官此刻变成了李居丽。

　　“那么以后呢？”大魔王李居丽孜孜不倦的追问道。“你看你们俩的黑眼圈，之前一夜在少女时代宿舍到底疯成了什么样？！给我讲讲呗！”

　　“什么都没有！”朴昭妍摇摇头，同时她很隐晦的看了孝敏一眼。“大家就是一起开了音乐，趁着醉意跳跳舞罢了……她们的宿舍好大，我终于知道孝敏为什么经常去了！”

　　孝敏勉力的点点头：“是啊，居丽姐，我们就是跳跳舞罢了。”

　　“没意思！”李居丽意兴阑珊的也起身起来了，Tara宿舍的客厅里也终于松了一口气。

　　时间流逝，大概二十分钟以后，金钟铭出现在了昨晚的那个烧烤摊前。

　　“我就知道你会来的。”老板淡定的收拾着身后的材料。“你是个挺负责的男人，那什么，今天来点什么？”

　　“啊！”金钟铭长长的叹了一口气。“随便来点蔬菜吧，明天要拍戏，不能这么放纵……顺便，感谢老板你昨天给我递过来的白兰地，省了我很多事，一瓶灌下去我就倒了。”

　　“那就来点烤蘑菇吧。”老板一边串起烤蘑菇一边淡定地答道。“昨天那个样子你确实也很辛苦，我既然看出来了，顺便帮一把不也很正常吗？”

　　“还有……”金钟铭笑了笑。“昨天我妹妹是不是忘了结账？这么多人，到底吃了喝了多少？”

　　“不多！”老板继续一脸淡定的看着面前的火星。“我旺季一个月的营业额而已……说起来，我还得谢谢你呢！”

　　金钟铭歪着头看了看眼前的蘑菇，他突然开口道：“那么……能再送碗泡菜汤吗？”


第763章 是时候老老实实拍戏了

　　“给你个任务。”第二天上午，刚刚到达片场的金钟铭就顺势拉住了一个路过的场务。

　　“是，您说。”CUBE出身的场务自然会严肃对待自己老板的命令。

　　“看着点。”金钟铭指了指路口那边，然后掏出手机翻到了一张照片。“认得这个人吗？”

　　场务尴尬的摇了摇头。

　　“这是我亲妈。”金钟铭淡定的介绍道。“别人我管不到，媒体也不用管，但是从今以后不许任何人以私人身份探我私人的班，谁来都赶走……”

　　场务欲言又止。

　　“我亲妈来了都撵。”金钟铭再次在对方面前晃了下手机。“懂了？”

　　场务愣了几秒钟，然后立即认真的点点头，看来他是真的懂了。

　　周围正在忙活着什么的工作人员全都目瞪口呆，这上来晒亲妈照片的手段还真是……还真是难得一见。

　　不过，金钟铭却不以为意的溜达进了旁边临时的摄影棚里开始化妆……剃成清爽短发的他如今需要上妆的地方不多，估计十分钟后就可以开始研究今天的戏份了。

　　至于拦住所有探班的人，说实话，抛开那天晚上的各种狗血，那天各种奇葩事情的出现其实让金钟铭很难做，他也没想过事情会变成那样，这里面情况的复杂简直让他一想起来脑门就发烫，与其如此，不如咬着牙暂时把自己封闭到工作问题上。

　　而且，金钟铭还是觉得有些事情要防患于未然，无论怎么说，他现在都是恩静的男友，恩静是自己的女友，有些东西是需要坚持的。

　　总之，是时候老老实实的拍戏了。

　　“今天这场戏我有个想法。”导演李桢凡看到金钟铭拿着今天的剧本开始观察片场的时候就也围了上来。

　　“您说。”金钟铭不以为意的沿着这个追击战的路线从小巷子里走到了楼里，然后又沿着剧本的指示图上了二楼。

　　“待会要跳窗户。”站在二楼的过道里，李桢凡指着远端的一扇落地玻璃窗说道。“二层跳到一层，我有点额外的想法。”

　　“这个没什么可说的吧？”金钟铭有些奇怪。“哪怕是中间需要打碎玻璃，但是从二层跳到一层其实还是很简单的吧？我肯定没问题！”

　　“不是这意思。”李桢凡拿下头顶的帽子扇了扇风。“你还记得上次你从五层跳下来的那场戏吗？”

　　金钟铭想了一下，然后连连摇头：“没有可比性，首先高度就差的太远，而且那场戏不能做保护动作，这场戏我本来就应该去展示自己动作的矫健，从这里跳下去，先用肩膀和脚顶碎玻璃，然后一个翻滚落下去，在汽车边上稳住体型，同时下面的摄像机如果能接住的话我还可以不停顿的直接启动追击……”

　　“就是说这个。”李桢凡制止了金钟铭在落地窗前的比划。“我的意思是不要在下面预备别的摄像机了。”

　　金钟铭大为不解。

　　李桢凡咬了咬牙，然后推开窗户看了眼楼下的场景：“钟铭，你还记得当时那场戏开始时你对我说的话吗？你当时就说，如果有摄像师敢和你一起跳下去，一个镜头到底，那简直就会完美！”

　　金钟铭忽的一下收起手里的剧本，他当然听懂了对方的意思，对方竟然是想要摄影师和自己一起跳窗户，然后一个镜头到底，真要是这么拍出来了，必然会成为韩国电影史上一个经典镜头，甚至能进专业教科书……只是，随即金钟铭就开始用一种看傻子的眼神看向了李桢凡：“你确定？谁来跳？”

　　“我确定。”李桢凡认真地答道。“我来跳！”

　　金钟铭低头笑了一下。

　　李桢凡没有生气，他知道对方的反应是正常的，所以他只是严肃的重申了一遍：“我想试试！”

　　金钟铭虽然不笑了，但他还是觉得有点天方夜谭的感觉。

　　“我想扛着摄像机跟你一起跳下去……你要跳的足够远，不能妨碍我在后面的拍摄，跳下去之后，我接着跟在你身后跑，咱们一个镜头到底！”

　　“最后问你一句，不开玩笑？”

　　“你看我像是开玩笑吗？”李桢凡严肃的反问道。“钟铭，你仔细听我讲，这场戏我等了4年了，所有的镜头我都已经琢磨了几十遍上百遍，后面的动作戏镜头你就是想让我改都不可能，因为那是我在脑子里千锤百炼出来的。但是你上次跳楼前的那句玩笑话确实也让我难以放下这个念头，一个镜头到底确实很有震撼性啊，我印象中韩国电影里是没出现过的，那为什么不去试试呢？你都可以疯成那样，不用替身从五层楼顶砸下来，单手开着车去撞栏杆……那我为什么不能疯一次呢？”

　　金钟铭仔细的上下打量了一下李桢凡，最终还是点了点头：“那就一起疯一次吧！”

　　疯一次的后果很简单，他们成功了！

　　从那场大叔在走廊里遇到警察的动作戏开始，然后是沿着走廊的躲闪和被包围，再到大叔一个冲刺顶开特制的玻璃华丽的从二楼一个翻滚落到地面上，最后则是他在楼下那辆已经启动了的车子身后的狂奔，所有的一切一个镜头到底，一气呵成！堪称经典！

　　唯一的缺憾是李桢凡的一条腿直接在跳下去的时候崴了，所以最后那段追车的戏他没跟上去。这当然也在意料之中，摄像机不是谁都能抗的，而他又不是什么特技演员，甚至身体素质还不如一般年轻人。但是金钟铭和李桢凡当时真的产生了默契，李桢凡跪在玻璃渣子上就没停摄像机，而金钟铭也拔腿就跑跟上了汽车，使得这一系列复杂镜头最终以一个镜头到底的形式给完成了。

　　“拍动作戏见过特技受伤的，见过演员受伤的，见过工作人员受伤的，但是我还是第一次见到导演受伤的。”中午吃饭的时候，金钟铭再和李桢凡说话的时候语气明显就亲热了很多，这就像当初他从楼上跳下来以后对方对他的语气明显亲热了不少一样，敢为了工作拼命的人总是能受到尊重的。

　　“哈！”李桢凡尴尬的摇了摇头。“钟铭这就是你不懂的地方了……我还是受你刺激多一点，人跟人的地位是不一样的，你那次给我带来的震撼性是超出你自己的想象的。”

　　金钟铭不解的抱着盒饭看向了对方，在他印象中导演的社会地位没什么差的啊，尤其是李桢凡科班出身，然后按部就班的短片、长片，现在已经是第二部作品了，稳扎稳打的还不错啊。而且，韩国导演向来强势，管你什么影帝，是演员就给我跳！管你什么影后，是演员就给我脱！

　　“我从毕业后拍了个十六分钟的短片，一下子扬了名……”李桢凡有些感慨的解释道。“但是你也知道，短片是短片，长篇是长篇，前者艺术性再强大家也只是点点头罢了，真正的长篇作品才是王道，因为它能盈利。所以，我当时……不知道怎么想的就接受了CJ的邀请，成为了CJ的签约导演。”

　　金钟铭一下子反应了过来，签约导演在业内确实是低人一等的，他们固然旱涝保收，但实际上却丧失了以个人身份集资和组建剧组的权利。看看这次的剧组就知道，李桢凡作为剧本的拥有者和导演，竟然只有一个道具组是他自己的班底。对应的，当时金钟铭也是拿捏住《海云台》剧组的问题和投资的问题把尹济均给签到了公司里——某种意义上而言，这个其实就是一种对尹济均这个极为善于运作资本的人的最大桎梏，算是一种变相惩罚。

　　“所以说钟铭啊，在韩国，电影这个行业，资本是一个大问题！”李桢凡感叹的给出了结论。“我今天在这里跟你说句心里一直想说出来的话，我这辈子最大的错误就是成为了CJ的签约导演！别人让我拍戏，哪怕是我还觉得应该再准备一下，那也得硬着头皮去拍；别人不让我拍戏，我明明已经熬了四年，什么都准备好了，却也只能干耗着——违约金我可出不起。所以说，你不要觉得我是个导演就会觉得你只是个演员之类之类的，你根本不懂我看你的那种眼神，你可是一个电影公司老板，是我这种受制于资本的导演的最大天敌！你都可以拼命对我的震撼是非常之大的……所以我也想努力、再努力一把！”

　　一声感慨之后，两人开始低头吃饭，导演瘸了腿还可以坐在那里拍，晚上还有戏呢！

　　“资本的问题何止是停留在电影立项问题上呢？”嘴上咽着饭的金钟铭此时心里其实是有些不平静的，只是他没有说出来罢了。

　　之所以这样，是因为立场不同，那想的地方自然也就不同。李桢凡作为一个导演，面对着这个问题自然而然的从切身出发去想着电影立项和集资的问题，但是金钟铭作为一个投资者和制作人，他想的却是电影院线对于电影本身的过度剥削……这是全世界电影人都要面对的疑难杂症，但是韩国电影院线的问题却更严重，不但分成拿的更过分，而且垄断性更强，同时他们一般还通过财阀和某些大型电影制作公司是一体化的。

　　比如说CJ！

　　老子迟早要推了这个高地！

　　话说，自己是不是才安生了几天就又想着作死了？嘛，还是那句话，是时候老老实实的拍戏了！


第764章 专注

　　几乎是一夜之间，随着后期大量动作戏的出现，剧组的节奏就被李桢凡给控制住了。诚如他说的那样，四年间，哪怕那个时候恐怕还没有《大叔》这两个字的出现，但是随着故事梗概和那种初始冲动的出现，某些东西就已经在他脑子里印下来了——比如说大叔和小米之间的那种感情升华，再比如说这部电影里动作戏的逼真性，再再比如说那种最后主角短发后突出的那种酣畅到底的感觉！

　　这其实就是一个作品创作出来的基本契机，有了特别想表达出来的东西，然后辅之以完整的故事梗概，再然后对角色进行立体化的修饰……

　　当然了，在金钟铭看来李桢凡的功底确实有问题，尤其是在说故事的能力上。实际上，电影拍到现在他已经能看出来李桢凡那种分不清故事主次的老毛病又犯了，原本不错的故事被他那根本就是逻辑上出了问题的警察戏、黑帮戏给搞得一塌糊涂！

　　而且更让人无奈的是，这位导演坚持的三个“狠角色”对比的那种结构也被那个警察的扮演者金泰勋给毁的一塌糊涂！金泰勋这个被寄以厚望的演员完全没有他哥哥金泰佑的那种拿捏到位，甚至让人干脆怀疑他试镜时就是自己哥哥过来顶替的！

　　但是……事到如今这些都无所谓了，当所有的这些乱七八糟的东西都熬过去，只剩下大量印在导演脑子里的动作戏的时候，整个片场立即变成了属于他的个人舞台。

　　每个动作李桢凡都和动作指导一起想好了，什么时候做哪个动作，哪个动作从哪个角度拍摄，血包什么时候划开，枪支里子弹的数量，刀具的形状和出血的效果、刺入的角度……各种各样的东西都已经摆在那里。

　　这让演员们非常轻松，因为他们可以像是提线木偶一般安生了。

　　不过，对于有些天生不安分的主却并非如此，比如拍摄中间突然对着镜子发起呆的金钟铭。

　　“前辈，他在干吗？”旁边有扮演打手的群演相互好奇的询问道。

　　“控制光圈而已。”旁边有老道的演员冷静的解释道。“待会大叔不是会见到那个眼珠子吗？按照剧情大叔肯定会大受刺激，看起来像是一种全线失控的感觉，这时候就需要也只能通过放大瞳孔来展现这种情绪的变化……”

　　“人能够控制自己瞳孔的大小吗？”之前的群演明显感觉到有些好奇。“不是说人死了或者受到情绪的刺激才会瞳孔放大吗？”

　　“确实如此，但是演员不用做到那种地步。”继续有懂行的人晒笑道。“而且这种东西也不是很难的事情，人的眼睛就像一个摄像机，而瞳孔是一种控制进入其中光线多少的一个东西，说到底还是有两条肌肉管着的，所以通过训练，很多人是可以通过控制面部发力来控制瞳孔的大小的。”

　　“没错，除非是那些什么都不懂的花瓶，所谓学院派也好，实践派也罢，其实稍微有点演员常识的人都可以尽力做到这一点。”之前那名第一个被问到前辈似乎是想展示权威，说话中已经带着超出介绍范围的情绪了。“像金钟铭这种从小演戏的人，估计小时候在片场就接触过类似的小技巧，很正常的东西罢了。”

　　就在这些人说话间，金钟铭已经面无表情的扭头看向了等在一旁的李桢凡，说实话，李桢凡当时就吓到了！他也算是个有经验的导演了，对于控制瞳孔大小这种东西他实在是没有太多想法的，无非就是牺牲眼睛周围的细微表情换取一个稍显失神的眼神罢了……但是，金钟铭的瞳孔放大到让他有点心凉的感觉，整个眼球变得发亮了起来，所以他第一眼他就被吓到了！其实不仅是他，那边站着的几个演员也吓了一跳，再也没人说什么废话了。所有人心头都冒起了三个字——神演技！

　　“灯光组注意！”李桢凡边后退边喊道。“一定要维持住场地内的光线，不要有太多明显的亮度变化，还有你们几个！”

　　李桢凡喊的是那几个要扮演打手的演员：“注意动作，大叔现在看什么都是模糊的，不要让刀具的闪光照到他眼里！”

　　准备停当，大叔按照这一幕的开始剧情，趴在大理石的地面上，然后手持这装着眼珠的玻璃容器站了起来。

　　“你有几颗蛀牙？”

　　“什么玩意？”

　　“我是开当铺的，所以会留着金牙。”镜头对准了两眼通红却双眸发亮的大叔。“除了金牙，所有的东西我都会嚼碎的！”

　　自己的话音刚刚落下，金钟铭却无力的朝李桢凡摆了摆手，他失败了！在调动情绪和面部肌肉说话时，乌黑发亮的瞳孔突然间就撑不住了！说到底，控制瞳孔的那两块肌肉的背后其实是相当低级那种神经，一个撑不住就会失控。情绪、表情、泪水、外界光线刺激……实际上，刚才金钟铭说话时已经勉力的在使用自己的嘴角和脸部肌肉来展示那种狠劲了，但当他抽动眼角去看对面的反派大BOSS的时候，一双眼睛还是本能的失控了。

　　人的本能，没辙。

　　“可以适当的剪切！”李桢凡来回几圈踱步后给出了一个漂亮的解决方式。“前面一点对话可以从后背的位置开始，让镜头对准你的后背，你多颤抖一下身体，这样把情绪烘托出来，然后对话的时候也可以先对准金锡元（反派BOSS的扮演者），只有最后那句话再对准你。如何？”

　　众人皆无异议。但，最后依然失败了。只要大叔眼角一动，那种整个眸子失神到发亮的效果就随着表情上的狠劲消失的无影无踪。

　　金钟铭对剧组的威慑力还是很大的，NG了十几次以后，也没有谁敢说句废话。而大家的讨论也都集中在如何控制瞳孔上面，尤其是很多老道的演员在自己尝试发现自己也做不到那个份上以后，片场就更安静了。

　　这是一场室内戏，一个豪华的罗马式装潢的室内大厅，大理石地板，大理石柱子，一群打手，一个杀手，一个反派BOSS，一个邻家大叔，仅此而已。

　　但是，作为电影迄今为止最重要的一场集体动作戏，就在这个室内大厅周围，摄影、武指、化妆、道具，各种人员却又纷纷乱乱。

　　总之，虽然没人敢说什么、议论什么，但是这么多人，这么多环节摆在那里，剧组的气氛自然随着一次次NG变得严肃和焦躁起来。

　　“实在不行使用药物呢？”有化妆师提出了一个比较可行的意见。“我知道有一些含阿托品制剂的眼药水……”

　　“去买！”李桢凡挥挥手命令道，这确实是一种常见的方法，对于电影而言，唯一的目的就是最好出现在大银屏上的效果，很多欧美电影中遇到类似的情况演员甚至会偷偷使用毒品，导演也假装不知道，最后你好我好大家好。

　　更何况，这只是正常的药物，通过麻痹那根控制瞳孔的肌肉，使得瞳孔扩散，算是很常见的手法了。

　　“几点了？”化妆师出去后不久，金钟铭突然放下镜子询问道，他的眼睛因为长时间用力过度，基本上已经血丝密布了，这也算是意外的收获了，毕竟这样的眼睛看起来更狰狞更到位。

　　“晚上七点了。”李桢凡看了一下手表。

　　“六个小时了？”金钟铭想了一下，然后站了起来。

　　“没错。”李桢凡点点头。“别着急，拍戏NG嘛……你去干吗？”

　　“去外面吹吹风。”金钟铭摆摆手。“别来找我……给我半小时的时间。”

　　“……”

　　众人一时间议论纷纷——金钟铭在这里的时候，全剧组的人都压抑着不敢说话，只有泰国专业武术演员坦纳永·王特拉库算是能撑住劲。所以，他这么一走，其实也是在给剧组的人放松的时间。六个小时的辛苦，虽然只NG了十几次，但是由于每一次都需要大量时间的等待和大量准备工作的进行，所有人都很累。

　　含有最大量阿托品制剂的滴眼液买回来了，金钟铭也随之回来了。

　　“不用这个。”金钟铭两眼发红地答道。“先留着，再试一遍。”

　　李桢凡点了点头，电影重新开始。

　　“你有几颗蛀牙？”

　　“什么玩意？”

　　“我是开当铺的，所以会留着金牙。”镜头对准了两眼通红却双眸发亮的大叔。“除了金牙，所有的东西……我都会嚼碎的！”

　　重复了十几遍的一样的台词，一样的表情，一样的语调，反派一样的惊愕，但是当那种毫不动摇的瞳孔对准摄像机的时候，所有人这一次却都心里一片发凉。因为这一次，所有人都能感觉到大叔在狠劲之外的那种专注和纯真！

　　他马上就要专注的杀人，马上就要心无旁骛的去大开杀戒！

　　为了这一句话耗了足足六七个小时，但是值了。

　　“你是怎么做到的？”李桢凡兴奋莫名。

　　“失去了宝贵的东西，然后决定施展纯粹的发泄和报复……这种感觉我未必没有！”金钟铭回答对方的时候，双眸依旧在红血丝的衬托下黑的发亮。“准备开打！”


第765章 解脱

　　金钟铭是个什么样的人？这个问题很复杂，每个人的答案都是不一样的。

　　在父母和长辈眼里他是一个很成熟的人，从小就不需要任何多余的照顾，相反，他总是可以自己就轻易的完成属于自己的那份工作、那份责任，并额外的予以大人们各种帮助。长辈们也总是习惯了他的活跃，甚至金钟铭有今天的成就在他们眼里也有一种理所当然的感觉。

　　在西卡和二毛眼里呢？或许是因为各种性质复杂却总体上显的具有依赖性的感情占据了主导的缘故，她们视他为依靠。

　　那么随着金钟铭慢慢长大，知道他的人越来越多，这些认知随着这些人屁股位置的不同也变得五花八门起来。

　　有的人觉得他很和善。因为他无论地位多高，但是对待那些和地位差距很大的人却都能保持亲和的态度，摆出一副年轻人该有的那种笑容，浓眉大眼的，这在韩国这个赤裸裸的等级社会里显得极为特殊。

　　还有的人觉得他很变态。要知道，绝大多数的艺人突然一朝红了起来、有了钱以后都会膨胀的不得了。有人是赤裸裸的酒池肉林，有人会像那段时间的姜虎东一样想当老大，还有人会目中无人惹是生非，好像觉得自己高人一等的样子……当然了，这不是说金钟铭还能坚守演艺事业很了不起，因为也有不少人都是这么干的，这样做只是因为他们知道自己的一切都来源于哪里而已。但是，正是这些有着更多想法的人会在另一个层面上更加投入，他们会籍着不放弃任何机会的想法去拼命的钻营，去认识那些社会高层，去寻求更多的机会。唯一的区别在于有人有些底线，而有些人无所顾忌而已。

　　可金钟铭不一样，或许做完节目后他也会去随意的参加一次聚餐，但是每一次颁奖典礼之后的高档酒会，每一个充满着社会名流、富豪政客的社交场合他都不愿意去理会……没人知道为什么，但是正如Gary说的那样，熟悉的人都知道每逢这样的场合他都会一个人坐在家里那个对着汉江的阳台上，然后安静的拿上一本书，他这样的表现简直让人以为他是要准备选总统！

　　除此之外，还有少数的一类人觉得他很强势，很暴躁，是所谓的暴君脾气。这一点，在他的事业合作伙伴或者竞争对手中显得很突出。老早的，在他还很稚嫩，只是动了点心思的时候，李秀满就直截了当的说他是想当“皇帝”！张东健和李秉宪，这两个当时如日中天的人勾起他的火的时候，照样被他按在地上揍。如今那个已经躺在床上不能动的李延浩还有他老婆，其实更是对他的这个暴君性子也是相当有发言权。除此之外，他的合作者中关系最近的裴勇俊，几乎就是被他给揉圆了捏扁了，对这个话题已经不是发言权的问题了。

　　种种事物，不一而足。

　　可同时，还有极少数极少数人知道他内心的一丝幼稚和软弱。

　　金钟铭真的只是一个普通人，只是有一次吃到后悔药的机会罢了，而且还在幼年时期感受过一次生命的脆弱……所以这一次他认真读书，所以这一次他熬得住耐性，所以他这一次耐得住寂寞，所以他能够咬着牙走到现在，而且一切都像是他自己所想的那样，他现在越走越快，越爬越高。

　　但是，走的越快就越心惊，爬的越高就越害怕……这一点，一直看着他的西卡可能感觉的最清晰明了，最知道是怎么回事的，但是这丫头语言匮乏，心思也乱，估计很难把里面的道道给捋清楚。至于Sunny，她就和西卡完全相反，两人接触的时间其实很短，但是对视一眼，有些感觉不用说出来就都能明了。而Krystal呢？Krystal是个例外，金钟铭没有任何事情是刻意避着她的，但是她对金钟铭的一切也都觉得理所当然。

　　那么，唯一一个被金钟铭主动的、直言不讳的，表达出这种想法的人其实就是恩静了，他当初明明白白的告诉了恩静，自己是渴望在对方身上寻找到过去……

　　但是如今想来自己是太自私了。

　　哼，不得不承认，人的发散思维就是这么有意思。

　　刚出去的这一会功夫，金钟铭本来是想吹吹风调整下状态而已，他其实很明白，自己还是感情带入的不够，他说得清道得明此刻大叔的那种纯粹而认真的杀意，他知道大叔是了无牵挂，一无所想，就是要纯粹而认真的报复和宣泄罢了！

　　杀人杀出认真劲来也是一种美学，大叔就是要准备认真的杀掉面前的这些人。

　　可是自己确实缺乏代入感，自己的生活有些精彩的过分了……于是金钟铭就开始本能的寻找自己的那个代入点……在潜意识里去找……他开始想到了恩静，但是他随即感到有些疑惑，毕竟他还没有失去恩静……不过，金钟铭突然间就明白了过来，他明白了自己失去的东西到底是什么了——哪怕是面对着自己的初恋，他都找不回自己的过往了，因为他自己成熟的太快了！

　　就像是电影里的大叔一样，自己的外面是坚硬的、冷酷的，伪装的，但实际上内心仍然是有一丝属于自己的柔软的，他眷恋着自己曾经有过和享受过的幼稚和无忧无虑。只是现如今自己和大叔一样，都发现自己坚守的最后那一份幼稚和柔软被人捏爆了……唯一的区别在于大叔很清楚，坏人是谁，谁需要为此负责，那人就在自己眼前。而自己，却只能无奈的发现捏爆这一切的就是自己罢了！

　　顺便，自己那份曾经被自己无比希冀的美好恋情，很可能也要被自己的这种成长速度给生生葬送掉。

　　这就是成长的代价。

　　其实，或许已经没有机会了，自己一直都在自欺欺人罢了！

　　加上之前的戏份，从上午八点算起，剧组其实已经连续工作了16个小时。但是，导演李桢凡在红着眼睛的同时却兴奋的手都在抖。

　　这个电影故事的创作者心里很清楚，之前所有的一切，破烂的楼道、路人的反感、夜店的癫狂、黑帮的拿捏、警察的敌视、贩毒、尸体、器官买卖，各种各样的压抑就是为了铺垫这最后的酣畅淋漓！甚至是那个看起来有主角像的反派大叔，也是为了此刻衬托出这位邻家大叔的痛快！

　　一个男人，一个小平头，一套简单的黑西服，一枝枪，一把刀，甚至是那一口白牙，就这么狠狠的一路杀过去！谁挡着就干掉谁！因为只有这种狠烈的动作才能衬托出它背后的那种感情！

　　而现在金钟铭就和他心里想的大叔一模一样，稳、准、狠，一切的一切都认真的不得了。实际上，对于极度认真的宣泄着什么的金钟铭而言，之前动作指导告诉过他的那些东西，给他模拟过的那些东西，如今是有了新的一层认识的：用乌黑发亮的眼睛认真的盯着这些打手，能使对方关节折断就绝不使用蛮力打击，能致残对方就绝不简单的划伤，能割开动脉绝不只是乱扎，而可以只是乱扎就干掉对方也绝不使用更花哨和更费力的东西……

　　一场动作戏，其实按照李桢凡的想法只需要剪辑出来五分钟就可以了，但实际拍摄时，由于动作的繁杂、镜头的切换，道具和机位的限制，是需要数个小时断断续续间断着拍摄的。而就是在这种情况下，金钟铭却好像真的只是只花了五分钟一样，从头到尾数小时的时间他都保持着极高的水准。

　　一个镜头开始前动作指导在旁边拉着人做一遍，金钟铭立即就能跟着来一遍，一丝不苟，干脆利索！而且绝不耽误时间。换镜头不要紧，换人不要紧，群演出现NG不要紧，道具组上来抹血迹也不要紧，让他用刀去扎摄像机都没问题，金钟铭就穿着一身占有血迹的黑色西服认真的站在那里，好像这些停顿对他没有任何阻碍一样！

　　从晚上八点多一路拍到凌晨两点，六个小时，金钟铭没有任何脱戏的感觉，眼睛的瞳孔依旧放大到发亮的地步，神情依旧专注到可怕的地步，动作依旧干脆到跟戏里的大叔一模一样！

　　困兽犹斗，双手施力，相持不下，大叔突然低头咬住了对方的手腕，然后用力把自己手里的刀子送进了对方的心脏部位。

　　泰国演员坦纳永·王特拉库一直是这部电影里唯一能抢到金钟铭戏的人，就如同他的角色也是剧中唯一一个敢抢大叔戏份的人一样，甚至就连他死的时候都有资格和对面的大叔杀人杀的那么干脆！两分钟的打斗，然后一刀送进心脏，鲜血直流，毫不拖泥带水。

　　当然，是软刀子，是虚捅，是血袋！

　　但是无所谓，这场戏拍完了。

　　“今天真的是辛苦诸位了……车库那边也已经租好了，后天……呃，明天凌晨……”李桢凡想要说点什么，似乎是准备宣布剧组散场。

　　“接着拍！”金钟铭突然开口说了最近几小时唯一的一句话。

　　“什么？”李桢凡目瞪口呆。

　　“我说接着拍。”金钟铭面无表情地说道。“拍完了事。”

　　李桢凡看着金钟铭那似乎已经收不回来的瞳孔，有点慌了。

　　“你要不拍我来拍。”金钟铭往前一步，几乎按照一个有着丰富导演经验的人的本能下了命令，他知道下一场动作戏需要什么。“其他演员散场……金锡元和郭道元两位准备一下，打电话让小米过来……道具组检查……”

　　“我来做。”李桢凡看了一眼金钟铭后慌张的应道。“我来做！”

　　就这样，《大叔》剧组在运行了近20个小时后，竟然压着力气继续了下去。无他，没人敢去反驳看起来就不正常的金钟铭，谁知道这个时候的一句话会不会丢了工作？谁去冒险？

　　下场戏，毫无疑问是车库里追杀最后敌人然后连开十七枪的那场戏，道具、演员、场地，化妆，这些东西在凌晨时段迅速的被重压下的剧组给重新布置了起来。

　　“还不够……”凌晨四点，拎着道具枪站在车库里的金钟铭突然说了句什么。“眼药水给我！”

　　“你疯了？！”说话的是半夜里被苏小娅等人偷偷叫来的张恩赫。“你看看你的眼睛，这个样子怎么看都不正常，你还要用阿托品？！”

　　“给我！”金钟铭的语气也变得不对劲了。“快点！不能拖下去，再拖下去我就得死在这部戏里了！”

　　张恩赫愣在当场，良久，和那边的李桢凡对视一眼后，他回身从化妆师手里接过了含有阿托品的眼药水，并递给了金钟铭。

　　金钟铭一把夺来，然后左右一滴，果然他的眼睛立即传来了一股刺痛，然后就是一种不太正常的心跳，他知道这是副作用……但他其实不知道自己为什么要这么做，可是，这种危险的举动确实给他带来了一种宣泄的快感。

　　两个瞳孔几乎已经丧失了对光线变化的反应，金钟铭整个人都进入了一种认真到失神的状态，癫狂和理性似乎都能在这种完全黑化的眼仁中找到。

　　李桢凡和旁边的张恩赫都是倒抽了一口冷气，他们心里现在都只有一个念头，那就是赶紧拍完吧！

　　十七枪，杀掉打手，打破轮胎，逼得反派BOSS报警，然后对着防弹车前窗玻璃的同一个位置连开到第十六枪，脸颊被反弹的流弹擦破毫无直觉，最后一枪，干脆利索的结果掉对方。

　　当然，这是电影里最后应该展现的结果，实际上这场戏又拍了足足三个小时，中间NG无数，道具枪、爆破、上妆，甚至金钟铭还点了四次眼药水，点的他心脏蹦蹦直跳，点的旁边全剧组的人都心惊肉跳，好在跟他对戏的那位金锡元本来就要演一个被吓破胆的人，这倒没有因为这件事情引起不必要的麻烦。

　　十七枪之后，根本不用演，从车子滑下来以后，金钟铭整个人以一种失神的状态来到了灯光下，昏暗的车库里，头顶专门打出来的灯光映在金钟铭那巨大到失真的瞳孔上显得格外诡异。

　　跪坐在地，一声叹气，换上弹夹，生无可恋。

　　没人说话，摄像机仅仅的抓住了金钟铭那病态的眼神，恍恍惚惚中举起了枪，恍恍惚惚中听到了一声“大叔”！

　　这个是这个疯狂的一夜之后最后一幕戏了，小米出现了，阻止了大叔的自杀。就是这么简单，不是什么动作戏，不需要繁琐的准备，就是三四台各角度的摄像机，两个人的文戏而已。这种戏份，剧组已经拍了不知道多少次了。

　　但是，这次李桢凡已经在摄像机后面看傻了，他清晰的看到，金钟铭那已经彻底对光学失控的瞳仁，在金赛纶小心翼翼的一声“大叔”后，竟然开始急速的收缩晃动……最后恢复了正常……然后是失神表情的消逝，之前那个正常的金钟铭竟然又回来了！

　　……

　　半个小时后，神色清明的金钟铭已经开始坐在那里冷静的卸妆了，电影拍戏不能按照剧情走，这段最后的一系列复仇戏其实已经算是金钟铭最后的重要戏份了。当然了，离杀青早着呢，肯定还有一些别的因为场景的缘故之类之类的戏份堆在那里，又或者因为动作戏太多，导演要是想找机会补拍一些镜头也很可能，甚至突然准备为了剧情而临时加戏也是理所当然的……但是，作为一名纯粹的演员，金钟铭今晚的那种彻底投入恐怕是再也回不来了，这一点他心里非常清楚。

　　“有件事情……你确定不用去医院检查一下药物反应？”李桢凡略显不安的走过来询问道。

　　“我要说三件事情。”金钟铭答非所问，而且他的声音有点不正常的沙哑感。“现在拍完了，才好说，不然的话不好跟你说。”

　　“你讲。”李桢凡无可奈何。

　　“第一，刚才举枪的动作太假了，那有点可以耍帅……但是我当时的状态现在是回不去了，你自己看着办……”

　　“这个我认了！”李桢凡点了点头。“我更在乎的是你的眼神！”

　　“第二，故事太拖沓，警察戏份太烂，想展现边缘人群的心思是好的，但是塞得也太多了，而且那个扮演警察的金泰勋表现也是在太烂……这些东西之前是为了尊重你的导演权威才不好意思跟你说的。”

　　“这不止是两条吧？”李桢凡苦笑道。“这么多……”

　　“这就是一条而已。”金钟铭淡定的解释道。“我其实是想说，你的这部电影有很多东西配得上的我的这次投入，但是也有很多配不上的地方……”

　　“这条我认！”李桢凡连连点头。“今天晚上之后，你有资格这么说！”

　　“第三条。”金钟铭叹了口气。“你知道我为什么听到小米的声音后会有那种反应吗？”

　　李桢凡摇了摇头，他也很好奇，旁边的一众人也都很好奇，最后的时候，金钟铭那种明显从生理上已经失控的表现竟然还能自己主动收回来，简直吓死人。

　　“其实说句实话。”金钟铭又叹了口气。“不是因为金赛纶这孩子怎么样……是我自己当时在剧烈的挣扎……我一直在想，如果小米确实死了，大叔那时候真的一枪崩出来……那该多好？电影就彻底升华了！可是你竟然给我一个玩具枪，我……坚持了一整夜的那种状态，一下子就被这种不满和愤恨给扯破了！然后我才反应过来，哦……呵呵，原来只是在拍戏！”

　　李桢凡目瞪口呆。

　　卸好妆，金钟铭擦了把脸，然后跟有些困倦的金赛纶拥抱了一下，邀请她有时间去找自己玩，再然后他就直接走出了片场坐进了保姆车里。

　　“回家吗？”贾潮例行的询问道。

　　“自然！”金钟铭还是用那种沙哑的语调淡定地答道。“回家，我要好好休息一下。然后……我要用一个好的状态去面对以后的事情！”


第766章 审视（上）

　　金钟铭一口气睡了二十多个小时，而他起来以后除了在卫生间里多呆了几分钟外，没有任何不对劲的地方。

　　实际上，当他洗完澡出来，对着镜子仔细的一番研究后，金钟铭发现自己没有预想中的感冒、结膜炎、心律不齐、瞳孔难以收回等等预想中严重的后果……除了口腔有点上火，嗓子还略微有点哑以外，真的没有任何不对劲的地方。

　　哦，似乎还有点饿。

　　不过不要紧，正好是大早上的。于是，金钟铭换好衣服，戴上手表，拿上手机、钱包，很自然的下楼吃饭去了，回来的时候还给西卡和Krystal各带了一份。

　　“搬回去吧！”金钟铭正坐在沙发上认真的读着一份《朝鲜日报》，他这话自然是说给坐在不远处餐桌上吃饭的西卡说的，二毛吃完饭就心急火燎的去学校了，上午上课，下午去公司录音……十六岁的春季学期就是这么苦逼。

　　“为什么？”西卡头都不抬的边吃边问道。

　　“我的主要戏份基本上了结了。”金钟铭淡定解释道。

　　“不好吃！”顶着发肿脸颊的西卡突然发了早餐气，她还赌气式的把一个什么东西砸回到了纸袋里。“味道不对！”

　　“我知道！”金钟铭继续淡定的一边翻着报纸一边无谓地答道。“不是平时吃的摊子上买来的，你忍忍吧。”

　　“那为什么不买平时吃的那种？”西卡茫然的晃晃脑袋。“非让我吃这个？”

　　“G20峰会！”金钟铭无可奈何的点了点手上的报纸。“提前大半年就要在首尔严打市容，现在的首尔市长可是李明博手上最后、最得力，也是最大的牌了，看着吧，独木难成林，这厮大好前途肯定为李明博陪葬……”

　　“你直接跟我说平时那个早餐摊子被警察撵走了就是了。”西卡不耐的重新拿起了刚才扔出去的东西，然后勉力的塞进了嘴里。“又没让你给我分析这里面的什么政治脉络……”

　　“习惯了……抱歉！”金钟铭知错能改善莫大焉。“不由自主的就把心里的想法给说出来了。”

　　“今天有想法吗？”勉力又喝了点粥，西卡托着自己肿起来的双脸有气无力的询问道。“我是说除了撵我走。”

　　“不是撵你走。”金钟铭笑了。“毛毛你想住这儿多久都行，只是告诉你，我不会再在电影上面有什么过分举动了，都已经结束了。”

　　“前天你到底在片场干什么？”西卡松开手扭头盯着金钟铭问询道。“睡了这是……一天一夜吧？所以还想问下你今天有没有什么想法？”

　　“前天就是很累的拍戏而已，从早上拍到第二天凌晨，近24个小时吧，今天就是想出去走走。”金钟铭仰头若有所思地答道。“随便走走，散散步，整理一下思路，最近脑子有点乱。”

　　“哦！”西卡点点头。“看的出来，是因为之前拍戏没法子也没时间理清一些东西吧？要我陪你吗？跟二毛不一样，我现在很闲。”

　　“那就把饭吃完！”金钟铭突然语气严肃了起来。“然后才能洗脸换衣服……”

　　西卡立即不言语了。

　　这天早上，对早餐感到毫无食欲的人不止是西卡，被称为韩国经济界的“皇长孙”的那位，CJ的会长李在贤此刻也是对着面前的早餐有些乏味。不过，他这人可就任性多了，不想吃也没人敢黑着脸逼着他吃，不然呢？唯一能管住他的亲爹在中国京都隐居呢。

　　“你上次说的事情我想了下。”李在贤一脸嫌弃的放下了手里的吐司片，然后不耐的点了点桌子。“我觉得……确实值得试一试。”

　　“哦？”对面那个同样在看着一份《朝鲜日报》的人明显一愣。“什么时候我们向来不按常理出牌的皇长孙阁下竟然会主动认可别人的建议了？”

　　“我从来不会因为谁谁谁的建议而改变自己的主意，哪怕是你！”李在贤毫不示弱的顶了回去。“我会自己观察……自己决断！”

　　“说来听听！”对面的人好奇的放下了手里的报纸。“什么事情让你改变了主意？FaceBook那边的强盛让你按捺不住了？”

　　“怎么可能？”李在贤冷哼一声。“我和你不同，我这个人向来眼高于顶，心里的不屑是写在脸上的，那些什么IT巨头，什么新兴财阀有什么意义？咱们说的金钟铭，他就算是身价超过我、超过你又如何？那些钱又不能转化为对这个社会财富真正控制力！我才多少身价？可我有CJ，我的CJ难道是那点钱能衡量的？有些东西是要基础的，我可以看不起别人是因为我手上有韩国最大的院线，最大的面粉……其实这方面最明显的就是三成洞的那个老不死的了，他身价放在中国大陆那边根本不像样子，但是他控制着三星，然后三星控制着韩国的经济命脉……要是在我手里……”

　　“别掺私货。”对面那人笑着打断了对方。“说正事。现在我知道了，你是财阀，你很骄傲，你觉得你手上的财富不应该用身价算，对不对？你不是因为钱而改变对金钟铭的看法的。我懂了，继续！”

　　“最近从在斌那里听说了他两件事情。”李在贤收敛起刚才的表演，表情算是认真了起来。“昨天晚上的时候，我和在斌开完会一起吃饭，我就问他那天从五层跳下来的人真的是金钟铭吗？”

　　“我猜真的是他。”对面那人平静地答道，语气还是显得不温不火。

　　“然后在斌又给我讲了另外一件事情……前天拍戏的时候……”李在贤继续认真的讲了下去。“……听现场的人描述，他当时把自己逼得整个人都不正常了，当时他就是猝死在那里都没人会觉得奇怪。”

　　“然后呢，你得出了什么结论？他要大钟奖封帝了？”

　　“你也别打岔！我是说，这个年轻人是个够狠的人，是一个关键时刻是可以狠下心的人！而且他既然可以对自己狠，那也能对别人狠！”说到这里李在贤叹了口气。“这么年轻，还对自己够狠……这要是不能赶紧把他拉下水，真要是让他学朴元淳、安哲秀一忍忍个十几年……日后有我们受的！我……倒是理解你的苦心了。”

　　“我没那么大苦心。”对面那人认真地答道。“我只是出于一些私人的不忿才这么干的……你信不信，12年大选前后，我肯定又要被扔进监狱，哪有时间筹划这些大事情？……外面都说我们在监狱里如何奢华的生活，还能照常管理公司，但是他们根本不懂像个兔子一样关在笼子里的滋味！”

　　“无所谓了！”李在贤重新烦躁的拿起了刚才扔下的吐司片，那是他自己公司的产品，再难吃也要咽下去，话说，哪怕是皇太子也是有些东西在逼着他吃不喜欢吃的早餐的。“我想了一下，新的电视台想要立足的话无外乎是电视剧和综艺，抛开我之前那种无稽的蔑视，金钟铭确实也有资格入场，这是个双赢的买卖……不过你猜他会怎么解决资金问题？会从美国那边出手一点股权吗？到时候有兴趣？”

　　“鬼知道……我不在乎！”对面那人抖了抖手上报纸。“就算是想要找我借钱我都很乐意呢！话说我今天找你来可不是说这个的……你怎么看现在的首尔市长……我们的最年轻、最帅气，还是我们李牛肉总统的高丽大学学弟的吴世勋先生？”

　　“可惜了。”李在贤给出了自己的心里话。

　　“我也是这么想的。”对面那人咧嘴笑了。“话说我上次在牢里呆了多长时间？几年来着？”

　　“话说……”当金钟铭和西卡这兄妹俩一起踏上S.M公司正门台阶的时候，金钟铭突然感慨了一句。“好久没从正门进来了，上次是什么时候？隔了几年来着？”

　　“哦。”西卡不明所以。“我还以为你说的走走是要出去踏春之类的呢，为什么会是我们公司？”

　　“知己知彼百战百胜嘛。”金钟铭敷衍地答道。

　　“我们去干吗？”西卡没有理会金钟铭的疯话。“去找谁吗？”

　　“不找谁，说好了是来打探军情的。”金钟铭冷静地答道。“我要一层层一间间的走一遭，然后等中午二毛从学校来了就带去她吃顿饭，再然后就离开……”

　　西卡停住了脚步：“……伍德你是不是睡得时间太长，精神出问题了？”

　　金钟铭没理她，也没有理会旁边面色尴尬的前台小姐，而是自顾自的左拐来到了一个楼梯口，那是去地下两层练习室的路……很显然，他没有逗西卡开心的意思。

　　西卡愣了一下，但最终还是无奈的跟着跑了过去，话说，地下练习室她也好久没去过了。


第767章 审视（下）

　　S.M公司这小破楼也不知道多少年了，反正到了要完的地步了。毕竟嘛，新大楼已经开始在建，只是还没听说过有什么规划安排罢了。

　　但是不管怎么说，到目前为止这栋破楼依旧是韩国歌谣界的第一建筑，DSP、JYP和YG的那三座楼再漂亮，也只能干看着。至于CUBE虽然看起来很虎，但是所有人也都知道，真正把那座楼撑起来的是上面金钟铭的电影公司和顶层安圣基主持的那个委员会会议室，而不是下面的CUBE。

　　“韩国还是那种赤裸裸的等级社会啊。”金钟铭随手推开一个响着音乐声的大型地下练习室，随即就发出了这样的感慨，这里面足足几十个年轻的男孩子看到金钟铭和西卡后都赶紧停下来行礼。

　　“早就习惯了不是吗？”西卡有些不解的看着金钟铭又随手关上了练习室，立即又跟了上去。“刚来的时候我也在这里待过半年，然后一级一级的跳，按照等级往上走，一直预备组合阶段是才稳定在三楼练习室，话说这屋子里的人能出道的应该不多，因为已经有好几个好苗子留在楼上了，对这群新人而言，除非是出类拔萃，否则出道渺茫……”

　　“是吗。”金钟铭走在前面，不置可否。“李秀满在筹备一个新男团？”

　　“这不是什么秘密。”西卡慢悠悠的跟在后面。“东方神起事件刚一爆出来，李秀满老师就开始认真的筛选了……”

　　“这才是他了不起的地方。”金钟铭叹了口气。“一边打着官司，一边承受着进军影视业的失败，一边还又筹划着综艺方面的东西，但是与此同时还不忘了自己的老本行。安排二毛那组人当实验品，组建新的男团……有些人能屹立不倒不是靠吹出来的……”

　　“为什么这么感慨？”西卡有些不解，她就在这个公司里，对于公司能在外面风风雨雨的同时按部就班的做着老本行的能耐已经习惯了。

　　“我在反省和审视自己。”金钟铭又毫无礼貌可言的推开了一个里面正在讲课的门。“我最近事情一多，心就乱，心一乱就有点失控了……这其实不对。”

　　“金钟铭先生……在跟我说话吗？”台上的老师看到公司内恶名昭彰的金钟铭之后，明显是有点慌张的感觉。“哪里不对？”

　　西卡：“……”

　　“哎，是这样的。”金钟铭冷静的回答道。“哪里都不对，你的汉语发音很不标准，我在外面都听不下去，所以一时忍不住推门进来了。不过不要在意，我不是来教育你的，我是来夸你的，你们S.M公司这方面的水准越差劲我越高兴，咱们是竞争对手嘛。”

　　西卡：“……”

　　汉语老师：“……那个，好好上课，不许拍照！”

　　“继续吧，这位老师fighting！”金钟铭拉上了门。

　　“你在干吗？”西卡已经没脾气了。

　　“不是跟你说了吗？”金钟铭冷静地答道。“我在走一走看一看，把身边的事情捋一捋，S.M公司作为我们CUBE业内最大的对手，无论如何都是要来看一眼的。”

　　“这样就能看得清？”西卡还是不理解。“你想搞清楚我们公司的动作不应该是去楼上直接找社长或者里……”

　　“还是那句话，毛毛。”金钟铭又停在了地下二层一个课堂外的窗户跟上。“知己知彼百战百胜，当初李世民最喜欢干的事情就是领着几百个骑兵‘透阵而过’，他是傻子吗？所以说，哪来那么多阴谋诡计，真正的动作都是要做出来的，我一趟走完基本上就知道你们公司在玩什么花样，又准备玩什么花样了……”

　　“你说的那个李世民是谁？是电视剧里那个被射瞎眼睛……别这么看我，我不说了行吧？那你看出来什么了吗？”西卡也好奇的往这个课堂里瞅了两眼，但是一无所获，这就是一个普通的表演课教室，里面有七八个学生，一个老师，很显然这些人看到金钟铭出现在窗边后都有些慌张。

　　“看出来了。”金钟铭笑眯眯地答道。“看出来了很多东西……咱们上楼。顺便……”说到这里金钟铭顿了一下，然后换成了一副严肃一点的面孔。“话说毛毛，你还是少看点韩国的历史剧吧，本来智商就不高，再看几部那样的电视剧人基本上就废了……”

　　西卡吐了吐舌头。

　　但是，楼上的参观就有点膈应了，因为李秀满得了消息，竟然在楼梯口堵住了他，然后全程陪同……当然了，除非对方敢拉下脸让保安把他扔下去，否则的话是无论如何也阻止不了金钟铭这么明目张胆的刺探军情的。

　　“到底看出来什么了？”李秀满笑眯眯的问询道，一个小时过去了，他们已经来到了四层办公区，这里实在是很难再看到什么。

　　“看出来很多东西。”金钟铭也笑眯眯回复道。“比如你们的那个新组合，看的出来前辈您的审美还是没变化，里面的人一个比一个娘……不知道的还以为你有什么特殊癖好呢。”

　　后面的西卡自动放慢了脚步。

　　但出乎西卡意料的，李秀满没有丝毫生气的征兆，他竟然很认真的解释了起来：“男孩子这样更容易激起女性粉丝的保护欲，她们也会更舍得花钱，相比较于SJ的多样性，我这次是准备来一个大号的东方神起，十几个人，个个漂亮，我就不信会没有一个合你胃口的……”

　　“肯定不合我胃口。”金钟铭笑着打断了对方的话。

　　“我是说女粉丝……”李秀满淡定地答道。“这事不急，还得两年呢！”

　　“嘛。”金钟铭点点头，不置可否。“那……我还注意到你们在中国练习生这方面投入了很大精力……”

　　“……”

　　西卡在后面目瞪口呆，她发现李秀满竟然像是汇报工作一样把公司的种种事物挨个的给金钟铭介绍了出来，那样子真的是知无不言言无不尽。

　　“少女时代去日本是必须要成行的。”李秀满叹了口气。“她们是王牌，现在那三个垃圾和你们的Kara在日本风生水起，我们只能靠着少女时代用自己的绝对优势去挤进去，不然以后SHINee都不敢去……还有什么要问的吗？你看了这么多，问了这么多，到底看出什么来了？”

　　“看出来你那满肚子野心了。”金钟铭嘴角微微一扯。“有点被吓到了，我得适当的拦拦你们的势头。”

　　“你到底是怎么想的？”李秀满终于似笑非笑的停住了脚步。“一定要把我们公司按下去？一次次的阻击还不够？我们公司最近两年四个最大的挫折，除了FX遇到流感的事情谁都怪不了，其余的事情都跟你有关系。影视剧被你动手拦在围墙外面，东神解体和韩庚走人你功不可没，还有最近在申东烨身上的大跟头，所有人都被你一锅捞走了，还不够？！允儿的综艺也要停了！SBS新综艺已经在策划了……什么Tara、Kara、beg全都有却竟然没有一个我们S.M公司的机会！这合适吗？”

　　西卡停下脚步，然后扭过了头去，这个话题她不好听。

　　“我觉得很合适。”金钟铭冷静的盯住了李秀满。“你知道吗？我之前一直在专心拍戏，从三月份开始就累成狗一样，前天更是拍了一天一夜，昨天又睡了一天一夜，今天一起床后准备把身边的事情捋一捋，但是第一个想到的竟然不是自己公司的事情，而是来看看你们公司最近是不是又要倒腾什么！李秀满前辈，不要在我面前装无辜，有些道理你比我懂。既然你们是行业领头羊，就要做好无缘无故也要笑迎八面来风的准备。谁让你们是S.M公司呢？！当初你是怎么潜逃美国的？你有那个时候无辜？”

　　“关键是你凭什么？”李秀满没有反驳那些话，而是指着金钟铭的鼻子问出了一个让对方始料未及的问题。“你是检察官吗？天然的扶住弱小，抑制强大？你是政客吗？天然的黑白不分，肆意割取属于自己的利益？当然你有那个委员会……但是那个委员会是以艺人利益的宗旨的，你可以找我指着鼻子说你们哪个合同又不对劲了，那是你把我们干趴下以后赢得的权利，但是你没理由帮着那群小公司来抑制我们S.M吧？别拿CUBE做借口，很烂！”

　　金钟铭若有所思。

　　“就这样了！”李秀满摆了摆手。“随便你看，随便你问，你想压制就压制，能压住那是你的本事。但是，有些事情你最好名正言顺！不然一直压下去也不会有人服气的！”

　　言罢，李秀满直接拉开旁边一个办公室的门进去了，也不知道是装十三还是真的进这里有事。

　　至于金钟铭？他一言不发，只是低头冷静的整理了一下皮带。话说，等这次事了，是时候再怼一波S.M公司了！

　　“伍德？”西卡从后面小心翼翼的探出了脑袋。“我们还要等二毛，还是直接回去？”

　　“等二毛。”金钟铭淡定地答道。“下午不要让她录音了，我带你们逛一圈我们CUBE……”


第768章 解释

　　“所以说公司这边在维持运行的情况下，最多可以让我抽出来不到300亿？”金钟铭略显不满的把一个装订好的计划书砸在了桌面上。“我怎么记得我们一部《那些年》就远不止这个盈利数字呢？实际上我怎么记得中国那边的分成、东南亚的分成、还有种种……算了不说这些了，我记得我们算过，对方开出来的数字就是掐着我们脉搏来的……为什么会差这么远？”

　　坐在一旁的西卡极度不适的交叉起了手指。

　　“老板，并不是最多……而是说所谓公司维持运行是分档次的。”站在最前面的刘清玄等金钟铭问完以后认真的扶着眼镜解释道。“如果只是单纯的保证工资和物业运行的话，再加上楼下那边的盈利，我们其实是可以强行给你凑出来一个整数的。但……”

　　“但实际上不能如此……对不对？”金钟铭叹了口气。“我只是没想到差这么多而已，我以后会有翻一倍的数字。你是我的财务大管家，你给我解释一下你的这个‘维持运行’到底是怎么回事。”

　　“老板。”刘清玄也很无奈的样子。“600亿确实也是可以拿出来的，而且不会影响我们现在的任何工作，包括马上李廷香导演要开始的那部文艺片也没有任何问题，新的电视剧投资也没问题。但是，您是否考虑到了另外一个严肃的问题？我是说大楼拿下来之后的后续扩张。大楼拿下来之后，不止是装修和搬家吧？我记得我们去年年末做过一个相当详实的扩张计划……”

　　“多留300亿就行了？”金钟铭皱起眉头问道。

　　“人事、设备上都可以满足。”张敏雅和金英硕对视了一眼，前者立即上前一步解释了一下，如今的她已经习惯于严肃对待金钟铭这个老板了。

　　“但却不可能预留下大制作新电影的预算了是不是？”金钟铭忽然冷静了下来。“我知道了……所有人都出去，清玄留下……毛毛你也继续坐着！”

　　站在办公室里的几个人立即松了一口气，然后赶紧离开，而所有人走之前都不由自主的看了一眼想要跑开却又被叫回去的西卡。

　　而这其中，张敏雅在看了一眼西卡后就好像突然触动了什么似的，她都走到门前了又回头问了金钟铭一个问题。

　　“静怡姐和忠秉哥就留在釜山好了。”金钟铭温和地答道。“没必要让他们再折腾回这里。”

　　张敏雅立即不说话了，金钟铭对老人确实念旧，那两口子在釜山也很不赖，她只是随口一提而已。

　　门关上了，屋子里只剩下了三个人。西卡还是那么局促，刘清玄时不时瞥过来的目光更是让她坐立不安。

　　不过还好，金钟铭很快就开口了：“釜山那边能抽多少钱？”

　　“那边比较多，但是……帕克先生的建议是……”刘清玄欲言又止。

　　“他跟我说了。”金钟铭的脸有点黑。“公司正在利用日韩特殊贸易关系和釜山特有地理位置往日本进行大发展，他强烈建议我不要抽调超过500亿韩元资金，否则他就辞职！而且还问我如果日本那边网络架设起来后能否再给他一部份‘奖励’……我他妈终于明白马克跟我闲聊时为什么老是建议我趁早开了他了！但是没办法，我现在只能认了，等FaceBook上市的时候才是我跟他算总账的时候！”

　　“那么如果您坚持不从银行这边适当融资的话……那从财务角度上来说，我觉得只有一条路了，如果您有需要我可以立即飞一趟美国，我去和马里奥先生讨论一下，对那边而言无论是贷款还是出售一丁点股权都可以保证这个数字……”

　　“立即动身吧！”金钟铭叹了口气。“我怀疑韩国这边需要钱的地方会很多……尽量留下充足的资金。”

　　“我明白了！”刘清玄其实是松了一口气的。“我现在就准备一下，然后带个工作小组去美国……”

　　“不是美国！”金钟铭摆了下手。“去中国！”

　　刘清玄愣在当场。

　　“在上市前，美国那边每一点东西都在不停往上提升着价值……我不舍得。”

　　“那中国呢？”刘清玄茫然的询问道。“我去找谁？”

　　“有位在中国有着绝对财力和财务信誉度，也毫无疑问知道我本人财务信誉的马先生……你听过吗？”金钟铭低头摆弄着一根铅笔。

　　刘清玄愣了足足十秒钟，但随即他就反映了过来：“请您放心……我会尽全力在中国解决尽量多的数字，务必给韩国这边留下充足的余裕！”

　　金钟铭不置可否的点点头。

　　就这样，屋子里很快就只剩下松了一口气的西卡和沉默着的金钟铭了。

　　“二毛呢，死哪儿去了？”良久，金钟铭才从办公桌上抬起了头。

　　“上电梯前就被恩地捂着嘴拖走了。”西卡有点小心翼翼的解释道。

　　金钟铭：“……”

　　“要叫她吗？”西卡似乎是准备从这间她不熟悉的办公室里逃走。

　　“算了。”金钟铭低着头摆了下手。

　　“哦！”西卡明显是对继续呆在这里感到别扭。

　　“我是说你不想听这些就算了。”金钟铭站了起来。“不要管二毛了，咱们出去走走吧。”

　　西卡如释重负。

　　一楼大厅的沙发上，金钟铭跟西卡并肩而坐，引得来往的人员纷纷侧目，他们倒不是感到不对劲什么的，而是不知道这种情况下该不该去上前问候。

　　“伍德。”西卡有些嘟嘟囔囔却底气不足的感觉。“你们说的那些东西我一点都没听懂，而且，我只是个高中生……”

　　“毛毛你别这样。”金钟铭一下子就看出来西卡在想什么了。“没有逼你学这些东西的意思，也没有让你介入的意思，你安心放松的进行着你的生活就行……我只是觉得自己有必要向你展示一下我的另一面……”

　　西卡先是不明所以，但是随即她突然间反应了过来：

　　“你今天带我看了这么多工作上的事情，其实是想向我解释或者说明什么是吗？”

　　金钟铭的眼角有点躲闪：“称不上解释，其实更像是在辩解，我……”

　　“伍德。”西卡突然开口打断了对方的话。“你懂得越多，懂你的越少……这是我知道的少有的一个道理。你的生活那么复杂，了解你的人恐怕少之又少，我也从没想过彻头彻尾的对你解析一番。但是不要紧，不管你要做什么，你都没必要跟我解释，因为我虽然不懂你却信的过你！”

　　金钟铭停了下来，然后愣愣的看向了西卡，再然后他突然噗嗤一声就笑了。

　　“我又说错什么了吗？”西卡尴尬不已。

　　“没有。”金钟铭笑着摸了摸自己这个妹妹的头发。“你刚才还说自己只是个高中生，结果说话那么文艺！”

　　西卡有点脸红。

　　“哇哦哇哦！”釜山小看板娘的声音突然以一种不大不小，既可以让整个一层大厅的人听得到却又不至于让人突兀的音量出现了，伴随着的是前台工作人员不由自主的笑意。“亲故你在干吗？撩妹呢？”

　　金钟铭极度不满的回过头来，果然看到郑恩地这丫头像个黑社会揽着抢过来的大妞一样揽着可怜巴巴的郑二毛走了过来。

　　“伍德……救救我。”Krystal已经要哭了，感觉她从来没有在这个釜山大妈面前装占过便宜。

　　“这才四点多。”金钟铭看了眼手表。“郑恩地你下课了？”

　　“我不用上这里的声乐课。”恩地总是能找到完美无趣的理由。“最后一节课恰好是声乐课，我就带着同样不需要上课的郑秀晶小姐出来走走散散心，没想到一下来就看到亲故你在撩妹……”

　　“撩妹？”问话的是西卡。

　　“撩自己妹妹的头发。”郑恩地大概是不怕金钟铭的，她也不怕崔振浩，同样不怕洪胜成，因为她总是能按照要求做到最好……但是她一来对朴初珑犯怵，二来对功夫熊猫犯怵，三来……对于其实有点冷的大姐都很犯怵。

　　所以，她老老实实的对西卡解释了之前的话：

　　“……简称撩妹……就是这样，西卡大姐头，请您不要在意！”

　　“伍德、欧尼……”Krystal自从自己姐姐生日以后确实有些流年不利的感觉，她发现自己哥哥和姐姐竟然都忽视了她的存在，于是赶紧可怜巴巴的提醒了一下。“我不想去散步……”

　　“去吧。”西卡想了一下。“出门走走对身体好。”

　　“是吧！”恩地眉飞色舞。“我就知道西卡欧尼是个讲道理的人。”

　　“伍德。”Krystal赶紧放弃了向来对自己无情无义的郑秀妍。“你忍心让我跟这个大魔头出去吗？她说要带我去见识一下她们宿舍……我现在听到什么宿舍就害怕……”

　　“还是去吧。”金钟铭愁眉苦脸的打量了一下这俩人。“带钱了吗？如果可以的话在外面吃完晚饭再回去！”

　　“放心，我请客！”郑恩地拍了二毛的胸脯。“宿舍冰箱里还有吃剩的午饭，热一热就可以了！”

　　就这样，两人坐视釜山的看板娘拖着郑二毛离开了大厅。

　　“其实……”西卡不解的看着两人离开的背影。“二毛真不知道我们对她的表演已经产生免疫力了吗？而且，平时这丫头一表演起来都是对着两位妈妈来的，我们俩才是受害者。她真不知道？”

　　“随她吧！”金钟铭又看了眼手表。“她看起来其实蛮高兴的。”

　　“嗯。”西卡点点头，两人沉默了下来。

　　良久，金钟铭开了口：“我要去另外一个地方，接着陪我逛吗？”

　　“哪里？”

　　“CCM公司。”

　　“我……顺便看看昭妍姐好了。”西卡花了足足数分钟才做出了决定。


第769章 似曾相识

　　恰如西卡所言，她果然一去那里就找到了朴昭妍——Tara正在这里全心全意的进行着第二张正式专辑的录制。

　　而这样，金钟铭就可以和恩静面对面了。

　　对于金钟铭的到来，刚刚扔掉拐杖的恩静第一反应其实不是惊喜，而是长时间的沉默，这些天，做着最后反思和挣扎的不止是金钟铭，恩静也是如此，所以她早有预料。而对此，金钟铭也没有多说什么，他只是用略显嘶哑的声音很自然的询问对方，是不是可以暂时放下专辑制作的事情，跟自己出去走走。

　　恩静点点头，但依旧没开口说什么。

　　就这样，两人抛下了所有人，就这么离开了CCM公司，出来后不知道怎么回事，两人竟然诡异的一路向南走去。然后一路上两人既没说话也没停下来，最后竟然一路无言的走到了首尔瑞草区的山脚下。这里虽然紧挨着江南区，但已经勉强算是首尔的最南端，因为再往前走就要钻进一个巨大的绿化公园里了。

　　天色渐暗，两个人站在那里依旧不知道该如何开口。

　　“说吧！”恩静咬咬牙打破了沉默。“不然我来说。早不来晚不来，明天要拍摄我结之前来，你应该是想好了什么，然后做出了决定吧？我也是！”

　　恩静的决绝和坚持在金钟铭看来有些可爱，他微微一笑，试着寻找一个切入口。

　　“之前的一些事情非常抱歉。”果然，金钟铭一开口就让恩静心里微微一愣。“我没有考虑到你个人的感受。”

　　“我不也骗了你吗？”愣神了片刻后恩静咬着嘴唇回应道。“扯平了。”

　　“没有的事情。”金钟铭抬头看了眼恩静出院后又迅速瘦下来的脸颊。“我……不止一次这么干了，真的非常抱歉。”

　　“什么意思？”饶是恩静对今天的谈话早有心理准备，但是听到这话后还是有一种很坑的意味。

　　“你……静静，事到如今我也不瞒你。”金钟铭竟然稍微掩饰性的笑了一下。“我……偷偷的给你拦下了很多电视剧。”

　　“《dreamHIgh》？”

　　“不止是那个电视剧的女二号。”金钟铭说这话时明显有些尴尬。“很多……还有一部电影，都是被我直接打招呼取消掉的，对于这一点我实在是无话可说。”

　　恩静忍不住笑了，话说她自己都不知道为什么要笑，是被气的还是被逗的，但是气氛竟然意外的放松了起来。

　　“上山吗？”金钟铭松了口气，他指了指面前的公园里的小山顶，又指了指对方的腿。“腿行吗？”

　　“不行。”恩静赌气式的摇了下头，又或许是挑衅，也可能是戏弄。

　　“那我背你上去。”金钟铭突兀的提议道。

　　“好……”恩静没由来的心里一软。

　　春日的傍晚，虽然踏春的行径一般是上午进行，但是这里毕竟是首尔附近最大的开放式绿地公园，所以很多人还是看到了他们，并发现他们身后其实没有摄像机——这是个大八卦，所以很多人驻足拍照。

　　不过，两人都没有在意，因为无需在意了。

　　走过人多的山脚下，两人渐渐行进到了半山腰，又慢慢的往山顶上走过去。而恩静就这么静静趴在对方背上，一言不发，只是感受着最后的一份温存。她渐渐留长的头发因为专辑的缘故又重新剪短了，但依然可以顺着自己脖子撩到对方脸上，一晃一晃的，应该很痒吧？

　　当然了，恩静自己马上就被这种无稽的想法给逗笑了，自己是来分手的，这一幕自己这些天不止一次预想过，甚至刚才来的路上她都预想过很多场景，自己可以接受因为不舍而产生的温存感，可为什么会这么放松呢？不说是哭哭闹闹，也该是心事重重吧？可是，就算是刚才听到了对方承认他曾经不止一次私下里拦住自己戏路的事情，她竟然也没有生气。只是恍然大悟，怪不得自己这个最佳新人这半年没接到任何正儿八经的角色，原来在这儿等着呢。

　　“不知道怎么回事，这大概是一种解脱的感觉吧？”恩静心里暗暗跟自己道。“这半年来，自己从对方那里承受的压力越来越大，所以才会感觉分开对谁都会好一点吧？所以，我才会这么放松……”

　　金钟铭继续一言不发的背着对方沿着台阶走上去，离山顶已经越来越近了。

　　而恩静的心思却随着这段路的即将终结再次变化了起来，她抱紧了背着自己的这个大男孩，她又不舍得了。

　　回头想想，自己最累的事情，自己最虚弱的时候，就是这个男孩或是抱着自己，或者背着自己，让自己有一个可以依靠的地方。交往的这一年半的时间，其实正是自己最累最辛苦最无助的一段时间，自己的家庭的内部矛盾正在明朗化，自己的组合又面临这出道的压力，而出道后又是连续不断的失败……作为女儿、作为队长，还有小韩孝珠的名声，颜团的无奈，Anti粉的蜂拥而至……

　　智妍觉得Anti的话让她委屈了可以钻到自己怀里，宝蓝想到自己的家庭后也可以抓着自己的手腕不放，但是自己呢？这一年多不就是靠着这副肩膀走到现在的吗？

　　这个人对自己而言究竟意味着什么？真的只是无休止的压力吗？

　　“咱们坐哪儿？”山顶上，金钟铭回过头来，脸贴着脸向对方询问道，声音还是有些一丝嘶哑，但是眼睛里的温柔却看得恩静有些发呆，所以她没有回答对方的话。

　　“那就去那边的椅子上……”金钟铭只好自作主张。

　　“坐在草地上吧。”恩静回过神来答道。“就在这里好了。”

　　金钟铭自然也从善如流，但是恩静却像是一个软软的猫咪一样，巴着对方的脖子没有松手，坐下来以后，从他们的姿势来看这根本不像是要分手的两个人，反倒像是正在热恋中浓情蜜意的两个人。

　　“你先别说话。”看到金钟铭准备说什么，恩静伸手制止了对方。“先让我说好不好？”

　　金钟铭点了点头。

　　“首先，钟铭，今天我们来干什么……你跟我都明白，我们俩对今天应该早有预料，只是最近你因为某个契机下定了决心罢了……这些我都懂。但是，有一点其实我一直想问你，钟铭你知道的应该更多一些，你说我们为什么会这样？”恩静睁大眼睛侧着头询问道。“我们之间是有些问题，但是我现在都觉得无所谓了啊。而既然没有什么特别严肃的事端，我们为什么会到这种地步？为什么我之前几天会不止一次想到死胡同里，然后只想做个了结，而今天看到你以后竟然有种解脱的意味……到底是怎么回事？就因为医院里你骗了我，我又骗了你？又或者因为我们对恋情愿不愿意公开的分歧？还是说……你对我一心一意投入到组合里的事情感到不耐？”

　　“静静。”金钟铭安静的等对方发泄式的问完，然后才给出了自己的结论。“说到底，这些都无所谓，它们都只是表象，真的原因只有一个……你发现没有，我们俩相互都不想输给对方！”

　　恩静神色黯然了下来，也松开了揽住对方脖子的手，因为对方的这个答案确实解答了她的那最后一丝疑惑。

　　问题哪对情侣都有，但是归根到底那些走到最后的人总是可以容忍和退让。可是自己这两个人却都太强硬了，第一次的时候还能适当的退半步，第二次时就已经干脆相互欺骗也要达成自己的想法了。

　　这也是自己这些天有所觉悟的真正的原因，只是没有对方说的那么透彻而已。

　　“是不是……女孩子就应该主动屈从一点？”恩静回过头来继续追问道。“这是普遍性的认识吧？”

　　“是，普遍性认识。但这不是我的认识，也不是你的。”金钟铭爱惜的看着对方的脸。“静静，每个人都有自己的经历和过往，我闭上眼睛都知道这表皮帅气，中间软塌塌，但是最内里却硬成铁块的性格是从哪里来的。你是独生女……这一点在传统韩国家庭里很不容易吧？重男轻女的心思哪里都有。其实我很早就见过另外一个女孩，崔秀英知道吗？她就是因为父母和家族对男孩的渴望养成了那副德行，都说她是苏勇Oppa，谁知道里面的辛苦？我一直没敢问，你当时以这么小的年纪获得了童星的机会，然后就立即和母亲搬到首尔居住……这里面有没有逃避江陵老家的压力？”

　　恩静盯住了头顶哗哗作响的树叶子。

　　“父母的分居，母女二人在首尔的坚持，一个小女孩在片场的孤独，这些我都懂……所以，你有资格这么选择不服输！如果你有什么错误，那就是当初答应了我这个同样不服输的人。但这也不能怪你，因为当时我和你一样蒙受着压力，我们的刺当时都收了起来……所以，等我们共同扶持着走出了那段时间的困境以后，就相互扎到了对方……还有，什么别的问题吗？我今天不会对你做任何掩饰和修饰。”

　　“有！”恩静从地上蹲了起来。“你为什么也不服输？！”

　　“……”

　　金钟铭张口就要解释，但是来不及了，因为恩静这句话根本不是个问题，而是一个挑衅。话音刚落，金钟铭就被这个女孩给推着肩膀摁在了地上，然后他的右侧肋骨处就挨了重重的一拳，这几乎让毫无防备的他瞬间就丧失了战斗力。紧接着，雨点般的拳头就往脸上砸了过来。

　　话说，这一幕似曾相识。


第770章 终焉的胜负

　　“其实……我还是蛮感激你能这么郑重其事的来找我一趟的。”月光下，打也打了，坐在草地上的恩静却突然有些不好意思了。“仔细想想，其实最可怕的道别是没有道别，我爸爸和妈妈就是那样，根本没大吵过大闹过，就是那么很自然的分开了，然后就去过自己的生活了……你，其实也可以这么干的，以我们的默契肯定都懂，但是能来这一趟，本身我还是很高兴的。”

　　还瘫坐在旁边的金钟铭没说话，他仔细的摸了摸颧骨处的伤口，然后得出了一个很确定的结论，自己被打破相了，从他妈五层楼砸到绳网上都没破相，现在因为要分手被人打破相了，而且自己的肋骨还在隐隐作痛，好像又岔气了，话说自己肋骨那边好像经常岔气……但是，总归对方还是真的下了重手。

　　当然了，不是自己不想还手，也不是不能，但是一想到对方的腿还没有痊愈，他又……他又不敢了。

　　“听我说话了吗？”好不容易说出来一段自以为比较有感觉的话，却发现对方没有给出回应，所以恩静立即不满的皱起了眉头，语气也严厉了起来。“你还挺在意你脸上的伤口？”

　　“不是很在意。”金钟铭放下了手。“如果这样你能痛快点，我倒是很乐意再让你打一顿……”

　　“说的好像我不敢一样。”恩静站起来拍了拍屁股上的杂草。“话说，咱们是来……是来做个了断的吧？”

　　“……”

　　“既然这样，我来说，你来答，一了百了！”恩静扭头对上了金钟铭。“如何？”

　　“这种事情也要争吗？”金钟铭的表情一下子就有些不耐烦了。“我提出来你提出来，有什么具体的好处吗？自己承担甩了别人的名头就会心里好受些？这里明明就只有我们两个人！”

　　恩静有些气鼓鼓的看向了远处，正如对方所言，她是准备主动提出来分手的，但不是为了自尊，而是为了承担起分手的责任。诚然，对方也肯定是如此想的。这样的话，日后如果有亲近的人问起，自己总是可以假装满不在乎的来一句“是我甩了他（她）”！

　　这样，就不会有人说对方的什么话了。

　　和以往一样，两人各不相让的僵持了起来，但是这次仅仅是半分钟后，金钟铭却突然就觉得没意思了起来，他忍着肋骨下的疼痛努力站了起来，然后用上了一种近乎恳求的语气：“静静，这一次咱们不争了，一起各退一步好不好？最后一起……试着妥协一次好不好？咱们一起各退一步……”

　　一直硬顶着，扭头盯着远处的恩静没由来的鼻子一酸，如果真的能够做到各退一步，哪里有今天？不就是因为自己想了很久，发现自己退不了，对方也根本不愿意退，这才认得命吗？

　　但是诚如对方所言，这次真的似乎真的没必要在乎会不会输给对方了，一起妥协一次未尝不可。

　　“可是该怎么各退一步呢？总不能像小孩子一样说‘一二三一起说’吧？”恩静低头踢了下脚边的小石子。

　　“小心膝盖。”金钟铭侧过头想了一下。“这样吧……咱们既然都懂了，那就没必要说出口，我送你回宿舍，过了今晚，再见面的时候我们就是……”

　　“我们就是相识多年的亲故了。”恩静干笑了一下。“就像是《那些年》里的含恩静和金钟铭一样，到时候再见面笑笑就可以了……说不定是在哪个综艺里。这个主意其实蛮好的，趁着我们现在心态都不错……就赶紧回去吧……送我回去！”

　　“好！”金钟铭努力的点点头。

　　两人就这么定下了一个幼稚的主意，同时也都没有心思去感受对方语句里的磕磕绊绊。

　　下山的时候，恩静没有让金钟铭去背她，两人像是普通朋友一样肩并肩慢悠悠的走着，话题一开始也像是毫无芥蒂的普通朋友那样说的越来越开。

　　“几点了？”

　　“九点二十。”

　　“来的时候和到的时候是……？”

　　“七点半来的，八点半到的，走了一个小时，然后背你上山，挨了一顿打，前后又花了将近五十分钟……”

　　“手表不错，哪个小姑娘送的？”

　　“……”

　　“算了！”

　　……

　　“话说，明天的我结怎么办？”边抱着坏边走着的恩静突然笑着又开口了。“下车的理由是什么？”

　　“明天你就不要去了，我会跟MBC那边说清楚的。”金钟铭认真的想了一下。“前一阵子我天天去医院看你，很多记者都干脆在医院门口常驻了，刚才又当着这么多人的面背着你上来……这样吧，就说我因为最近在医院跟你相处的时间比较长，日久生情，感觉再接触下去就会真正的爱上你……所以……选择直接下车。”

　　“反着说吗？”恩静点了点头。“虚虚实实的，这样其实蛮有逻辑性的。”

　　……

　　“回你宿舍的话从哪里走？”金钟铭指着岔路口问道。“原路还是从瑞草区这边？”

　　“瑞草区吧，瑞草区这里清静。”

　　“听你的。”

　　……

　　“话说……谁会是下一个？”

　　“什么？”

　　“我听说，那天我们刚闹别扭就有人迫不及待了……你最中意哪个？”

　　“……”

　　“只说容貌，干脆一点。”

　　“昭妍姐？”

　　“我不信，你这人对年上向来无感……等一下，昭妍姐那天也……？”

　　……

　　“吃冰沙吗？”

　　“不吃！”

　　……

　　“咱们坦诚一点，事到如今你跟我说实话，我们走到今天，你家那个二毛的态度到底占了几成份子？”

　　“十成！”

　　“开什么玩笑？”

　　“那天晚上她要是不去来捣乱……我会守着你到你老到没人要的。”

　　“你个色鬼！”恩静笑着撩了下头发。“不过你确实是这样的人……”

　　……

　　“吃冰沙吗？”

　　“……算了吧。”

　　……

　　“仔细想想，我们选择《那些年》这部电影一起出演，就好像命一样。”

　　“据我观察，你这个要强的性子可是向来不信命的。”

　　“要强的人无助和无奈的时候很自然的就会归咎到这个东西上。”

　　“说起《那些年》……有件事情很抱歉。”

　　“什么？”

　　“拍雨戏的时候，我吓唬你了。”

　　“也不算吓唬吧，不是都走到这一步了吗？”

　　“但是，感受应该不一样吧？”

　　“无所谓了。”

　　……

　　“吃冰沙吗？”

　　“看在你问第三遍的份上……来一份吧。”

　　……

　　“下雨了！”

　　“嘛，话说你很喜欢下雨吗，语气这么兴奋？”

　　“说不上来。”恩静放下干干净净的冰沙碗后摇了摇头。“孝敏很喜欢下雨，她成绩最好，学校也最好，她最喜欢下雨的时候在雨水里转一圈，说什么‘下雨多好啊，洗尽铅华’之类的话，很有感觉的样子，像是一个文艺女青年……”

　　“装逼女青年罢了，她这话的意思是在暗示自己素颜比你们都赞，下雨一淋的话自己就凸现出来了。”

　　“是这意思吗？”恩静恍然大悟。“回去怼她！洗澡的时候把她衣服全扔到洗衣机里去！”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“咱们……不走吗？”

　　“有点凉飕飕的。”

　　金钟铭脱下了外套：“那就披上我的衣服。”

　　“我说凉是因为你非要停下来吃冰沙！”恩静不耐的推掉了对方递来的外套。“冰沙有点凉，还不到五月，吃什么冰沙？”

　　“穿上！”金钟铭丝毫不顾及旁边冰沙店服务员的眼神，直接给对方套上了。“新专辑要出了……你要是感冒了，全队还要接着停工！”

　　恩静这次没有反抗。

　　“金钟铭先生，含恩静小姐。”服务员不知道发什么神经，竟然递过来两把雨伞。“按照规定，我们会提供雨伞的……”

　　“外套还你！”

　　……

　　“到……还有三个街区吧？”

　　“……嗯。”

　　“几点了？”

　　“十一点半。”

　　……

　　“吃冰沙吗？”

　　“你不是凉飕飕的吗？”

　　“这不是有伞了吗？”

　　……

　　“话说……如果我们用这种方式结束的话……那我们之前去山顶一趟算什么呢？有什么意义吗？”

　　“有很多意义，比如让我们有机会在这么晚的情况下安静的走回来，比如能遇到这场雨……呃，你还可以看看我的眼角，对，就是破开的这边……这其实也是意义。”

　　“哼！”

　　“静静，你能打我一顿，其实这让我很松了一口气。”雨慢慢的变大了，最起码雨滴打在伞上的声音已经可以成为一个保护声了，而金钟铭突然停下了脚步。“无论怎么说……我一直觉得很亏心。”

　　“亏心是什么意思？”人行道上，雨幕中，在距离Tara的宿舍只有两个半街区的时候，两人终于打着伞面对面了。

　　“当初是我向你告白的。”恩静的个头当然不低，但是膝盖受伤的她为了行走方便只穿了平底鞋，所以金钟铭依旧是用低头的方式面对着对方。“这是一个自私的决定。”

　　“你觉得我们这一年半是个错误吗？”恩静有些生气了。

　　“没有！”金钟铭摇了下头。“我只是说，我当时有点自私而已。就像我当时说的那样，我们俩那时候一个追求未来，一个回望过去。”

　　“有什么问题吗？”恩静不解的问道。

　　“人是往前走的……追求未来是理所当然的，可是奢望着某个人永远停留在过去是不对的，而且这隐隐中透露着一种不讲理的霸道……非常抱歉。”

　　“谢……这个时候说这个没意义了，咱们之前在山上做出那么幼稚的约定，不就是不想说这些话吗？搞得跟……还是走吧，快到了！”

　　金钟铭点点头。

　　……

　　但是，打断了金钟铭话的恩静，自己心里却有着一大堆按捺不住的念头、想法、话语和问题，眼看离宿舍越来越近……其实离刚才金钟铭停下的地方才不到几十米，她几乎就已经迈不开腿了。

　　“你刚才没说完吧？”恩静实在是忍不下去了，以她的性格其实也注定忍不下去。“关于我们的一开始是怎么回事！”

　　金钟铭冷静的停了下来，但是说出来的话却显得有些不相干：“静静，那个时候的我其实处境很差。拿了影帝，却不被人承认；去国外合演了商业片，但实际上那部电影和我本人都很尴尬，电影在韩国因为国籍拿不到好的商业成功，我在国外因为族裔拿不到奖；《两天一夜》也正是最辛苦但成绩最无奈的时候……至于那个时候的你，我就不多说了，你比我清楚……”

　　“到底什么意思？”恩静不耐烦了。

　　“静静。”金钟铭苦笑一声。“你有没有想过，我们最开始的，没出问题的那大半年间……恰恰是我们事业问题最契合的时候……那时候其实是我们彼此相互需要……”

　　“然后你就不需要我了是吗？”恩静眼圈有点红了。“电视剧、电影、综艺，最佳导演、大赏……”

　　“为什么会这么想？”金钟铭叹了口气。“静静，我前几天仔细想过，从事业上来讲，我们俩的交汇线确实只有那一年最贴合……但是静静，感情和事业其实是应该分开的！”

　　“可是我们俩都没做到不是吗？”恩静有些抑制不住的扭过了头去，她本能的不想让对方看到自己的眼泪。“你那句话说的很有道理，我们都不愿意服输，这才是问题的关键……没人愿意退一步，再退一步。”

　　金钟铭心里很不好受。

　　“我知道现在说这种话只是惹人烦而已。”恩静噙住泪水，努力地说道。“但是……我想告诉你，钟铭，我真的尽力了，我真的努力的去理解你的心态……我没有接任何过分的广告……你拦住那个电影的事情我其实也早就知道，但是我没说……因为我知道那部恐怖电影情节上不合适……还有我们的MV，猫女……这是个性感造型……我是人气最高的，但是我当时真的是主动的去跟社长说清楚了，我只要站在边缘就行了……”

　　金钟铭面色很平静：“很痛苦对不对？脑子像是两个人一样，一个看到了我对咱们这份感情的付出和努力，希望继续走下去。但是另一方面，另一个人要不住的提醒自己，自己是有着自己的路要走的，再这么下去会受不了的。是这样吧？”

　　“你说呢？”恩静狠狠的扔掉了冰沙店送的雨伞，金钟铭伸出自己的雨伞也被她推走了，雨点打在短发的女孩的脸上，她却只是咬着嘴唇看着对方。“我一直以为你不知道这些！我一直以为你和我一样只能看到自己的问题，只能感觉到自己的压力和痛苦，如果是那样我还愿意试着努力！你知道吗？我今天跟你去山顶的时候是抱着一丝希望的！是想过一头扎进你怀里然后重新回去的！但是我最后打了你一顿，真的是用尽全力揍了你一顿，你知道为什么吗？”

　　“因为你发现其实我什么都知道。”金钟铭的眼角有点说不清的哀意。“我上来就明显的暗示你我都想好了，一到山脚下一开口我就告诉你其实有些事情我是知道的，背着你上去了以后我还告诉你我懂你的难处，懂你性格的来源……可是我却没有因为比你更懂对方一些而选择更加包容你，是这意思吗？所以你才忍不住火气狠狠的打了我一顿……是这样吗？”

　　恩静的泪珠就着雨水就出来了，这个问题才是现在一直堵在她心口上的那个死结，走到这里，她唯一想问的就是这个——既然你都懂，你比我更懂，为什么不能多包容一下我？为什么还一次次的毫不相让？

　　很琼瑶式的问题，或者说，琼瑶剧之所以成为一个流派是有它的理由在的。在感情这方面其实就是这样，你付出一点，我付出一点，我再多付出一点，你为什么不也多付出一点？感情账最是斤斤计较，却最是伤人！

　　“想听实话吗？”金钟铭也扔下了伞，试图用双手去抹对方眼泪。

　　恩静早就没有在山上时的那种控制力了，她几乎是小孩子赌气一样砸掉了对方的手，可是她确实很想知道答案，不然，她连迈步的心思都没有：“你说！”

　　“答案很伤人。”金钟铭心疼的看着对方。“让我抱着你的脸。”

　　恩静这次没有拒绝。

　　“第一。”金钟铭揽着对方的脑袋，也是咬着牙狠着心说出了答案。“我天生是个自私的人，我的性格如此，我不愿意退步。大男子主义也好，暴君脾气也罢，我认！”

　　恩静的脑袋晃动了一下，但是并没有其他激烈的反应，因为她知道，确实如此，只是刚才被雨一淋，委屈一上来不想去想罢了。但是她也知道，这是一句废话，不能作为真正的理由。

　　“第二。”金钟铭轻轻附到了对方耳边。“实话实说，静静，这个圈子比你想象的要残忍。不是说你的努力没有意义……而是说，你的努力你的意义，会轻易的被一些无稽而可笑的东西给抹掉……所以我觉得，为了那些东西……”

　　“为了那些东西而让步，是没意义的，或者说是不值得的……是这个意思吗？”恩静突然冷静了下来，但是抬起头的她无论是那副眼神还是语气却都让金钟铭有些发寒。

　　“我没这么说。”努力的抑制住心里泛起的那一丝无奈，金钟铭非常严肃的摇了摇头。“我也是个艺人，怎么会那么想，如果你真的能成为像我的老师那样的一个行业的招牌……”

　　“你还是觉得我不可能追的上少女时代她们！”恩静彻底丧失了在这个话题上继续说话的兴趣。“觉得我是在做无用功。”

　　同样的，金钟铭也丧失了继续讨论这个话题的兴趣。

　　“抛开这一切。”雨中的恩静彻底冷静了下来。“钟铭，我不舍得你，这是事实。但是，我还有其他不舍的东西。”

　　“我也是！”金钟铭严肃的回答道。

　　“那我就安心了。”恩静低头去找雨伞，但是却发现自己那把冰沙店赠送的劣质雨伞已经不知道因为什么缘故被弄折了伞骨，更觉得没意思的她随手就扔掉了这把伞。

　　金钟铭也转身捡起了自己的那把，还好，这把没事。

　　于是，恩静走在前，金钟铭在后撑着伞，两人继续着最后这段路。

　　这段路其实走的非常有意思。

　　正如金钟铭的那个比方一样，两人在面对着对方的时候都像是精神分裂一般，一个人是充满压力、不安和对立的。但是另一个人却不住的提醒着两人，他们俩最起码在感情上并没有任何不纯粹的地方……金钟铭和含恩静，一如他们初中时那么干净和干脆。

　　所以，虽然说是下定了决心要松开彼此，然后去抓住其他重要的东西，但是两人却依旧有着不舍和思想斗争——毕竟，按照两人那之前幼稚的约定，当恩静走到自己宿舍门口时，一切都要终结的。

　　这种挣扎最直观的体现就是，这最后两个街区的路，两人竟然走了半个多小时。而且，无论是走走停停、快快慢慢，两人的节奏却始终出奇的一致。

　　但最终，不管怎么样了，两个人外加一把小伞还是来到了Tara的宿舍门口。

　　“进去吧。”站在空无一人的公寓楼前的空地上，金钟铭艰难的对眼前的人说道，他现在心里只有着不舍，就好像在两个街区外和对方发生争执的那个人不是他一样，临到头了，有些东西就会被无限制的放大。“什么都不要多想，泡个热水澡，请个假，然后抱着被子好好的睡一觉……从明天开始……”

　　“把伞扔掉。”小哥很自然的撩了撩被雨水打湿的发际线，看起来似乎要比金钟铭冷静多了。“我让你把伞扔掉，最后的要求了，还不能老老实实的听我一次吗？”

　　金钟铭无力的扬手扔掉了雨伞。

　　恩静，随即踮起脚尖狠狠的亲了上去。

　　金钟铭瞬间就明白过来了，对方这一次分手，不想再重复上一次的遗憾。

　　从来认为自己很认真、很果断、很成熟的金钟铭终于忍不住了，他紧紧的抱住对方，眼泪顺着眼眶瞬间就滴落了下来，然后落入到了下方恩静睁大的眼睛上。而饶是如此，恩静的眼睛却连眨都不眨。

　　一切的一切，全都是因为他们二人心知肚明，这个亲吻之后，对方将彻底的挣脱自己，然后去走另一条属于他们个人，却和自己毫不相干的道路。

　　恩静先停了下来。

　　金钟铭怅然若失。

　　“金钟铭XI，我们分手吧！”扶着对方的脑袋，看着对方目瞪口呆的表情，恩静含着眼泪勉力笑了一下。“对不起，我反悔了，我还是想分个胜负！如果有知情的人问起来，记住是要告诉他们，是我含恩静甩了你！”

　　说完这话，恩静转身跑回了公寓楼。

　　雨越下越大了，金钟铭却不知该往何处去了。


第771章 安静的火山

　　五月上旬的一个上午，说是春季已经不合适了，因为天气已经渐渐热了起来，但是说它是夏季也是胡扯，因为这终究还是一个阳光照在绿叶上，树木茂盛，花朵全都盛开的季节。

　　“伍德。”阳台上，Krystal突然探出了脑袋。“你这是要得五月病吗？”

　　“韩国人没有五月病的说法。”正在阳台上看书，从Krystal的角度只能看到背影的金钟铭坐在那里一动不动答道。“五月病是日本人特有的病症，他们和我们一样，三月份的春季开始入学、毕业或者干脆开始工作，到了五月份，基本上会刚刚有过一段完整的学习经历或者社会经历，生存环境上会发生一个显著的变化。而由于他们是发达国家，民族性格中也普遍性的存在着‘命运是不可战胜的’之类的东西，所以，这才有了所谓五月病的出现，整日里无所事事，萎靡不振，甚至对享乐都没兴趣……至于韩国人……”

　　说到这里金钟铭终于合上了书，然后站起身离开了阳台，并走过Krystal身边去了书房，看样子是要把书放回去。

　　“韩国人怎么样？”Krystal不解的大声追问道。

　　“韩国人性格普遍性偏激。”金钟铭的声音在书房那边响了起来。“所以，他们不需要经历两个月的磨砺，真有病的人三月份就直接跳楼了！韩国人类似的病叫三月病！不敢去上学，不敢去工作，不敢去服兵役……他们一开始就会出大问题！”

　　话音落下，金钟铭重新出现在了客厅里，只是手上竟然又换了一本书——随即，他竟然又坐到了阳台上。

　　“伍德。”Krystal的声音变得无奈了起来。“这么好的天气还是出去走走吧，你看外面阳光多好……”

　　“我怕热。”

　　“那可以去海边。”

　　“我怕潮。”

　　“去山上！那里不冷不热，山花遍野，还不潮。”

　　“我……在揄峙里对你所说的那种环境已经麻木了。”

　　“可是……”Krystal还想说些什么。

　　“二毛。”金钟铭终于无奈的放下书认真的回应起了Krystal。“现在我电影的事情基本上是风平浪静，我结下车，MBC小规模罢工搞得《青春不败》也要停上几期，我趁着这个时间在家休息一下怎么了？”

　　“我只是觉得你这么老是呆在家里心情会很差……”Krystal有些不满的鼓起了脸。“所以过来关心一下你。”

　　“你哪有时间关心我啊？”金钟铭晒笑了一声。“新专辑才出了一周，不该去拼死拼活的打歌跑行程吗？就算今天是母亲节，那也该去找江北东湖那里找两位妈妈说话啊！”

　　“哪里是因为母亲节的缘故才能回来一趟啊。”Krystal有些无奈。“什么时候公司那么人性化了？是小A！”

　　“小A怎么了？”金钟铭万分不解。

　　“她一大早的就伤了脚踝，现在送医院去了。”Krystal再次鼓起了脸，整个人都有些垂头丧气的感觉。“柱英Oppa让我们先回去等消息，说是要要先看看小A的伤势，等中午再给我们一个结论，我这才有两个小时时间过来歇一歇，结果一回来就看到你还在这里看书……”

　　“你们……这是被诅咒了吗？”金钟铭无言以对。

　　“鬼知道！”Krystal更无奈了。

　　五月，春夏之交，这两周来娱乐圈里大大小小的其实发生了很多事情。当然了，娱乐圈里几乎无时无刻不在发生着各种各样的大小事务。但是对于金钟铭而言，这两周时间发生的事情却显得格外特殊。

　　首先是他和含恩静从我结的下车，猪肘子夫妇只坚持了半年罢了，而且原因还不是什么场外的缘故，竟然是两人都觉得再这么下去会真的产生感情，然后导致相互影响各自的事业。与其如此，不如先行分手。于是，鞠躬下台。连最后的分别特辑都没拍。

　　这个答案和声明就是就这么干脆和坦诚，实在是让人无言以对，媒体想写点什么却发现根本没什么多余的可写了，因为人家已经说到这份上了。

　　其次是09一代女团之间的战斗。

　　先是永不退场，也永不需要回归的Tara终于又有新动作了，她们在五月份的第一天发布了自己第一张专辑的Repackage版本《BreakingHeart》，里面加了两首新歌，看样子是要一路到底了。而作为09一代女团第一个突围成功的典范，虽然只是Repackage版本的专辑，可影响力依旧不小。

　　但是，S.M公司也不知道是不是故意的，FX随即就在5月4号发布了自己的首张迷你专辑并公布了主打歌的MV，之前被H1N1击垮的她们这次凭着主打歌《NoABO》的化妆舞终于算是回到了正式轨道上。但是现在小A的脚踝问题还不知道到底会有多大影响……

　　除此之外，金钟铭是不会告诉二毛的。那就是下周，同样是09一代女团的4minute也将会发布自己的第二张迷你专辑，这场戏不会这么简单落幕的。

　　而除去这两件算是正常娱乐新闻节奏里的事情外，还有一些影响着娱乐圈的正事在暗地里明地里的进行着。

　　最让人头疼的MBC罢工问题再次出现了，由于上次警察进入演播厅抢夺稿件的事情被军舰问题阻断和遮盖，迟迟得不到回应却不甘心吃哑巴亏的MBC中层PD们决定展示一下自己的最后态度。一个以新闻部门为主体的小规模罢工开始了……这本来不该跟金钟铭发生任何关系的！

　　但是，不知道是哪家工会脑子抽了，反正KBS这边竟然声援起了对面，《青春不败》竟然也跟着停了下来。王贤武和金钟铭得到了KBS这边的通知，废话一大堆，但是意思很简单——你们也累了半年了，歇一个月吧！

　　于是乎，金钟铭发现自己名义上所有的工作都停了下来！

　　不仅如此。私底下，公司的两件正事虽然在热火朝天的进行着，话说刘清玄在中国那边很是顺利，CJ这边突然在有线电视台问题上也对一直负责谈判的金英硕释放了诚意。可是，这两件事情都不是什么小事，一个数额太大，一个周期太长，金钟铭也只好是定下基调拍个板，然后静待佳音罢了。

　　但是不管怎么样了，巧合也罢，客观条件如此也好，又或者真的是金钟铭犯了五月病，不想去主动找事。总之，进入五月份以后，他这一周多的时间竟然真的是寸步未出家门，似乎准备从五月开始就在阳台上过冬了。

　　于是这才有了Krystal只有两个小时时间都不忘了来看看他，希望他出去透透气的事情发生。别人不知道，她还不知道吗？

　　不仅是二毛了，比Krystal更闲的西卡几乎就没有搬回去的意思。

　　而且，这几天家里的访客也着实有些多的过分，Sunny时不时的过来找他打游戏；允儿曾经过来邀请他去“拯救”《家族诞生》；秀英过来问他有没有兴趣去参加一些聚会，说是很多她的“朋友”都想认识一下自己；徐贤也曾经过来很认真的问了下他我结下车的问题；甚至朴昭妍都和孝敏一起来看过他，而且直接告诉他是听说了他的行为举止后有些担心他的精神状态……

　　但是，不管是怎么回事了，金钟铭始终表现的有些不温不火，就好像是老僧入定一样淡定。

　　他其实知道，这些人或许是真的关心他的精神状态，或许是有些别的想法……但是无所谓，因为他发现自己是真的有些心如古井不波。不是刻意的那种，而是真的提不起任何对事物的兴趣，只是想安安静静的坐在阳台那里盯着汉江发呆……当然了，面对着朴昭妍和孝敏的到来他倒是有个迫切的问题，可是对方的答案也很无奈。

　　“静静其实跟你差不多……”朴昭妍的回答非常坦诚。“我们很忙，忙的不得了，虽然已经不至于是当初那种每天只睡三四个小时那么夸张，可是依旧没有什么太多闲工夫。而在后台间隙的时候，或者是偶尔回到宿舍安静下来，静静也是跟你一样，没什么情绪上的波动，就是安安静静的躺在那里……”

　　“那就好。”这是当时金钟铭的回答，实际上得到了这个问题的答案后他一下子就没了说话的兴趣，而后孝敏提及的什么朴智妍对他的不满和情绪上的爆发之类的事情他根本就没有任何反应，不是不在意的问题，而是压根就没反应。

　　“伍德。”就这样无聊的熬到了中午，Krystal看了下时间，决定尽最后一次努力。“小A已经包扎好了，我要去公司那边集合……送送我吧。”

　　“……”想了一下，金钟铭最终点了点头。“行吧，我送你去一趟，然后再回来看书。”

　　“哦！”Krystal兴奋了起来，不管怎么样，这是一个巨大的进步。

　　步行不过五分钟，S.M公司就出现在了眼前，其余三个成员也都从宿舍赶了过来，几个人不安的等在了三层的走廊里，而数分钟后，FX的总经纪人李柱英也带着拄着拐杖的小A出现在了走廊尽头。

　　“怎么说？”金钟铭冷静的询问道，他来这里其实就只是想问候一下小A罢了。

　　“不好说。”李柱英苦笑道，同时扬了扬手里的检查报告。“我要跟室长、部长、社长、总监一起汇报一下，具体决断他们说了算……”

　　“他们人呢？”

　　“都在社长办公室里面等在呢。”

　　“金英敏办公室？”

　　“嗯。”

　　“我来！”金钟铭劈手拿走了检查报告。

　　十分钟后，金钟铭一脚踹开了金英敏办公室的大门，这次是从里面踹的。

　　“我警告你们！真要是恶化了的话，别怪我秋后算账！”金钟铭回头挨个的点了点屋子里的人，最后落到了李秀满的脸上。“这次老子名正言顺！”

　　言罢，金钟铭扬长而去。

　　良久，一个部长才干笑了一声：“好大的戾气啊，总不会失恋了吧？”

　　“怎么办？”金英敏没理会又坏掉的大门，也没理会下属的废话，他直接问询式的看向了李秀满。

　　“继续原方案吧！”李秀满看了看坏掉的大门，面色非常冷静。“让Amber辛苦一下，总不能被别人一发脾气咱们就吓得不敢开张吧？”


第772章 接二连三

　　“做板凳跳舞？亏他们想得出来！”跟Krystal、Victoria她们打声招呼，安慰了一下小A，然后金钟铭就直接面色不善的离开了。

　　说到底，小A的脚踝上的伤势其实并不是什么大事情，只是那个伤本能的让他联想到了一些东西，所以金钟铭才会难得从家里出来一趟，然后还平白无故的跟S.M公司的这群人发一通脾气，不然以他如今的耐性和身份怎么会闲着蛋疼去踹门？又不是小孩子了。

　　至于后续，说句实话，如果小A真的忍过去了金钟铭还真的无可奈何，而且小A自己也绝对不愿意放弃这次专辑行程的，她们上次被H1n1搞得太惨了点，这次再不能起来一把那就叫坑了。

　　不过，饶是心情极度不爽，金钟铭走出S.M公司后还是强迫自己冷静了下来，长长的一个深呼吸后他咬了咬牙，然后决定回去接着看书。

　　但是，就在走到自家公寓门口的时候，金钟铭却被保安拦了下来。

　　“怎么了？”金钟铭第一反应是快递。“有包裹？”

　　“不是。”保安赶紧解释道。“不是快递，是有人刚刚来找您，但是您刚刚和郑秀晶小姐一起出去了，对方打电话也不通，等了大概十几分钟就回去了……”

　　“哦。”金钟铭反应了过来。“我没带手机，多谢提醒，我回去会看手机的……怎么了，看你样子不对劲啊，昌熙哥你认识对方，是艺人？”

　　“是全智贤小姐！”已经快三十岁的保安涨红着脸答道。

　　金钟铭心里微微一动。当然了，他倒不是因为对方的反应感到奇怪，全智贤自从当年《我的野蛮女友》以后就成为了韩国最具代表性的全民女神之一，所谓大众情人级别的女艺人就是这意思，而以面前保安这个年龄，近距离接触了对方以后有点心理波动也是正常的。

　　实际上，金钟铭真正在意的是。全智贤这个腕的人竟然干等了自己十几分钟。说实话，这有点不正常！

　　想到这里，他回头扫视了一圈周围，五月天，天气极佳，正值中午，外加周末，公寓楼来来往往的人其实很多。有夫妻二人一起出门去看电影逛街的，有一家三口去公园的，有少年少女成群结队出去玩的……当然了，他们倒对金钟铭没有太大反应，实在是见的次数太多了点，已经习惯了，反倒是少女时代那些人过来的时候经常被这些熊孩子随手拍照。

　　“昌熙哥，问你点事情。”金钟铭似笑非笑的停下来张望，然后盯住了面前熟悉的保安。“全智贤前辈一个人来的？”

　　“嗯……带了一个女助理。”

　　“就站在这儿等的我？”

　　“哎！”

　　“十几分钟？”

　　“绝对有。”

　　“还很焦急的给我打了很多电话？”

　　“没错。”

　　“围观的人很多吧？”

　　“全智贤小姐真的不常见……所以确实围了很多人。”保安干笑了一声。

　　“谢谢啊。”金钟铭笑着点点头。“应该是有急事，我现在回去给前辈打电话！”

　　话虽如此，但是诡异的事情发生了，当金钟铭回到楼上给全智贤回拨了电话以后，对方的态度却非常有意思。

　　“哎，钟铭啊，是有一件事情想找你商量一下……但是我现在比较忙……要不，明天我再去找你？”

　　很有耐心！不过，金钟铭此时比她更有耐心，他直接笑笑就挂上了电话，话说，闭上眼睛他都能猜得到对方玩这么一出的真实目的。

　　事情要从去年春天的时候说起，那时候全智贤还陪着Sidushq的社长郑勋拓来这里拜访过自己，并充当谈判的花瓶，且不谈后来结果如何了，当时她那副样子明显是郑勋拓光明正大的情侣。当然了，这点无可厚非，毕竟两人男未婚女未嫁，而且十几年前就是郑勋拓在路边发现的她，再加上身份相当，称得上男才女貌，两人走在一起未尝不是一件美事。

　　可是，后来的事情简直就是一场狗血韩剧！

　　当金钟铭和安圣基这边一力踩着Sidushq和郑勋拓的脑袋成就了自己的威名之后，被当成反面典型的Sidushq以及郑勋拓自然立即成为了落水狗，最明显的事件就是金惠秀、车太贤、金秀路这三人的当场离开。当然了，当时的当家花旦外加合约还有两年的全智贤并不在其列。

　　但是，一个月后事情开始有意思了。全智贤突然哭着对人说，自己的手机被监听了，自己被监听不要紧，可是这里面有好多朋友的号码啊，为了他们的隐私权，请警察叔叔帮帮忙，小女子感激不尽，来世必将结草衔……

　　媒体赶紧去Sidushq去问，不说郑勋拓如何，反正整个公司都是万脸懵逼，艺人部部长都不带生气的，话说前天全小姐还跟我笑着打招呼，还一起坐食堂吃饭呢，这搞错了吧？！

　　但是不要紧，警察叔叔马上又告诉大家，这个监听绝对属实！为什么呢？因为这个监听手段的技术水准实在是很低劣，一查就知道确实是Sidushq的职员干的，两个嫌疑人我们已经带走了，然后他们还招认公司让他们监听了三十多个艺人的手机。然后那个明天我要这家公司的负责人郑某来进行正式的刑事问询……你们谁来拍？

　　谁来拍不知道，但是全国人就开始说了，这个SK不地道啊，帮着自己公司监控艺人……谁说的呢？当然是KTF和LGT这两个SK在电信方面的死对头了。

　　接着，更狗血的事情出现了，全智贤开始被媒体爆料跟当时Solo男艺人的最高峰Rain秘密交往一年……鬼扯！

　　但是媒体和民众马上就明白了啊！哦，原来是那个被带到局子里的郑勋拓这个全智贤前男友在恶意报复啊……话说郑勋拓和全智贤这么多年了，传的绯闻也是满天飞，媒体想玩那叫一个手到擒来。

　　事到如今，郑勋拓真是被全智贤这个女人借力打力给玩出屎来了。

　　最后，是安圣基出面调解的，别两年了，一年合约继续，给Sidushq公司留点脸，以后好见面。当然了，Sidushq确实理亏，那就让全智贤本人实际上掌握自己的所有行程好了。至于一年后的事情，你们自己商量，反正不许再闹了！

　　那么，算算时间，合约应该正式到期了。

　　然后呢？然后全韩国媒体都知道你全智贤小姐合约到期了，可你竟然在这个紧要关口跑到老子家门口焦急的等了这么长时间，这算什么，挟（洋）自重？

　　呵呵，你就不怕被洋大人一口吞了？反正你全智贤那可是一个人形印钞机，你敢送上门来我就敢一口吞下去！话说，公司成立这么长时间了，早过了需要养人立牌位的时候了，是时候认认真真的把艺人当做一项业务好好经营起来了！

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！”笑着撇了撇嘴，金钟铭其实已经打定了主意。

　　而且，不知道是不是因为他本质上就是一个坏蛋的缘故，反正当金钟铭下定决心要吞掉全智贤合同以后，他整个人就精神了很多，看书都看的认真了一些，不再是像前几天那样时不时的就盯着汉江发呆，然后一整天就翻了三页书。

　　但是，今天下午注定是个让金钟铭精神振奋起来的一个下午，全智贤的事情还只是一个停留在脑袋里的念头罢了。接着，很多实质性的好消息接二连三的传来。

　　先是两点多一点的时候金英硕兴奋的打电话来报告，说是这次CJ那边终于松了口，他们原则上愿意在新的综编有线电视台上和CUBE或者说是金钟铭合作，甚至明确的表示可以正式的把CUBE一方介绍给其他所有股东，然后开始认真的讨论占股比例问题。

　　这当然是个毫无疑问的好消息，因为这牵扯到金钟铭对《两天一夜》框架里的人的安排，也牵扯到他对自己综艺战略的野心。

　　接着，下午四点的时候，金钟铭接到了刘清玄的电话，对方用抑制不住的兴奋口吻告诉他，在中国那边通过阿里巴巴的运作成功的和一家大型中资银行取得了联系，由于釜山那边和中国这边的贸易额一直很稳定，再加上有阿里巴巴这样的老客户坐在中间，对方经过思考后很干脆的愿意提供1300亿韩元的贷款！现在，他可以直接回到首尔，从首尔分行这边跟对方接洽了。

　　这自然更是一个好事情，因为这意味着那栋大楼的交易最实质性的问题终于解决，那栋楼也终于跑不出自己的手掌心了！而且，这还从资金链条上保证了自己可以腾出更多的钱来处理其他的事情，比如说刚才CJ说道的新综编有线电视台的股权问题。

　　嘛，所谓情场失意商场得意？金钟铭都有些想自嘲的意味了。

　　但是，这还不算。

　　就在这通电话之后，金钟铭听到了门铃声，有一位意想不到的客人前来拜访，并给他带来了一个意想不到的好消息。

　　“所以说，在石哥，孩子出生才一周，你就静极思动了？”金钟铭咧嘴笑了。

　　“想赚点奶粉钱。”刘在石的回答很坦诚，就像他听到“孩子出生”这句话时笑的那样真诚。“我合约到期了，有没有兴趣签下我？”

　　“当然！”金钟铭想都没想就回答了对方的话。

　　“那有没有什么关于我的具体什么计划呢？”

　　“你猜！”金钟铭的心情是真的好极了。

　　话说，有些东西，终究是要被一些其他东西所遮盖的，自己干坐了这么多天，是时候活动一下手脚了。


第773章 尝试

　　第二天上午，全智贤正式按照之前说好的时间到达了某个酒店赴约，不过她来时并不是孤身一人来的，除了几个助理以外她身边还有一个年纪相仿，行为举止显得极为精明强干的男士……这大概才是她真正的真命天子吧。

　　但是，有意思的事情在于金钟铭这边展示出来的态度，怎么说呢，确实很值得玩味。

　　刚下了电梯后，隔着一层透明的玻璃墙，全智贤就看到了黑压压的至少十几号人，他们正在一个临着窗户的全透明观景大包间里热烈的讨论着什么。其中，除了一眼就认出来的刘在石以外，还有几个面熟的SBS电视台高层，至于其余几个不修边幅的人和西装革履的人物她虽然不认识却也能一眼猜个七七八八，因为她平日里见的太多了，前者是文艺创作者，后者看起来更像是传统的财务、行政上的工作人员。

　　“全智贤小姐！”就在全智贤对这副场景暗暗不解的时候，一个坐在包间门口的帅气西装男士直接走了过来。

　　“您好。”全智贤礼貌的问候了一句。“您是……？我和钟铭……约好了……”

　　“我叫张承文，是CUBE公司的一个普通保全，临时被派过来维持这个会议的秩序。按照约定，您来早了43分钟。”对方毫不客气的抬手示意了一下手表。“如果可以的话请您稍等一下如何？随便坐！”

　　全智贤尴尬的笑了一声，然后回头看了一眼自己身边的那个男士，两人对视了一会，最终还是一起点了点头，并找到了距离会议室门口比较远的两个座位上坐了下来。

　　“昨天中午我太孟浪了。”刚和自己男友一起坐下来，全智贤就毫不顾忌的低声自责了起来。“我太小瞧对方了，结果人家不但看的清清楚楚，还觉得是我是在冒犯他！所以一见面就这么羞辱我。”

　　“不找他不行吗？”全智贤的男友明显是圈外人。“既然如此换个人帮忙就是了。”

　　“Sidushq后面毕竟是SK这样的巨头。”全智贤叹了口气。“当初合同的问题也是他老师帮忙见证的，解铃还须系铃人，想正常离开还是得从他们这边走这么一遭的……”

　　“或许是因为年轻，纯粹的对你昨天中午的行为不爽……总之，别想太多了。”男友极力安慰道。

　　“也好。”全智贤气馁的点点头。“年轻人有点火气实在是正常，由着他来好了，关键是要让合同的最后这段时间终结的安安稳稳不出乱子……”

　　可是，仅仅是五分钟后，还算是气定神闲的全智贤和她的男友就有些日了狗的心思了。又一个人出现在了电梯口，然后被那个看起来像是检察官多于保全的年轻人给拦在了门口，而对方老老实实坐下来以后那眼睛往这边喷的火已经到了可以融化空气的地步了——Sidushq的社长郑勋拓来了！

　　“门口不用管管吗？”心情不错的金永燮淡定的端起了杯子。“那可是全智贤和郑勋拓，不怕他们打起来？”

　　“我跟他们约好的是上午十一点，可不是十点多。”金钟铭也端起杯子含了一口苦丁茶，然后笑眯眯的朝金永燮反问道。“他们自己来早了，怪谁？”

　　这位SBS的实权本部长哈哈一笑，不再理会这些无关的事情：“回到正题上，《家族诞生》现在这个局面确实有我们的一份责任，这次节目下车后我们也确实需要一个类似于《两天一夜》、《无限挑战》和《家族诞生》这样的黄金档周末大型综艺。但是……”金永燮的表情突然严肃了起来。“大家应该记得，之前状况良好的《家族诞生第一季》是怎么由盛转衰的？还不就是某些公司强行插手节目抢夺电视台的制作权力导致的？后期造假丑闻不断，公关无力……那个公司的事情我就不多说了，大家都清楚。我只想说，前车之鉴后车覆辙，吃一堑长一智，这一次我们SBS没有理由放弃节目的主导权……”

　　没错，SBS需要一个大型综艺，甭管隔壁KBS的《两天一夜》是不是在硬撑，甭管MBC的《无限挑战》是不是一定会卷入政治风波，但是SBS必须要有一个同类型的王牌周末综艺，这既是平衡也是切实的利益需求。

　　这一点，毋庸置疑。

　　但与此同时，SBS却他妈没有钱！这一点也毋庸置疑。和KBS以及MBC能够获得政府直接输血不同，SBS电视台最起码在经济结构上向来都是纯私营的，哪怕政府不可能眼看着SBS倒下去，SBS也不会真的因为亏损而动摇根基，但生意毕竟是生意——他们缺钱就缺钱。

　　所以，当现在金钟铭带着钱，带着刘在石出现在SBS面前时，有些东西几乎是一拍即合的，是不需要去做过多思考的，最基本的合作意愿和基本的合作方式都是没问题的。一个出钱、出主MC，一个出平台、出专业的幕后人员……那么然后呢？

　　然后自然就是这种抛开情面，关于制作权力、关于人事权力、关于收益分成、关于风险承担这些赤裸裸的利益划分和讨论。

　　所以，金永燮听到了金钟铭暗示了时间限制后不再犹豫，直接开始了又一轮正题上的讨论。

　　不过，这么直接和赤裸裸的话语实在是让刘在石和那几个PD有些不适应，因为从早上八点开始，大家的讨论一直都还是言笑晏晏的那种，各种顺利，各种一拍即合，现在突然进入到这个节奏，实在是让他们这些不适应谈判场合的人有点错愕。

　　“金部长在混淆概念！”金钟铭不怒反喜，他精神明显为之一振，然后重重的放下了杯子，说到底，对方的这个态度其实是已经承认了合作的大局，这是好事。

　　“哦？”金永燮不以为意地笑道。“我哪里混淆概念了，我说的不都是事实吗？你们这些公司本身缺乏制作经验和水准，强行插手只会让节目出问题！”

　　“嘛。”金钟铭也咧嘴笑了。“我同意你得这个观点……制作公司本身确实缺乏专业性。”

　　金永燮诧异的看向了金钟铭。

　　“在我看来。”金钟铭继续说道。“制作公司的职责应该局限于节目的财务、宣传、经营、推广这些商业事物，确实不应该插手节目本身的制作流程。实际上，我坚持认为，专业的事情应该交给专业的人物来办，那么这个节目本身的主题、节奏、MC和嘉宾人选、节目流程，这些都应该交给那些整天在节目现场辛苦工作的人来负责，制作公司确实没资格也不应该插手。”

　　这话说的很有道理，而且考虑到金钟铭的立场，这话就更显得难能可贵了。所以，在场的很多人都纷纷点头，表示认可和尊重。

　　“但是……”金钟铭看着金永燮又笑了。“我说金部长混淆概念的地方也在这里，金部长似乎在故意搞混一个东西，制作公司确实不该插手，可是电视台就应该插手制作吗？”

　　金永燮微微一愣。

　　“电视台和节目组真的是一个完全的统属关系吗？”金钟铭终于点出了这次合作的一个重要关键。“为什么电视台和我们这样的公司不一起撒手，然后只做自己分内的事情呢？”

　　金永燮沉默了下来，韩国娱乐圈的机制非常成熟，作为内行的他当然一下子就听明白了金钟铭话里的意思。

　　要知道，实际上韩国电视台里某个节目的总PD如果真的做到份上了以后，一般都是有着投资人或者法人身份的，理论上节目组所有的人事、财务权利都在这个人身上。这就好像日本的动画片，出品人一般都是一个临时委员会，而不是某家公司，哪怕是这家公司实际上包揽了所有事物。

　　举例而言，就好像京都动画的《轻音少女》、《冰菓》，这两部动画的出品人就是什么什么轻音部和什么什么古典文学部这样的奇葩组织。

　　这其实一种很成熟的制作体系，不仅能够避免商业风险，还能够规避法律风险，他们把所有利益方塞进了这个临时委员会里，然后让这个委员会去承担这部作品的一切。

　　同样的道理，韩国的综艺节目也很早就开始模仿这种制作模式，这其实也就是为什么金泰浩可以毫不顾忌的在节目里耍自己的愤青脾气，表达自己的政治观点，而《两天一夜》的所有MC下车也都是以罗英石的名义发出的。为什么呢？很简单，因为他们才是这个节目名义上的主人。

　　但是，只是名义上的罢了，节目组实际上完全受制于电视台！

　　所以，金永燮也一下子就听明白了，金钟铭的意思是要给这个节目组尽量大的权利，甚至是要给节目组实质性的权利。具体而言很可能是CUBE公司赋予节目组一定的财务权利，而SBS赋予节目组一定的人事权利，甚至MC人选的权利也要归节目组。到最后，SBS本身很可能就只是一个向节目组出租播放时间的平台，而CUBE公司也只是一个远远观望着等着收益的投资人。当然了，这并不意味着SBS和CUBE会真的失去对节目的掌控权，最终的节目上马和下车的权利还是在俩家手里，节目组本身在组建时也会在内部有着细致的权利划分……

　　“你是说……把节目组视作完全体的第三方。”金永燮终于严肃的把心里的问题问了出来。“然后让节目组本身以一个完整而独立的体系运作起来？而我们电视台只是一个出租播放平台的一方，你们公司也只是投资的一方？”

　　“对！”金钟铭毫不犹豫的点了下头。

　　“这样会不会造成管理上的失控？”金永燮继续严肃追问道。

　　“第一！”金钟铭也很严肃的回应道。“要有完善的商业合同作为保障。第二，总PD的人选权利应该由我们来掌握！”

　　不得不承认，这是一种彻底的成熟的商业模式，经验丰富的金永燮对这一点毫不怀疑。但是，这么做是需要有打破常规的勇气和魄力的，因为一个电视台、一个公司的内部向来都是牵扯方方面面头头绪绪的东西的。想做专业化的改变不是不行，但是很难，因为阻力是天然的！这里面有太多的隐藏利益！

　　打破阻力，自己能做到吗？金钟铭又能做到吗？金永燮有些沉默了。

　　大概是猜到了对方的念头，金钟铭抬头打量了一圈这个漂亮酒店的观景大包间，然后低头笑吟吟的看了看对方：“金部长，如果觉得这个方式好的话，先不说到底能不能成，咱们最起码要先试试吧？成了固然好，不成，接着谈嘛！”

　　金永燮看了一眼坐在金钟铭身后的刘在石，这个仅存的国民MC一直波澜不惊低头不语，而稍作思考后，这个SBS的本部长终于微微一笑，然后咬着牙点了点头：“那就试试！”

　　话音刚落，玻璃墙外的电梯处又来了一个人，并吸引了几乎所有人的目光，这是因为这次的来人赫然是个白人。

　　本能的看了一眼后，有人觉得面熟，有人觉得陌生，但是无所谓，包间里的人都立马回头，然后继续了自己的事情，大家开始坦诚的讨论起新的综艺节目行政结构上可能遇到的问题……但是，此刻坐在门口角落里的三人却盯着来人面色大变。他们当然认得来人是谁，Showbox的副总裁克里斯·荣格嘛！屋子里那群电视台的人不认识正常，自己怎么可能不认识。

　　不过，这中间尤其以全智贤和自己的男友反应最为惊慌。

　　“怎么感觉……好像掉进一张大手里了？”全智贤干脆有些眼晕了。

　　“或许是巧合。”男友勉力安慰道，但是他自己脑门上都出汗了，怎么可能是巧合？克里斯荣格和Showbox，正是自己二人为了全智贤此番合同到期后寻找的后路！

　　怎么可能是巧合？！


第774章 讲道理

　　上午十一点，随着金钟铭一个抬手看表的动作，SBS一方的人和金钟铭这边的几个下属全都纷纷知趣的起身告辞，看到合作意向达成的刘在石也秉承着不惹事的一贯原则离开了。随后，全智贤等人则面色复杂的走了进来。

　　“诸位随便坐，要喝点什么？”金钟铭连起身的意思都没有。“不要客气。”

　　郑勋拓打量了一下这个观景房，然后笑了笑：“习惯了，拿铁咖啡就行了，金代表没必要专门招呼我。”

　　“随便来点什么就行。”全智贤尴尬的笑了一下，她现在心思哪里在饮料上面。

　　旁边的干练男士叹了口气，然后朝金钟铭伸出了手，他知道这时候需要展示自己作为男友的担当：“您好，金钟铭XI，我是智贤的男友，我叫崔俊赫……”

　　“我知道！”金钟铭也笑眯眯的伸出了手。“你是崔坤先生的儿子吧？……我跟俊浩哥昨天晚上还一起吃过饭，而且聊到了你。”

　　崔俊赫的脸色瞬间就尴尬了起来，全智贤也目瞪口呆，克里斯荣格假装没听懂，而旁边的郑勋拓却几乎笑出了声。

　　说实话，崔俊赫能把全智贤泡到手，其实是有三个缘故的。

　　首先，全智贤和崔俊赫虽然家境悬殊，但确实是从小认识。这是缘分，是基础，谁也无法否定。

　　其次则是崔俊赫个人的条件，一米八的身高，体格健壮，高丽大学毕业，美国银行高管，典型的精英，年纪轻轻就已经混到了数百亿韩元的身价，这点也让人无话可说。

　　不过，光是这些，郑勋拓其实不怵对方，甚至仔细算计一下他还要更高一筹，但是，郑勋拓实在是架不住这个崔俊赫背后的家族。

　　具体来说吧，崔俊赫他爹崔坤的身价是多少呢？不知道，反正是家族企业，隐藏很深，股份也很分散，但是他爹担任代表的那个钢铁公司和一家占股很高的金融企业动辄年营业额全都是万亿韩元为单位的……跟SK是不能比了，但是换句话说，这也确实是金钟铭所知道的韩国姓崔的人里面第二有钱的那家……你说，你让郑勋拓怎么去跟人家抢全智贤？

　　实际上全智贤真的是在倒贴好不好？据说全智贤跟这位的契机是在去年崔俊赫大病一场的时候，当时这位韩国大众情人不惜放下身段全程陪护，然后双方“情投意合”，再然后是全智贤经常陪着对方妈妈去打高尔夫……最后，才有了所谓的手机监听风波……郑勋拓这种人上人，头上还有崔泰源罩着，结果都被警察带进去问话，最后呢？这种侮辱被前女友砸在脸上他都硬是没敢报复回来，全都被他打掉牙咽肚子里了。

　　当然了，如果崔俊赫是崔坤独子的话，那金钟铭估计也不会打全智贤的主意了，毕竟得不偿失嘛。但实际上，崔俊赫是有个亲哥哥的，而且还和金钟铭有过一面之缘，此人叫做崔俊浩。

　　这一位年轻时酷爱电影表演，做过歌手、玩过RAP，是某次他在殷志源那里见到的一个性格开朗的人。不过嘛，现在人家已经离开了娱乐圈，并已经接手了家里第三大产业双龙汽车那边的一切事物，然后还娶了新加坡首富的女儿……换句话说，崔俊赫生存的意义就是拿着几百亿韩元当他的“精英”，等到自家亲爹咽气的时候说不定还能漏出了一点……至于家里那些真正的东西，一切的一切都只是他那个跑去当过Rapper的哥哥的囊中之物，跟他没有任何关系！

　　而昨天晚上，就在这家酒店里，那位崔俊浩饶有兴致的告诉了金钟铭，自己可爱的弟弟真正的依仗其实只是最宠溺他的外婆和母亲罢了。

　　崔俊赫崔俊浩兄弟的母亲叫李正宇，其实籍籍无名，是仗着自己亲妈的名头和自己的脸蛋混脸的那种，无所谓。而他的外婆李英熙，却是韩国著名时尚、建筑设计大师……如此而已。

　　所以，只要不真的一巴掌抽到全智贤脸上去，其实这个崔俊赫也只能干看着罢了。更何况，这年头哪来那么多蠢上头的富二代，就算是真的有，到了30岁这个谈婚论嫁的年纪，也基本上会被环境磨平了，磨不平的呢？基本上会被对手抓住痛脚，然后一顿乱K，磨的更平！呃，话说，像韩进集团那种越战才起家的财阀暴发户就一家好不好？

　　“您认识我哥哥？”实际上，崔俊赫的尴尬只是一闪而过，他马上换上了一副更加礼貌的语气。

　　“认识称不上。”松开手，金钟铭毫不掩饰的看向了全智贤。“这不是对全智贤前辈的合同感兴趣嘛，怎么说也要了解一下情况，所以昨天晚上请他吃了顿饭。”

　　全智贤完全懵掉了：“不是，我的合同问题为什么要找俊浩Oppa？”

　　“讲道理，这不是担心他们这些大户人家规矩大嘛。”金钟铭异常坦诚的说了大实话。“有些女艺人嫁到豪门以后根本就被实际上禁了足。所以我提前问了问俊浩哥，问问他们崔家有没有这个规矩，要是有的话今天的会面根本就没有意义……但是还好，俊浩哥对我说他们家里没那么多老牌规矩，哪怕是你成了他的弟媳妇，想演戏想拍广告都是自由的，这样前辈你的合同才有价值……”

　　“不是！”全智贤看了一眼自己低头不语的男友，然后略显焦急的询问道。“钟铭你是不是误会什么了？我找你来并不是……”

　　“讲道理，前辈子找我来不就是因为合同问题吗？快到期了，所以想换个下家。”金钟铭奇怪的皱起了眉头。“话说，昨天你这么焦急的跑到我家门口，然后站了足足一刻钟……你去看看今天的报纸、网站，谁都在说你是想来我们JK-CUBE和恩惠姐、和安圣基老师、崔岷植前辈他们成同门！莫非……是我理解错了？”

　　郑勋拓这次真的笑出了声：“如果是CUBE公司接手全智贤小姐合同的话，我们Sidushq公司绝对没有任何怨言！实际上，在这个问题上面，我们只服金钟铭先生！”

　　“钟铭。”全智贤低头笑了下，她也是多年摸爬滚打，心里非常清楚这时候绝对不能被对方带进坑里。“去年的时候多亏了委员会的协助，两年的合同是被大家口头约定为一年，现在其实算是自然到期了，我找你其实是为了这件……”

　　“说起委员会！”金钟铭突然变了脸色，然后放开全智贤并看向了一直假装路人的克里斯荣格。“荣格副总裁知道我请你来是干什么的吗？”

　　全智贤被噎了回去，克而里斯荣格则终于露出了一副笑脸，这是他进门以来第一个生动的表情，接着，就是一副标准到极点的首尔式韩语：“我也感到很奇怪，话说我一直没搞明白为什么，听您的意思好像和委员会有些关系……但是我们Showbox一直主营影片发行，其次是电影制作，没有什么和艺人权利这四个字沾边的东西吧？”

　　Showbox，绝不是韩国第一电影公司，因为CJ不服，但也绝不是第二，因为这家公司也不服CJ！总之，这两家公司在韩国影界已经倒腾了十几年，俩家的恩恩怨怨可以写出来一本五百万字的调查报告，还都不带掺水的。

　　不过，总体而言就是CJ电影公司有着民族产业的Buff，Showbox则有着外资的优势，身后是大量的好莱坞优质片源，这样的天然立场，使得韩国各类五花八门的委员会和组织天然的跟Showbox不对付，想想所谓的电影配额制度就知道了。于是，Showbox自己也向来不搞三搞四的，基本上能避免和这些组织打交道就尽量避免。所以，荣格的话某种程度上其实是有些道理的。

　　但是……

　　“讲道理。”金钟铭笑眯眯的看向了荣格。“副总裁先生是要跟我用美式方式讨论这个问题呢，还是用韩式方式讨论？”

　　“说句实话，我不明白。”荣格面色变了一下。“我甚至都不知道这个问题是什么。”

　　“那就从韩式方式开始吧。”金钟铭也黑了脸。“最起码韩式方式可以直指问题本身。我们委员会得到举报，你们Showbox竟然隐性的经营起了演员的经纪业务……”

　　“这是污蔑！”荣格盯着金钟铭的眼睛严肃的打断了对方的话。“我们从来没有进行过类似的行径！”

　　“可是。”金钟铭毫不示弱的盯了上去。“我怎么听说荣格先生和一位经过你前往好莱坞闯荡的韩国女演员达成了私下的一个协议，说是让那个女演员专属合同到期后自己建立属于自己的经纪公司，然后由你们公司负责帮她处理和经营，最后商业代言由她自己全权负责，而凡是电影类的出演却只能由你们Showbox公司负责……”

　　“没有的事情。”荣格连连摆手。“我们Showbox不会做这种违背商业道德的私下交易，讲道理，金钟铭副委员长你说话是要讲证据的……”

　　“第一，咱们坦诚一点，以所谓韩国方式解决的话，那么我可以直接告诉你，在韩国我以委员会的名义跟你们这种外资公司说话的时候是不需要讲证据的！”

　　荣格为之语塞，同时他有些无力的瞥了一眼扶着额头的全智贤。

　　“第二，秉承着对Showbox公司的善意，我可以以私人身份向你透露一个有意思的讯息。”金钟铭往前靠了半个身位。“荣格先生，我听说那个女演员跟你们达成协议之后又去找了CJ的李在贤理事，同样跟他达成了类似的协议，这是李在贤理事昨天下午在电话里亲口跟我说的，我不知道这算不算证据……”

　　荣格愣在当场，郑勋拓也愣在当场，然后两人一起看向了坐在对面的两口子，全智贤低头搓着手指，然后面色尴尬的扭头看向了远处，崔俊赫则有些失神的仰头盯着天花板。

　　随后，荣格还在目瞪口呆的时候，郑勋拓已经再次笑出了声！

　　“金钟铭先生。”荣格深呼了一口气，然后站起了身。“第一，我向您保证，也请您替我向安圣基先生转达一下，那种违背道德的私下交易现在没有，以后也不会发生！”

　　“明白了。”金钟铭笑着点点头。“我其实很信得过Showbox的承诺。”

　　“第二，Showbox作为电影公司，虽然和您的公司一起正在合作着，崔岷植先生的敬业水准也让我们感到兴奋，但是，我们还没跟作为一名演员的您合作过，有机会一定要合作一次！”荣格说完这话，很是有些奇怪的朝全智贤那边扬了扬手，大概是硬生生的收回了一些想说的话。“这件事情到此为止，告辞！”

　　言罢，克里斯荣格直接推门离开，而郑勋拓则抚掌大笑，笑的猖狂极了。话说，郑社长还以为自己这辈子都看不到全智贤吃瘪呢！

　　“安静点！”金钟铭无语的喝止了情绪有点不对劲的郑勋拓，然后有些感慨的叹了口气。“就只剩下我们四个了，咱们进入正题吧。”

　　全智贤无奈的撩了下头发，事情到了这一步她决定摊牌了：“钟铭，咱们得讲道理，以我的资历和地位，难道还没资格让自己独立出吗？”

　　“是得讲道理，这年头随便一个阿猫阿狗都能独立出来，更何况你是全智贤呢？”金钟铭点点头。

　　“那你这是想干吗？”全智贤也有些气恼和羞怒。“为什么这么绝？”

　　“因为昨天前辈你耍我了！”金钟铭毫不客气的给出了答案。“前辈，做人要有自知之明，你的那些手段爱给谁用给谁用，但是别给我用！跑到我家门口装可怜是什么意思？！你可以给我耍心眼我不行吗？！”

　　全智贤为之语塞。

　　“但是金钟铭先生未免太霸道了吧？”崔俊赫再次开口了。“智贤昨天做的不到位的地方我替她向你道歉，你有气出气也可以理解。但是我希望你能理解，她演了十几年的电影，虽然去年进军好莱坞和中国大陆的野心都失败了，但是却不想就此打断自己的演员生涯……就因为昨天的一点事情就要强行把她签到你的公司……是这个意思吧？强扭的瓜不甜吧？况且，你真的这么有信心？”

　　“我会给全智贤前辈非常合适和匹配的合同。”金钟铭看着全智贤认真地答道。“又不是硬拉着前辈强迫她怎么怎么样，只是一桩正常、合理的生意而已。谈什么强扭的瓜不甜呢？”

　　“虽说如此！”崔俊赫严肃地答道。“我不希望自己以后的老婆受制于人，坦诚的说……”

　　“崔大少。”郑勋拓突然开口了。“合同还有一年呢，上次只是碍于金钟铭先生老师的面子给予的妥协。”

　　“你不配开口！”崔俊赫冷冷的呵斥道。“狗仗人势的东西而已，崔泰源会长不会因为一条狗跟我家闹开的。”

　　“我这条狗今天仗的可不是崔会长的势。”郑勋拓有些面目狰狞指了指金钟铭。“我仗的是金钟铭先生的势！”

　　“金钟铭XI。”崔俊赫看向了金钟铭。“我不知道你跟我大哥是多深的交情，但是我觉得我外婆不会放任自己的孙媳妇被人胁迫……”

　　“讲道理。”金钟铭笑道。“真不是胁迫。公平的很，我的合同一定会跟全智贤小姐匹配的很，只不过，我是希望全智贤小姐明白，她既然小瞧了我、还想利用我，那就得付出代价，代价就是选择我的公司罢了，一个七年合同，安安稳稳，一起赚钱……”

　　“哪来那么多讲道理？你这是讲道理的样子吗？！”崔俊赫终于忍耐不住了，他刷的一下站了起来，看样子是决定要掀桌子了，而坐在门口看报纸的张承文也面不改色的站了起来。

　　“崔大少！”郑勋拓突然又开口了。“我觉得咱们相交一场，我有必要提醒你一件事情。你想要让金钟铭代表放弃，找你哥哥、你嫂子、你外婆、你妈妈都没用！”

　　崔俊赫愣在当场。

　　“你唯一的方法就是找你爸爸！”郑勋拓极为恶劣地笑道。“找崔坤先生！不然没用！”

　　崔俊赫被气笑了。

　　“我知道你想的是什么。”郑勋拓也笑了。“但是我要告诉你，我是吃过亏的人，所以不想你重滔覆辙。你以为金代表和我们崔会长在监狱里谈笑风生的事情是假的吗？我告诉你吧，我当时就站在旁边看着呢！但话说回来，你不知道也正常，因为你只是家里的老二，你爸爸和你哥哥都觉得没必要跟你说而已……哈！金钟铭代表，虽然不关我的事情，但是我一直很好奇，这栋酒店你花了多少钱买的？我听SK下属的同僚说，这是一个很了不得的数字。”

　　“还没正式到手呢。”金钟铭笑了下。“只是太喜欢这个观景间了，所以提前过来了，让郑社长见笑了。”

　　“那到底是多少呢？”郑勋拓继续锲而不舍的追问道。“这么高的楼，这样的地段，这样的占地面积，还可以直接和原本的老公司大楼用地下设施直接连起来……有一千亿？”

　　金钟铭依旧笑而不语，郑勋拓想出恶气是他的想法，自己没必要像个暴发户一样用钱去打人脸，更何况，只是一个注定没有太多继承权的富二代罢了，打脸也丢份子。

　　但是，饶是如此，崔俊赫却已经喘着粗气盯着这个酒店失神了起来。

　　“算了吧！”安静了一会，全智贤突然叹了口气。“如果钟铭确实跟俊浩Oppa是熟人的话，我签在这里家里人应该也放心。所以，那就这样吧，大家和和气气的按照7年上限签一份公平合理的专属合同吧！何必呢？”

　　崔俊赫张了张嘴，但最终没有说话，他不是自己的哥哥，他终究不敢轻易去面对自己的父亲，因为他不知道后果是什么。

　　金钟铭和郑勋拓早就准备好了一切，现场，郑勋拓就撕了Sidushq的那个合同，而全智贤也就在现场往新的专属合同上签下了自己的名字，然后这对未婚夫妇就干脆的离开了。

　　很快，这里就只剩下郑勋拓和金钟铭两个人，而郑勋拓其实只是不想和全智贤一起坐电梯而已，于是乎，数分钟后，他也起身告辞了。

　　“稍等一下。”金钟铭突兀的伸手拦住了对方。“一个问题，私人的。”

　　“说吧。”郑勋拓奇怪的坐了回去。

　　“讲道理，分手之后一定要成仇人吗？”金钟铭不解的询问道。“你跟全智贤也是十几年了，怎么就要闹成这样呢？我注意到你刚才每次见她吃瘪都兴奋的不得了……这还有报复的快感了？”

　　“哈！”郑勋拓一声冷笑。“事业上你确实了不得，甚至我们都不在一个层次上，但是感情上你毕竟太年轻了……这样吧，金代表，我用自己我这十几年的残酷经验汇成一句肺腑之言，希望你听了以后能引以为戒！”

　　金钟铭连连点头。

　　“想玩玩可以，但是当你决定要找一个共度一生的女人的时候，请一定不要在感情里面掺杂利益纠葛……甭管是被动还是主动的，这都会毁了你的爱情的！”

　　说完这话，郑勋拓情绪低落的低头走了出去。

　　而金钟铭想了一下后，这次他很认真的朝空无一人的观景房里点了点头。

　　讲道理，至理名言啊！


第775章 成熟

　　“两位的咖啡。”狎鸥亭的一个明显以图书馆为主题的咖啡厅里，带着平板眼镜的服务员微笑着往摆着几本书的桌子上端上了两杯咖啡。

　　“谢谢。”*2。

　　道谢的是金钟铭和崔秀英两人。

　　“你……真的签了全智贤？”服务员一走，秀英立即用一种略带不可思议的语调朝金钟铭继续问询道，两人是在金钟铭回自己住所时在附近的一条街上遇到的，然后很自然的就去了旁边的这家咖啡厅里聊了起来。

　　“签了她有什么问题吗？”金钟铭对秀英的态度有些不解。

　　“你知不知道她男友……”秀英试探性的问道。

　　“崔俊赫嘛。”金钟铭有些不以为意。“我找了他哥崔俊浩，一物降一物卤水点豆腐，他哥哥巴不得看着自己弟媳妇受制于人呢。”

　　秀英愣了一下，然后低头端起了杯子：“所以，全智贤前辈是为了向婆家真正的管事人输诚才签了你的公司？”

　　“也不全是。”金钟铭摇了下头。“她做事有点自以为是了，小手段太多，除了留口实惹人烦外其实没大意义，而我又当面揭了她的底，还找郑勋拓拿捏了她的合同……”

　　秀英低头不语。

　　“我知道你在想什么。”金钟铭抬头看了一眼坐在对面的女孩。“但是，别人不懂你这个在清潭洞一群姓崔的人堆里长大的孩子还不懂吗？”

　　“只是有点不适应而已。”秀英突然有些疲态的感觉。“在我长久以来的印象中，你和李秀满老师的形象是没有任何重叠的，你一直是个外表阳光但是内里脾气有点躁的哥哥，而老师则是那个平时温文尔雅但遇到正经事情却总是变成暴君的人。可是，现在你们俩的形象竟然有所重叠了……你懂我的意思？”

　　“我懂。”金钟铭点点头。“我昨天还思考过一个类似的问题，不过我没想过拿自己和李秀满作比较，我是在想全智贤这个人。”

　　“哦？”秀英来了点精神。“她怎么了？”

　　“全智贤也应该年轻过。”金钟铭低头笑道。“她十几岁刚踏入这个圈子的时候也应该纯净到不行，也应该会感到对一些事物的厌恶，也应该会幻想过一些事情。但是等她到了30岁的时候，面对着自己后半辈子着落的时候，却依旧可以把跟自己有多年情分的人一巴掌扇倒，然后还近乎本能的一路各种小手段耍出花来……但是，谁难道还能说她是个坏蛋吗？人家所作所为不过是为了自己有个好着落，不犯法不害人……只不过，多年在娱乐圈里的摸爬滚打和耳濡目染，她已经把一些手段和行为当成了理所当然的东西。”

　　“听起来意有所指。”秀英笑了出来。“你是不是在暗示什么？”

　　“没有。”金钟铭摇了下头。“我只是在说我自己而已。再纯粹的人，整天跟一群狼打交道，也自然的会把狼的手段学到手的，而且这种学习是不由自主的，不受控制的。其实你说我像李秀满，那是对的，我就是跟他怼上的次数和时间太多了，所以慢慢的他的那种处事方式也就不由自主的传染到了我的身上。最起码，在所谓的根本归属问题上，我也确实和李秀满一样不给人留别的路，所谓暴君这两个字我还是认的。”

　　“但是还好了。”秀英勉强笑道。“其实你也就是在这种最基础的问题上强硬了点，其他方面都还是要比李秀满老师和气的多，最起码在钱的问题上你对那些艺人就比他大度的多……”

　　“你们现在分成怎么样？”金钟铭注意到了秀英的神色，开始主动放弃掉之前那个显得有些严肃的话题，他朝对方笑了一下。“毛毛前几天开我的车去买东西，回来后居然嚷嚷着说要给我换一辆车，被我给拍回去了。”

　　“老样子，出道3年的老团的待遇就是了。”秀英摇了摇头。“说到买车，虽然说我们人气高代言费用也高，跟别的女团比确实不用在乎买车的钱，可实际上真正第一个买车的就是西卡欧尼，她那辆宝马就是稀里糊涂的给买回来的……”

　　“你也不能买吗？”金钟铭有点搞不懂了，他隐约记得西卡的新车其实买的时间不长。

　　“不是不能！”秀英无奈的叹了口气。“谁都能买的起一辆车，但是你得算算时间，我们去年这个时候手上才有点钱，去年年底自由时间才多了点，然后就是《Oh》这张专辑，就算是有钱又哪来的时间和精力去买辆像样的车子？而且买了又如何？又不是男生，天生对车子有感觉，也没那个心思开……也就是西卡欧尼有那个随意的资本罢了！”

　　“秀英……”金钟铭终于忍耐不住了。“你今天到底怎么了，一脸疲态的？照理说你现在应该是最轻松的时候吧？你通告向来不多，而且相比较于其他人需要学习日语，你在这方面根本就不需要花费任何精力吧？怎么感觉累成这个样子？”

　　秀英欲言又止。

　　“不想说算了。”金钟铭有些无奈。“只是感觉刚刚振奋起来的精神头又被你败了一层。”

　　秀英奇怪的看了看对方，终于还是开口了：“家里的一些事情而已，被搞得心神俱疲。”

　　金钟铭的眼角微微一动。

　　“真要是让我去赶通告或者长时间打歌跑行程，我肯定没有现在那么累。”秀英拿胳膊撑着额头抱怨道，然后毫无形象的打了个哈欠。“但是我妈妈非让我像个淑女一样到处出席各种宴会、沙龙……”

　　金钟铭笑了一下，这个确实很难为对方了，他很清楚，对方的假小子属性非常之强。

　　“这本应该是我姐姐擅长的领域。”秀英继续抱怨道。“但是怎么说我现在知名度都比我姐姐要高得多，所以我妈妈就经常拽着我去，之前忙得时候偶尔去一次还蛮新鲜，但是这一闲下来就没完没了了。”

　　“嘛。”金钟铭笑道。“那么这么频繁的去参与这些活动是为了什么呢？总不能是为了参与而参与吧？”

　　“我爸爸退休了，现在在rp基金会那边帮忙……”秀英收起了笑容。“做女儿的就算是再不适应，有些忙也总是要帮的。”

　　金钟铭微微一愣。

　　话说土生土长的韩国人有着工作时期无条件向工作妥协的传统，也有着很早退休并视退休为真正享受生活的开端的观念，实际上韩国人的退休金向来是一笔巨款，比如S.M公司目前第二大股东就是退休金管理委员会。而在这种情况下，艺人的父母放弃优渥的退休金选择很早退休也被认为是件很得意的事情，孩子有钱了，何必要父母还每周都在职场上被人灌酒呢？

　　但是，这对于别的家庭很骄傲的事情对于秀英的家庭而言却很不正常，因为他们家不大不小的是个财阀，韩国姓崔的那一坨富豪个个沾亲带故，还都挤在清潭洞里，基本上能让你看着听着眼晕，可是秀英的爷爷确实有资格在其中占据一个显眼的位置。她爷爷手上不仅有着作为底子的房地产公司，还有相当多的重工业财富在之前崩溃的大宇集团走过一遭，实际上，据金钟铭所知，那些财富曾经一度就被秀英的爷爷交给了秀英的父亲来打理，这几乎已经确定了她父亲接班人的地位……可是现在他却退休了，还去了自己眼疾的专项基金会，这意味着什么无需多言。

　　“你父亲的眼睛已经到了那个地步吗？”金钟铭叹了口气，秀英的父亲走到这步真的跟人没关系，只是因为他患上了所谓rp病——一种目前医学上无法治愈和阻止的视网膜疾病，换句话说，她父亲迟早要瞎掉，是躲不掉的。

　　“我不知道该怎么办。”秀英的情绪彻底低落了下来，之前一直努力保持着的，或者说是强撑着的那种淡定终于消失了。“我爷爷昨天又对我说，真希望我是个男孩子！我妈妈干脆一直都在对我说，真希望我是个男孩子！可我不是。爷爷肯定要把家里的产业都给叔叔，我现在也只能尽力的帮着爸爸宣传他的基金会……别的什么都帮不了。”

　　金钟铭不知道该说什么。

　　“你知道吗？”秀英抬头看向了金钟铭。“我一度以为我会很自在的过一辈子，有计划、有节制、有想法、有质量的那种。但是这个时候我才发现自己跟你刚才说过的全智贤其实没什么两样，恐怕我这辈子最大的依仗就是期待着能找一个好丈夫……甚至我比全智贤还要少很多资本。”

　　“别这么说。”金钟铭心里也不是滋味。“又不是家道中落，还能少你那份吃的？你只是对自己作为一个女孩不能为父母分忧而感到不甘心罢了。”

　　“你说的没错。”秀英勉强笑了笑。“我确实是想的多了，父亲的病其实也早就知道……只是一点感慨罢了。”

　　金钟铭松了一口气。

　　“我要走了，和姐姐约好时间去看歌剧的。嗯……说了这么多。”秀英沉吟了一下。“我其实一开始就想跟你说的，晚上有没有兴趣来我家？基金会今晚上就有个沙龙，我带你认识几个我的朋友……”

　　“算了吧。”犹豫了七八秒钟，金钟铭还是给出了这样的答案。“你知道我的习惯，真的很难适应那种场合。”

　　“也好。”秀英点点头，没有多说什么就告辞了。

　　大概是不想去看这个自己认识了十年的女孩那略显疲惫的背影，金钟铭逃避式的低头翻开了桌子上一本鸡汤杂志，而刚一打开，杂志彩色扉页上就是一段肉麻至极的废话：

　　每个人都有自己的世界，它可以藏很多人、也可以藏几个人，还有多种情绪的集成，这些都是在不同的生活环境下形成的。

　　不过，总体而言，随着年龄的增长，这个世界注定要少很多天真快乐，多很多心事烦忧。并且，在这个过程中，有形形色色的人参与，有依依不舍的人离开，有的人和你一起经历了风风雨雨的年轮，有的人只留下一个印象就匆匆离去……不过无所谓，因为这个世界最后只会留下一个残缺不全的我自己，来埋葬自己的所有回忆……

　　“什么狗屁不通的东西？”金钟铭趁着服务员没注意，直接把这本书扔到桌子底下，还狠狠的踩上了一脚。


第776章 聪明的西卡

　　“伍德！”周四，在外面辛苦了一整天，晚上七点刚一回家，金钟铭就迎来了Krystal带着哭腔的迎接声。

　　但是，金钟铭冷静异常，甚至到了一无所动的地步。话说，这么多年了，他竟然都习惯了这种奇葩的迎接方式，有时候是兴奋点的，有时候是失落点的，有时候是在撒娇，有时候是在愤愤然，但是那声“伍德”真的已经习惯了。

　　“那么……这次是怎么回事？”金钟铭一边在卫生间里拧着热毛巾一边心平气和的朝外面问道，他这是对西卡问的，因为Krystal真的已经坐在沙发上抹眼泪了。

　　“Amber的脚不行了。”以京城瘫方式坐在沙发上的西卡正敷着面膜，再加上旁边哭着的Krystal，乍一看这场面挺诡异的。“打歌的时候她坐在椅子上跳舞，脚踝不知道是怎么一扭……嗯，反正直接就出问题了，下了台以后公司的人才发现她脚一点都使不上劲了，去医院一查医院直接要求住院一个月……”

　　“然后呢？”金钟铭也以一种京城瘫的模式躺到了沙发上，那个被他从卫生间里拿出来的热毛巾被他盖在了脸上从而遮蔽了他的表情，话说，这场面更诡异了。

　　“然后就听说下午的时候Amber的爸爸在电话里跟李秀满老师起了冲突，反正小A今天夜里好像就要被送回加拿大治疗……”西卡断断续续的描述道。“这是……小A爸爸的强烈要求。”

　　“回加拿大的事情可以理解，爱女心切嘛。”金钟铭隔着毛巾含含糊糊地答道。“但是李秀满是不会和小A父亲起冲突的，那应该只是以讹传讹。小A脚还能坚持的时候说不定他们确实有过争吵，但是既然已经这样了那李秀满反而不会说什么了，因为没有必要了，应该是小A父亲单方面的指责你们公司。”

　　“伍德……”抹着眼泪的Krystal绕过了西卡，然后硬是挤到了自己哥哥和姐姐中间。“我想问你两件事情。”

　　“第一，不至于。”金钟铭真的是闭上眼睛都知道小丫头想问什么。“第二，恐怕确实很难了。”

　　“哦。”Krystal松口气式的点了点头，眼泪也停了，但旋即她又嘟起了嘴，但不管怎么样了，这孩子终于算是安稳了一点。

　　其实，小丫头想问的问题很简单，第一，小A走了会不会不回来了，自己的组合会不会出现这种级别的变故？毕竟小A的父亲是暴怒状态下强行要求小A回加拿大的，FX剩下几个人一直都在担心这个问题，Krystal抹眼泪其实也是怕这个。

　　对此，金钟铭的回答很简单——不至于。

　　第二，小A走了，自己的组合还有希望在这一轮原本势头比较好的竞争中脱颖而出吗？或者说能凭着这个拿下一个两个一位吗？作为S.M公司的组合，她们已经出道大半年了，竟然一个一位都没有，说实话，这几乎是S.M公司史上最惨淡的一组新人了。

　　这次金钟铭的答案是——恐怕这次是没希望了。

　　没有真正的问出来问题，两人就已经实际上完成了对话，这就是兄妹俩的默契了。

　　“话说二毛，晚上没行程了吗？”感觉到毛巾的温度渐渐降下，金钟铭突然拿下了毛巾朝身边的小丫头发问道。

　　“没有。”还在丧气中的Krystal摇了下头。“出了这样的事情谁还有心思搞那些？估计也就是几个正式的打歌行程，然后外加一点单独的通告罢了，不过也没大用，我们几个的通告加一块都比不上V妈的我结……”

　　“是啊。”金钟铭也有些无力的摸了摸对方的脑袋，然后毫不避讳把毛巾递了过去。“擦把脸，话说你们这个组合连个像样的团综都没有，出道专辑遇上H1n1，迷你一辑遇到成员伤退……真不知道哪年哪月才能熬出头。”

　　拿毛巾擦着脸的Krystal情绪更不对劲了。

　　“其实也是没办法的事情。”西卡又开口了。“归根到底，资源都被我们拿走了，她们那个组合只能在我们少女时代的间隙出下头，所以这是意外也是必然，机会少，这才显得意外频频……”

　　“什么时候变这么聪明了？”金钟铭诧异不已。

　　“事关我妹妹，我当然会想的很清楚。”西卡隔着面膜给金钟铭翻了个白眼。“你以为我真是傻子吗？来，二毛，让姐姐抱抱，算是补偿你……话说别想太多了，综艺会有的，新专辑也会有的，等我们去日本以后女团这方面的资源公司还能给别人？”

　　金钟铭瞥了这姐妹情深的俩人一眼，然后起身去卫生间接着拧了一把热毛巾又回来继续京城瘫了。

　　“话说伍德。”Krystal突然想起了什么似的，然后突然松开了把自己抱在怀里给自己亲情滋养的亲姐姐，并扭过身子看向了金钟铭。“我怎么听说那天你在我们公司扬言，说要是小A脚恶化了你就要找我们公司的事呢？是踹了门还威胁了李秀满老师吧？现在为什么这么冷静？”

　　西卡淡定的看了一眼金钟铭，身子有点绷住了的感觉。

　　“受教育了呗。”金钟铭冷静地答道。“前天遇到了秀英，和她一番谈话很有感触，我发觉最近有点火大……”

　　“你哪是火大啊。”西卡终于忍不住松了口气，然后又瘫坐回了沙发上。“你啊，其实还是因为含恩静的事情心里不爽……”

　　金钟铭恶狠狠的瞪了对方一眼，但是没有起到什么效果。

　　“别人失恋都是把火撒在外面，然后喝酒发泄之类的。你倒好，看上去冷静到了极点，一天到晚盯着汉江看书，还吹着小风，实际上失恋就是失恋，你只是把火气和郁闷埋在了心里面，那种情况下对人对事要是正常了就怪了……”西卡自顾自的继续说道。

　　“你之前怎么不说？”金钟铭实在是听不下去了。“现在才放马后炮。”

　　“之前我不敢。”西卡不甘示弱的仰头盯住了对方，躺在两人中间二毛想抬头看看自己哥哥的反应，竟然被她姐姐暴力的伸手给摁了下去。“你那副样子谁敢惹你？现在看你稍微正常了点，我才敢跟你说这些的。”

　　金钟铭长叹了一口气，毛巾的热敷之下，他的表情这些天终于有了第一次松动，这种松动不是指有了变化，而是指他终于摆脱了依次用压抑、用暴虐、用发泄而产生的那种失控或者说脱离本心的表情。

　　无论怎么说，西卡在面对着自己的事情和Krystal的事情的时候还是很聪明的，她知道，自己之前这两三周无论是坐在阳台上那两周刻意的压抑和冷静，还是出去第一趟的时候籍着小A脚踝伤势对着S.M公司高层的暴怒，又或者是全智贤事件中那种刻意的报复快感，其实都是不正常的。

　　甚至，有些事情西卡虽然不知道，但是金钟铭心里却也因此有了些明悟。

　　其实仔细想想，前天他对秀英的拒绝也暗暗的有几分矫枉过正的嫌疑在里面，包括这些天他把自己灌注到工作里去，事无巨细的去和电视台的人讨论着刘在石新综艺的节目组结构问题，其实也是有些麻醉自己的目的的。

　　这些，统统都不正常，这不是一个正常和自然的金钟铭。

　　不过，经过了一静一动，一怒一冷的发泄后，如今的他终于有些松动了，事情过去就过去了，想太多其实无益。

　　只希望恩静能遂愿吧！

　　“怎么说呢，伍德。”西卡看着金钟铭瘫坐在那里的样子这次是真的松了一口气。“可以理解的，真的可以理解的。说实话，不就是李秀满吗？你人骂了就骂了，门踹了就踹了，算他倒霉好了。反正我跟二毛还是很高兴看到你恢复正常的……是不是，二毛？”

　　“……是！”郑二毛呆滞的应道。“可我当时还真的以为伍德是因为关心小A才踹门的……”

　　“不是说伍德不关心小A。”西卡摸了摸自己妹妹的脑袋。“他关心小A只是因为小A是你队友……这么说你懂吗？就好像他当时踹门是因为自己一直心情不爽，是个失恋狗，而不是因为他喜欢踹门……这么说你懂了？”

　　“大概……”Krystal诺诺的应道。

　　“来，二毛。”金钟铭扔掉了毛巾突然站了起来，然后拎着二毛的衣服把她拽了起来。“咱们打游戏！”

　　电视机打开，游戏机连上，兄妹二人开始借着游戏抒发各自不爽的心情，而聪明的西卡则慢悠悠的隔着面膜按摩着自己宝贵而漂亮的脸蛋……

　　但是没过多久，门铃声却突然响了起来，还盖着面膜的西卡无奈的站起身走向了门口……是侑莉和Sunny，两人表情严肃的站在了门口。

　　这没什么，太正常了，这俩人来这个离宿舍很近的地方找自己或者金钟铭或者二毛玩都实在是太正常不过的事情了，但是侑莉和Sunny身后竟然还站着笑吟吟的李秀满那就有点古怪了！

　　“老师！”西卡也怂了，她根本就忘了刚才是谁在那里毫不在乎的说什么“不就是李秀满吗？人骂了就骂了，门踹了就踹了，算他倒霉好了”之类之类的了……实际上聪明的西卡大小姐一看到这位基本上就已经两股战战了，十年积威啊，更何况她刚说过一些不着调的大话。

　　话说，刚才那个满不在乎的说起对方的人是自己吗？莫非是Krystal？

　　但是李秀满的反应也很古怪，他认真的盯着这个带着面膜还声音颤抖喊自己老师的人，说实话，对方这幅样子和腔调实在是让他一时间没能立即认出来到底是谁。

　　“你是西卡还是Krystal？”打量了两秒钟后，彻底放弃了的李秀满用略显尴尬的声音询问道。

　　西卡愣了一下，不知道这丫头到底是怎么想的，她丝毫不顾面前两个早就一眼认出来自己的队友，也不管一个名为Krystal的生物其实就在自己身后打游戏呢，她竟然张口就说了一句注定要被拆穿的话：

　　“老师，我是Krystal！”


第777章 接着讲道理（上）

　　客厅里，气氛变得异常凝重，这当然不是因为李秀满发现了两个Krystal的事情，实际上，当时他只是哈哈一笑，并未多说什么。

　　但是，自从李秀满笑眯眯的跟金钟铭说出了另一番话以后，电视机里因为暂停还在不停重复着的游戏配乐就成了这里唯一的声音了。

　　李秀满一言不发，只是笑眯眯的看着金钟铭，静静的等着对方回应；西卡根本不敢把面膜扯下来，只能跟个鬼一样的干坐在金钟铭身后，只有那双不时活动着的眼珠暗示着她现在有些不安的心情；至于二毛，她在扭头认真盯着电视机上的游戏画面，好像不停重复的暂停待机画面多有艺术性似的；侑莉和Sunny就很统一了，她们俩来之前肯定已经知道具体缘由了，所以此刻也只是低头不语……

　　而金钟铭竟然也在低头不语。

　　“这样吧。”不知道等了多久，金钟铭终于开口了，语气出乎意料的没有太暴躁，而是很冷静的样子。“前辈您看，是我和你一起出去呢，还是让她们四个出去？我们单独聊聊这件事情吧！”

　　“其实吧。”李秀满眼珠转了一下。“都不是外人，侑莉和Sunny还是当事人，何必呢？”

　　“前辈总不会以为我会跟你真人pk吧？”金钟铭看着对方轻笑了一声。“换成前几天的我说不定真的会暴怒，但是现在……我想好好的跟你讲讲道理。况且，带不带她们真的有用吗？”

　　李秀满看了看其余四个女孩，包括自己侄女在内，这四个自己公司的idol几乎都在装死，恐怕正如对方所言，事情想要得到解决还得是自己和金钟铭好好讨论一下，她们其实是不敢置喙的。

　　“那……我们出去走走吧！”李秀满估计还是担心自己被突然暴起的金钟铭来这么一皮带，所以明智要去外出而非留在这里。

　　“出去了。”侑莉看着关上的大门后立即松了一口气。

　　“是啊，出去了。”Sunny也无力的瘫坐了下来。“刚才吓死我了。”

　　“不会打起来吧？”刚松下劲的侑莉又紧张了起来。

　　“应该不至于……吧？”Sunny面色古怪地答道。“但是他对这件事情的态度肯定很坚决！”

　　“那还是会打起来吧？”侑莉继续紧张的询问道。“你叔叔在工作上的态度向来也很坚定，两人在这方面其实都挺喜欢发脾气的……”

　　“不至于。”西卡终于把面膜撕下来了。“你们啊，不要觉得他现在还是之前那种动辄急火攻心的状态……如果他能把心态把持的稳的话说不定能和平解决……”

　　“就算是不打起来也不至于能和平解决吧？”Krystal也托着下巴开口了。“《青春不败》可是伍德最看重的综艺，也是他现在手头上唯一一个还在持续着的艺人工作，而且他还跟我说过，侑莉欧尼是节目的人气王，Sunny欧尼是节目的MVP，他怎么可能允许你们俩下车？”

　　“但是李秀满老师的暴君脾气……而且这小半年钟铭Oppa的脾气……”侑莉又头疼了。“果然还是要狠狠的起一次冲突吗？还是会打起来吧？”

　　Sunny欲言又止。

　　“你得理解我们公司的考量。”江堤上，李秀满背着手侃侃而谈，很显然旁边夜市的热闹让他很安心。“《oh》之前也就是节目刚开始的时候，我的确很感激你能给Sunny还有侑莉这个机会，那个时候她们还算是正在稳固人气，有一个固定的综艺是件好事。”

　　“但是等到《Oh》发布的时候这就变成了灾难了。”金钟铭心平气和的接口道，根本没有侑莉揣测的要动怒的意思。“这点我也注意到了，当时侑莉和Sunny全都累得不行，别人都说侑莉在现场吐舌头睡觉是在卖萌，我这个主MC还不知道吗？她那是真的很累！”

　　李秀满诧异的瞥了一眼金钟铭，他原本真的认为对方会直接翻脸的，就好像前几天踹门一样……

　　“《Oh》对少女时代而言是一个不亚于《Gee》的标志性物件。”金钟铭继续说道。“从这个专辑之后，国内的女团基本上没有人有资格动摇她们了，这时候以你们公司的眼光来看，看不上一个深夜档的综艺，觉得它配不上少女时代了，其实也是理所当然的。更何况，她们马上就要去日本了，那捞钱的速度才是……”说到这里金钟铭做了个恶劣的数钱手势，呃，就是放足球场上肯定被红牌的那种，但是对于两个娱乐公司老板而言这个简直是理所当然的姿势，在商言商嘛。“……所以说从你们公司的眼光而言当然是可以理解的。”

　　李秀满的心有点沉下去了，他其实很早很早就注意到了金钟铭性格里的那一丝暴躁，具体可能要追溯到西卡和金在中的少年时期的那段早恋……他也很喜欢加以利用。所以数年前他才在那次和对方一起喝酒喝多了之后告诉过对方，他不怕一个那种怒气勃发一往无前的金钟铭，而是害怕像面前这种冷冷静静有理有据的金钟铭——这才是一个战斗力最强的金钟铭。

　　而现在，事情的发展果然如同李秀满所忌惮的那样继续进行了。因为说实话，原来他来时其实很想看到金钟铭暴怒之下和自己争吵，然后自己再拿Sunny和侑莉的利益作伐和对方拉扯一番，最后逼对方妥协的。

　　但是，现在这个情形之下，面对着对方这么讲道理的话语，李秀满只能张张嘴，然后点点头，再点点头。

　　“但是……前辈。”金钟铭往前做了个请的姿势，把对方带入到了一个路口。“这里面有个问题，不管实际理由如何，为了自己的商业利益而中途下车一个很和谐的综艺节目终究都是不对的，这里面是有道德压力的。”

　　李秀满又点了点头，这话和这态度使得他依然无可辩驳。

　　“那么……前辈是不是想告诉我，Sunny和侑莉也是需要赚钱的，公司是为了自己的利益不假，但是去日本一趟对于她们两个而言也会有大量的实际利益到手……会比她们继续留在这个节目里强太多。这一点我很清楚，Kara现在个个腰包有多足我比谁都清楚。”金钟铭竟然直接点出了对方的最大依仗。“而您觉得我终究会为她们俩考虑，而选择妥协？”

　　李秀满终于忍不住了：“钟铭……我们公司会给你们补偿的。”

　　“你们是谁？”

　　“KBS电视台和你。”

　　“哦！那补偿呢？”

　　“Victoria。”李秀满比划了一下。“少女时代以外人气最高的女idol，她综艺做的不赖，还有Krystal其实也可以，你觉得怎么样？”

　　“我觉得很不好。”金钟铭摊了摊手，非常严肃的给出了自己这个主MC的看法。“首先她们俩跟少女时代的两个人在人气就不对等；其次，考虑到这补偿两个字，最起码你要在保持节目前后质量一致的情况下，替我们抹平下车对节目造成的伤害，而不是简单的又提供两个人过来；最后，什么叫做给予KBS和我补偿？说句大会，是KBS看的上你们的补偿还是我看得上？你应该给予我们节目组补偿！这是因为节目一开始的时候，一起为当时还很看重节目的两个贵公司少女时代成员增加曝光率，为她们争取镜头的是那些在第一线的PD、作家、VJ以及那些MC……当然也包括我。”

　　李秀满头有点大了，对方听起来这竟然是要公事公办的节奏。

　　“那你想怎么样呢？反正她们都是要去日本的，莫非你要开新闻发布会抨击她们为了钱而放弃节目，让全民Anti她们？”李秀满停下脚步低头想了好长一段时间后才问道。

　　话说，虽然对方的态度让他一度摸不透，但是说实话，仔细思考以后他还是笃定金钟铭会考虑到侑莉和Sunny的立场，从而选择妥协的。因为这是一个死结——去日本太来钱了，而侑莉和Sunny做这一行为的是什么？就是为了赚钱，所以这俩人去日本几乎是确定的事情。而你金钟铭从私交上来说莫非还真的要断这俩人的财路？不可能吧？

　　总之，李秀满从对方的塑造的这种公事公办的气氛中挣扎出来，又重新梳理了一遍之后，他觉得自己还是把握住了关键的。

　　“具荷拉也在日本活动着。”金钟铭平静的叙述道。“为什么不能让Sunny和侑莉学学她，同时保持着两边的活动？”

　　“第一，这个太累了……”李秀满干笑了一声。

　　“这不是理由。”金钟铭摇了下头。“具荷拉也很累，实际上我觉得她们既然想赚钱，那自然就需要付出代价……都是成年人了，就需要懂规矩。其实，只是您和S.M公司的野心太大，想尽量多赚点钱对不对？”

　　“这么说我也认了。但是……如果，我是说如果，我强行把她们带走了，比如说干脆下周《青春不败》复工的时候就干脆不让她们去了，你又能如何呢？”

　　“前辈，您这不是讨论问题的态度，您这是在耍流氓……”

　　李秀满微微一怔：“我以为我们之间只能用耍流氓的方式解决问题呢……但是话说回来，今天你的耐心真的是超出我的预料。”

　　金钟铭笑了一下，没有对这个问题进行的正式的回应，两人来到了一个僻静的烧烤摊前一起坐下。点了几样东西后，他突然谈及了另一个东西：“前辈，咱们坦诚一点，你对《青春不败》的价值是不是理解有误？”

　　“你想说什么？”李秀满拧开了一瓶烧酒。“你总不会想说这个深夜综艺还有能力在收视率上有所突破吧？”

　　“怎么可能？”金钟铭摇了下头。“之前的收视率已经是深夜档的极限了，这次被MBC和KBS这波罢工闹得，等回来以后肯定还会再下跌一点……”

　　“既然如此。”李秀满给金钟铭满上了一杯酒。“你也说了从我们的角度可以理解，你也说《Oh》之后对于少女时代而言这个节目是在浪费……”

　　“前半句我说的是从你们的眼光我可以理解，后半句我干脆没说。”金钟铭一手举杯，一手朝对方晃了晃手指。

　　李秀满沉默了几秒钟：“你是在暗示我们公司眼光有问题？从我们‘公司的眼光’看来，你是说从我们公司的眼光本来就是……不正确的？”

　　“你们公司向来在眼光上有问题。”金钟铭淡定地答道。“当然，我指的是超出你们歌谣界本职工作以外的东西。这一点，我觉得我已经证明了我比你们更有发言权了……怎么，前辈想听听我对这个自己死活不愿意松手的深夜综艺的看法和认识吗？”

　　李秀满心底的那股不服气再次涌了上来，他确实想知道自己公司的综艺战略败在哪里！最起码他得知道《家族诞生第二季》到底哪里不如《青春不败》！向胜利者学习和讨教并不丢脸！


第778章 接着讲道理（下）

　　“上来第一个问题。”金钟铭拎着一串烤肠淡定的询问道。“你觉得《青春不败》这个节目的主题是什么？”

　　“当然是青春了。”李秀满摊开手答道。“难道还有第二个主题吗？青春是主题，然后因为idol是韩国人青春中不可或缺的一个元素，所以让形形色色，年龄、容貌、出道时间、人气、形象，其实全都不一样的七个idol来共同演绎这个主题。”

　　“第一个问题就错了。”嚼着烤肠的金钟铭给了对方当头一棒。“你说的是立意，不是主题……当然这确实也能感觉出你对我们《青春不败》认真研究过。”

　　“那主题是什么？”李秀满认真的蹙眉问道。“总不能是干农活吧？”

　　“差不多，也可以这么说。”金钟铭的回答让对方有些措手不及。“就是干农活，或者说是吃苦。不要不服气，前辈，这是给大众看的节目，光有明星或者idol是不够的，它需要有一个积极的主题，或者说是正能量的东西……听起来有点假大空，但实际上正是如此。《我结》里展示爱情和婚姻的美好；《无限挑战》里的几个在国民平均线以下的老男人奋力去实现人生梦想；《两天一夜》里向全国展示出某个小地方、野地方的美景人文；《家族诞生》第一季里那种真实的家庭氛围……这些东西，有了未必能让一个节目成功，但是没有的话，一定不会成功。”

　　李秀满的眉头已经成了川字，他真不觉得这玩意算什么秘诀，假大空谁不会干？林允儿照样在《家族诞生第二季》里面爬泥潭……那多毁形象？但是他也咬着牙让林允儿去做了，虽然这是为了挽救下跌的收视率，但是确实他也让林允儿这么干了啊，谁敢说林允儿没为这个节目付出真正的东西，谁又敢说这里面没有正能量？

　　“回到《青春不败》上面。”金钟铭继续说道。“青春确实是个永不过时的立意，但是如果只是一群漂亮idol在泳池里展现青春的话……呵呵，那叫发春，不叫青春。所以，只有让她们跑到农村，去吃苦，去艰苦奋斗……不要管这个词有多么不顺耳，但事实就是如此，只有在那种环境里，从一个破破烂烂的房子开始，自己动手，从一无所有到一个真正的小村落形成……这才是一个完整展示出青春的一个主题。所谓正能量和主题其实个很严肃的事情，不是让你去刻意的展示什么，而是要你认认真真的围绕着它，持之以恒……我向来有个观点，综艺这个东西是需要用真诚来演绎的……”

　　“别瞎扯。”李秀满本能的反驳道。“综艺这种东西难道还要靠真情流露？G7哪个不是靠自己地角色定位？只不过是演的好，演的像，所以才会……我的意思是你应该告诉我如何从结构上把idol融入综艺，就好像……就好像，我的意思是我并不奢求口碑、票房、收视率这些东西都有，我只是想按照商业上的投入来做一笔生意而已……就好像……把有粉丝效应的团综叠加到这种大型综艺上面，大家互利共赢……带着几个idol一起玩综艺可就是你和《青春不败》一起开创的模式啊……”

　　“前辈你想的太简单了。”金钟铭几杯酒下肚后已经有点感觉了，他的手势幅度也开始不由自主的变大了。“《青春不败》那个不叫叠加，她们七个也不是像团综那样靠着粉丝起势的。实际上，你的那套粉丝效应在我的节目里根本就不存在！这个节目没有你想的那么简单，最起码七个女孩都是付出了自己真诚的，她们在里面展现和吸引观众的跟你的idol圈粉理论没有任何关系！”

　　“说来听听。”李秀满不依不饶。

　　“您想听长的还是短的？”

　　“长的吧，反正今天有时间，嗯……你就从Sunny开始说起吧！”

　　“Sunny不好说……对咱们俩而言都太熟悉了，说起来会不由自主的偏颇的。”

　　“那就说说具荷拉。”

　　“具荷拉是我公司的人，说多了我怕你以为我在王婆卖瓜。”

　　“说说侑……朴孝敏。”

　　“不想提她，会勾起我的伤心事，我和恩静分手了，你知道吗？”

　　“……哦！……那说说年纪最大的Narsha吧！”

　　金钟铭这次没有找理由，他沉吟了一下，就开始以节目的主MC角度点评起了Narsha：“节目中的Narsha，前辈觉得她最令人印象深刻，同时也是为自身角色定位奠定基础的一个场景是哪个？话说前辈看了这个节目吗？”

　　“废话，我一集要看五遍以上！”李秀满不屑地答道。“就是以为自己看透了，才去试着模仿你搞那个《家族诞生第二季》的……回到Narsha身上吧，那个，那个最具代表性的场景应该是她把苹果塞进胸口装大胸女的时候……吧？”

　　“很奇怪吧？”金钟铭看着语调比较怪异的李秀满接口道。“她的这个看起来不太健康的举动，如果放在一般明星身上，估计多半会被骂虚伪做作抢风头，对不对？但是……实际上，给人的感觉却很真实，却显得非常不做作，非常自然……对不对？”

　　李秀满没有言语。

　　“30岁了。”金钟铭又给自己倒了一杯酒。“这是一个所谓青春的终结点，就像那首歌里唱的一样，‘我不信你是一个没有故事的女同学’……”

　　李秀满奇怪的瞥了对方一眼，他确信自己没听过这么一首歌。

　　“但是，说到童心未泯这四个字，Narsha或许是这些人中最‘幼稚’的一个。首先，她很享受节目中的乐趣。她不顾及自身形象，时常自嘲年龄，做游戏时很投入，总是天真烂漫，无拘无束。”

　　李秀满点了点头。

　　“其次，Narsha的着装打扮也无疑是最‘幼稚’的。她经常时常梳着夸张的双马尾，大大的眼镜框上经常让人无语的戴着一只蝴蝶结，甚至看到自己绣着棉裤上绣着卡通图案，竟然也会自夸……那话怎么说的来着？我头有点晕。”

　　“‘呀，我今天怎么这么可爱！’”李秀满主动为有些醉意的金钟铭补充道。

　　“是！”金钟铭点点头。“就是这句话。而且我告诉你，这些东西不是我们刻意要求她做的，这位大姐就是这样一个女孩，那些东西是真实的，她就是把自己穿的像是高中生萌妹子一样，就是像是Cosplay一样，还偶尔冲镜头卖个萌，不羞不臊的……但是……”金钟铭低下了头。“她终究30了，终究也有成熟的一面。她干活总是最认真的那个……她懂得这个道理，不需要我们说她也是在干活时最沉默最认真的那个……还有她和村里那个老奶奶的关系，体贴、善良、懂事，对不对？Narsha根本不是在扮演，她就是这个节目组里的长女，事事操心，关爱长辈，万事都能打理得井井有条。”

　　说到这里，金钟铭沉默了一会，然后扭头用带着醉意的目光盯住了李秀满的眼睛：“回到你关心的问题上面，她这样一个30岁的人，在一个以青春位立意的节目里面，她的意义在哪里？她凭什么可以获得人气？我告诉你吧，比她大的人会觉得她是所谓的‘曾经年少’，比她小的人会觉得她是‘正值青春’！这些东西前辈你都没搞懂，你又拿什么来这里跟我讨论Sunny和侑莉在这个节目里的得失呢？”

　　“那金泫雅呢？”李秀满沉默了片刻后继续追问道。“她整天哭哭啼啼的惹人厌，还吃不了苦。天冷的时候，只有她可以裹着可绵大衣；她削苹果皮的功夫确实很不错，但被人弄断了马上就哭闹着索要赔偿；就连登山走路也要金泰宇背着……为什么她能够从节目里拿到这样的人气，这不是所谓的圈粉效应吗？”

　　“金泫雅的事情最简单不过了。”金钟铭有些不屑于李秀满的无知。“她就是个孩子，忙内！有时候会任性，有时候会无理取闹，有时候会对大人撒娇，但这是建立在更多的时候她愿意服从我们那些人指挥的前提上的。而且，你说的这些不是因为她心眼坏，而是她确实不知道路在哪儿，确实不知道该怎么办，所以她才需要有人指引，然后一边抹眼泪一边哼哼唧唧的抱怨着，但一边还会听话的继续走下去。你也是当父亲的，你自己说，这样的孩子不可爱吗？还是说你天天想着害人，天天想着管理自己公司的那些练习生、idol，根本就忘了一个父亲的感觉？”

　　李秀满死死的盯住了对方，但一句反驳的话都没说出来。

　　又给自己倒上了一杯烧酒，但金钟铭这次并没有直接喝下去，而是指了指身后：“前辈！你注意到没有？”

　　“什么？”李秀满的语气不知道怎么回事变得和气了很多。

　　“咱们一路走过来，有很多随手掏手机拍照的吧？”

　　“没错。”

　　“但是没有几个人过来找我要签名的吧？或者说一路跟过来的也很少吧？”

　　“是啊。”

　　“你们公司门口堵着的人现在还很多吗？”

　　“越来越少了。”

　　“时代不一样了。”金钟铭撇撇嘴。“而且每时每刻都在迅速前进着。现在人人手机电脑，想要获取什么信息都太简单了，所以除了个别脑残或者未成年的孩子以外，几乎每个人都可以独立思考……”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说，每个人都不好糊弄了，粉丝也好、观众也好，大家都是明白人。你是在用心做节目，还是在用心赚他们的钱，他们其实一清二楚。你看看你们公司的那些电影、那些电视剧、还有那个综艺，那些都是什么玩意？只想着赚钱，你以为观众看不出来你的目的吗？你以为他们感觉不到你的敷衍吗？”

　　李秀满的手有点抖。

　　“所以。”金钟铭醉醺醺地笑道。“想在综艺里或者影视剧里赚钱不是不可以，但是要么你得投入真情实意，让他们感动；要么，你就得拿出职业态度去对待这些东西，做一个公平的买卖……不懂这个道理，你就别拿豆包不当干粮！说多了，你肯定不懂，但是举个你应当熟悉的例子。这就像是一首歌一样，主旋律出来了，你还需要围绕着它填词、编曲、编舞……反正你得围绕着这么一个东西把一整首歌给搞出来，总不能把主旋律重复20遍然后让组合的成员在舞台上做20次劈叉，这就算完了吧？”

　　从头到尾，一口东西都没吃不下去，只是认真听着对方话的李秀满突然就定住了。其实他本来就很聪明很有领悟性，只是被一些东西蒙蔽住了眼睛而已。但是现在，对方最后那一个比方简直就让他如同醍醐灌顶一般醒悟了过来。

　　之前，他李秀满总是不停地想着如何借助综艺这个平台，把idol的人气转化为收视率、赞助费这些现实的利益，就如同演唱会、签名会这些东西一样，是直接换钱的那种东西……但实际上对方这个比方让他忽然明白了，原来自己搞错了概念，原来是自己的心态没有摆对！

　　综艺也好，电视剧电影也好，并不是一个平台……它们首先是个作品，就好像他很熟悉的一首歌一个专辑一样，是一个需要结构、需要主题、需要美感、需要节奏、需要执行力和表现力的文艺作品！

　　只不过，因为自己长久的处在idol从业者的角度，所以总是不由自主的把专辑、音乐、舞蹈以外的东西当做纯粹功利化的附属品。于是才有了虽然往这些领域里面投入了大量的金钱和人力，可实际上进行操作时却本能的依照着平台化，也就是把影视综艺当成了刻意展示idol的东西，而忽略了这些东西本身的完善性的事情发生。

　　这才是问题所在！这才是他推动的影视战略和协助的综艺战略全都败得一塌糊涂的根本原因！

　　所以，金钟铭说的是对的。

　　“那么……前辈。”金钟铭低头一饮而尽。“咱们是不是可以回到侑莉和Sunny身上了？”

　　“你说。”回过神来的李秀满低声应道。

　　“虽然我不想多说侑莉和Sunny在这个节目里的具体表现，但是她们能有现在这个收获和评价，其实已经说明她们在节目里是付出了很多的。这个节目走到现在，很不容易，更重要的是……”

　　“更重要的什么？”

　　“哪怕是她们……想要再对一个节目付出自己的真诚，恐怕以后也会很难了。年纪变大，出道年限在变大，周围环境在变化，人心也会变……连徐贤都会举着红酒杯跟人在宴会上谈笑晏晏了，连一直都显得对事情摇摆不定的侑莉都可以在这个摊子上喝多了之后，喊着闹着要对我表白……还有什么不会变化呢？”

　　李秀满的眼神古怪了起来。

　　“别这么看我，咱们在说综艺。这样全员都付出了自己真诚的综艺不仅现在很难见得到，而且以后也会更少，那么从价值来说，这个综艺不会局限于一个深夜的收视率上面，以后在网络上它会持续性的发酵，在业内它也会成为标杆……所以，你们不该那么短视的按照收视率来评价，这个节目的价值以后会大大的持续下去；而对于那两个人而言，这恐怕也是独一份的了，走了，下车了，就再也感受不到了……所以，她们真的不该走，而且恐怕，哪怕是日本那边利益诱人，她们心里也是有些不舍的；更重要的是，这个综艺对我也是唯一的，这种感觉的综艺，想再找到，无异于大海捞针……所以，我不许她们下车！”

　　“我只听懂了第一个理由……而且远远不够我说服公司。”李秀满认真的回应道。

　　“第二季《青春不败》给你们公司了。”金钟铭追加了一个条件。“我说的。”

　　李秀满点点头，又摇摇头。

　　“至于Sunny和侑莉，说实话。”金钟铭继续闪着清亮的眼神说道。“你作为Sunny的监护人，或者说侑莉父母也把她交给了你，她们在长大，心思在变化，你有义务为她们的成长做出保障和指导……这时候告诉她们牺牲一点收入，选择一点辛苦，她们以后会感激你的。不对吗？”

　　李秀满摇摇头，又点了点头。

　　“最后，真的不要小瞧我的决心。”金钟铭揽住了对方的肩膀，酒气都喷到了对方脸上。“你真要强行带走她们，那就带走，反正我会让节目组跟媒体说她们只是请假一周而已，到时候让不让她们回来是你的自由……不要这么看我，我之所以和你这么大费周章的讲道理其实已经说明一些问题和态度了，我知道什么东西更重要，什么东西不重要……这点我比你强！”

　　“是吗？”李秀满干笑道。

　　“是！”金钟铭非常严肃。

　　“对于年轻人而言，失恋真是个不错的成长催化剂。”李秀满晒笑道。“侑莉就在这个摊子前向你表白了？”

　　“没错。”金钟铭扭头看向了摊主。“老板，我没猜错吧，当时是侑莉吧？”

　　“你没记错。”正在靠着一份青椒的摊主淡定地答道。“那次你把自己灌醉后喊出来那话的确实是少女时代的权侑莉，我很喜欢她《青春不败》里的样子，不会认错的。”

　　“你看……”

　　“分手了？”

　　“……是！”

　　“如果你考虑下我侄女……我就试着跟公司里的人讨论下让她们继续留在《青春不败》里……”

　　金钟铭撇着嘴站起了身：“李秀满总监……我前几天被人教会了一个道理！”

　　“什么？”

　　金钟铭扭头往回边走边答道：“请一定不要在感情里面掺杂利益纠葛，甭管是被动还是主动的，这都会毁了你的爱情！很有感觉吧？”

　　“你太敏感了！”

　　“我只是想告诉前辈。”金钟铭回头看着还坐在烧烤摊前的李秀满笑道。“我和Sunny的事情，我们自己会有决断……你这个跟我有太多利益纠葛的人就不要参与了。”

　　“随便。”李秀满点点头。

　　金钟铭扭头就走，不过，刚走了两步，身后那人又叫住了他。

　　“钟铭啊！”

　　“您说。”

　　“你知道有人……算了！”李秀满欲言又止。“Sunny和侑莉的事情我答应了。”

　　“那就多谢了。”金钟铭扬长而去，身形中一点醉态都没有。

　　静静的看着对方走远，李秀满叹了口气，刚才他其实是向透露给对方一点额外的消息的，看在对方今天很讲道理的份上……但是他终究还是选择了静观其变。

　　多年的对抗关系，不是那么容易轻易放下心结的。

　　“毛毛！”十几分钟后，安抚了Sunny和侑莉两人，又把把她们送下电梯的金钟铭刚一进家就突然叫住了西卡。

　　“什么？”西卡不知所措。

　　“我记得我给你写过一首有着日文版本的歌曲……还记得吧？”

　　“是啊，出道前咱们去釜山……认识恩地的时候。”

　　“你准备怎么用？”

　　“这不是要去日本了吗？”西卡警惕地答道。“你当时就跟我说这歌的真谛在日文版上，我一直留到现在当然是要拿出来锦上添花，给我们少女时代……”

　　“我反悔了。”金钟铭歪着头打断了对方。“我准备把那首歌给Kara……报复下李秀满给我玩的这一出。”

　　“我反对！那歌是我的……”

　　“反对无效！”金钟铭霸道地答道。“但是我可以给你一亿韩元的补偿……如何？”

　　“……”西卡神色犹豫的搓了搓手。“一亿两千万？”

　　“成交！”

　　“真没节操！”旁边的郑二毛如此愤愤不平道。“空手套白狼就套走了这么多钱……这世道真是越来越过分了！”

　　同一时刻，秉承着老一辈人不浪费的原则，李秀满刚刚已经把桌前的半瓶酒和已经烤好的东西差不多给清理了一下，放下酒杯后，心情有点奇怪的他也准备走人了。

　　“李总监！”就在这时，烧烤摊老板淡定的叫住了对方。

　　李秀满不明所以：“什么？”

　　“承惠20万7千韩元，给您抹去零头，20万韩元！”老板淡定的伸出了手。

　　“……”李秀满这才发现自己忘了带钱包。


第779章 钱（一）

　　Sunny和侑莉的留下让金钟铭产生了一种豁然开朗的感觉，几乎是一夜之间他就觉得自己胸口的石头又轻了一层。而随后的几天里，其他各项事情竟然也以一种势如破竹的感觉在行进。

　　但是，上来第一个得到突破进展的事情竟然来自于SBS电视台，这个确实让金钟铭有点诧异，因为整个新综艺的开端似乎全程都展现出了一种顺水推舟或者说水到渠成的感觉，实在是顺利的过了头！

　　要知道，仅仅是两天时间，从金钟铭这里拿到了节目组的结构设计方案的金永燮居然就压服了电视台内部的各种杂音，然后电视台就正式的召开会议，决定彻底放权给中层制作人员，然后一个以《X-man》、《家族诞生》这一系列王牌综艺幕后人员为班底的制作组竟然就已经开始在紧张的组建中了，事情甚至迅速发展到了直接确定人选的地步了。

　　而CUBE这边指派出来的主MC刘在石，虽然在节目组建成后的内部理论上是没有太多权利的。但是，一开始在更深层级的位面，也就是PD人选和MC人选问题上他却直接参与了，没错，哪怕这个节目组还没确定主题和节目名字，刘在石就已经开始频频的往他熟悉至极的SBS木洞本社一趟趟跑了，然后还拿出他一贯的工作热情坐在那里和那些熟人讨论PD的人选。这其实是一个很巧妙的设定，既保证了他和幕后的CUBE公司在节目组的地位，又没有违反理论上的规则，同时，以他在和这些SBS综艺从业人员的渊源还有个人的水准，相信也不会让那些制作人员感到不安或者说让他们觉得自己的权利受到了侵犯。

　　那么闲话少说，当金钟铭好奇的问及金永燮为什么会这么顺利的时候，对方给了他一个意料之外却情理之中的答案——钱！

　　“钱？”

　　“没错。”金永燮的回答很无奈。“说到底，在韩国说话算数的东西就那几样，钱、权、名、人。这种新模式固然动摇了那些中高层的人士固有的各种利益瓜葛，他们确实也有各种盘根错节的人脉关系，但是在SBS确实处于持续亏损的状态下，你们愿意出钱，愿意养活这么大的一批综艺人才，他们就算是再不爽也不敢去拦下面那些急着开工的基层工作人员……”

　　金钟铭若有所思，对方确实说的在理。

　　电视台的亏损对那些中高层人员其实并没有太大的影响，他们该吃吃该喝喝，从广告商、从偏颇的新闻立场、从电视剧制作这些东西中他们能分润的东西太多太多了，电视台财务紧张关他们什么事情？这其实也是之前金永燮和金钟铭担心的一件事情，这群人没必要想着电视台好了或者某个节目好了会怎么怎么样，政绩又不归他们，他们只关心谁动了他们盘子里的奶酪……

　　但是话说回来，他们的权力和能量却全都来自于底层，而就是这些底层人员却深受财务亏损的影响，没有财务健康的节目，他们就没有加班费或者奖金，那些东西对他们而言几乎是最切身的好处。而一个野生综艺节目组，比照着隔壁的《无限挑战》和《两天一夜》的规模，没理由少于一百个跟队的相关从业者吧？再加上后期制作的话，几乎就要影响到整个SBS综艺局的基层人员——话说，这股力量才是那群人最犯怵的，你让他们对金永燮拍桌子没问题，但是要让下面的所有人知道他们拦了底下人的财路，那才是要老命的事情。

　　不夸张，敢这么干的话，只要有人刻意的把风声放出去，当天晚上说不定就有家庭经济压力大的老前辈员工领人K他们一顿，然后还要带着酒气刷刷前辈威风——这也是韩国特色了，老前辈身份再怎么淡化也是一个极佳的保护壳。

　　“而且，几个私营股东那边的态度也很明确。”金永燮继续介绍道。“他们当然不会因为SBS亏损就怎么怎么样，毕竟当初能拿下电视台的股份也算是他们走运，这点损失和电视台持股权相比根本不值一提……”

　　金钟铭连连点头：“但是生意人嘛，谁不希望多赚点钱呢？能不亏还是不亏的好，这个心态我最了解不过。”

　　“没错。”金永燮点了点头。“所以，不仅是底层的综艺局的职员渴望着这次合作，上层股东们也觉得这种尽可能分离投资风险的合作模式，还有将节目的经营权交给你们这个财大气粗的公司的方式其实一种好事……除此之外……”

　　“除此之外？”

　　金永燮笑道：“除此之外，刘在石先生和你的名号也算是一个重要的推动力……在综艺这一行当，你和他相加几乎就是代表了最高等的信誉度，《家族诞生第二季》的彻底失败和崩溃让大家都想着能赶紧翻身……”

　　“这个思想恐怕要不得。”金钟铭赶紧正色起来摇了摇头。“这不是《青春不败》那种深夜档小综艺，这是一个大型的野外综艺，是有代表性的那种，甚至可以视为SBS电视台乃至整个韩国综艺的一个文化符号的那种节目……无论如何，我们都应该有《无限挑战》和《两天一夜》那种前一年甚至一年多都几乎无人理睬的心理准备。”

　　金永燮微微一笑：“我这次来找你，其实就是为了这件事情。”

　　“哦？”金钟铭微微挑了下眉毛。

　　“钟铭啊。”金永燮笑眯眯的看着对方。“我们SBS电视台当然也不是傻子，建立起一个文化符号的意义我们一清二楚，但是，你要知道我们SBS的先天弱势。”

　　金钟铭低头笑了一下。

　　“MBC电视台是个战场，他们之所以幸运的拥有了《无限挑战》是因为他们的有着稳固的中层人员保护模式。内部的政治斗争固然使他们经常陷入内耗，但是这种立场分明的政治对峙反过来说其实也是一种对节目的天然保护，因为那种对峙氛围中他们电视台的中层人员很少有被随意变动的情况发生，毕竟一旦动了谁就会被认为是政治斗争，然后引起一窝蜂的罢工……所以，那家电视台很多节目的上车下车都是由背后的政治斗争决定，而非收视率。《无限挑战》和《我结》其实就是明证，如果说《无限挑战》我还没资格说什么，那么《我结》这个节目在去年搞笑艺人加入的那段时间，放在我们SBS几乎是肯定要下车的……我说的没错吧？”

　　“有些道理。”金钟铭实话实说，实际上《无限挑战》能熬过初期那一年多的崩溃状态并坚持到现在，也是因为金泰浩那群人的强硬态度，上面的人根本不敢动他们而已，只是后来熬出地位来了。

　　“至于KBS我就不多说了，他们是国家直属，那家电视台是一个官场！只要有一个有着绝对权威的电视台台长坐在那里，那他是完全可以以一己之力维护住一个他想维护的节目……这点你比我清楚，李炳淳你也比我熟悉。”

　　对方是在暗示现在《两天一夜》以10%以下的收视率继续维持着自己在KBS地位的事情，这里面有着金钟铭和李炳淳的幕后交易，对此金钟铭并没有否认。

　　“那么回到正题上。”金永燮严肃了起来。“钟铭，咱们刚才说了，MBC是个战场，KBS是个官场，那你知道SBS是个什么地方吗？”

　　“您是想说商场？”金钟铭微微蹙眉问道。“是这意思吧？您刚才又说，来找我就是担心新节目前期效应不好……看这架势，您不会是想告诉我，你们SBS不准备承担该有的担当吧？”

　　“没错！”金永燮认真地答道。“我们想让你承担这份担当……”

　　金钟铭的脸瞬间就黑了。

　　“《X-man》倒也罢了。”金永燮似乎早料到对方的反应，所有他竟然不顾对方的反应自顾自的说了下去。“那是室内综艺无法顺应潮流的缘故，也算是善始善终。但是，之后我们电视台主打的《家族诞生》却让我们SBS的虚弱彰显的一清二楚。第一季是怎么结束的，你不知道吗？第二季怎么落到这份上的，你不知道吗？不是我们SBS自己没担当，而是我们SBS一开始就是一种纯粹的商业氛围，别的不说，同样的方案，你拿过去找MBC或者KBS是行不通的……你跟我们合作，既然享受了这种公平的商业氛围的好处，那也要为此付出相应的代价。”

　　“具体说来呢？”金钟铭有点没好气的意思。

　　“我希望你们公司能和我们电视台达成一个底层方案……”

　　“我听明白了。”对方话刚说一半金钟铭就被气到了。“你们要一个旱涝保收的保险，是不是这意思？莫非是想说收视率达不到一定的份上，就让我们公司来给你们电视台把收益补齐……”

　　“我们没这么无耻。”金永燮的回答倒是让金钟铭微微一愣。“收视率这种东西是该节目组负责的，准确的说是我们电视台这边应该为之负责的，真要是差劲了那也是我们的责任……”

　　“所以呢？”金钟铭不解的问道。“你们到底是怎么想的？”

　　“除了这个节目，我们还有一个别的想法，或者说是实验。”静静的等了数秒钟，金永燮终于说出了自己此行真正的目的。“一个融汇了《无限挑战》和《青春不败》的综艺节目，名字都已经定好了……你知道吧？”

　　“《英雄豪杰》！”金钟铭反应了过来。“这个节目我当然知道，而且我还以一种别的方式参与了进来。”

　　“是啊。”金永燮点点头。“很多常驻MC的人选是通过你和裴勇俊那个电视剧联盟搞出来的……真有意思，那个联盟现在都已经搞综艺了，外面都说你们这是要把这玩意搞成idol资源的辛迪加……”

　　“没有S.M公司的idol联盟算什么辛迪加？而且联盟也没什么约束性，卡特尔都称不上！”金钟铭轻声冷笑道。“抛开这些废话，金部长的意思……莫非是想让我们公司投资到你们这个实验品中间去吧？”

　　“为什么不呢？”金永燮认真的反问道。“有了这个合作，我们SBS就愿意保证刘在石先生那个综艺的持续性。而且，谁知道这个《英雄豪杰》会不会成功呢？先学着《青春不败》放到深夜档，周日的，和《青春不败》不冲突……总之，这对你而言并不吃亏吧？”

　　金钟铭沉默了下来。

　　他猜到了对方的心思，这个节目试验成功了那就和刘在石的那个大型综艺一个周六一个周日来个并蒂花，让SBS重回综艺老大的位置。失败了？那也无所谓……一个实验品而已。

　　而且，仔细想想，这里面应该还有金永燮自己发现了财务亏损给自己在电视台内部带来的权力契机后，进行的一些抢权的尝试，所以他才想和自己加深合作……

　　但是，无所谓啊，万一成功了呢？好像他印象中《英雄豪杰》这个节目还是很有感觉的，于是，金钟铭心动了。

　　一念至此，金钟铭转着眼珠试探性表达了自己暧昧的态度：“主意是不错，但就怕……我们公司心有余而力不足啊！”

　　“哼！”端着水杯的金永燮突然冷笑了一下。

　　“金部长笑什么？”金钟铭有些不解。

　　“事情都已经传开了。”金永燮放下杯子，笑着指了指面前的透明观景包间。“能买下这么一栋大楼的男人，竟然对着一个小小的综艺说什么心有余而力不足？你是在戏弄我吗？”

　　金钟铭的眼皮跳了一下。

　　果然，该来的还是来了吗？


第780章 钱（二）

　　其实，这栋大楼此时此刻已经属于金钟铭了。

　　事情是昨天下午彻底敲定的，就在这栋酒店里，双方进行了正式的合约签字，干脆利索，你情我愿，没有任何多余的枝节。

　　但是，由于金钟铭是以私人身份买下这栋大楼的，那么正式的合约签字也就按照他的要求，采用一种很简单很私密的那种方式，毕竟嘛，他当时还抱着最后一丝侥幸心理。但是很显然，有些人一开始的目的正如他之前想的那样，就是要把他从新手区拉出来，就是要他出风头。所以，有些消息以不同寻常的速度在进行扩散也是在情理之中的。

　　金永燮得到了金钟铭正式而肯定的答复后就告辞了。

　　但是，从当时开始，金钟铭就已经按照对方的提示注意到了一些媒体若有若无的暗示，于是他立即动手开始引导舆论，而且效果还很不错……

　　可是他自己也知道，事实就是事实，如果对方有心的话，一些东西是绝对压不住的，所以只能尽力引导罢了。

　　果然，五月22日，这个周六，当金钟铭兴致勃勃的前往揄峙里，然后呼吸着野外的新鲜空气并开始新一期《青春不败》录制的时候，有些东西如期而至了。

　　话说，当时金钟铭刚刚和熊泰宇搬完一大坛子自制的大酱，那坛子足足有熊泰宇腰那么粗，半人多高，里面还装满了大酱，重量嘛，自己算！反正，两人辛辛苦苦的拿出来，又辛辛苦苦的搬回去，竟然只是为了向观众展示他们没有作弊，到时候获奖观众获得的大酱全都是G7自己做的！

　　如此而已。

　　“什么？”坐在熟悉的木质走廊上吹着风抹着汗的金钟铭一抬头就看到了孝敏，这丫头正一脸怪异的看着自己，也不开口也不过来。“到底怎么了？我脸上脏了。”

　　“没什么。”孝敏欲言又止。

　　“那就算了。”金钟铭摆摆手。“赶紧让开，你挡着我的风了！”

　　孝敏抽了下鼻子，竟然绕了一圈坐到了金钟铭的下风口，然后还是一脸奇怪的看着他。

　　“到底怎么回事？”金钟铭有点没好气了。“再不说话晚上让你打扫鸡圈。”

　　孝敏犹豫了一下，然后小心翼翼的靠了过来：“Oppa。”

　　“哎！”

　　“你跟恩静分手是因为你家里太有钱了，所以家里人让你只能找门当户对的财阀家的女儿……是这样吗？”

　　金钟铭愣神的盯住了孝敏，连粗气都忘了喘了。

　　“是刚才休息的时候，宝蓝姐……打电话到我经纪人那里。”孝敏赶紧解释道。“然后经纪人转述了的她的话，说她让我宰了你……”

　　金钟铭沉默着拍了拍对方的肩膀。

　　“什么意思？”孝敏不解的问道。

　　“小孩子下地抓蚂蚱去，别掺和这些破事。”金钟铭语气平静地答道。“至于全宝蓝，想宰我，让她自己来好了。”

　　孝敏刚走，王贤武就拿着一个手机走了过来。按照规定，在节目录制期间所有的MC都不能用这个，哪怕是她们可以通过经纪人对外联络，哪怕和节目组已经熟稔的不行了，哪怕是像金钟铭这样的人真的用了也没人在乎，但是，不用就是不用，这就叫规矩。

　　“你经纪人苏小娅给我的。”王贤武无奈的坐了下来，然后把手机递给了金钟铭。“虽然上次在后面屋子里一起躲避大雪的时候，我就知道你很有钱，但是没想到你这么有钱。”

　　金钟铭眯着眼睛看起了手机上的新闻，这是一个不大不小的独立娱乐网站，以爆料准确闻名。

　　“惊悚！韩国最富有的艺人，也可能是韩国最富有的20代……这标题就很惊悚。”金钟铭自嘲的笑了一句，然后开始往下翻。

　　其实这个新闻一点都没夸张，更不要说惊悚了，最起码金钟铭是没有看到任何明显虚假的信息，哪怕全篇文章中充斥着可能、也许、说不定这些似是而非的字眼，但是关键的证据基本上都是真的。

　　“CUBE公司实际占股51%！”

　　“JK-CUBE去年总盈利近千亿！”

　　“疑似位于釜山的韩国淘宝大股东……”

　　“……”

　　以上这些其实都没什么，有心人都能揣测的到，合作伙伴和公司内部人员更是一清二楚，而且很多方面民众其实也能有所感觉，别的不说，去年电影公司的盈利就赤裸裸的摆在那里，大家闭着眼睛算一算就知道。

　　关键的东西在后面。

　　“以私人身份购买了位于清潭洞最顶级地段的不动产，位于CUBE公司正对面的原泰华酒店，本站得到确切消息，不动产成交额高达1300亿韩元！”

　　“同时，与SBS合作投资了SBS的两个新综艺……”

　　“疑似即将高价入股CJ获取的综编有线电视台……”

　　“本站询问了很多金融业人士，他们普遍告知，金钟铭未曾与国内任何知名银行达成贷款协议……”

　　果然，这个才是最让人浮想联翩的东西。金钟铭有钱，大家都有印象，年纪轻轻的赚了很多钱大家都知道。1300亿很惊悚，但是这个数字在金融业发达的韩国倒也不是巨大到让人发怵的地步。

　　但是，这竟然是私人、一次性拿出的1300亿韩元！而且掏出来之后竟然还能继续保持CUBE公司正常运行！竟然还有余力同时参与了其他这么多项目！竟然还能让釜山那边继续自己的扩展战略！

　　……再说了，大楼到手后你需不需要再投入一部分钱进行改造和运营？

　　可是你竟然没贷款？

　　这他妈就惊悚了！

　　所以，随意的翻了翻下面的评论，金钟铭发现果然大多数人都像是王贤武和全宝蓝一样的反应，一个是感慨他太有钱，一个是肆意的发挥脑洞猜他是个富二代：

　　“知道你有钱……但是这么有钱吓着我了！”

　　“有点超出想象了，以我的经验估算，他的资产可能要十倍于此才能这么轻松……”

　　“十倍的话是一万三千亿韩元？十亿美元……”

　　“这里面有个问题，就是税务……”

　　“楼上本能的废话暴露出他的眼界实在是太低了，到了这个地步，税务不一定有问题的，或者说是查不到税务有问题的。我甚至怀疑这是一个不在乎税务的人，或者说是绝不会允许自己在税务上犯错的人。”

　　“你懂个屁，越是有钱人逃税越离谱！”

　　“五楼没错的，四楼层次太低了，到这个份上的人只会在乎遗产税一种税务，真正的那些常规税务不大可能出问题。说实话，这应该是个真正的财阀二代吧？是真正的那种，不是什么开着超跑在秋名山乱逛的那种低层次的人。不是说真正的财阀二代出头露面时都会换个姓吗？真名叫李钟铭？三星那里不是一堆家产在几亿美元到十几亿美元的富豪群体吗？指不定是哪个家里的继承人或者是早早的继承了遗产的人。”

　　“或许姓崔！还记得他去找崔泰源的事情吗？”

　　“关键在于我理想的破灭啊，如果是个二代，那么我一直以来奉之为偶像的形象就破灭了！鬼知道安圣基为什么收他当学生？鬼知道最年轻影帝、最年轻最佳导演、最年轻大赏获得者是怎么来的？”

　　“可是《那些年》确实很好啊，《两天一夜》也不错……不过，这样的话其实还是有问题，因为他获得了很多人难以接触的机会，别人是不可能直接拜安圣基为老师的，别人也是没资格20岁拍电影当导演的，还是不公平。”

　　“讲道理，富二代也了不起，你们想想他多能忍啊，一直开那种车！”

　　“开现代的话……郑钟铭！没错，怪不得会有郑秀妍和郑秀晶！”

　　“话说，就郑家那种喜欢抛头露面还满是恩怨情仇的家族，他们核心家庭有几个人我们闭上眼睛都能数清楚，不可能是郑家的人！”

　　“那这样的话郑秀妍算什么？”

　　“童养媳？背地里见到了要喊少爷！李钟铭！我信了！”

　　“话说，这样的话崔始源在他面前不也就是个笑话吗？”

　　“说不定崔始源背地里见到他也要低头叫声大少爷呢，崔钟铭！”

　　“具钟铭！楼下保持队形！”

　　“辛钟铭！楼下保持队型！”

　　“赵钟铭！楼下保持队形！”

　　“楼上太Low了，韩进已经赔的裤子都快束不上了，哪来的心思给家里的一个二代这么多的钱买大楼？还赵钟铭？要我说，他不是美国来的吗？指不定真的姓什么呢！说不定叫钟铭·盖茨！”

　　“钟铭·阿卜杜勒！”

　　“楼上很好，这很清真！我接一个，钟铭·马克图姆！”

　　“话说，猪肘子夫妇粉丝插一句，这样的话，他从我结下车，是不是因为含恩静被他家里人给看不起啊？我一直觉得那俩人不是差点恋爱，而是已经恋爱了然后又分手了……”

　　金钟铭直接面色如常的把手机合上，然后递给了王贤武。

　　“你不在意？”王贤武接过手机后问道，对他而言金钟铭的资产是一千亿还是一万亿没什么区别，所以他反倒可以从容一点。

　　“不是不在意。”金钟铭无奈地答道。“早料到有这么一天罢了。”

　　“工作人员全都在议论纷纷，村口你的经纪人和司机都要被人给堵上了……所有人都想知道你到底多有钱。”

　　“可以理解。”金钟铭平静地答道。

　　“那你到底多有钱？”

　　“不告诉你。”金钟铭淡定的摇了摇头。

　　王贤武很无奈的离开了。

　　金钟铭表现的很淡然，但他心里并非如此。因为，哪怕还没回到首尔，就在这么一个小小揄峙里的偶像村，面对着一群熟悉到不能再熟悉的人，他竟然依旧感觉到了一股子或陌生、或警惕、或期许、或谄媚的变化在发生。

　　时间来到了晚上，这时候不要说那些普通的工作人员，不要说老于世故的卢村长、金泰宇等人，也不要说因为恩静而对他有些奇怪想法的孝敏了，到最后，就连Sunny和侑莉看他的眼神都变的很古怪了。

　　“你给我回来！”晚饭后，心情极度不爽的金钟铭直接揪住了Sunny的小马尾辫。


第781章 钱（三）

　　Sunny被揪住辫子后的反应很有意思，她先是基于性格中的本能立即张牙舞爪了起来，但马上她就意识到这里是拍摄现场，大家都在看着呢，再加上现在气氛本来就不对，所以小太阳随即就蔫了下去，并在其他人怪异的目光中任由金钟铭把她给拽到牛棚那边去了。

　　“看什么呢？”牛棚里靠站在牛栏上的金钟铭没好气的质问道。

　　原来，来到牛棚后的Sunny此刻正蹲在牛棚下面左看右看，似乎是在打量什么，脑袋后面的马尾辫也随着她的动作扫来扫去，再加上矮小的身形和那一身标准的乡下画格子衬衫，真的像是一个没长大的乡下野丫头。

　　“看人。”Sunny的回答显得有气无力。“放在平常，不是早就有一群人跟过来看热闹了吗？刚才你揪我辫子的时候她们就该起哄了吧？可是一直到现在竟然一个来的人都没有……”

　　“你还有心情研究这个？”金钟铭被气笑了，他报复性的又拽了一下对方的马尾辫，把对方直接给拽的坐到了地上。“刚才一下午用看熊猫的眼神看我的是谁？！”

　　“好奇嘛。”Sunny完全没有因为被冒犯而生气。“一想到我竟然有个一万亿韩元身价的亲故……整个人就都飘飘然了。有没有兴趣送我一套房子，我要在三成洞安家……而且你这个比方也不对，我长这么大就没见过真熊猫……”

　　“熊猫什么的先不提。”金钟铭又被气笑了。“我为什么要给你送房子？包养费？”

　　“也可以啊。”坐在那里的Sunny抱着怀歪着头淡淡地答道。“就好像谁都知道崔泰源在汉南洞那边有个汉南洞夫人一样……指不定我以后可以被人叫做三成洞夫人……”

　　金钟铭已经被气到不想笑了。

　　“不是这样的吗？”Sunny叹了口气。“我知道你有钱，但是没想到会到这个地步，到了你这个地步的人，不说专情不专情的问题，但是结婚的事情有哪个是自己说了算的？”

　　金钟铭张了张嘴，想说什么但没说出来，其实这就是他恼羞成怒的原因了，新闻一出来，所有人看向他的眼神就不对劲了，这个他可以理解，但是面前的这个矮个子小姑娘也有类似的想法就让他很无力了。

　　但是……突然间，两个沉默着的聪明人都发觉了问题所在——Sunny也好，金钟铭也好，竟然都是从某个比较怪异的角度来看这件事情的。什么情妇，什么夫人，什么结婚，这对两人而言本来就不是什么正常话题吧？

　　“你也别想太多。”Sunny立即尴尬的反应过来了。“我就是被他们那种气氛给感染了，没真的把你当怪物……你别来气。”

　　“为什么要把我当怪物？”金钟铭暂且按下之前的什么包养结婚之类的东西，努力做出一副很认真的样子。“说句不好听的，一千亿还是一万亿跟他们有关系没有？之前大家聚餐时经常还都开玩笑揣测我有几千亿身价，那时候怎么都还好好的……”

　　“你理解错了。”Sunny不再坐在地上了，她回身站起来挠起了自己的女儿小青的后勃颈——小青是一头正在牛棚里认真吃草料的小母牛，话说，这头小牛的产权可是属于她的，全韩国都知道。“一千亿韩元和一万亿韩元对于普通人而言理论上确实没什么意义，你要是放在美国或者欧洲甚至根本没有人在乎这个差距，但是一万亿在韩国这个地方是个门槛……所以你要理解他们的想法。”

　　Sunny的话有些转移视线的感觉，但是确实让金钟铭有些明悟，有些东西不是他不知道，而是站的角度不同，没想到。

　　事情是这样的。

　　韩国终究是个小国家，GDP再怎么高，财富再怎么集中，但是受限于国家总体规模和国家的整体地位，对韩国的有钱人而言始终是有一条摸不着的上限在头顶上的。

　　不要觉得这是胡扯，这是事实，国家的强弱和大小才是决定一个人财富上限的东西。

　　说句不好听的，抛开那些什么王室，或者不发达国家的畸形经济巨头，真真正正的主流商业巨头里面，目前的世界首富只能是美国人或者欧洲人，而且必须是白人，最好是犹太人，有国籍的黑人和亚裔请另行制定标准，反正不许当首富；同样的道理，以前的亚洲首富可以是日本人或者是作为英国殖民地的香江人，现在或者将来还肯定可以是中国人，但绝对不会是一个韩国人！因为韩国人没资格当亚洲首富，掌握的财富再多也不许当！

　　最直接的例子就是三星。

　　这个财阀的占据着韩国20%的经济体量，可哪怕是它的创始家族却也只能用那种几乎让人看的眼晕的交叉控股来保证家族对公司的控制权，实际上，李健熙的身价现在就只有七十几亿美元左右，和三星本身的大小完全不成正比……那么三星的财富在谁手上？

　　很简单，当年“解放”了韩国的美国爹向来是喜欢对“解放和皿煮改造”收费的……看看日本，看看新加坡，再看看韩国，三星这个帝国的财富能有三四成留在韩国人手里就不错了，剩下的东西该在哪儿就在哪儿！

　　所以，固然说单纯的一万亿韩元其实在这些财阀的商业帝国面前一无所是——三星08年的营业额度是一千五百亿美元，大概是要一百七十兆……韩元。但是这东西依然不耽搁这个数字使得一个人在韩国这个小王八潭子里鹤立鸡群。

　　传统的家族、集团模式，使得韩国富豪的个人财富远远不能和他们掌握的社会财富成正比，以至于过万亿韩元的人不过20个左右……当然了，这里面水分很多。

　　但是不管怎么说了，Sunny的意思表达的很清楚，一千亿你就是个小开，称不上遍地走，但是绝对不能够对韩国社会产生震动……但是一万亿你就是个人物，因为韩国国小民弱，一万亿是对民众乃至于全社会而言都是一个明显而直观的门槛……过了这个槛你就有一张门票了。

　　“你不想问问我钱从哪里来的吗？”金钟铭也回身帮小青挠起了下巴，对于哺乳动物而言这个位置向来是最喜欢被人抓的，看得出小青被俩人一上一下挠的很舒服。

　　“大概猜的到。”Sunny歪着头应道。“想在韩国赚这笔钱纯属扯淡，但是不代表你在美国搞不到，那边可不会小气到拿十亿美元当一个人身价的门槛……”

　　金钟铭点点头，Sunny还是一如既往的聪明。

　　“但是这个没有什么意义。”Sunny继续边抚摸着小青的脖子边讲道。“你现在在韩国生活，所有的一切都打上了韩国的烙印……那么受到这样的待遇也就不要怪谁。”

　　金钟铭再次点点头：“我没想着逃避，明天我就会把这件事情给交代清楚，老藏着掖着也没意义……”

　　Sunny手上的动作突然停了下来，同时她也有些黯然的低下了头：“不说你准备怎么回应的事情，我知道这样很俗……但我还是想现在就问你一件事情，就一件。”

　　“说。”金钟铭也停下了抓挠小青的动作，上下的抚摸同时停止惹得小青不满的打了个响鼻。

　　“当初……我是说我们05年在游戏厅里认识的时候，你那时候就很有钱了吗？就是开车送我回去，然后请我吃部队锅的那次！”

　　这个问题有些出乎金钟铭的预料，很长时间了，他和Sunny之间是没有这种超出预想的事件和想法发生的，而这一次，莫名的让金钟铭感觉到有些……有些怪异。

　　于是，金钟铭先是愣了几秒钟，然后他就做了一个让对方始料未及的动作——忽然间，他就把放在小青脑袋下面的手翻到了上面，就在这头小牛的脑袋上盖住了那只白皙的小手。

　　Sunny不由自主的想抽回来，但是没抽的动，金钟铭抓的很紧，小青也在本能的往上蹭……

　　“那时候的我称不上穷！”单手按住对方的手，金钟铭扭头看向了脸色有些不安的Sunny，很是认真的回答了她的问题。“甚至也可以说很有钱……有个具体的数字，两千万美元——这是我那时候的所有身价！但这个钱不是我一个人支配的，那是家里从投资《外婆的家》获取400万美元收益后的各种投资收益，甚至还包括了赌球这种偏门……你懂我的意思？”

　　Sunny松了一口气，这个答案让她很安心，甭管对方有什么瞒着自己的秘密，但是对待自己的时候他展示的都是真的一面，这就足够了！

　　然后……然后Sunny就觉得脸上有点发烧了，话说，很长时间了，她都已经二十二了，也已经出道三年了，她从来都不觉得自己会因为这么简单的一个抓手的动作就脸红。要知道，之前她曾经坐在背篓里被对方背过，玩游戏时被对方抱摔过，很久之前还曾经一度亲过对方的脸颊……但是，如今被面前这个人抓住手的时候她竟然还是觉得脸上有些发烫。

　　一阵西索的声音在身后响起，把两人从奇怪的对话和反应拉了回来，然后继续若无其事的帮小青抓痒。

　　“看到了吗？”

　　“只看背影就知道是孝敏。”

　　“怎么办？”

　　“晚上我会教她做人的。”

　　“嘛。”金钟铭不置可否。


第782章 钱（四）

　　金钟铭身价的问题一天之内就成为了焦点。

　　这种情况完全可以理解，首先这里面有他艺人身份的巨大加成，最起码和那些说起名字都只能靠着姓氏揣测来由的富二代不同，金钟铭真的是个全国都认识都脸熟的人！之前一年，他在艺人层面的那些成就真的是把自己推到了人尽皆知的地步。

　　其次还有年龄问题，太年轻了，二十代啊，而且好像目前展示出来的财力全都是构筑于他个人身上的，朝鲜半岛最年轻有为的八零后？三胖哥不出……这个好像目前还真是这样！

　　第三，归根到底，还有金钟铭一贯的那种低调作风，他很少传绯闻，很少使用奢侈品，很少出现在那种高端场合，还总是开着一辆称不上破破烂烂但是绝对不是一个艺人理论上应该开的那种现代车……这些东西和此刻的显露出的巨额财富的一角形成了极为鲜明的对比！

　　当然了，这里面还免不了一些韩国人骨子里的劣根性的东西，比如说仇富了，仇富了，仇富了……但是很奇怪的是，这一点竟然不是主流，据金钟铭的早上做准备的时候一个他的律师所说，在韩国有钱有了一定程度，基本上就没人敢仇你了，差距太大了。

　　呃，为什么做准备呢？做什么准备呢？很简单，金钟铭联系了MBC电视台那个恶名昭著的节目《PD手册》，准备坦诚的回应自己的财富问题。

　　话说，这个《PD手册》可是一个“客观”揭秘的“严肃”节目，向来以主持人不留情面和问题刁钻闻名。

　　想当初，这个节目上来凭着揭露了某大学生物学教授实验作假而一战成名！很是积累了不少国民信誉度。接着，在著名的牛肉风波中他们又带头造谣生事，所谓韩国人被疯牛病感染的概率是美国人的数倍的说法就是这节目扯出来的……然后就是众人皆知的李牛肉总统被人计划着攻占青瓦台，还有接连不断的烛光游行……后来大家也回过味了，李牛肉和整个保守派也都回过味来了，这个节目眼瞅着就保不住了，谁都保不住，MBC的中层们甚至不愿意为这个节目组织愉悦的罢工行动。

　　爱咋咋地吧！

　　那么，为什么还要选这个节目呢？

　　无他，就是要借这个节目恶劣的名声，以及他们一贯的那种立场，来反过来证明金钟铭的坦诚。因为这个节目从头到尾的政治立场和一贯尿性使得他们不会去包庇一个“财阀二代”的，话说，再蠢的韩国人此刻也都知道这是个什么玩意的节目到底姓什么了。

　　“那么……金钟铭先生，我们开诚布公吧！”主持人是个戴着黑框眼镜的严肃中年男人，脸拉的很长，标准的韩式单眼皮，咋一看很有为民请命的知识分子范，想当初那个女嘉宾就是当着他的面喊出了号召家长们上街的口号的。“你到底有多少钱？具体数字！”

　　“不知道。”金钟铭不紧不慢的摇了摇头。

　　“不知道是什么意思？”主持人立即不怀好意的笑了。“自己有多少钱都不知道吗？”

　　“有多少财富我可以告诉你，但是有多少钱真的不知道。”金钟铭依旧表现的很冷静，丝毫没有被对方的语气给影响到。“在现在这个经济模式下，你去问谁的资产是个多少的具体数字本身就是有问题的，甚至包括主持人先生你自己，你有一套房子，多大，位于什么地段，我想你可以说的清清楚楚，但是你也只能按照市价进行估值……”

　　“我明白了！”主持人嘿嘿一笑。“是我问的有问题，确实不够严谨，那么换个问题重新开始好了，那篇报道中提及的这些基本要素都是真的吗？我列举一下啊，省得你再说我不够严谨，1300亿、私人购买、无贷款、CUBE51%的股权、韩国淘宝网的股东、和CJ在无线电视台的合作、SBS两个综艺的合作投资运营……哪个是真哪个是假？”

　　“只有一个是假的。”金钟铭严肃地答道。“我是贷款了的。”

　　这是傍晚的直播，伴随着这句话的说出口，很多电视机前或者电脑屏幕前的人都本能的在心里恍然了一下，这样就说的通了，其实之前大家就讨论过，这个贷款不贷款不是一回事，以韩国金融业的发达，你个人资产一千亿，配上经营良好控股的公司，再加上一些其他杂七杂八的人脉和东西，是完全可以搞到很大一笔贷款的。之前民众感到惊讶的其实就是报道里暗示的无贷款状态下一千多亿竟然就拿出来了，这个才是暗示出金钟铭真正财力的地方。

　　“什么吗？网站乱写的而已，抓住关键问题，轻轻一漏，事情性质就不一样了。”

　　“网站手段确实高……”

　　“不得不认啊，可惜啊，我的钟铭·阿卜杜勒没了……”

　　“我就说没那么夸张。”电视机前的朴昭妍也在跟谁说着什么。“宝蓝你反应太激烈了，真搞不懂你，之前最反对的是你，现在他们也算是好合好散，最不爽的又是你！”

　　“你不懂！”全宝蓝蔫蔫地答道。“我是感觉到了恩静……算了。”

　　“所以还是个正常的亲故了？”看板娘郑恩地也在看着电视，手里还拿着一个大火龙果，看的旁边的功夫熊猫心惊胆战的，生怕这丫头明天一称体重又得连累一整队人。

　　“一直都是正常的啊！”初珑摊开手神色自若的接口道。“有什么问题吗？”

　　“不一样的。”恩地煞有介事的举起手指科普道。“初珑欧尼你感觉不到什么是正常的，因为你认识他太早了，然后还在他家里住了足足快两年，这种情况下钱这个东西是可以无视的，因为他身上一切改变你都是知道的，或者说是经历过的，这是一种很深的层次，按照我的经验除了他的家人外，也就是你能有这个待遇了。”

　　“哦！”初珑被唬的一愣一愣的。

　　“所以，我估计西卡欧尼和郑二毛那个野丫头也肯定是对这个节目不耐烦。”恩地不知道什么时候已经把火龙果给切开了，是当着功夫熊猫的面切得，而对方竟然被她的话给吸引住，然后竟然忘了这一茬。“因为她们也会觉得他有多少钱无所谓。但是……其他人呢？”

　　“其他人？”初珑不解的问道。“你到底想说什么？”

　　“我想说，如果他真的有钱到那份上的话……我先咽下去……呃，那么其他人是会按照认识他的时间被这些钱给分成两组的！”恩地继续科普道。“不要说什么感情啊，人生啊之类的假大空废话，钱是很重要的东西，知道他有钱了，然后才跟他处好关系的，不管是真心还是假意，十之八九是有着一些目的性在里面的！”

　　初珑微微一愣，旁边的功夫熊猫李正雅倒是认真的点了点头。

　　“所以……”恩地继续边吃边忽悠道。“你说我那位亲故这么聪明的人，他难道不会提防这种人吗？但是人力是有限的，他没办法挨个辨别，所以除了有特殊的际遇的一些人外他很可能一刀切的，把所有有可能是冲着自己钱来的人都切成不可信任的那一块……”

　　初珑竟然被恩地忽悠的点了点头。

　　“所以。”恩地举起了三根手指头。“什么人是自己没钱时认识的，什么人又是和自己有钱但是还不是特别有钱时认识的，什么人又是在自己特别有钱后挤过来的，这些是有钱人决定信任程度的基础……回到电视里我这位亲故身上，假如他真的是很有钱的话，那么……他在CUBE公司成立前认识的人在他心里恐怕是仅次于像你这样曾经住到他家里的人以外的那个层级，最具代表性的应该是小时候的同学……比如说含恩静，再比如说过那群S.M公司的……呃，前辈吧？嗯……还有我这样的……反正你自己数，是可以数清楚的！再然后是咱们CUBE成立后，他成为了公认的有钱人，但还不是到电视里这份上的时候，那时候认识他的人估计也会有一定程度的信任……可是嘛……嘿嘿，假如他在电视里承认自己真的很有钱，有十几亿美元的话，那么从今天往后他再认识的人，估计他心里面就会有所警惕和提防的……”

　　初珑沉默不语了起来，话说，她竟然被恩地忽悠的已经开始计算金钟铭在CUBE成立前认识的那些人到底有谁了……准确的说，是那时候他认识的适龄女生到底都有谁了……

　　果然，是中毒了吗？

　　“可是金钟铭先生。”电视机里的主持人不解的拿出了一个画在硬塑料板上的表格。“我们查了很多银行，他们统统都说没有向您个人提供贷款的经历……你对这个如何解释？”

　　“我是从中资银行贷的款。”金钟铭的回答滴水不漏。“报道里关于我是韩国淘宝的大股东的新闻一点都没错，因此我在中国那边有些足够的金融信誉，这些钱是统一的从那边的银行贷取的……”

　　“事情似乎水落石出了！”网络上已经有人迫不及待的发表评论了。

　　“没错！”

　　“如果是这样的话，一切似乎说的通了。”主持人意兴阑珊的放下了手里的塑料板。“那还是回到一个最坦诚的问题吧，民众关心的是你的个人财富……不说具体数字了，你自己估算一下，你现在大概有多少钱，有传闻中的一万亿韩元那个层级吗？”

　　金钟铭沉默了一下，然后摇了摇头：“不止！”


第783章 钱（五）

　　看板娘尖牙利嘴，一口火龙果下去竟然直接咬到了自己的舌头上，然后她一声惊呼，整个人就像是个鸵鸟一样把脑袋塞到了初珑怀里并开始在对方衣服上抹眼泪，初珑倒没什么，但是身后的南珠被这家伙一脚踢翻了怀里的坛子香蕉牛奶，整个人都被泼了一身。

　　总之，一时间鸡飞狗跳，全都是釜山看板娘郑无理的错误。

　　而Tara宿舍那边就安静的多了，客厅里就俩人，一个在沙发这头一个在沙发那头，其中，朴昭妍完全陷入了痴呆状态，她根本不知道该说什么好，至于她旁边的全宝蓝却早就已经眉头紧锁一言不发了。

　　少女时代宿舍里，搂着醉成一摊泥的孝敏还在给人家强行灌酒的Sunny也面色古怪的抬起头盯住了墙上的电视机，旁边的侑莉则是先看了看电视，然后一脸疑惑的看向了坐在客厅角落里的秀英，因为她发现这个刚刚回到宿舍的队友竟然冷静到头都没抬的地步——实际上秀英竟然正在仔细的涂着指甲，看来晚上又要出席一场沙龙或者晚宴了。

　　“那么金钟铭先生。”电视机里的主持人卡了足足十几秒钟才继续了对话，但是语气却已经变得软了不少了。“不止的意思我大概可以理解，但是能不能请你不要用这种抽象的概念来形容呢？有没有兴趣跟我们分享一下，仅凭CUBE和演艺收入恐怕是跟万亿韩元这个概念不搭边的，我的意思是，不止到底是多少？你愿意跟国民坦诚的聊一聊吗？”

　　“这里面可能有两个最大的认知疏漏。”金钟铭还是那副认认真真但语气算不算严肃的口吻。“首先，韩国淘宝网这个去年营业额在4亿美元，并且还在以一种超凡速度融入韩国大众生活的电商网站，我不仅仅是所谓大股东的位置……大家应该都普遍性的认为我只是一个占据着话语权，所谓能在理事会说话的那种人吧？”

　　“什么意思？”主持人的喉结耸动了一下。

　　“和CUBE一样，我是这个韩国最大电商网站的实际创建者、投资人和绝对股权持有者。”金钟铭神色自若地答道。

　　“这么看我干吗？”KBS电视台《乘胜长驱》的后台里，作为本期嘉宾的Krystal心情郁闷的抬起了头。“干吗要这样？你们又不是没见过他，莫非以后要把他当怪物吗？就算是把他当怪物也不要把我当怪物啊！”

　　“水晶你都知道这些具体的事情吗？”Victoria试探性的问道。

　　“他又没瞒着我，我又不是傻子……”Krystal看着一言不发只是抿着嘴看自己的雪莉，语气明显有些无力。“虽然不知道具体情况，但大概的样子还是能感觉出来的。”

　　电视机里，金钟铭在侃侃而谈：“韩国淘宝网这家公司是06年那一阵子频繁出国，感受到了国内的空白，于是我就和同样想跟韩国这边形成小商品对接的中国公司达成了合作意向，借用他们成功的模式和美国那边的优秀管理人才，以及我们国内冠绝世界的网络优势……”

　　“金钟铭先生……”主持人尴尬的挥了挥手。“我也经常在那个网站上买东西，我也知道它很好，但是请你不要在这里借机打广告……回到主题上，你在这个网站上大概占有了多少……比例？”

　　“这家公司早在去年上半年就实现了收支平衡，去年年底就已经开始大规模盈利，这样一家公司的市场价值是多少，我想很难有人会给出一个具体数字。”金钟铭还是那副有本事你自己算的回答模式。“但是，就在前些日子，有人曾经以一点五亿美元的要求购买20%的股份……这个大概可以估算出这家公司目前的‘市价’吧？”

　　“也只能是目前的市价了……嗯，那您目前具体占有多少股份呢？”主持人自己都没有发现他已经不自觉地用上了敬语。

　　“60%左右。”金钟铭的面色似乎有些无奈。“剩下的情况就不要再问了，我需要对其他股东的隐私性保持尊重……但是大家应该猜的到。”

　　废话，懂行的人当然能猜得到，既然打着淘宝网的旗号，那么估计一开始就一定有来自于中国淘宝的投资和一些成比例的股权，这是基本盘。然后管理层和老员工的激励肯定又要去掉一层。最后，你要在韩国做生意，那些相关产业的巨头肯定要掺上一笔，不然生意是没法做的。

　　实际上，已经有网友在网上推导了。

　　“韩进肯定有一成以上的份子！物流业和电商的关系还用说吗？”

　　“三星老早的就在淘宝网上铺设了对中国那边的渠道，这里面必然有一腿！”

　　“估计60%还要再减，但是一直到现在还能保住60%那说明金钟铭这个初始创建者还是有能耐在最后保住51%的，跟CUBE一样……可是话说回来啊，他是怎么在一群狼中间保住基本盘的？这在韩国简直是个奇迹！多少小企业崛起的路上被那些公司给一口吞下去了？！”

　　“又一个李海珍啊！首尔大学果然还是……在韩国想出头，有学历未必有用，但是没学历必定没用……”

　　“但是他刚才说不止了吧？算算的话，这个也就是5亿美元身价，加上CUBE这边，估计再加上一些杂七杂八的东西，比如那些价值很高的不动产，小一万亿的层级的是有的，但肯定没到，这个跟不止这个词还是差很多吧？”

　　“您刚才说不止……”果然，电视机里的主持人开始小心翼翼的往下询问了。“还说了我们有两个认知疏漏……那么第二个是什么呢？”

　　“我在美国长大，由于双重国籍这个概念目前在韩美两国中间还只是灰色地带，那么实际上在兵役的选择期限最后到来之前，我还是一个所谓的美籍韩裔。”金钟铭低头陈述道。

　　“您的意思是，您在美国那边……？”主持人马上反应了过来。

　　“没错。”金钟铭抬起了头。“所以，虽然没有人主动提及和曝光，但是作为一名公众人物，又在韩国生活，我觉得我应该坦诚的一次性的把话说出来……很早之前，我倾尽全力在美国进行了一次投资，那次投资给我带来了一笔相当的财富！”

　　“那么是什么投资呢？相当的财富又是指多少呢？”主持人终于松了一口气，他知道问题来到这里他的任务就完成了一大半了，剩下都是轻车熟路的事情。

　　“看过一部电影吗？”金钟铭的回答还是很有自己的套路。“《社交网络》。”

　　主持人摇了摇头。

　　金钟铭没有理他，实际上说到这里他自己也松了一口气：“抛开那部电影明显的倾向性，里面的故事基本上都是没问题的，那里面所谓排挤了萨瓦林的亚裔财团……其实指的就是我。得益于父母的赞助和信任，那次几乎可以称得上倾家荡产，以我的名义进行的投资，最后给我带来了15%左右FaceBook的股份。当然了，后来FaceBook的几次大的融资我都在勉力跟上，但是即便如此，现在也滑落到了12.5%这个堪堪的数字，算是面前维持住了一定的份额。”

　　2010年五月底，FaceBook的市价估值普遍在250亿到300亿左右，但是无论如何12.5%加上韩国这边的数字也最少有4万亿韩元，这个数字让绝大多数人都沉默了起来，很多在网上看热闹的人随手一算后，一时间打字的手都抖了起来。

　　“你上次对这个年轻人的评价没错。”电视机前的李在镕突然听到了身后响起了自己父亲的声音，吓得他赶紧从躺着的沙发上爬了起来。“这是一个有狠劲有决断的人，知道拖不下去了，那就干脆至极的全盘托出，绝不拖泥带水。”

　　“父亲。”李在镕赶紧低声问候道，虽然是第一家族的继承人，可是他生活的却极为憋屈，想当初妻子离婚的一个重要理由就是受不了每天都要像封建时代那样对公公婆婆请安问好。

　　“父亲。”犹豫了一下，李在镕还是苦笑着纠正了自己父亲的一个错误认知。“上次的话不是我说的，是李在贤说的……然后传到我这里的，而我觉得这话还蛮有道理的……就随意的说给您听了。”

　　李健熙的脸色立即不好看了，果然，如果说韩国谁能让他感到极度的厌恶，除了那些顶层的政客以外，就是那个亲的不能再亲的亲侄子了。

　　不过，李在镕也知道，让自己父亲感到更不爽的是，自己那位性格乖张的堂哥似乎总是显得要比自己更老道一些……眼光和能力也……更强一点。

　　“算了！”李健熙随意的看了眼电视机。“既然咬着牙站到台面上了，咱们三星又在倡导谦虚文化，以后打交道的地方那自然就多了起来，怎么说你们都是年轻人，共同话题多，尽量拉一拉总是没错的。反正总不能让我这个板着脸的老头子跟他打交道吧？”

　　“是！”

　　“我到院子里走走去，你不用跟来了，继续休息吧，但别躺在那儿不成个样子的！”

　　“是！”李在镕屏声息气送走了自己的父亲。

　　不过，等人一走，这位三星真正的太子爷却苦笑了起来，什么都是年轻人？在父亲眼里自然大家都是年轻人，可实际上自己跟人家差了足足20岁呢！自己跟对方能有什么话题？而且对方的钱都在国外，就韩国这点东西还真不值得三星去看的，难道还要因为一个有线电视台去敲打一下人家？

　　重新躺下去，李在镕又扫视了几眼电视机，但是他心情马上又不爽了起来，因为下面的字幕正在介绍金钟铭这两个成功的互联网投资背后的那股互联网风潮……这让他想起了自己的一些经历——想当初，大概是新世纪第一波互联网泡沫的时候，为了展示能力，李在镕前后拿三星的钱尝试进行了几十次互联网公司的投资，结果竟然全军覆没！一直到现在，这件事情都被三星元老们拿出来堵他，说他无能！

　　为什么自己在那种互联网大潮中拿这么多钱砸了这么多互联网项目全都崩溃，对方只投了两个，却搞到如今这个身价？！

　　“啪！”李在镕抬手按灭了电视机，眼不见心不烦。

　　当然了，三星真正的皇太子有着一个3000亿美元市值的超级帝国要继承，几万亿韩元摆在国外的钱他还真不在意，关不关上电视机也就是那么一回事了。但是绝大多数韩国人却都在不停的打开着电视机，因为他们刚刚从各种渠道知道了这么一个惊悚的数字和这么一个熟悉的人物。

　　金钟铭，身价4万亿！这个好像有点虎！

　　“那么金钟铭先生……”大概是收到了作家的从耳机里发来的提示，明白了这个12.5%的含义，也知道了正在暴涨的收视率，主持人竟然也有些手忙脚乱的感觉了，他胡乱的翻腾了几下，突然拿起一个提示卡问了一个显得比较失礼的问题。“兵役的问题，我想问下你兵役的问题。很多韩国的富豪和权贵二代实际上都是用尽各种方式逃避兵役的……您不仅有钱，而且又有着美国国籍……4万亿韩元……那个……我是说……那么我记得你曾经……”

　　“承诺依旧有效。”和对方的支支吾吾不同，金钟铭非常直接和严肃的回答了对方的问题。“真到了必须要选择的时候，我会在30岁之前无条件前往军队完成自己的服役任务，那是一个生存在韩国的韩裔人士必须要做出的使命！更何况，一个男人做出去的承诺怎么可能收回来呢？”

　　大义凛然啊，主持人已经彻底不知道该说什么了。

　　“不过，我也希望国家尽早的通过立法形式解决双重国籍的问题，不再让这个东西一直处在一个灰色的领域。”金钟铭还不忘了提及另外一个话题。“通过明文立法明确责任和义务才是一个真正的好方法，才是避免出现不安情况的真正手段。同时，碍于朋友的身份我一直无法对MC梦的事情发表评论，但是现在我想说，无论民间的揣测如何，法庭的宣判才是真正的判定标准！希望大家不要肆意的语言伤害无辜的人，静静的等着结果为好。那么，主持人先生还有什么问题吗？我今天过来就是让你问的，甚至有些东西哪怕你不问我也会自己说的！”

　　“那好，您的这份态度确实让我肃然起敬，到了这个地步还愿意坚持原则的人确实让人无话可说，而且您对MC的态度也确实有理有据……”主持人终于再度松了一口气，语调也平稳了不少。“那么，再问一个问题吧。其实，大家很早之前就有过疑问，甚至不考虑您的真实财务状况，光只是之前在娱乐圈里的那些正常收入，您都有资格把生活过的更奢侈一点……对不对？但是据我们观察您好像一直没有太多的奢侈用品，包括说我们面对面的这样坐着，我发现您的鞋子、衣服大概都是跟我差不多档次的，甚至您戴的这块手表还有那辆大家都知道的车子似乎还不如我的呢……这好像不是故意装出来的，因为类似的作风大家早就有目共睹！那么您这是出于什么样的考量这么苛刻的对待自己呢？我是说，抛开美国那边的巨额财富不能轻易使用甚至还要追加，当然这个从投资的角度而言毋庸置疑，但是也没必要这么对待自己啊？”

　　“没什么具体的考量。”金钟铭思考了片刻。“最起码我想不出来。举例而言，我买车的时候是刚刚成年的时候，算算时间那时候我确实还是个穷光蛋吧？买这辆车其实是当时最合适的选择了，当时的最新款……而它现在没有坏掉……我又有什么理由换掉它呢？”

　　“真他妈会装！跟影帝似的！”正在办公室加班的李海珍已经笑出声来了，当初是谁第一次去参加上层宴会然后就差点没忍住想换车，最后是被喝多了的自己看不下去，然后一个当头棒喝给弄醒的？

　　嘛，李海珍马上也就反应过来了，对方还真他妈是影帝！

　　“关于旧车这个东西，我想引申一下，或者说这也是我主动联络节目组想要主动和坦诚一点的真实目的。”金钟铭主动面对着摄像机扯开了话题。“我想借机表达一个东西，那就是衣不如新，人不如故！更何况我是一个连旧车子都有感情的人呢？所以希望国民也好，身边的朋友也好，都能够用一种平和的态度看待我……消息曝光后我是现在这个身价，但是曝光前其实也是这个身价；之前我会从五层楼跳下去拍戏，以后说不定会从六层楼跳下去；之前会和朋友一起在路边吃烧烤吃到全都醉倒忘了付钱，以后再遇到这样的事情我说不定会只付自己那一份……”

　　主持人微微一愣。

　　“我是昨天在《青春不败》拍摄现场听到的相关消息。”金钟铭继续不急不缓的对着镜头讲述着。“那篇报道刚出来，我基本上就能感觉到一起工作了很久的同事和朋友对我的态度产生了微妙的变化……”

　　“这是可以理解的。”主持人总算是恢复了一点水准。“在韩国，金钱这个东西是很有威力的，您没发现我对您都已经小心翼翼了吗？更何况是平时关系更紧密的人呢？”

　　“理解归理解。”金钟铭耸耸肩。“但是我想说，金钟铭还是那个金钟铭，所谓事业是事业，人还是人。我几乎可以确定，在我刚才对你说出‘不止’这两个字以后，生活确实会发生很大的变化……非常大的变化，会有剧变，生活整个都会改变。但是对于身边的朋友和我准备继续从事的演艺事业而言，我依旧想用之前的态度和付出来应对！”

　　“你会继续从事演艺事业了？”主持人试探性的问道。“哪怕可以去当什么会长什么……总之就是一辈子安安稳稳的享受生活的那种，你懂得。”

　　“我从十一岁开始演电影。”金钟铭给出了一个理所当然的回答。“那时候我就被这个事业所吸引了……我现在才二十多岁，难道有什么理由在这个最有野心的时候退休去当一个米虫吗？”

　　人活着要有一个正式的工作，或者在某个领域内做出一定的成绩，这个观念在东亚是普遍性存在的，没人觉得有问题，崔始源一心一意想拍电影大家其实在暗地里都是有一丝认可的。

　　“那么多问一句。”主持人明显彻底的放松了下来，对话也变的有趣了。“郑秀妍和郑秀晶小姐你有没有什么安排呢？或者说她们俩知不知道你的投资和事业规模呢？好像那时候她们已经都已经长大了，尤其是郑秀妍小姐跟你的年龄差距并不大，应该会有些直觉吧？当然了，前提是你没瞒着她们。”

　　“怎么说呢？”金钟铭低头笑了一下。“我确实从没瞒过她们。”

　　少女时代的保姆车里，一圈人齐刷刷的看向了西卡。

　　“我真不知道！”西卡无语至极。

　　就在这时，泰妍手机里却传来了金钟铭的笑声：

　　“但是呢……二毛比较聪明，她心里是估计是能有个大概的，而毛毛的数学水准有点问题……哪怕我从没瞒着她，以她的智商也算不出来什么的……”

　　“哦！”一众人纷纷恍然大悟，唯独西卡想砸了金泰妍的手机，反正她知道对方不缺手机。

　　“至于你说的安排嘛……”金钟铭的声音继续在车内响起，而且引起了车内所有人，包括前排开车司机的注意力。“总之那是我妹妹，像对待妹妹一样对待就行了，没必要刻意的做什么。”

　　“欧尼你好像不在意。”允儿不解的看向了西卡。“他也不说给你准备个一亿美元的基金会之类的……”

　　“我就没想过那个。”西卡没好气的瘫坐在车座上。“他有4万亿还是4千亿有什么区别吗？反正饿不死我……”

　　“羡慕饿不死的。”允儿有些失落的看了看上方的车顶。“他都富成这样了，竟然还要我们吃烧烤也AA制……”

　　“那么，金钟铭先生刚才说的吃烧烤吃到都忘了付钱是和谁啊？是艺人吗？最近发生的事情？”

　　说曹操曹操就到，果然手机响起了主持人关于这件事情的询问。

　　“他不会坦诚到把允儿和秀英打架的事情都说出来吧？”西卡突然皱着眉头坐了起来，不过她马上就意识到自己失言了，一直到现在秀英和允儿见面都还有点讪讪的，更何况允儿和那天晚上最大的受害者泰妍就在自己身边呢。

　　少女时代宿舍里，孝敏酒都被吓醒了，侑莉和秀英也都黑着脸看向了墙上的屏幕，话说，用话题度比较强的明星私隐扯开话题是向来屡试不爽的东西，金钟铭说不定真会说出那些难堪的事情引导舆论，到时候Naver热搜榜上来个少女时代打架，或者权侑莉深夜表白，或者Tara醉鬼之类的话那就好看了……不过Sunny此刻倒是显露出了几分兴趣。

　　“是和李秀满前辈！”金钟铭笑眯眯地答道。“就是前几天的事情，当时由于少女时代要正式进军日本的缘故，呃……据说8月份要举行首场见面会……所以S.M公司内部想让她们从《青春不败》下车。但是李秀满前辈和我是校友，还有很深的私交，他在公司内部压住了这件事情，然后就去找我表功……吃了几十万的烧烤，最后他竟然在只喝了两瓶烧酒的情况下醉倒了，是我一个人付的账……”

　　演播厅里响起了一阵善意的笑声，无论如何，一顿烧烤而已，怎么说都应该是前辈主动付账，就算是金钟铭和李秀满两人都不在乎这个东西，但是两瓶烧酒醉倒实在是让人不得不怀疑有人在装醉躲账……

　　办公室里的李秀满登时就撕了一个价值几十万韩元的日本手工折扇，话说这是日本那边的合作者刚刚离开时放下的礼物……金钟铭张张嘴就把少女时代进军日本的具体日期给说出来了不算，还他妈各种倒打一耙……真他妈觉得自己有钱了就不拿豆包当干粮了？

　　电视机里的直播在继续，收视率已经攀升到了35%这个神奇的数字，听说隔壁《家族诞生第二季》的倒数第三期已经被挤成了4.2%这个神奇的份上了，而且还在往下降……嘛，无所谓了。

　　但是话说回来，实际上，金钟铭此行的干货早就扔出来了。一个是他到底多有钱，一个是他的巨额财富暴露出来后以后他会用什么态度面对国民的义务和个人的职业，这些他都已经表露的清清楚楚了。

　　所以，后来大部分打开电视机的人都只能看到主持人和金钟铭用聊家常的语气一样聊着一些……呃，诸如去监狱里探望崔泰源谈及FaceBook的发展，或者和李海珍讨论互联网发展前景之类之类的废话了……但是，韩国人还真的喜欢看这个，好像听了这些大人物闲扯淡的废话明天再去买股票就能赚到一样！

　　不过，他们丝毫没有注意到，主持人和金钟铭配合的非常默契，就好像有稿子一样对答如流。原本被认为会让金钟铭难堪的这个名声在外的破节目，也似乎全程都没有给金钟铭造成什么实质性的困扰。恰恰相反，主持人的失态和捧哏反过来衬托出了金钟铭的从容和坚定，最后全程回顾起来他也好像没有任何黑点！反倒是他对兵役问题的重申，以及节目对金钟铭这几年的低调和认真的回顾显得他多么忍辱负重一样……

　　话说，韩国这里资本的力量可是光明正大的！黑的都能变白的！更何况本来就不黑的呢？

　　与此同时，网络上基本上也被这事情刷屏了，但是诡异的是，排上了Naver热搜榜的第一位的不是金钟铭4万亿……那个只是第三位，第一位的是金钟铭重申服兵役！

　　与此同时，各种网络媒体各种新闻稿件随着直播大肆放出，但是几乎都集中在三个方面：一个是金钟铭这个身价还要坚持服兵役；一个是金钟铭这个身价拍戏还那么拼命，和朋友还这么随和，大概是那种不忘初心的感觉；最后一个是关于互联网时代创业新模式……大批的专家教授评论员在文章里。文章外、SNS帐号上、帐号下、大肆的谈情怀、谈经济、谈敬业、谈人生……

　　钱之一字，妙用无穷，之前不用，不代表不会用，不知道韩国是财阀社会吗？

　　“金钟铭先生，刚才多有得罪了！”节目一结束，就在演播厅外面的走廊夹道里，之前一度显得很嚣张的主持人一个90度鞠躬弯下了腰。

　　“不不不！”金钟铭笑眯眯的拍了拍对方的肩膀。“表现的不错！”

　　“我……”主持人欲言又止。

　　“你口才不错，表现的也很好。”金钟铭继续笑眯眯地说道。“MBC干不下去了不要紧，歇一阵，然后可以试试其他的电视台嘛，马上就不止是只有无线电视台了，对不对？”

　　主持人实在是按捺不住心情眉开眼笑了起来，一整天的辛苦排练没白费！

　　“哼！”节目结束了，Tara的宿舍里，全宝蓝不满的抽了下鼻子。

　　“怎，怎么了？”朴昭妍不安的看了眼对方。

　　全宝蓝没说话。

　　“别瞎闹啊，宝蓝！”朴昭妍严肃的警告了对方。“恩静好不容易不发呆了，你别让她再多事！”

　　“我哪敢啊？”全宝蓝抿着嘴答道。“他都是那种级别的人物了，4万亿韩元！但是他怎么不把CCM买下来？这样不就不会嫌恩静天天忙到那样，也就不用天天背地里拦住这个电影，拦住那个电视剧……他不嫌烦吗？”

　　“第一。”李居丽不知道从哪里端着一杯水钻了出来，然后坐到了全宝蓝身边。“4万亿韩元听起来很多，但是那些钱大部分都在国外，而且虽然说这个数字比我们CJ老板李在贤的身价要多，但是对于韩国的家族企业而言，想动他们的东西可不是之靠钱就行的，所以你说的CCM被他买走本身还真不是个简单的事情。”

　　“第二呢？”全宝蓝抬头看向了自己的同班同学，她是土生土长的韩国人，自然知道韩国商场的规矩，这里兄弟分家失败了都要一辈子住在国外不准回来，更何况一个外人想拿走别人的东西，刚才也不过是她的一点气话。

　　“第二。”李居丽低头看了看自己的同学。“宝蓝，我跟他认识时间不长，也不是很熟悉，但是我真没看出来他是一个这么有钱的人……你知道这意味着什么吗？”

　　“他会装！”

　　“或许吧。”李居丽点了点头。“但是，他和那些我见过的其他富贵人家子弟不一样，他没有骨子里的盛气凌人，这是一个懂得尊重别人的人，包括女性，包括他的女友……虽然他可能因为性格什么的在这方面做得还不够彻底，但是相对于其他的那些人，谁也无法否认他在这一点上的突出。”

　　全宝蓝的眼神闪烁了起来，朴昭妍若有所思，朴智妍也轻轻拉上了门，回到了戴着耳机认真看书的恩静身旁。

　　一切都安静了下来，而外面的首尔市内，随着夜晚的开始却彻底热闹了起来！


第784章 遐思

　　金钟铭从MBC本部出来并没有直接回去，而是拐到了离这里并不远的KBS本部，他要接上Krystal一起回去。话说，今天Krystal先是下午去了SBS的人气歌谣打歌，然后又去了KBS录制《乘胜长驱》，晚上接她走是早就说好的事情，也是某种意义上的日常。

　　而KBS本部这个地方呢，对于在《两天一夜》里坚持了两年多的金钟铭而言也是熟悉到闭上眼睛都能摸到厕所门的那种。实际上，他清楚的记得KBS本部食堂里有几张桌子，哪个桌子上又因为时间过久而形成了像是一只猫的油漆剥落……数桌子是和姜虎东一起数的，那只油漆剥落形成的小猫的图像是MC梦发现的，然后大家一起研究的，那都是在《两天一夜》出发前的无聊时光里干出的无聊事情……

　　嘛，物是人非，莫过于此了。

　　好，暂且把心思抽回来，不管如何了，面对着KBS这么熟悉的地方，又是干这么日常的行径，总之，这都应该是一场平常和随意到极致到的行程。

　　但实际上，金钟铭却感觉到了一种陌生和无奈，因为从进门的那一刻的开始，所有的人际关系似乎都开始在调整。

　　去领通行证的时候，保安和前台小姐都还算是正常的，只是有一个大胆的前台在金钟铭戴上通行证的时候顺手拍了张照，这其实是很正常的反应，毕竟双方差距太大，注定没什么交集，该怎么样就怎么样。

　　走到路上，遇到一些熟悉的音乐节目工作人员，甭管怎么样，巨大的社会地位差距摆在那里，这些人打起招呼来就基本上多了几丝拘谨，那种看起来一如既往的招呼背后其实是故作轻松，其实是紧张和畏惧，他们终究还是变得生疏了不少。

　　进到电梯里，金钟铭又遇到了几个来自于新闻部那边只是脸熟的女播音员和制作人，话说两边根本不怎么熟悉，真的只是在上下电梯时或者食堂里遇到过几次，但此刻这些人却个个变得异常亲热，好像熟稔的不得了的样子，甚至还有人主动索要联系方式，不过都被身后的苏小娅用工作联系方式打发了……嘛，这种行径确实也让金钟铭感到异常的厌恶，因为韩国的女播音员，尤其是KBS女播音员地位尊崇，要是再来自于梨花女子大学的话，那么向来算是豪门媳妇的备选，属于典型的婚姻花瓶，而那群新闻制作人也基本上都兼有政治掮客的身份，这群人如此亲热是抱着什么目的不问自知。

　　不过，摆脱这几个人上了楼以后就是综艺局的地盘了，这里的氛围倒让金钟铭轻松了不少，最起码这里的人是真熟悉，而且从高层的PD和作家到下面的底层FD和VJ都是那种只有交情，没有利益关系可以扯上来的那种。可即便如此，大家对他的态度也都隐隐泛着一丝试探的意味。

　　这个实在是太无奈了。

　　让人无奈的烦心事确实不少，但是金钟铭也算是早有预料，更何况，总有一些人一些事是不会那么轻易改变的，比如说水晶小公主的宽额头……哪怕是明显察觉到了小公主的心情似乎有些不对，远远的看到对方走过来的时候金钟铭还是微微笑了起来。

　　“我们先告辞了。”地下停车场里，Victoria领头，Luna和雪莉跟在后面低头告辞。

　　“路上小心点。”金钟铭不以为意的挥了下手。“车里给你们带了点零食，都交给柱英哥了。吃点东西，回去就好好休息好好玩，别想太多，该来的总会来的，急不得……那么二毛，你为什么会是这副表情？”

　　话说到后面，金钟铭就已经转向了一脸了无生趣模样的Krystal——那边车子刚一启动，Krystal这边就把脸拉了下来。

　　“Tara、4minute一个接一个的，然后男团也在挤我们……”Krystal还是对回归期间拿不到一个一位感到不爽。“尤其是男团的压制还是很厉害……”

　　“理所当然。”金钟铭不以为意的坐进了车里。“女团跟男团不要比什么音源、专辑、打歌之类的，男粉丝和女粉丝不是一回事……况且，不是还有一个Rainbow被你们压在身下吗？”

　　Krystal低头坐进了车里，但是情绪依然不高，她现在感觉压力越来越大，同样是S.M的团，她们真的是扑到姥姥家了……

　　“伍德，你说我们还有一丝希望吗？”Krystal烦躁的车子里熬了几分钟，就实在是忍耐不住了。“最大的一家2pm马上就要下场了，Tara这波打歌也结束了，只是跟4minute和Rainbow竞争的话，会不会还有一丝希望？”

　　“没有！”金钟铭的回答很冷酷。“下周的时候，一个名为SISTAR的女团将会正式出道，我估计那是今年真正的新人王，到时候说不定还会踩着你们三个09女团直接登顶证道呢。”说到这里金钟铭也有点无奈。“话说你们不缺人估计都不是SISTAR和4minute的对手，现在小A人都不在，你们拿什么去争？而且说实话，Kara来我们CUBE以后DSP也可以把资源都倾斜在Rainbow身上了，金栽经在《dreamhigh》里面表现的也很好，要是到时候连Rainbow也压不住你们就真难堪了……”

　　Krystal完全无力的斜躺在了车后座上。

　　“女团盛世啊。”金钟铭看了一眼Krystal，但也不知道该如何安慰对方，只能感慨一声，然后扭头看向了车窗外因为夜幕到来而显得热闹非凡的首尔夜晚，这里是韩国最繁华的汝矣岛，是全韩国经济价值最高的一块地，是韩国经济繁荣的代表！

　　而面前的光景和Krystal的一通抱怨再加上之前MBC里的那通采访，这些都让金钟铭的心思不由的随着车外闪烁的灯光波动了起来。

　　自从09年以来到现在，女团盛世这个概念真的不只是一个概念了。

　　先是少女时代用《GEE》横扫了一切，为这个时代奠定了最基础性的声音。而在随后的一年时间里，韩国市场上又相继诞生了无数的女团，其中，光是站稳脚跟并冲杀出自己一条道路的09女团就有7个之多，分别是2ne1、f(x)、4minute、T-ara、AfterSchool、Secret、Rainbow。而且这7个女团还都各具特色，风格不一，更不要说她们同时还都已经先后通过了新人期、完成了收支平衡并开始盈利，而这就是所谓的优质女团了。

　　没错，哪怕是FX没拿到过一位，但也由于S.M公司的出色经营和巨大的粉丝群体，她们如今也已经开始盈利了，甚至DSP的Rainbow在自己阴差阳错的推动下也隐隐有提前站稳脚跟的意思，早在金栽经出演完《dreamhigh》并收获了大量广告以后，DSP就公开的暗示这个女团完成了收支平衡并在转向盈利……

　　而在这火爆的经济收入背后，是韩国政府日益放开且持续性的韩流文化策略，是09年开始经济复苏后的市场潜力，是日益动荡的东北亚政治局势和各种沉重生活压力下韩国人的逃避思想，是隔壁两个经济大国深具容量的娱乐市场。

　　总之，甭管具体原因有多么复杂了，女团市场的经济潜力和文化宣传价值确实已经越来越大了。

　　于是乎，看着如此火爆的女团市场，越来越多的资本下场，越来越多的制作人和经济公司开始尝试着推出属于自己的女团。10年未曾过半，金钟铭就已经从各个地方听到了一些熟悉的名字，SISTAR只是其中之一罢了——马上JYP在秀智预热之后也要让missA出场了。

　　不仅如此，07女团的其他两只也在这个繁华的市场完成了涅槃，Kara东渡日本，几乎是以一种让人瞠目结舌的速度和受欢迎程度确立了自己的地位，单从经济效益和个人收入这两个词语上她们甚至把少女时代都甩到身后了。而wondergirl从美国回来，一度以为自己已经沦落到无人问津的地步，但是试水的活动却招来了大批当初07一代的女团死忠粉，不指望能回到过去，但是她们最起码也重新稳住了脚跟……

　　“伍德……你在想什么呢？”身后突然传来了Krystal试探性的询问。

　　“我在想……要不要让韩国的经纪公司组成一个真正的沉默卡特尔，统一的规划这些女团男团对市场的占有时间和回归次数，然后，出现问题时由我来当全韩国娱乐市场的这个仲裁者！”金钟铭头都不回地答道。

　　Krystal：“……”

　　“抱歉，失言了。”金钟铭回头弹了下对方的脑门。“想的有点多……不许告诉别人。”

　　“想得多为什么要敲我？”

　　“在掩饰自己的慌张而已，我竟然随口说出了这样的大阴谋。”金钟铭摊了摊手。

　　“听起来不是挺好的吗？”Krystal有些不解。“避免恶性竞争，所有人利益最大化……”

　　“但是肯定有公司觉得自己很牛，觉得自己可以一口通吃，觉得自己……不需要讲规矩。”金钟铭的目光隔着Krystal看向了她那边的窗外，远处，一个漂亮的地标性建筑在不停的闪烁着的LED光……那是CJ运营的首尔塔。

　　Krystal点点头：“我知道，而且肯定还有人会不服气，他们想抢你那个仲裁者的位置。”

　　“不仅如此。”金钟铭神神在在的看着车子前方的灯光。“这种整合统一的行为需要触动太多平均线以上公司的利益，因为他们不想放弃优势，所以说起来是对大家都好的事情，但实际上做起来很难。”

　　“那怎么办？”Krystal继续问道。

　　“首先。”金钟铭把目光放到了Krystal的脑门上。“我没指望能一下子就把这事情做成，这种事情是需要契机和长时间积累的威望，还需要掌握住大量的业内资源……嘛，反正不是一年两年的事情。”

　　Krystal是真聪明不是假聪明，她马上想到了自己哥哥最近搞得各种综艺……

　　“当然了，也不能什么都不做，就在这里等机会。”金钟铭继续神色自若的解释道，引得前面的苏小娅和贾潮纷纷竖起了耳朵。“反过来说，对于小公司而言，他们却肯定迫切的想要有这样的一个机构来维护自己的利益，希望有一个强有力的人为他们撑腰。因为在韩国的经济模式里，大吃小几乎是常态化的东西，辛辛苦苦把生意坐起来，却遇到不公平的竞争和打压，甚至是恶意收购都是很常见的事情，实际上我要不是有美国那边的生意罩着，釜山那边和首尔这边的CUEB早就被人吞了……”

　　“那个电视剧联盟吗？”Krystal又想到了一些东西。

　　“是啊。”金钟铭点点头。“但是远远不够……不过，那个联盟里小公司扎堆本身也是一种态度的展示……嘛，慢慢来吧！”

　　Krystal点了点头，就不再说话了，刚才她只是看到自己哥哥在那里严肃的盯着窗外发愣才跟着问了几句，意图活跃下气氛，但实际上她自己的心里还是有些事情的，所以，用不了多久，有人的嘴角又可以挂上油瓶了。

　　“那么，二毛！”金钟铭看了看这丫头，然后突然开口了。

　　“嗯？”Krystal不解的应道。“什么？”

　　金钟铭微微笑着盯住了Krystal：“你跟我说实话，今天到底是因为什么生气？拿不到一位和小A离队的是让你总体心情不好我可以理解，但是你可不是那种什么事情都放在心里发愁一百年的人，说实话，是因为我在节目里的那些曝光引得大家都对你有了戒心和不良的反应？”

　　“没有！”Krystal恹恹地答道。“那些不认识不熟悉的人我从来都不在乎，反正我对他们从来都是冰着脸的！”

　　“这倒也是！”金钟铭有些无力。“你的精神分裂症状我就不多说了，说说干货吧，到底是谁还是什么事情惹你不爽了？”

　　“是雪莉，她最近对我的态度总是古古怪怪的！”Krystal给出了一个不算是意料之外的答案。

　　“她妒忌了。”金钟铭淡淡叹了口气。“很早我就注意到了，她一个人住在首尔，家人全在釜山，一直以来都对我和西卡经常出没在你周围和你可以经常回家找爸妈感到艳羡。只是，一开始没出道的时候你们没什么利益纠葛，而且年纪都特别小……所以那时候只能称之为羡慕。”

　　“现在呢？”Krystal还是那种恹恹的表情。“出道了她人气可是比我高啊？是真正的队内人气王……怎么还是那样呢？”

　　“妒忌心这种东西最可怕的地方就是比较……”金钟铭若有所思地答道。“出道后她人气高了，那段时间可能是最满足的，但是马上你的一些亮眼表现就会让略微处在前面的她变的尤为敏感起来。如果你这时候还有一些明显的反超和压制，那就会双倍的让她感到不爽，比如今天她就应该发现了，自己的那些人气恐怕永远不会对你产生实质性作用，因为你不需要在乎人气这个东西……”

　　Krystal再度撅起了嘴，归根到底，终究她只是个16岁的高一学生罢了，哪怕是出道了大半年，但是这种小情绪也几乎是写在脸上的，更何况这里还没外人。

　　“这是人之长情。”金钟铭也不知道该怎么说或者怎么安慰。“不卑不亢就好，你们年龄还小，相处的时间指不定有多长呢，实在感觉不行就跟Victoria说说，她年纪比你们大很多，而且和雪莉一样孤身一人的情形，说不定雪莉会听她的话。”

　　Krystal也只能无力的点点头。

　　说话间，车子已经到了S.M公司和自家住所所在的狎鸥亭地段了，但是却无奈的停了下来。

　　“堵车吗？”金钟铭没好气了起来。

　　“周日晚上七点多的狎鸥亭，不过最要命的是东湖大桥！”开车的贾潮也有些蔫蔫的意思。“不知道要等多久……”

　　“二毛明天要上课，所以才去接她的……”金钟铭稍微想了下。“但是还没吃饭吧？”

　　Krystal立即狠狠的点了点头。

　　“我们也没吃呢，绕到清潭洞去吃饭。”金钟铭想了个好办法。“吃完饭估计也就不堵了！”

　　所有人都信服的点点头，这确实是个最好的方法。

　　就这样，老式的现代车微微一拐，就绕到了南边车辆稀少的路口里，不一会，这辆车就出现在了清潭一洞那边的一家法式西餐厅前面——心情不好的Krystal突然嚷嚷着说要吃传说中的法式蜗牛，金钟铭虽然一万个不感冒，但还是带着她来了。

　　“Oppa，你怎么也在这儿？”

　　走进餐厅后，金钟铭一行人刚随意的坐下，身后就响起了一声疲惫中略显惊喜的声音——话说，声音的主人是个熟的不能再熟的人。


第785章 不愉快的偶遇

　　是秀英！

　　她就这么突兀的出现在了自己身后的位置上，这倒是个意外之喜。

　　“果然是Oppa你。”秀英兴致勃勃的过来拽住了金钟铭。“我刚才出来洗手的时候就听到有人说你进来了，当时还觉得奇怪，你这人平时很少来西餐厅的，今天是怎么回事？”

　　未等金钟铭回答，不远处的一个包间里又走出来了两个人，一个是秀英的姐姐，还有一个貌似……是她的父亲，应该是在什么地方看到过他的照片或者影像，所以倒也不能说认不出。

　　不过，金钟铭还从未在面对面的情况下见过秀英的父亲，这种情况下自然没有理由置之不理，于是他赶紧推着有些例行式紧张的Krystal过来打招呼，这丫头看到秀英的父亲这个生人后明显又怂了。

　　“是二毛的主意是吧？”秀英歪着头看了看紧张的Krystal，主动的把她拉到了自己怀里，然后又推到了自己父亲面前。“话说Oppa你越来越宠着她了，专门带她来见识某种菜式？”

　　秀英有点兴奋的过了头，所以没人理他，金钟铭上前直接和秀英的父亲低声寒暄了起来，而秀英却依旧兴致不减，他扶着Krystal站在两人中间兴致盎然的充当着“翻译”……但是，秀英的姐姐崔秀珍站在包间门口看了一眼这个情形后却有些奇怪的感觉。

　　“是金钟铭。”崔秀珍扭头向包间里的另一个人轻声介绍道。

　　“哦！”包间里响起了一点略显惊奇的声音，随即又一个人走了出来，赫然是秀英的妈妈。

　　“这样不好吧。”看着自己妈妈过来了，崔秀珍的声音马上显得弱不可闻了起来。“怎么见到人家一来就这么兴奋？”

　　“哪来的无精打采一整天？”崔妈妈黑着脸反驳道。“她才刚过来没一个小时呢！见到熟人兴奋一点怎么了？”

　　“我没别的意思。”崔秀珍略显尴尬的低声应道。“只是这个对比实在是……刚才她对着人家的样子你又不是没注意到，才二十分钟就用那张死人脸把人气走了……”

　　这次崔妈妈没说话，只是用一种奇怪的眼神盯住了金钟铭。

　　秀英父亲表现的很沉稳，视力目前看来也没大问题，尤其是对待金钟铭的态度很是恰到好处，这里面固然有早早的从女儿或者崔泰源那里获取了相关信息的缘故，但是个人的素养也是重要的一环。

　　几句寒暄和介绍之后，金钟铭在苏小娅的示意下注意到了一点情况。

　　“伯父这是在……家庭聚会？”虽然没走过去，但是金钟铭从外面一打量就看出来这个包间恐怕不小，哪怕是考虑到法式餐厅的宽敞布局也不应该只是个四人间。“还是说要会客？”

　　不等崔父笑着说明情况，一直显得活泼的秀英就立即尴尬了起来，这让金钟铭感到有些奇怪。

　　“一开始是和世交的一家人在聚会。”崔父继续笑着解释道。“只是刚才对方家里有事就直接走了，我们又改成了家庭聚会……”

　　“哦！”金钟铭不着痕迹的瞥了一眼秀英。

　　“不过正好！”崔父拉着金钟铭的手邀请到。“来得早不如来得巧，一起吃顿晚饭吧！”

　　不等金钟铭回话，秀英已经推着Krystal走进了包间……这倒是省的废话了。

　　这是一家位于清潭洞的法式餐厅，根本不需要说什么高档不高档，放在这个位置的餐厅就没有不高档的……实际上当金钟铭还在门口和崔妈妈、崔秀珍说话时，随着崔父的一个手势，包间里就已经被重新整理过了，一个新的餐车和两个换了手套的服务员也站到了包间里的长条餐桌旁……

　　但是说实话，法式西餐大概是最做作的一种餐饮文化了，讲究一点的餐厅不要说材料了，从烹饪开始就玩什么鹅肝只能翻一次面，点餐都得有顺序，话说法国人自称法式大餐来源于古罗马宫廷……就你们这群高卢蛮子还古罗马宫廷？这么搞除了让厨师、服务员和用餐人员都别扭外，怎么想都没别的用处……至于情调？Krystal也只是赤裸裸的突发奇想要过来吃次蜗牛而已，金钟铭更是对此完全无感……至于贾潮和苏小娅更不是这个范。所以，某种意义上而言，秀英一家的热情和这家餐厅的高档倒有点给瞎子抛媚眼的感觉了。

　　所幸，秀英本人对这俩人的了解很是透彻，于是，从用餐一开始她主动的扰乱什么点餐顺序，然后还胡乱摆放餐具，甚至中间都毫不顾忌的含着勺子跟Krystal闲聊……

　　临了，大概感觉出来了餐桌上一直很拘谨的Krystal对蜗牛的那点兴趣，秀英竟然把这个标准的头盘菜又点了一遍……呃，其实这玩意吃多了真不好，秀英纯粹是拿这玩意哄Krystal开心。

　　但是不得不承认，秀英的努力还是起了很大效果的，她的父母本来就不是那种很刻意的人，刻意的人既不会去宿舍里帮忙打扫卫生也养不出苏勇Oppa这样的人物。而金钟铭虽然对饭菜没什么胃口，却也不得不承秀英的情面。所以，抛开不对胃口的餐饮，几人的闲聊倒也称得上是渐入佳境。

　　然而，就在气氛变得轻松的时候，包间里却突然来了一位不速之客，或许这么说有点不对，因为从这位的角度而言，金钟铭倒像是个不速之客。

　　“钟铭，我给你介绍一下。”崔父稳如泰山，倒是崔秀珍站起来做了介绍，这大概可以表明面前这个三十多岁男人的辈分。“朴成敏Oppa，家里是从事时尚品牌的……”

　　对方明显对金钟铭一行人的存在感到不爽，不过，似乎是身上是有些命令性质的东西，再加上对金钟铭也有些顾忌，所以，象征性的介绍后他就立即面向了崔父：“崔叔叔，刚才的事情我弟弟也有些明显的失礼，他从国外刚回来，完全不懂礼仪，所以父亲和母亲让我回来向您表达一下歉意……”

　　看来刚才这个包间里还有一场好戏，金钟铭面无表情的低头看向了在和Krystal一起研究蜗牛的秀英，不知道是不是故意的，这丫头从对方一进来就往自己这边靠的特别近，一转眼功夫竟然跟Krystal换了座位，而且现在手上的动作也很放肆，餐具被她弄得叮咚作响，胳膊肘还不时的捣进自己的怀里……实际上，对面的崔秀珍已经捂脸了。

　　“都是自家人，何必说这些？”崔父黑着脸看了一眼自己的女儿，然后回头勉力微笑着朝对方回复道。“也替我向你父亲表示一下歉意，秀英也是被我惯坏了……告诉你父亲，我是做弟弟的，有些事情还要仰仗他这个当兄长的照顾……秀英，你就不能安生点吗？！”

　　崔父终于被自己女儿的一个举动给气到了！

　　“我在帮Krystal把蜗牛肉从壳里挑出来，结果壳碎了……”秀英振振有词。

　　金钟铭都听不下去了，所谓法式焗蜗牛又不是整个活蜗牛煮了吃，还他妈带着壳，这蜗牛肉都是被老早的切成丁的，然后又配上其他东西用鸡蛋给封进壳里去的……哪来的需要挑出来？

　　看到自己女儿无理取闹却还不忘拉着一个作为客人的十六岁小女孩做护盾，秀英爸爸也只好恨恨的假装没听到那些让人发疯的杂音。不过，他还是误判了自己女儿此刻那种完全不对劲的心思，事实上，秀英此刻自己也有点搞不清楚自己的状况，但是她就是想跳脱一点，有点像是小孩子想对谁表现点什么，证明点什么似的……总之，就在崔父准备跟这个朴成敏再说点什么以抹平之前的尴尬事件之时，他的宝贝女儿又开始作了。

　　“麻烦再来九份法式焗蜗牛。”秀英笑着对站在一旁的主服务员点了单。

　　餐桌前的主服务员已经尴尬的不得了……其实，按照规矩刚才秀英拿餐刀直接切碎了蜗牛壳的举动根本就是对他职业的一种侮辱，只是大家都是韩国人，这个法式格调也就是装装样子，相互骗一骗罢了，他当然知道少女时代的崔秀英家里是真正的富豪，平时也不是这个样子的，甚至这个包间都是预留的，实际上在这个包间里站了半天的他也知道对方是在故意找事好给那个朴成敏难堪……但是九份焗蜗牛是要上天？

　　“秀英！”秀英妈妈也彻底受不了了。“你就不能安静点？”

　　“我想吃蜗牛。”秀英咬着勺子可怜巴巴地答道。“Krystal也想吃！Oppa你也想吃吧？我的意思是我们三个每人三份……没别人的份！”

　　金钟铭笑而不语。

　　但是，那个三十多岁的朴成敏却终究是按捺不住了，他不是不知道金钟铭是谁，废话，就算是以前不知道，经过今天傍晚的直播他也知道了，也不是不知道最好不要招惹金钟铭，他同时也不在乎秀英小孩脾气的那种发泄。

　　只是，只是刚刚秀英这话里的撒娇和暗示意味实在是让他浮想联翩，再加上之前对方面对着自己弟弟和父母时的那种拒人于千里之外的态度和满脸的疲态，这一切都让他觉得整个家族都受到了侮辱……

　　“金钟铭先生……”朴成敏想说些什么，但是看着金钟铭似笑非笑的面孔却又咬着牙咽回去了，于是他扭头看向了秀英，但是考虑到身边的崔父他最终也没勇气说什么，最后，他竟然看向了坐在秀英边上的Krystal——毫无疑问，他犯了个致命的大错误。

　　“Krystal小姐！”朴成敏也是脑子被气糊涂了。“蜗牛不是那么吃的……你这样的吃法实在是太过失礼了……”

　　正在低头研究蜗牛的Krystal茫然的抬起头，她都不知道怎么回事呢，怎么就到自己身上了？

　　不过不要紧，不知道就不知道好了，反正金钟铭立马就已经炸了头发丝了，整张脸也立马就黑了！

　　秀英偷偷的瞥了一眼金钟铭，赶紧把脑袋低到了不能再低地步，她知道自己玩脱了，朴成敏刚才咬着牙喷金钟铭估计都没事，因为金钟铭不会跟对方计较，可是拿Krystal出气……疯了吧？

　　“请问我妹妹哪里失礼了？”果然，金钟铭直接冷冷的盯着朴成敏质问了起来，包间里的温度瞬间就不对劲了。

　　“我是说……郑秀晶小姐吃蜗牛的方式不对！”朴成敏也有点慌，但是真怼上了很少有韩国男人原意当着熟人的面认怂，更何况他又很多理由撑着他呢。

　　比如从头到尾确实是秀英在挑事，比如打开包间的门其实就是一个开放式的高档公共场合，比如金钟铭应该也要顾及崔家人的态度，比如作为萍水相逢的两个人自己有着一个普遍性的社会优势——年龄。

　　所以，朴成敏赶紧心虚的补充了一句：“作为一个年长者，我觉得我有义务教她这个十几岁的……初中生用餐礼仪！”

　　“作为一名年长者你马上就要被打脸了。”始作俑者崔秀英在心里默念道。

　　“那作为年轻人，我也来教教你吃蜗牛的真正方法！”金钟铭冷笑一声。“你知道这种玛瑙蜗牛作为食物时，最常见的食用方式是什么吗？”

　　朴成敏当然不知道，最起码听金钟铭的语气他就知道自己不知道。

　　“是在路边支开一张大锅，几十斤上百斤这样的蜗牛往里面一倒，十几种调料放进去……然后煮成一大锅黏糊糊的液体……以碗来卖，一碗大概是60美分到1美元的样子。”

　　“怎么可能？”朴成敏讪笑道。“法式料理最讲究用料……这种蜗牛……我记得是勃艮第……”

　　“那是法国！”金钟铭微微笑道。“这种号称玛瑙蜗牛的食用蜗牛，真正广泛意义上的称呼叫做非洲大蜗牛……最常见最古老的食用习惯来自于摩洛哥！就像我说的那样，几百斤一锅，1美元不到一碗，吃的时候不得不用牙签剔掉蜗牛壳！”

　　“是吗？”朴成敏面色上将信将疑，其实他已经信了十成，毕竟像他这样每天忙着做生意和交际的人怎么可能会知道这些东西，金钟铭也没必要骗他，只是面子上不能这么简单的人了。“这是哪里……”

　　“著名弯弯作家三毛，在自己的代表作《撒哈拉的故事》里对这种小吃描绘的非常有感觉，你应该很少读书吧，所以不知道这个？”

　　“那个……”

　　“你知道我说这个是什么意思吗？你莫非以为我在单纯的反驳你的蜗牛吃法？”

　　“我并不是……”

　　“我来告诉你，两个意思，你最好记清楚了！”金钟铭明显表现的有些咄咄逼人，其实对面秀英的父亲已经黑了脸了，但是金钟铭不在乎！

　　“你看啊，同一个物种的蜗牛，长在勃艮第，会被人小心的收集起来，然后空运，还会在干净的每天都有人清理的玻璃箱里安静的等上十几天让它排出粘液，最后一个大厨会小心的把它切成丁，区区几只售价十几万韩元！但是放在摩洛哥那种地方，几百斤连壳一起倒进去，到最后很可能连吃到的机会都没有，就直接被落在锅底的材料堆里，黑乎乎的，被人嫌弃的倒在路边！但实际上他们都是一回事，都是同一种蜗牛。所以别觉得自己被洗的干干净净放在这里就是一回事了，毕竟蜗牛还是蜗牛，要么黏糊糊的过一辈子要么进人的肚子，总之没资格跟人说话！这是第一条，你懂了吗？”

　　朴成敏涨红了脸，原本要开口转圜的崔秀珍也赶紧闭上了嘴。

　　“第二条，是针对你年长者说法的……又是一个作家，是谁我忘了，但是话我记得。好像是这样的。”金钟铭认真的回想道。“年龄从来不是衡量一个人是否成熟的标志，一个人是否成熟来源于他是否了解自己所作所为的目的，来源于他是否承担所做决定的后果，来源于他对自己的了解与信任程度……这话你觉得怎么样？”

　　不待对方反应过来，金钟铭就直接拉下了脸：“我觉得很烂！太矫情了，太做作了！这话用我来说就几个字——成熟跟年龄无关，只跟你有没有自知之明有关系！”

　　这个叫做朴成敏还是韩成敏的人，嘛，反正无所谓了，他一句话没说就直接低头走出去了，估计是不会再回来了。

　　包间里沉默了很久，金钟铭坐在那里想了一会什么，然后决定起身告辞。

　　“今天的事情问题都在秀英身上，我实在是非常抱歉。”秀英爸爸不待金钟铭开口就主动揽上了责任。

　　“总之。”金钟铭站起来笑着跟对方握了下手，实际上，他觉得对方说的是实话，反正金钟铭不觉得自己为了二毛炸毛有什么问题。“告辞了，伯父用餐愉快。”

　　话一说完，金钟铭就直接推门离开了，这次偶遇有个不错的开始，但是最终结果确实太糟糕了。

　　话说，就在Krystal站起身朝对面鞠躬告辞的时候，旁边秀英猛的抬起头看了看自己黑着脸的父亲母亲和姐姐，然后突然间抓住了郑二毛的手腕，竟然拖着对方主动跑出去了。

　　话说，此时不走，更待何时？难道留在这里还有好事？


第786章 梦（上）

　　餐厅包间里，崔父若有所思却一言不发，秀英妈妈也在认真想着什么的样子，只有崔秀珍一个人在旁边没好气的嘟囔着什么。

　　“今天真是糟透了。”崔秀珍越说越来气。“秀英是怎么想的，弄得里外不是人对她有什么好处？”

　　崔父崔母对视了一眼，似乎完全没有听自己大女儿说话的心思。

　　“偶妈！”崔秀珍被自己父母的态度给刺激到了。“不能让她再这么任性下去了！双方见个面，不合适就算了，我们也没怪她。但是刚才算什么？人家回来致意，没说什么多余的话，金钟铭也坐的好好的，可她偏偏就要在两头挑事，挑事做的漂亮点也没话说，可是那副样子谁都能一眼就看出来她的目的！现在搞成现在这幅样子，今天回去以后朴家不敢嫉恨金钟铭，恐怕还要算到我们头上，金钟铭估计明天就忘了朴成敏是谁了，但肯定也要对我们印象大打折扣……”

　　“秀英平时没这么笨的。”崔妈妈终于开口了。“金钟铭一来才变得跳脱了起来，就好像，就好像个小孩子一样想证明什么似的……跟她小时候总是想在她爷爷面前装小男孩一样的感觉。”

　　崔秀珍不明所以，崔父却苦笑着摇了摇头。

　　“什么意思？”秀英妈妈蹙眉问道。“不合适？”

　　“难啊！”崔父叹了口气。

　　“哪里难？”秀英妈妈有些不以为然。“我倒觉得挺好的机会！而且怎么想怎么合适吧？”

　　“就是太合适了，所以才难！”言罢，崔父闭上了眼睛，不再说话。

　　十分钟后，金钟铭一行人已经传过来畅通无阻的东湖大桥附近路口，并回到了公寓楼下，苏小娅和贾潮也随即离开了，但是……

　　“你这是要干吗？”金钟铭略显不解的停在了电梯前。“不去宿舍不回家来我家干吗？”

　　“不要这么绝情嘛！”秀英张口就来，晃得身下的Krystal摇摇欲坠。“我现在哪敢回家啊，而且大晚上的要我一个女孩子走到宿舍吗？况且，西卡欧尼不是在这里吗，我还和她一起睡好了。”

　　金钟铭不置可否的按开了电梯，他这人很讲道理，秀英要是冲着自己来准保被他撵走，但是她指明了是来找西卡，那自己也无可奈何。

　　但是不管如何了，最终的结果还是秀英搂着Krystal晃晃悠悠的跟进了房子里。而且果然，西卡对于她的到来也没说什么。甚至恰恰相反，在Krystal刚一进门后的那段奇葩描述过程中，这丫头还对自己室友今晚的经历产生了极大的兴趣，以至于她竟然忘了自己之前的念想——质问金钟铭在直播中干吗要侮辱她的智商。

　　“你在相亲？”西卡的眉毛完全挑了起来，同时还随手把站在自己和秀英中间的亲妹妹给推到了沙发上。“侑莉说你应该又去参加什么沙龙……不管怎么样，你感觉如何？男的长什么样？有照片吗？家里是干什么的？身高跟你配吗？”

　　“哪来什么相亲？只是见个面而已。”秀英一边敷衍着西卡一边回头看了一下金钟铭，但是对方换好衣服以后干脆就抱本书去了阳台，从头到尾都没看这边……这让她心里实在不是滋味。“两家人本来就很熟悉，他比我大两三岁，小时候也见过面，刚从国外留学刚回来，于是两家人一起吃了个饭而已……”

　　“我懂！”西卡兴致勃勃的拖着对方来到了沙发上。“还不是那种正式的相亲，你年龄还没到，只是两家人见见面，让你和对方认识一下，但其实双方家长都是持鼓励态度的那种，对不对？”

　　秀英无可奈何。

　　“秀英欧尼好像把人家气跑了。”被推到的Krystal又从沙发上爬了起来，然后依旧兴致不减很是神神在在的在旁边补充道。“搞得很不愉快的样子，还把她的……嗯，相亲对象的哥哥又给气跑了。伍德，相亲对象的哥哥该怎么称呼？”

　　“那就相亲对象的哥哥吧！”金钟铭敷衍的声音从阳台传了过来。“不过那个什么相亲对象的哥哥不是她气走的，是我撵走的，我的锅，别让她背。”

　　“哦哦哦！”西卡已经彻底兴奋了起来。“到底发生了什么？给我讲讲……讲讲……讲讲……”

　　金钟铭来到阳台上不仅是因为之前的晚饭事件有些心情不爽，他还在等一些电话，今天傍晚的直播注定要改变一些事情，他已经做好了准备。

　　果然，大概是从九点钟这个公认的晚饭后的时间开始，几个因为委员会的缘故而相熟的国会议员就作为第一批最急不可耐的人纷纷打来了电话，他们的意思很简单，关于双重国籍立法的问题早就在讨论中，且不谈大家都是朋友，出于社会责任感他们也会这么干的。但是他们同时也暗示，如果金钟铭能参加一些慈善基金会或者什么慈善拍卖会之类的话，他们一定会更加认真的去推动这些事情……

　　金钟铭自然不无不可。

　　随后，电视台高层、电影公司老板、经纪公司社长，这些业内的合作者也纷纷沓沓了起来，他们或是没话找话，或是言之有物。总之，一直到晚上十二点多金钟铭才挂掉了最后一个电话。

　　回过头来，客厅里聊得嗨翻天的三个人早就消失了，二毛明天要上课，她本人也基本上称得上自律，看样子应该早就去睡了。西卡和秀英或许还没睡，但是她们也应该是在西卡房间里闲扯淡呢……那么，既然万籁俱寂的话，金钟铭也该洗洗睡了。

　　最起码从理论上来说，今天这一天算是要过去了！

　　但仅仅是理论上而已，凌晨三点多的时候，西卡床上的秀英突然满头大汗的从睡梦中睁开了眼睛，毫无疑问，她做噩梦了。

　　“做噩梦了？”黑暗中，西卡好整以暇的把脑袋探了过来，乌黑发亮的眼珠看的秀英心里更慌了。“什么内容，给我讲讲呗。”

　　“你怎么没睡？”秀英发现自己额头上的虚汗都成串了。

　　“不是没睡。”西卡戏谑地答道。“是被你弄醒了，又是蹬腿又是甩手的，我怎么可能睡的安心？”

　　“那还真是对不起了！”秀英没好气地答道。“你也不知道晃醒我……”

　　“梦里喊的Oppa是谁？”歪着头的西卡突然就来了个闪电袭击。“你喊了不下十几次Oppa，清清楚楚，真真切切！”

　　秀英失神的愣在了那里，西卡的房间里随即安静了下来，这对舍友就这么在黑暗中愣愣的对视着……良久，还是秀英撑不住劲了，又或者她本来就想说出来。

　　“我不知道。”秀英无力的扶着床头坐了起来，这样的方式某种意义上也是在躲避西卡的那闪闪发光的眼神。“这个梦好奇怪……你还记得吗？我跟你们说过，我上初中的时候有过一个暗恋的Oppa……别开灯，这样就好。”

　　刚准备爬起来开灯西卡从善如流，她立即又爬了回来，然后还盘腿坐在了自己舍友的对面：“我记得那个故事，你上初中的时候喜欢上了隔壁的一个Oppa，他是高中生，还有自己的女朋友……好像你有一次看到人家两个人牵着手在前面走，你就偷偷跟在后面一边走一边哭，但其实那位Oppa根本不认识你……是不是这件事？”

　　“没错。”秀英长长的抽了口气，但却没有呼出来。“我……又梦见他了，一开始就是那个场景，他和女朋友拉着手在前面走，我跟在后面哭……但是，毛毛，我记不清他的脸了，我好几次想憋住眼泪跑到前面去……想去看看他的脸，但是……我根本就跟不上去，一直就追不上去……”

　　“所以才会叫Oppa吗？”西卡愣愣的想了一下。“要他停下来回头。”

　　“不是。”秀英摇了摇头。“我没敢叫他，他女朋友在身边我喊不出来。”

　　西卡微微张开了嘴。

　　“但我一直就跟着他。”不知道怎么回事，缓过劲来的秀英说起话来还是那么的上气不接下气的，似乎是因为她本人的情绪上也还受着梦里情节的影响。“我就在后面看着他，看着他上了大学，看着他分了手，看着他成年后开着车，然后看着他工作……我在他分手后好像试着叫了他一声，想让他回头让我看看他的脸……但是他没理我，还是不停的往前走……我跟在后面就越来越累……从清潭洞的家里一直跟到江北城东区，又从江北城东区跟到蚕室……我就……我就已经忘了自己是从什么时候喊他的了，但是后来确实是在不停的喊他……想让他停一停……想让他让我看看他的脸……想让他……等等我……”

　　说到后来，秀英不知道怎么回事眼泪就流了下来，或许哪怕是平时大大咧咧如她，在梦里回忆到小时候的情形也依旧让会让自己脆弱的一塌糊涂。

　　“那你是怎么醒的呢？”西卡眼神有点闪烁。“而且，最后到底有没有看到对方的样子呢？”

　　“这才是关键。”秀英发现自己的眼泪有点止不住了。“到最后，我好不容易抓到了对方，结果对方的脸变成了今天相亲的那个人……然后父母和姐姐不知道从哪儿跳了出来，他们说既然抓住了，那我就必须得跟对方结婚，不然就得去做修女！我应该是被吓醒的！”

　　西卡的眼神更奇怪了：“整个梦就是这样的吗？”

　　还抱着被子擦眼泪的秀英犹豫了一下，然后轻轻点了点头。

　　“秀英！”西卡也犹豫了一下，但是她的语气就坚定的多了，因为她决定告诉对方一点真相，或者说是准备拆穿对方的谎言。

　　“嗯？”

　　“你中途至少叫了不下五次‘钟铭Oppa’。”西卡细声细语的说明道。“而且……”

　　秀英：“……”

　　“而且，你刚才说，对方的脸变成了今天相亲的人，那么是不是说明你之前已经看清了这个Oppa的脸呢？”西卡发现自己又变聪明了。“那张变成今天相亲那个人的脸之前又是谁的脸？不会是‘钟铭Oppa’的吧？”


第787章 梦（下）

　　秀英紧紧的盯住了自己的舍友。

　　“不用这么看我。”西卡往后舒服的把腰靠在了被子上。“梦这种东西嘛，肯定是暗示了自己的想法的。你跟人相亲遇到一个不爽的人选，或者说对相亲这件事情有些抵触，这些都是可以理解的。包括的伍德的事情，你那天连架都打了，还有什么不好意思的？所以说，考虑到你父母家人的态度给你带来的压力，再加上今天天又这么热，那么梦的结尾变成了这么一个结果其实不是很正常的吗？”

　　秀英难得不同以往的嘟起了嘴，今天相亲的事情确实让她很不爽。

　　一来，对方的各种形象条件虽说都不错，但却和自己的理想型差距太大；二来，父亲退休这个变故虽然不至于让家庭以后变得艰辛如何如何，但是却也让全家，尤其是三个女人产生了极大的危机感，于是她最近为了父亲的那个基金会实在是累得不行，而今天的疲惫绝不是装出来的，那是真真切切的一种情绪；最后，她心里隐隐知道，这次的相亲，其实是有着一丝功利目的的，所谓时尚品牌和自己这个韩国第一女团成员是有着极大利益契合点的……这让她有些本能的抗拒，如果可以的话，她难道不想开始一段纯粹而又持久的爱情？

　　“不过，这场梦最关键的场景不在于噩梦般的结局，那个无足轻重，只是因为这是你今天才遭遇到的事情，所以被添了进来而已。”西卡仰着头略显唏嘘地说道。“其实，最开始的场景是你印象中关于爱情最美好的场景……对不对？”

　　秀英心里微微一颤。

　　“那件事情你说过很多次，但都是笑着说的，当时哭的稀里哗啦，现在回头再说却都是很有意思甚至是很感恩的那种，哪怕那个Oppa根本不认识你是谁，你也根本就是远远的幻想……但那确实是很美的东西。现在呢？你已经长大了，到了可以相亲的地步了，到了要为家里考虑生计的时候了，你心里很明白，那种无忧无虑，近乎纯粹的时光永远回不去了……对不对？所以你会哭，因为那种东西真的很珍贵……”

　　秀英欲言又止，她不是不想说点什么，而是眼泪又失控的流了出来。

　　人就是这样，再怎么强硬的人在睡梦中回忆起童年的时候总是会不自觉地哭出来，又或者是笑出来。

　　西卡静静的看着对方在自己的被子上抹干净了眼泪，随后才继续从容的开了口：“然后是伍德那段梦……你跟他认识这么长时间了，01年开始一直到现在，熟悉的不能再熟悉。一开始，或许是把他当哥们，或许根本就没把他列入那个想法的名单，因为他跟你的那种理想型差距实在是太大……但是他却变得越来越优秀，越来越吸引人的目光，甚至是逼着你去注意他，逼着你产生一些别样的想法。这种情况到了我们出道以后变得尤为明显，到了这两年，他简直就给人一种光彩夺目一般的感觉，我们走在哪里都能听到他的消息，周围无论是什么人都会因为他对我们另眼相看……所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以，因为欣赏，因为那种‘明明我那么早就认识他了’之类之类的想法，你就产生了一种理所当然的感觉。比如你现在就觉得，自己去争取一下他身边那个位置似乎也是理所当然的。之前还好，那时候有含恩静，还有我拦着你们，你们可以把这个念头塞到心底。而现在，你们觉得男未婚女未嫁，既然如此，为什么不能大大方方理所当然的去争取一下……你也好，侑莉、允儿也好，其实都是类似的想法。”

　　“不行吗？”秀英仅仅的盯住了自己的舍友，目光中同时闪烁着惊慌和试探。

　　之所以如此，一来，秀英确实很难想象以对方平时的那种智商竟然完全察觉出了自己破绽和心思，要知道，今天金钟铭在直播里嘲讽那个叫毛毛的人数学不好，告诉她她都算不出来可不仅是开玩笑，那是事实，郑秀妍有点蠢几乎是身边人的共识；二来，长久以来都是面前的这个队友充当着她们少女时代几个人和金钟铭之间的防火墙角色，就是她郑秀妍在阻隔着自己这群人的涌入和试探，而如今金钟铭虽然已经分手了，但那天晚上的试探却也因为醉酒后的疯狂变得不了了之，所以她想迫切从对方的眼睛里知道对方此时真正的态度——那就是这个闸门到底有没有被对方打开。

　　“你是在默认了？”西卡晃晃悠悠的歪着头看了看对方。“我就当你是在默认了。”

　　秀英继续沉默不语。

　　“是不是想特别问我对你这件事情怎么看？”西卡坐起身把脸蛋凑过来继续追问道。“想问问我我对你追求他的态度？”

　　秀英半是惊惧半是认真的点了下头。

　　“去吧！”西卡指了指自己房间的门。“我的态度很直接，他现在单身，所以你现在爬到他床上我都不在意。”

　　秀英彻底懵住了。

　　“不敢去啊？”西卡鄙视一般的撇了撇嘴。“那天看你和允儿打架还以为你蛮有魄力的……算了，我去。”

　　说着，一身睡衣的西卡竟然慵懒的翻身爬下了床。

　　“你去干吗？”秀英更加惊惧了。

　　“我去喝杯水。”西卡头都不回的按开了灯，灯光刺激的秀英本能的捂住了双眼。“天这么热，你又折腾了这么长时间，被你搞的一身是汗，我去喝杯水凉快一下……话说平白长这么高的个子，却胆小成这样子，生米做成熟饭多好，Sunny到时候都插不进来……”

　　秀英松了口气，然后回身瘫软的坐了下去，等她想问问Sunny又是怎么回事的时候，西卡却已经出去了。犹豫了一会，秀英还是瘫软的抱着被子躺了下去。

　　话说，西卡刚才真的吓到她了，虽然性格向来大大咧咧不拘小节，甚至被粉丝叫做苏勇Oppa，可实际上熟悉她的人都知道，在一些事情上她向来都是被动的那一方。所以，虽然她动辄宣称自己一定要尽早结婚生子，但是她的队友们却也总是对此嗤之以鼻，因为所有人都觉得她不会主动的去寻求感情……那天晚上和允儿打架的事情，说实话，一直到现在她自己都很难理解，今天晚上在法式餐厅里的失控行为也是如此，刚才的梦也是这样，她不明自己怎么就突然这么大胆……

　　但是，秀英或许不明白，真正的爱情都是需要主动和大胆才能换回来的，按部就班只能一无所获。

　　另一边，刚刚推开门出来，西卡却一下子就愣住了，因为她发现客厅里亮着灯，另一个穿着睡衣的人竟然已经坐在沙发上端着水杯喝水了——那是金钟铭。

　　“伍德……你这是怎么了？”西卡把手插在兜里，小步紧趋了过来。

　　“做噩梦了。”金钟铭回过头冷静地答道，语气非常的平淡，但是他额头上密密麻麻的虚汗却在明白无误的暗示着，刚才这个梦给他带来的影响恐怕并不像语气中那么平稳。“天又有点热，所以出来喝杯水。”

　　“哎！”西卡愣神了很久才开了口。“确实如此，马上六月份了，说起来也算是夏天了。”

　　“你又是怎么回事？”金钟铭一杯水喝完又倒上了一杯。“大半夜的精神这么好……”

　　“我也是热的。”西卡回头看了眼自己房间的房门，然后坐了过来。“所以也过来喝杯水。”

　　说话间，她把金钟铭刚倒好的那杯水直接端了过去，咕嘟咕嘟就倒进了自己的肚子。金钟铭无可奈何，只好又拿了个杯子，然后双双满上。

　　“什么噩梦，具体什么内容？”新的一杯温开水捧在手心里，西卡就开始若无其事又理所当然的询问了起来。“说出来听听，我给你解解梦。”

　　“不用你解，我知道是怎么回事。我……”金钟铭笑着的摇了下头，但犹豫了一下后他还是决定和西卡说一说梦境。“我……我做梦梦见自己一直被什么人追……从小学一直被追到现在，从洛杉矶一直被追到首尔，最后又被人追到了……釜山……日本……中国……”

　　西卡的眼神都有些飘飘然了，真巧！

　　“大部分时间里，我一直都在一些自己比较熟悉的场景里被追……可是在梦里，明明记得前面应该是一条通畅的路，却突然会变成一条跨不过去的河；明明只是一个短短的街区，却怎么都跑不完；明明刚才还很清晰的前路，却突然会变得陌生；明明已经要跑到家了，却总是在到家前一刻被转换了地图……而且……”

　　“而且？”西卡低下头想去看看金钟铭的脸。

　　“而且。”金钟铭主动迎上了西卡的眼睛。“毛毛……我一开始是拽着你和二毛在跑的……”

　　“这个太正常了。”西卡不以为意。“从小学时候的洛杉矶开始，你不带着我们俩跑还带着谁跑？”

　　“然后来到首尔后手里抓着的人就换成了恩静……”

　　“这个……也算正常。”西卡顿了一下，但是仍然点了点头。

　　“再然后那个手里拽着的人变成了一个怪物……”金钟铭继续叙述道。“不停的会换脸，不停的会变模样，不停的会变形状……甚至重量也在变。”

　　“这个就有点不正常了吧？”西卡有些无力了，而且她也明智的没去问那个怪物究竟变成了谁的脸。“画风转换的太快了点，为什么我和二毛会变成怪物？”

　　“是啊。”金钟铭长长的呼了一口气。“画风转换的太快了。其实，手上的东西大部分时间还是可以接受的形象，但是下一秒就变成了其他东西，这个变化的过程让我实在是难以接受。后来梦里感觉到累的心烦，我就想甩掉那个黏在手上的东西，但是怎么甩都甩不掉……”

　　“然后呢？”西卡好奇的问道。“最后就一直拽着这么一个东西？”

　　金钟铭面色古怪的点了下头：“一直到梦的结尾都是如此，我是梦到去中国的时候醒过来的……然后发现自己的手被压在了腰下面，已经被压得发麻了……应该只是这个缘故而已吧？”

　　“伍德。”西卡轻笑了一下。“日有所思夜有所梦，如果你之前所说的‘我知道是怎么回事’就是这个意思的话，那么你还是需要我这个解梦专家给你解解梦……”

　　“你还会解梦？”金钟铭被逗笑了。

　　“而且还很有经验！”西卡一脸理所当然。“我刚刚就给一个人来了一个直入人心的解梦！”

　　金钟铭面色怪异的看了眼身后的房门：“秀英？她也做噩梦了？”

　　“差不多吧。”西卡放下水杯随手又从茶几下面的空格里拿出来一个不知名的零食。“不过其实她那个更有点像是春梦……”

　　“别大半夜的吃东西。”金钟铭劈手夺下了对方手里的这个明显有着巧克力成分的零食。“小心你的牙！小时候满嘴黑洞的事情你忘了？”

　　“喔。”西卡没好气的应了一声，然后盘腿坐在了沙发上，但随即她伸直腿舒服的斜躺在了靠垫上，脚也放到了金钟铭的腿上，用郑妈妈的话说这是金钟铭从小惯得，郑大毛向来是能躺着就不坐着，能挨着床就不碰沙发。“回到正题上吧，你这个梦是这样的……”

　　“洗耳恭听。”金钟铭敷衍地答道。

　　“其实啊，你心里还是对一些人一些事情难以彻底释怀，所以你对这些急晃晃的想挤过来的人感到疲惫和无奈。”西卡躺在沙发上直勾勾的盯着天花板，像是早就打好草稿一样把话顺畅的说了出来。“但是偏偏这些路人又都不是什么过路的阿猫阿狗，她们是你少有的朋友，这年头，以你的身家，每一个相识良久的朋友都是很珍贵的，所以你又不能黑着脸赶走她们……你其实是在寻求一个适度的距离和适宜的处理方式。我说的对吗？”

　　西卡的声音很轻，但是听到金钟铭耳朵里却如同一股电流一般直接将他糊状而疲惫的大脑给打通了！

　　原来如此，自己竟然是这个想法，只是由于事业上问题的繁复，以及对一些人和事情的逃避，让他没有搞清楚而已。

　　一念至此，金钟铭不由得多看了一眼这个在自己衣服上挠着脚丫子的女孩，说到底，毛毛永远是那个把自己看的最通透的那个，哪怕她的数学还是那么烂！

　　“对不对？”等的有些不耐的西卡轻轻的踹了一下对方。

　　“对！”金钟铭的回答没有一丝犹豫。“可是我该怎么办呢，解梦大师？”

　　“凉拌！”西卡忽的一下坐了起来。“你现在是被追的，干吗还要想着怎么办？该想着怎么办的是她们，你只要在事到临头的时候做好临门一脚就行了！……给我再倒杯水，说太多了，我又渴了。”

　　金钟铭突然咧嘴笑了。


第788章 彻底改变的生活方式

　　第二天一大早，早早起床的秀英终于还是在吃了一个面包片后离开了，勉强结束了自己这一趟不知道算不算是离家出走外加夜不归宿的旅程。而且，回去的时候她非常的迅速和安静，并没有趁着这个机会做出什么任何额外的反应和行动。

　　不管怎么样，秀英依旧还是那个做事情豪爽大气，但是内心却极度缺乏勇气和主动性的女孩。

　　而这一点，其实和向来讨厌拖泥带水的金钟铭完全相反。

　　“她走了。”顶着黑眼圈的西卡捧着面包片无精打采地说道。

　　“是啊，走了。”同样时不时打着哈欠的金钟铭也捧着一个面包片在麻木的啃着，面前还铺着一叠报纸。

　　“伍德。”Krystal精神倒是不错，她还有精力和家里最后一瓶蓝莓酱死磕呢。“为什么你不去买早餐？搞得现在我们三个只能吃一瓶蓝莓酱，好像还是过年时买的！”

　　“会被围观的。”一边啃着面包一边无聊翻着报纸的金钟铭略显无奈的解释道。“昨天刚在电视里展露了身价，这时候去楼下排队买早餐说不定会被邻居们拦着问股市的……你忘了昨天在电梯里的那位大叔吗？15楼那位，明明只是面熟，却一直当着秀英的面问我公司什么时候上市……”

　　“四啊。”Krystal嚼着面包含糊不清的应道。“那你以后是不是要有所准备啊？”

　　“比如呢？”金钟铭面无表情的反问道。“保镖、司机、车队？韩国治安没这么差劲。这里勉强算是个财阀社会，除非跟人产生了确实的利益冲突，否则还没听过谁或谁的家人被绑架过，实际上在韩国的主要城市里，我印象中上一次针对钱财的勒索绑架案发生在90年代，千里岛国，这么小也是有好处的……不过增加一个专职保镖也是理所当然的，我会给你们俩也配一个……”

　　“不用吧！”Krystal有点搬了石头砸自己脚的意思。“我……我就只是在汉江两边这一点点地方活动而已……”

　　“不是那个意思。”金钟铭翻了页报纸。“是在你们经纪人团队里安插私人聘用的安保人员，西卡已经有自己的经纪人和助理，到时候直接安排就行了，你的话还需要去跟李秀满打声招呼。”

　　“伍德！”Krystal有点着急了。“没你想的那么夸张，秀英欧尼和始源Oppa活动时不也是全都听公司的安排吗？你这么专制怎么去跟V妈她们交代？”

　　“伍德你想多了。”西卡也漫不经心的开了口。“就像你说的那样，平时自己活动的时候其实就在汉江两岸的闹市区，公司活动又都是这么多人一起，多此一举嘛。”

　　金钟铭不再言语了，不过他脑子里顺着姐妹俩的话竟然又想起了一些别的事情。

　　“不过以后莫非就只能天天吃蓝莓酱加面包片吗？”三人安静的吃了一会饭，不过西卡马上又有了点些恹恹的感觉。“好无聊的东西。”

　　“想得美，还天天吃蓝莓酱？”心思重重的金钟铭回过神来后就是一声冷笑，嘲讽的意味显露无遗。“马上就要去日本了，你这个连半句日语都说不好的人到时候连订餐电话会不会打都不知道！”

　　西卡不满的撇了撇嘴，不过她也知道，日本行程一开，肯定又是要忙得昏天黑地，到时候绝对没时间像现在这样优哉游哉的坐在餐桌前讨论蓝莓酱的问题了。

　　“到时候姐姐只能天天吃你们公司发的营养餐了！”Krystal不知道是不是皮痒了，竟然也跟着带起了节奏。“早上黄瓜馅饼，中午黄瓜沙拉，晚上……晚上黄瓜汤！”

　　“干吗拦着我？”西卡不满的挣扎了一下，但是整条胳膊被金钟铭拉住，她怎么也够不着自己妹妹。“好长时间没教她做人了！”

　　“二毛要上课，大早上的闹什么？”金钟铭一只手抓住对方的胳膊，一只手继续在啃面包。“有那个心思也要等到晚上。”

　　“切！”西卡没好气的坐了回来，算是饶过了郑二毛。“我上午要去SBS，伍德你送我！”

　　“不行。”金钟铭看了一眼对方。“我要送二毛去上学。”

　　西卡立即更气了。

　　“为什么？”Krystal也有点不解。“伍德你刚才不还说怕被围观吗？买早餐怕被围观，送我就不怕围观？”

　　“本来就准备回母校作作秀的。”金钟铭语气平静的边吃边答道。“我准备给咱们的母校捐赠一座价值一百亿韩元的图书馆，方案是之前老早就商议好的，具体的选择是昨天上午定好的，从母校开始谁也说不出什么。”

　　Krystal翻了翻白眼：“初中还是高中？”

　　“先初中吧。”金钟铭一脸的无所谓。“你在高中，捐在高中有些刻意。但其实无所谓，反正都是汉阳大学的事情，到时候看需求就好，不一定是高中，汉阳大学本身也行。也不一定是图书馆，实验楼、教学楼都行。反正我说一百亿韩元助学盖楼，他们总会找出来缺口来的。”

　　Krystal的入学轨迹和自己哥哥一模一样，都是在汉阳大学附属学校一路读过来的，小学、初中、高中——如今她正在汉阳大学附属高中读高一。

　　不过，西卡却有些不解：“之前买大楼不是还找银行贷款了吗？现在为什么还要花一百亿干这个？钱够用吗？”

　　“迟早要干的。”金钟铭叹了口气。“不仅是现在，只要以后没破产，我每年都会花一百亿韩元去找个学校盖楼，盖到我死为止。当然了，明年要看经济宽不宽裕，宽裕的话我就额外来个大的，直接在首尔大给我们历史学院来个像样的大楼！”

　　西卡和Krystal齐刷刷的停下了啃面包的动作。

　　“不要这么看我。”金钟铭冷笑道。“这可不是赔本买卖，但凡是个像样的企业都有类似的行为，韩进集团亏成那样，照样年年扛着铁锨去蒙古沙漠里种树；SK也年年去给不缺钱的沙特王室送钱；三星更是牛，全国各种各样的评审活动只要找他们，他们一定都要当一回及时雨宋公明；就连CUBE刚成立的时候都有一个自己的助学基金……你们以为这些人都是有钱闲的？慈善这个东西，里面的水深着呢！”

　　“我没听懂……”西卡诺诺地答道。

　　“虽然你不需要听懂。”金钟铭摇摇头。“但是单单就这个一百亿的大楼的事情我还是给你大概的点一点吧。你别看一百亿韩元很多，但是在汉阳大学附近那个地界一百亿韩元其实也就是个单纯的大楼造价，是包括不了地皮和配套设施的。所以，我白出了钱去买名声买声望是一回事，那群学校里的人却可以理直气壮的趁机向教育部门在自己学校的绿化带里要价值一百亿韩元的地皮，然后再要价值一百亿韩元的配套设施，再然后还可以增添管理岗位，增加以后的教育经费……教育部门也一定很乐意批钱，因为会省下一百亿，他们也有政绩……而就在工程建起来的过程中，我什么都不做，干干净净的就可以跟汉阳大学以及相关部门的某些人物建立起足够的利益捆绑关系……这是一个你好我好大家好的行为方式。”

　　“然后呢？”西卡完全没有了昨天夜里的那种精明。

　　“然后？”金钟铭撇撇嘴。“然后一年一个学校，一年一个大楼。慢慢的，不要多，只要一年一百亿韩元给学校盖大楼的形象深入人心，别说我本来就是首尔大学高学历精英的形象了，哪怕我是个清凉里出身拉皮条的黑社会也能漂成社会贤达。因为在这个过程中我会跟韩国势力强大的学界建立起足够稳固的人际网络和关系缓冲渠道，并且我还能保证这其中绝对没有任何灰色的东西，大家都是清清白白干干净净的。但是，真到了必要的时候，那些影响力巨大的教授、专家，虽然每个人都跟我没有直接的关系，但是在整体上却都会本能的倾向于我，为我说话。有了好事，他们会主动捧我，有了坏事，他们主动替我洗白，而这个……就是资本主义的精髓了！”

　　金钟铭的话算是给瞎子抛媚眼了，西卡一脸痴呆，二毛似懂非懂，前者是真不懂，后者是太小了。

　　“算了！”金钟铭意兴阑珊。“反正我是去做善事的，堂堂正正理所当然，而且这个手笔怎么看怎么有噱头，谁还能骂我不成？”

　　“不是这意思。”西卡想了一下，然后略显犹豫的问道。“你这个手笔在洛杉矶恐怕还算是小气的，但是在韩国是不是有点大？就是担心你经济上撑不住……”

　　“没那回事。一百亿看起来很有噱头，实际上那只是对小气的韩国人而言显得厉害，而韩国政府每年光给NGO组织的补助也有一百亿，而且就像你说的那样，那些欧美差不多身价的商人每年在所谓慈善上花的钱也比这个数字多，香江那边有一位商人还每年一亿软妹币呢！”金钟铭认真的跟西卡解释道。“而且这个计划也不是一天两天的了，不是我一拍脑袋想起来的，这是我在美国、韩国两边的财务团队和律师团队老早就替我想好的方案。总之了，花钱买平安也好，做善事也好，收拢人心也好，这么干对我而言就一句话——不吃亏！”

　　大毛二毛对视了一眼，然后又齐刷刷的对着金钟铭点了点头，其实哪怕是西卡也明白，但凡有钱人一定是要做慈善的，从洛杉矶长大的她对这一点印象自然会深刻，所以，虽然不懂里面的道道，但只要金钟铭告诉她不吃亏，那她就无所谓了。

　　“其实啊。”金钟铭翻了翻桌子上的《朝鲜日报》感慨道。“之前不是不懂这些东西，只是不想用这种思考方式来影响自己的生活方式罢了。但是从昨天以后，我的生活方式就已经改变了，那自然就得反过来改变自己的思考方式……”

　　“报纸上最近有什么重大新闻吗？”Krystal懵懵懂懂的问道。“没听说啊。”

　　“朴元淳律师坚持民间角色10年整，美丽财团存款持续增加中，目前业已达到九千亿韩元，预计年底即有可能完成美丽财团创立初衷的一万亿存款……十年间，累计有三百余NGO组织受惠于美丽财团。”金钟铭念了一条很有意思的新闻。“这才是真牛人！我是真金白银，但一辈子估计也搞不到一万亿韩元的捐款，他这是空手套白狼，却十年就搞出来一万亿！啧啧……这水平！这魄力！同样的事情，所处的高度不同，看起来完全不是一回事！”

　　姐妹俩愣愣的看着金钟铭一会，很显然，两人还是跟不上金钟铭的节奏，不过突然间，西卡却回头伸手按了一下Krystal的脑袋：“别发呆了，赶紧吃饭，马上还要上课……蓝莓酱还有没有……分我点？没有了？这是什么？……给我蹭点！”

　　早餐时的闲聊到此为止，西卡吃完饭就打电话叫来自己的经纪人和对方一起离开了，金钟铭则驱车送Krystal去了趟母校，放下对方后他就直接和等在那里的洪胜成一行人一起前往了汉阳大学。

　　按照原本的说法，是CUBE的助学财团要来进行一次捐赠，这实在是太常见的事情了，韩国的助学财团多如牛毛，是个公司就有，CUBE这两年盈利水平一直不错，相应的活动本来就不少，所以，汉阳大学的人并未在意……只是，这次他们却真的遇到了天上掉馅饼的故事。

　　一百亿韩元？白送的？当然要！一切首尾自然由我们汉阳大学自己处理，你把钱掏出来就行，包括宣传活动都不用你操心……你本来就是求名吗？我们懂！我们是内行！

　　于是乎，在真金白银的诱惑下，中午的时候这件事情就已经传遍了韩国！但是，事情还没结束，金钟铭随即就公开的CUBE官网上宣布了自己的“一年一百亿，一个学校一栋楼”的计划，用他的话说，只要每年在暑假开始前的六月份确定自己还没有破产，账面上还有一百亿韩元的余力，那他就将倾其一生支援在他心目中伟大而无私的教育事业！

　　还沉浸在昨天新闻里韩国人立即就接着爆了，几乎可以肯定，金钟铭被爆出身价后却不会随之产生任何一丁点的负面影响了！

　　“太吓人了！”裴勇俊心情轻松的点评道。“有钱就是任性！不过做慈善还能分期付款吗？”

　　“太吓人了！”朴振英咽了口唾沫后直接捂住了脸，他想到了自己之前的经纪人、好朋友洪胜成。“CUBE要取代JYP了吗？洪胜成终究还是要亲手推掉自己吗？”

　　关上电脑屏幕，又打开，又关上，又打开，杨贤硕终于停下来这种无稽的动作，并转而盯着自己崭新的公司大楼愣神去了，良久，他脑子里终于蹦出了一句话：此诚不可与之争锋也！

　　“真是大手笔！”李秀满对着电脑屏幕如此在内心感慨道。“自己果然老了吗？长久以来一直只是在狭窄的区间里活动……不对，自己不是没去尝试过，只是本钱本来就少的自己直接赌输了而已！”

　　首尔驿三洞的一间办公室里，白昌洙愣神了很久却一言不发，对一个自以为刚刚抱上一条大腿并可以成功洗白的人而言，最后悔的事情恐怕就是发现自己其实在这个过程中白白错过了另一条更轻便更温和更干净的大腿，尤其他发现自己当初竟然还是踩着这条更干净的大腿上才扯到了另一条大腿的腿毛的……要不要烧个回头香？多条后路多个机会啊！

　　“真他妈溜！”李在贤咬着牙关上了网页，但心里却泛起了一股酸水，这年头混互联网也真他妈有钱！对方这么砸钱买声望，我堂堂三星正牌皇太孙却只能每年小心翼翼的从账面上抠下来个几百亿韩元给儿子存起来避遗产税！不过说到底，三星啊，三星！三星要是自己的，自己还比对着一个暴发户小瘪三泛酸水？！自己的爷爷当初到底是怎么想的？

　　“好一个护身符！”三星真正的皇太子李在镕也在略显感慨的看着这个新闻。“不过这种慈善手笔有点像是欧美和韩国的混杂手段。”

　　“那叫升官符！”拄着拐杖的李健熙恨铁不成钢的在旁边纠正了自己的儿子。

　　“真有魄力！”向来对人处事拿捏到位的崔泰源接过秘书递过来的手机竟然有些失态了。“上来就做了决断，这让我很为难啊。话说，你凭什么上来就下注？凭什么？仗着自己年轻输得起吗？年轻啊！不信你没破绽！”

　　“有点意思，这笔钱要是放在我们美丽财团该是多好的互动效应啊，他为什么非要自己单干呢？而且听说他发布完消息就去拜访朴女士去了，这根本就是摆明车马表面立场了吧？”美丽财团简陋的办公室里，朴元淳似笑非笑的看着自己老朋友安哲秀。“说实话，他不去找皿煮派我可以理解，因为根本就没有任何渊源，但是我们呢？话说他不是你们首尔大的学生吗，还一直跟我们互动这么好？我还以为你已经把他拉过来了呢。现在看看，人家之前只是想做点面上功夫，以后见面留一线而已……话说老安，现在的年轻人都这么有深度，还是说你这个教授教育的好？”

　　“他是历史学院黄增益的学生，又不是我的学生！”安哲秀黑着脸答道。“我才知道，他跟朴女士那才叫真正的渊源。不过话说回来，不下场的时候万般沉稳，一朝被逼着下了场，却又没有任何犹豫，直接选边站！这才正式入场一天时间不到呢，可他却说不定已经在跟朴女士面对面的说话了……现在的年轻人都是这么有魄力的吗？还是说……”

　　“还是说什么？”朴元淳略微不解。

　　“还是说……他就认定了朴女士能赢我？！”安哲秀突然有些愤愤然了。

　　朴元淳若有所思。

　　“钟铭啊！”安哲秀猜对了，同一时刻，朴女士已经见到了金钟铭。“这么叫你没问题吧？”

　　“无论从哪里算起，您都是我的长辈。”金钟铭低头笑道。“这么叫我不是理所当然的吗？倒是我这个做晚辈的，迟迟没能来拜会您，这就是我的过错了！”

　　“是啊。”朴女士也笑了笑。“无论从哪边算起，志源那里、你父母那里、你外公外婆那里，怎么算你都是我的子侄辈……一点都没错……不错！”

　　金钟铭笑而不语，他其实心里很明白，这一天迟早要来的。

　　之前自己强行压住不入场是一回事，但是被一些恼羞成怒的无聊人士强行揭开了帷幕，然后不得不站上台去的时候那就是另外一回事了。可既然如此了，那就要一开始就彻底站稳立场，把屁股做对，然后还要一开始就展示出自己的价值。

　　原本只要说出贷款就可以糊弄过去的事情，为什么还要主动说出美国那边的财富？为什么还要主动坦诚自己在釜山那边的实际股权，为什么还要上来对着韩国学界砸出来这么一个大手笔？因为他知道自己对于朴女士的价值在哪里。

　　自己的钱可以为对方提供竞选资金；自己在娱乐圈和学界乃至全社会的名声和影响力可以为对方在传媒上造势，为对方在学界挖角；而自己在釜山的产业和根基就更有意思了，谁不知道釜山是皿煮派的大本营，而保守派在釜山的根基几乎全在金武星这个势大难制的二号人物手里，这些都让朴女士寝食难安啊，能插进去一点点，那也是战略意义上的好处啊。

　　嘛，总之，金钟铭这两天的行径可不是一拍脑袋想起来的，这是百想大赏那次狼狈经历后数月间的仔细筹措和设计。

　　而事实证明，朴女士也确实对这些东西很感兴趣。


第789章 未曾改变的内心深处

　　“那么，这些事情要早做准备。”下午四点多，CUBE的会议室里，金钟铭正在认真的做着总结。“对面大楼楼层功能的分配、设备购买、装修、搬迁，公司扩张后人员的招聘、部门的重组和新建都是重中之重，大家也要多辛苦一下。但是我要额外的说一句，千万不要因噎废食。事情要按部就班的来，尤其是手头上的工作千万不要荒废，几组idol的活动我就不说什么了，那是洪社长和崔代表的事情，但是！”

　　说到这里，金钟铭扫视了屋子里众人一圈：“JK-CUBE这边我要尤其提醒一句，我们的根基在那里？在于作品！我们手头上几部参与投资制作的电影、电视剧、综艺；我们的签约演员参演的电影、电视剧、综艺，那才是必须要投入百分百精力的事情！行政部门是行政部门，制作部门是制作部门，你们这些制作部门的领导回去后一定要做好工作，不要让大家有心思上的浮动！明白了吗？”

　　众人纷纷点头称是。

　　“那就好，最后问一句，谁还有什么额外的事情？”金钟铭满意的点点头。“没有就散会，不要把韩式公司故意加班拖会议时间的恶劣习气带进来。”

　　“我还有个问题。”合伙人之一的申景和突然举手了，他是总公司也就是洪胜成那里负责财务的，最近又被金钟铭指派出去专门负责这次的搬迁行动，也算是一种拉拢和分化。“是关于搬迁的，而且只能钟铭你来解决。”

　　“哦？”金钟铭稍显诧异。

　　“关于地下通道的审批……”申景和在空中转了转食指，最后指向了正下方。“大楼产权可是你的，这个得你出面才行。”

　　“地下通道的审批已经下来了。”金钟铭愣神了一下。“还有一个地下停车场的扩建审批也一起要过来了，我为这事昨天还专门去了建设交通部找了他们的金次长……没跟你们说吗？……最近事情太多，忙晕了，别在意……散会吧。”

　　众人对视一眼，却也自然是无话可说，会议到此结束，趁着下班时间未到，各自回去忙各自的收尾工作去了。

　　不过，刚一回到自己办公室的金钟铭就变成了一脸疲态，完全没有了之前在会议室里和走在门口时的那种冷静和从容。

　　话说，这几天确实有点心糟糟的感觉，新认识了一堆各种各式的人物，由于是初次见面，有的要去应酬一下，有的要去点点头，甚至还要去一些特定的慈善晚宴和拍卖会上展示态度或者说是交保护费。

　　但是这还没完，认识了新的人物和圈子之后还不行，还要回头安抚之前的人。

　　没办法，韩国太小了，哪怕是娱乐圈里也同样派系复杂，每个公司都有身后的资本和政治屁股，每个大点的演员背后也有自己的立场。而虽然说大家因为商务关系都能做到在商言商，但是在自己刚刚站了队的敏感时刻，一些话还是要说清楚的，毕竟又不是每个之前的熟人都像是自己老师安圣基那样，是和自己有着传承关系或者说利益契合到一而二二而一的地步的。那么这些人就需要金钟铭挨个的走过去，说一些似是而非的话，让人家安心，同时也要请对方让自己安心……

　　反正这几天金钟铭是真的到处在瞎扯淡，明明什么事情都没做成，可是却忙得脚不挨地，而这，就是入场的代价了。

　　干坐了一会，金钟铭婉拒了一个晚宴邀请，最终决定还是回家休息一下，在阳台上看看书说不定能让自己的心静下来。

　　话虽如此了，人算不如天算，刚刚下了电梯的他却在一楼大厅处遇到了一个意想不到的熟人，这个熟人做到了除了安圣基以外满公司人都没做到的事情——一句话就让金钟铭放弃了回家的念头。

　　“阿加西？”

　　这个惊喜的声音一响起来金钟铭就笑着停下来脚步，能这么叫他的也只有一个人了。

　　“阿加西。”果然，一个背着亮黄色小挎包，名为金赛纶的小女孩从地下室入口那边蹦蹦跳跳的跑了过来。“上周去补拍镜头的时候你怎么走的那么急啊？”

　　“嘛，当时有事情就先走了。”金钟铭弯腰把对方抱了起来。“……越来越重了。”

　　“那当然，我在长个呢。”趴在金钟铭肩膀上的小姑娘对体重问题没有任何多余的什么想法。“不用多，再过一年两年阿加西就没法抱我了。”

　　“不至于吧？”金钟铭有些不解。“到时候你能长多高多重？”

　　“不是体重问题。”金赛纶歪着头答道。“再过一两年我就要发育了，就成为大姑娘了，到时候你就不好意思抱我了。”

　　金钟铭无言以对：“所以呢？”

　　“所以你现在趁着我还是小孩子模样要多抱抱我。”说着，小姑娘还伸手揽住了金钟铭的脖子。

　　金钟铭为之莞尔。

　　“阿加西。”小姑娘突然歪着头看了看抱着自己的这个熟悉的大叔。“我喊住你是想告诉你件事情，你不要生气。”

　　“说吧。”金钟铭眼珠转了一下，大概已经猜到是什么事情了。“我不生气。”

　　“我知道你的名字了。”小姑娘轻轻附到对方耳边说道。“金钟铭，是不是？”

　　“哼~”金钟铭板着脸随意的应了一声，果然。

　　实际上，这几天金钟铭这三个字在韩国真的是超出了娱乐新闻的范围，无论哪里都能听得到看的到，所以哪怕小丫头依旧在父母的严格要求下做到了早睡早起，依旧不看电视剧、不看深夜综艺，但是她仍然很可能从一些正常渠道获知自己的信息。不过倒也无所谓了，电影主体部分已经完成了，知道不知道都不影响了。

　　“果然生气了吗？”小姑娘自然而然的抓住了金钟铭空闲着的另一只手，像是撒娇又像是威胁。“要不要我给你做个美甲赔罪？”

　　“还是算了吧！”金钟铭连连摇头。“你做美甲的时间太长了，待会做到一半你妈妈叫你回去怎么办？”

　　“不会的，妈妈不会打扰的，我是自己来的。”小姑娘完全不以为意。“这些天虽然你根本就没下来过，但是我一直都是自己来玩的。”

　　金钟铭有些不解：“不是你妈妈来找苏小娅阿姨顺便带你来健身的？”

　　“不是！”金赛纶摇了下头，顺便还从脖子上取下了那个挎包，并从里面翻啊翻，呃，在一堆乱七八糟的东西里翻到了一块巧克力，撕开了塞到金钟铭嘴里后继续翻啊翻。

　　“你在找什么？”金钟铭嚼了两下后有些不解。

　　“我的美甲店营业证书。”小姑娘自得的在金钟铭臂弯里答道。

　　金钟铭目瞪口呆，可你还别说，几分钟后还真让金赛纶翻出来了一张似模似样的硬壳纸张，不过吗，当金钟铭斜眼一看后差点没把满嘴的巧克力喷到小姑娘脸上。

　　很明显，这是一个自己打印的营业执照，看纸张材料估计就是在公司某个打印机里搞出来的。不过，上面的字迹和格式基本上正确，应该是从网上找到了模板。

　　字号名称：金赛纶美甲店

　　经营者姓名：金赛纶

　　组成形式：个人经营

　　经营场所：CUBE公司地下健身房

　　经营范围及方式：只能用自备材料在周五、周六向朴初珑、郑恩地、金南珠、尹普美、孙娜恩、吴夏荣六人提供美甲服务，严禁随意扩展营业范围和营业对象以及营业时间。

　　不过，这些都没什么，真正让金钟铭忍不住的是右下角的发证方后面，竟然是初珑的手写签名和手印……我不在的时候，你们俩究竟进行了什么样可耻的交易？

　　“怎么样？”金赛纶自得的炫耀道。

　　“哈！”金钟铭单手接过了这个营业执照，上上下下的又打量了几下。“不错。不过赛纶啊，你……这些天来这里一直都是在跟初珑一起吗？”

　　“是啊。”金赛纶小心翼翼的收起了营业执照，然后从金钟铭怀里跳了下来。“你根本就不在，妈妈一来就去跟那些大人聊天，我只有找初珑欧尼一起玩了，她每天五点以后都会去下面健身房的，有时候还带着其他人，反正初珑欧尼加上恩地Oppa、普美Oppa、南珠欧尼，这四个人算是我的常客……再后来妈妈看我来这边玩的开心就不管我了，反正放学后顺路……”

　　“恩地Oppa啊。”金钟铭感慨的叹了口气，说实话，金赛路从出来到现在展示的槽点实在太多，自己恐怕是来不及一一吐槽完毕了，不过他马上想起了一件事情。“那么，你现在是在等初珑了？”

　　“是啊。”小姑娘点点头。“虽然还有一阵时间呢，可我等不及了，所以就从下面跑出来等等她，但是没想到一出来就见到阿加西你了……”

　　金钟铭回头看了一眼电梯，眼神不由得有些飘忽了起来。

　　“阿加西。”小姑娘拉上挎包，有些好奇的看了看对方。“你这是想走的意思吗？”

　　金钟铭愣了愣，但没说话。

　　“我知道了，你是在躲着初珑欧尼。”小丫头继续问道。“为什么？”

　　金钟铭尴尬的伸出一只手来按在了对方的脑袋上，无他，金赛纶童言无忌，算是一语中的，他现在的确不想去见初珑。

　　至于原因嘛，很简单。就像西卡告诉他的那样，自己在内心彻底静下来之前其实是想和一些真正看重的人保持距离的。而这其中，初珑无疑是一个代表性的人物，她不仅曾经正式的向自己表露过心意，而且还在前年圣诞节时明明白白的对自己说出过她会在机会重新到来时……不让她自己再后悔一次。

　　至于恩地那天向他转述过的自己所说的醉话，起没起效果，到底有多大效果，恐怕还是个未知数。

　　所以，他有些患得患失，不知道贸贸然去接触对方会不会出像之前秀英那样的幺蛾子。

　　但是话说回来，真这么走了就合适吗？

　　别的不说，面前这个叫金赛纶的小丫头，她的事情完全就是自己的锅，可是初珑竟然主动的帮他把这个美甲小魔王给料理的服服帖帖的。自己之前不知道倒也罢了，现在知道了不去说道谢了，毕竟道谢太生分了，但是无论如何也该去夸夸对方的。

　　“阿加西。”十来岁的小姑娘心思变化极快，马上她就放下心思重新腻了过来。“问你件别的事情，你不要生气啊。”

　　“无所谓了。”金钟铭干笑了一声，然后干脆的坐到了大厅里的长椅子上，然后继续低头跟这个小学生交流人生经验。“你接着问，我也算是习惯你的嘴了。”

　　“圣诞节的那个电话，我记得你女朋友的声音……”金赛纶轻轻的附耳过来。“最近又看了你的很多新闻，你是不是跟她分手了……那个含恩静，你们综艺下车是真的因为无法再面对面吧？”

　　“所以说赛纶。”金钟铭无力的吐了一口气。“你真的让我不知道该说什么好，这么小的孩子，这么早熟合适吗？”

　　“我知道这样蛮惹人讨厌的，我妈妈也烦我这样。”小姑娘低头捣了捣手指，这个像极了Krystal习惯的动作让金钟铭又软了下来。“但是阿加西，我说了这么多讨人厌的话其实只是想问你一件事情罢了，没别的意思。”

　　“说。”金钟铭后仰躺在了椅背上。

　　“是这样的。”看到金钟铭原谅了自己，小姑娘立即眉开眼笑的爬上了椅子，然后再次趴到了对方的肩头上。“既然分手了，初珑欧尼这么好的人，你就没有考虑过？”

　　金钟铭轻轻的瞥了一眼金赛纶。

　　“还是说，你现在的心还没有平静下来，所以见到对你好的人就想躲起来？我是说……你别生气，我知道自己又讨人厌了，早就习惯了。”

　　“讨厌是有一点。”金钟铭烦躁的点了点头。“但是……怎么说呢？你一个熊孩子跳脱一点我还能揍你不成？”

　　“你应该也不舍得揍吧？”小女孩装作可怜巴巴的样子。

　　“演技不错。”金钟铭拉下了脸。

　　“我保证不说这些废话了。”金赛纶终于老实了。“我就是心里憋不住这些话，所以才被同学们讨厌的，阿加西你要是再讨厌我了，我就不知道该找谁玩了……”

　　“……我不是这意思。”金钟铭发现自己被这个熊孩子拿捏的无所适从了起来，不过无所谓，他确实有一点想认真询问的事情。“但是……赛纶，你跟大叔我说实话，这些事情是你太聪明了？还是我太肤浅了，以至于谁都能看出来？”

　　“我觉得既不是我太聪明也不是你太肤浅。”金赛纶这次小心翼翼了起来。“首先我确实蛮早熟的，但是关键在于从我这个小孩子的角度而言，你们这些人从不屑于在我勉强伪装心思……”

　　金钟铭沉默了一会，但是不得不承认对方说的很在理，自己很小的时候，那群大人明明知道自己早熟，但也不屑于在自己面前隐藏什么心思。

　　“那你告诉我一件事情。”一念至此，金钟铭突然伸手揽住了对方的小脑袋。“初珑……她……究竟……”

　　“嚯！”小姑娘突然惊诧的抬起了头。

　　“怎么了？”金钟铭大为不解。

　　“她们下来了！”金赛纶指着楼梯口说道。“阿加西，我们还要继续吗？”

　　金钟铭扭过头来，果然，虽然楼梯口还是空荡荡的，但是恩地和普美的声音却已经隐约传来了，所谓未见其人先闻其声大概如此了。

　　犹豫了一下，金钟铭是想按照原来的想法离开的，但是，身边的小姑娘却突然拉住了他的衣角。

　　“阿加西。”

　　“什么？”

　　“我知道你要问什么。”小姑娘的回答一如既往的显示出自己讨人厌熊孩子的本质。“告诉你也没关系，但是问题的关键在于不是别人怎么样，而是你自己怎么样。有些东西，翻来覆去的想太多只会把自己给锁起来的。表面上的平常心和放开是一回事，但是想要整个人把内心深处放开……那就得毫无……毫无芥蒂的融入生活，去面对一切！”

　　“这是一个小学生该说的话吗？”前几句还算正常，但是听到最后金钟铭气的直想揍人。“说实话，从哪儿学的？”

　　“这是最近接的一个电视剧的剧本台词……”金赛纶带着一丝尴尬答道。“最后因为电视剧日期太紧张的缘故我妈妈没接受，但是剧本我都背下来了，那是女主角安慰失恋后认真工作的男主角时候的台词……”

　　“Oppa！”未待金赛纶解释完，初珑略显惊喜的声音就已经在身后响了起来。“你跟赛纶怎么遇到一块的？我刚才还想着今天她一定会来的呢，但是没想到你也在。”

　　“是啊，碰巧了。”金钟铭笑着站起身回过头来打了声招呼，然后他又立即回头伸手狠狠揉了揉金赛纶的脸蛋。“这么长这么拗口的台词，亏得你背得那么清楚！满满都是套路对不对？！”

　　“其实这里满满都是真诚。”学着电影里小米的那个动作，金赛纶噙着泪轻轻的捶了捶自己的心口。“阿加西你别捏了……疼……”


第790章 温柔依旧如水

　　“感觉我们好像一排电灯泡。”健身房内侧靠墙的一个跑步机上，金南珠已经觉得自己两条腿都要酸掉了。“还是自带发电的那种！”

　　“说得对。”南珠旁边的两个跑步机分别是郑恩地和吴夏荣，两人也正在上面哼哧哼哧的跑着呢，忙内倒是很安静，但是釜山看板娘郑无理可就心有余而戚戚焉了，虽然她一点汗都没出。“自带发电这个比方实在是太对了！”

　　“别说话了。”再这边的娜恩都要累哭了。“代表在后面看着，我都不敢停下来。”

　　“我快撑不住了……”孙娜恩是要哭了，但是向来天不怕地不怕的尹普美是已经带哭腔了，她不知道犯什么神经，竟然选了个爬楼机……反正现在这位金赛纶口中的普美Oppa已经发现自己的四肢快没知觉了……

　　背对着五个正在辛苦锻炼的女孩，金钟铭和初珑也正在“享受”呢！没错，金赛纶美甲店迎来了新顾客，而且她决定展示新技术——一心二涂，就是同时左手加右手在金钟铭和初珑的手指甲上进行涂色……

　　“队伍稳定了吗？”瞥了一眼身后正在卖力健身外加各种瞎扯淡的五个人，金钟铭回头轻声朝初珑问询了一下。“崔振浩中途就没起过别的心思？”

　　“不是没起过……”初珑轻声漫语地答道。“崔社长之前……大概是去年年底的时候，他一度看中过一个洪社长那边的练习生，但是最后不了了之了，今年到现在他就一直都没有人员上的想法了。”

　　“哦！”金钟铭眼皮跳了一下。“去年年底具体什么时候呢？”

　　金钟铭的意思很简单，去年年底正是洪瑜暻离队的时候，所以他想知道崔振浩增加练习生的真正目的。如果是在洪瑜暻劝退之前，那就是崔振浩处心积虑的想换人，是隐约中在跟洪胜成玩妥协或者示威，但跟他金钟铭却没太大关系。若是之后嘛，那态度就有些玩味了。

　　“瑜暻离开之前……”初珑很聪明，她当然知道金钟铭的意思，只是事到如今说起洪瑜暻她还是有些语气暗淡。“瑜暻一直到现在还经常来找恩地玩，她跟恩地关系真的很好，话说之前她就说过自己家里认识的那些朋友根本就全都是假惺惺的那种……”

　　“瑜暻的事情你也不要想太多。”金钟铭也反应了过来。“世上没有十全十美的东西。那个时候，崔振浩和洪社长之间围绕着瑜暻爸爸的矛盾冲突已经形成了，而且属于不可调和深层矛盾。让瑜暻走不是说她不好，也不是说不能强行留下他，但是我作为公司里的第三方必须要尽量避免洪社长和崔振浩之间的问题再激化……这个也是没办法的事情……”

　　“我懂得。”初珑低头应道。“所以才会更加无奈……当初总觉得是因为自己和Oppa你说了这件事才导致瑜暻离开，可是那种单纯的自责想法随着时间慢慢的就抹平了。而最近因为队长的身份和成年了的缘故，很多工作人员都跟我平等的交流了起来，有些事情才渐渐的明白了过来，但是……反而因此心里又有点不痛快了……感觉……好压抑的样子。”

　　“可以理解，人嘛。”金钟铭看着自己乱七八糟的手指甲也有些感慨了起来。“是个人总有有心无力的时候，看到自己无可奈何的事情都是很压抑的。”

　　“Oppa也有……这样的事情和遭遇吗？”初珑低声反问道。“我看这几天媒体和民众全都在一个劲的夸你，私底下公司里的大家议论到你的时候也都佩服的不得了，都说你这个年纪的人最出色的那个……我甚至有次在楼梯口听到过洪社长和崔代表说起你，那时候他们给我的感觉都是心有余悸的那种……没有什么事情能让你无可奈何吧？”

　　“怎么可能？”金钟铭苦笑着摇了摇头。“书里有句话说的好，‘不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也’。真正的走的高了，见的多了，无可奈何或者无能为力的事情其实反而会更多……这个时候就要调整好心态了。”

　　“是吗？”初珑似问似答的点点头。

　　但随即，两人就突兀的安静了下来，然后一起看着面前的金赛纶在他们手上瞎糟蹋东西和人生。

　　“有点不对劲。”恩地大概是目前体力最充沛的那个了，釜山的野丫头向来身体很好。

　　“哪里不对劲？”相较于恩地，其他人已经偷偷在器械上做手脚偷懒了，比如金南珠已经把跑步机的速度降到4km/h了……

　　“确实不对劲了。”尹普美一咬牙干脆的停下了爬楼机，现在正趴在那里喘粗气装死呢。“初珑姐怎么不唠叨了，刚才不是聊得蛮好的吗？”

　　“确实啊。”夏荣也反应了过来。“不唠叨的初珑姐确实少见……”

　　“那么……Oppa。”就在几人说话间，坐在远端休息区的初珑突然又开口了。

　　“什么？”金钟铭心里微微一紧。

　　“你知道那个差点顶替瑜暻的练习生是谁吗？”初珑盯着自己一个画好的手指头随意的问道。“我觉得你应该认识她的，就算是不是认识也一定听过的那种。”

　　“哦？”金钟铭表达了适度的兴趣。

　　其实，刚才那一会功夫，金钟铭也好初珑也好，都在克制一些东西。

　　什么叫做是个人总有有心无力的时候？或者说回到金钟铭身上，他这些天遇到的最无力的事情是什么，难道真的是事业上的问题？

　　事业上有没有烦心事？当然有，那些虚以为蛇的应酬，对一些大人物无可奈何的低头和服从，甚至于割肉上贡，这些东西都不是他所耐烦的，甚至是有些讨厌的，但也是却不得不做不得不认的。

　　但是说到底，事业上的事情终究是小时，最起码坏的没好的多。说到底，这其中有一个问题是金钟铭回避不了的，那就是这些天他最大的问题、最无奈的事情其实还是跟恩静分手那件事。

　　一年半的感情，就算是彼此为了彼此，然后一起咬着牙断了，说的多么干脆、做的多么干脆……实际上呢，能自欺欺人吗？六月都还再要三天时间才能到呢……正式的分手不过一个月而已。

　　说句不好听的，贝克只是一条宠物狗，可是它死了金钟铭一直到现在都还能在心里时不时的想起它……更何况那是自己曾经抱着无限憧憬的爱情呢？这里面甚至还包括了六七年前的初恋因素。

　　于是乎，四月底到五月间的前两周，他的麻木和失常其实是摆在脸上的，整体拿着一本书对着汉江发呆，一天翻不了三页，谁都能看的出来他是在强行压抑着什么；然后的一周是暴躁的，见谁就想发脾气，多大的人了，多高的位置了，竟然还去踹人家金英敏办公室的大门；随后这一周半在为人处世方面周围人基本上认为他恢复了正常，但是西卡前几天晚上还给自己解了梦……晚上做噩梦难道是因为白天吃撑了？

　　而这其中，除了最后一件事情，金钟铭就不信Krystal没把这些东西告诉过初珑。

　　所以，金钟铭把话题停在了那里，他知道再说下去肯定要提及所谓的“心事”，但是他不想提这件事情，说他自私也好，说他霸道也行，他只希望这件事情能在所有人的忽视下等个三五个月让它自己消失掉。所以，他就硬邦邦的把话停在了那里。

　　但是初珑呢，从她的角度应该怎么办？她似乎应该发挥自己的特长，用温柔的小奶音来安慰一下金钟铭，给他说一些深入人心震耳发聩的鸡汤暖心话……这似乎不仅是她擅长的，也是她想做的，更是所有似是而非的知情人都觉得她应该做的——金赛纶这个小屁孩现在指甲涂了一半就跑过去买冷饮去了，能再明显一点吗？

　　更何况，这些天的安慰和开导他听了不知道多少次，真心的假意的，热情的或者意有所图的，直接的或者文艺的……但是这群人真不知道假不知道，她们是在揭他的伤疤，他不想听这些！

　　可是……初珑终究没有提及这个话题，就凭这个，她就比早在自己分手前喝的伶仃大醉的那群人要出色，也比这些天的那些无稽的人要出色。

　　这让金钟铭莫名的安心了下来。

　　但是……仍然要说，某种程度上，金钟铭依旧感觉到了对方的温柔，就好像那次自己和恩静在阳台上的时候，对方进来了，也应该看到了，却最终只是偷偷的收拾掉客厅里的玻璃渣子就离开一样——不打扰，依旧是对方最后的温柔，也是最适合自己的温柔。

　　一个人一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。这话是谁说的？在哪本书里看到的？金钟铭神色恍惚了起来。

　　“那个人叫姜智贤，唱歌很好。”初珑随意的说起了之前的话题。“外面的练习生私底下都偷偷说我们公司是捡破烂的公司，但是姜智贤却是我们漏出来的人，她是92年的，老早就是4minute团队后补……Oppa？”

　　“这名字却是很有既视感。”金钟铭轻笑一声，把自己从胡思乱想中拉了出来。“幸亏她没进入4minute，不然光名字就要把大家绕晕了，而且现在全智贤前辈已经来到了我们公司……那要是搞个CUBE家族名单的话可就更乱了。”

　　初珑也为之莞尔，确实如此，4minute里面有南智贤、权昭贤、全智允、许嘉允，本来就好像是在相互借名字，幸亏这个姜智贤没来，不然光玩名字接龙就能玩出花来。

　　“那么……这个姜智贤怎么了？”笑完之后金钟铭总算是想起来在说什么了。“既然你都说她歌唱的很好，怎么落选4minute的？又为什么说我会认识？”

　　“那是个天赋很出众的女孩。”初珑想了一下。“一开始就是种子中的种子，当时几乎可以认为那是公司自己选出来的最出色一位练习生，公司也很重视她……但是她那个时候不知道怎么回事，始终下定不了决心做idol，经常一周只能来上几节课……”

　　“所以公司才会犹犹豫豫的吗？”金钟铭顺着话问道。“4minute之后又顺延到你们这儿？”

　　“其实没顺延过来。”初珑摇了摇头。“她好像跟4minute那几位关系很好，所以没等她正式的补进来就咬着牙主动离开了公司。”

　　“然后呢？”

　　“然后她下周四就要上出道舞台了。”初珑颇有感触地答道。“SISTAR，艺名昭宥，3月份正式拍摄了画报，那时候我就知道了……而且，最近在公司跟4minute那几位一起闲聊的时候总是会不自觉的聊起她……”

　　“为什么对这件事情这么关心？”金钟铭略微不解。“出道时间的事情你不是心里早就有底了吗？”

　　“Oppa。”初珑略带害羞，又有些无力的趴到了桌子上，还回头偷偷瞥了眼身后那群偷懒的队友。“我是91年的，甚至差3天就算标准的早月了，跟夏荣这个96年的天天呆在一起，实在是……实在是总感觉自己要老了的样子……”

　　“不要紧。”金钟铭也回头笑着看了眼吴夏荣。“夏荣和南珠虽然很小，但其实都显老，恩地和普美也是，看起来都比你还大，你不说谁也不知道你比她们大……”

　　初珑噗嗤笑出了声。

　　“初珑姐在笑什么？”南珠终于连4km/H的速度都不愿意跑了。

　　“不知道。”安安稳稳一直跑着6km/h的忙内吴夏荣撩了下头发，明明是96年的超级小丫头，可是她还真的像是金钟铭说的那样面生老相，看起来比初珑还要老成一点。

　　话虽如此，但其实公司里选拔的时候都是有专业人士把关的，那些星探一眼认定七八岁十来岁的小女孩可不是光靠感觉，对于那些人而言，他们一眼就能猜到对方年纪到了长开以后的大致形象。所以，在JYP公司有着十几年工作经验的这些人当初自然也一眼就看得出这个面相老成的忙内，以后的样子大概是成年后反而不易显老的那种。

　　嗯……从另一个层面上来说，这位才是真正意义上的童颜，不过是另类的，呃，保质期比较长的那种。

　　不过，不管是早熟还是童颜，这俩人死活都猜不到自己心里略显畏惧的公司代表和自己想来敬重的那个妈妈角色的初珑欧尼是在笑话她们俩面相老成……

　　“气氛好很多啊。”恩地也不跑了，她不是累得，而是看到其他人停下来以后的本能举动。“比我想象的要好……”

　　“是啊……”向来最活泼的普美完全没有了生气，这么长时间了还是一直上气不接下气的。“好气氛……好结果……”

　　“说实话。”蹲在旁边地上喘着粗气的娜恩有点不解。“我来的晚，这到底是怎么回事？完全云里雾里的，看这样子初珑姐莫非是要做我们老板娘吗？不是……不是含恩静吗？”

　　南珠和恩地这两个略微知情的人稍微对视了一眼，然后一起无视了娜恩的猜度，虽然俩人都有点逗比，但是有些事情有些话真的没必要多传，传多了就走味，这个道理她们还是懂的。

　　金钟铭和初珑倒是没注意到身后的情形，两人只是有一搭没一搭的在聊着一些都能说的上去的话题，甚至到了没有注意时间流逝的速度。

　　“我回来了。”不知道什么时候，金赛纶终于抱着一杯喝了一大半的冰镇奶茶跑了回来。“不管你们聊得多开心，但是我七点都要回家，所以我要继续我的美甲服务了，这次我要在最后时刻展现出我真正的技术了！我……”

　　“什么叫真正的技术？”金钟铭看着自己中指上涂成了一摊屎黄色的向日葵，实在是没忍不住笑问了一句。

　　小姑娘得意的举着一黄一绿两个颜料：“来不及做全套美甲了，所以同一时间，我要用左手给阿加西你在指甲上画一个皮卡丘，右手还要在初珑欧尼的指甲上画一个妙蛙种子……画完咱们就可以走了！”

　　“嘶……”金钟铭和初珑齐刷刷的倒抽了一口冷气，快六月了，金赛纶都开始喝冷饮了，他们还能觉得脊背发凉，某种意义上来说这其实也算是他们对小丫头美甲水平的一种认可了。


第791章 跳出来才能走进去

　　人是一种很奇怪很复杂的群居动物，这一点是金钟铭最近突然感悟出来的。

　　无他，因为最近金钟铭发现了一点很有意思的事情，作为生活中无论是企业、家庭还是节目组或者剧组中的“头狼”，他的状态是会影响到其他人的。而且，其他人的整体节奏也会反过来影响他。而这其中，这种相互影响又以工作范畴上最为明显，因为在这个范畴上他金钟铭有着绝对的权威性，是法理上承认或者是人心底里承认的统治者。

　　其实吧，这种相互影响一开始的时候并没有太大的作用。

　　比如CUBE刚开始建立的时候，工作上遇到相抵触的不同意见时，周围还是会有人警告他规劝他的，那时候金钟铭也会妥协或者用手段来抗争；然后慢慢的随着时间流逝，他的威势越来越重，就没人再明着说那些反对的话了，他们不敢；而后到了现在，哪怕他不说话，不指出一些明确的意见，但是他金钟铭个人的态度，甚至精神状态，也会自然而然的影响和扩散到周围的所有人身上。

　　这个其实也没辙，这是韩国儒家传统文化遗留到现在造成特有的一种文化，何止是他，很多类似的韩国企业掌舵人都会如此。

　　夸张点的如同李健熙，因为他的缘故，三星的员工现在一般都不敢在工作时间看向窗外。至于原因嘛，荒诞到可笑！

　　话说，据说李健熙在一次商业谈判中，态度非常强硬的对一个商业对手宣告，说是自己讨厌被人俯视，一时间传为“美谈”啊！而员工们也立即根据这句话自己脑补出了一个新规矩，一开始这规矩倒还合乎逻辑，只是在前几层正对着大门的那些员工在上下班时间不往窗户外面看而已，因为他们生怕正好撞上李健熙出入，造成了直接的“俯视”效果。但到了后来，就变成了本部大楼的一般文员上班时看向窗外了，而到最后，干脆就是所有三星员工形成了一个不成文的规矩，大家除非是位置天然使然，否则绝不会有人主动走到窗边看风景，对着野地的窗户都不行！

　　这个就叫做变态了。

　　当然了，金钟铭如今遇到的事情肯定没有这么变态，但也有些类似。实际上，随着心态的一层层好转，他再回头看到一些事情的时候就发觉有点不对劲了，尤其是今年以来，一些不对头的现象非常明显。

　　首先是年初到百想大赏之前那段时间，那时候全公司都有些过度的志得意满，就和之前爆发了一整年的他一样，全公司都颇有些有些拔剑四顾心茫然的感觉，而公司的扩张的决策也就是那个时候正式开始实施的。那段时间有次因为大雪被困在揄峙里，当时金钟铭就有些感慨的跟《青春不败》的PD王贤武聊过，他当时说几乎所有手下人都在推着他扩张，但实际上他这话是在推卸责任，手下人之所以这么卖力，其实还是受到他这个领头人的感染。

　　然后是大赏后压抑和妥协，那段时间他已经意识到自己不可能一辈子躲在新手区里了，也意识到了外人的强大……所以，那段时期公司也好他也好，私底下都做了很多强压下的让步和妥协，公司大楼的报价如此，CJ的有线电视台入股也是如此……这里面都是有着超出商业外的构想的。

　　不过，这些事情过去也就过去了，整体而言在大的方略上也没有什么问题。但是最近的一些事情却让慢慢回复理智和冷静的金钟铭变得警惕了起来——他这段时间表面平静下的躁动和敷衍严重影响到了手下的各方各面，甚至已经到了严重的地步。

　　不过，那话怎么说来着？所谓成长，就是不断跳出一个又一个的圈，然后回头用全局的眼光再看这个圈。

　　得益于最近心态的缓和，金钟铭立即注意到了这些东西，并且随之产生了一个念头。而他这个人嘛，唯一的好处就是说干就干，绝不拖泥带水，很快的，一个完整的构思和计划也随之形成了。

　　当然，是在专业团队和专业人士的协助下。

　　“缓一缓？”6月初的某一天上午，还不到九点的样子，被请到会议室里的洪胜成上来就被这句话搞得有点发蒙。“具体哪方面？”

　　“哪方面都要，但是也不是具体的某个方面。”金钟铭略显为难地答道。“甚至不只是具体的事情。”

　　洪胜成犹豫了一下，出乎意料的，面对着如此模糊的说法他竟然直接点了下头：“我大概的感觉到了你的一点意思，也理解你的一点想法。但是我能一点就懂是因为我在负责整个公司的运作体系，是能感觉到一些东西的。可下面的人就未必懂了……所以还是要具体的命令和指导才可以。”

　　“那就先从节奏上缓下来。”金钟铭说出了自己早有准备的方案。“先降速，防止车速太快出问题。世界杯要来了，这个对于娱乐业的冲击不言自明，但对我们而言却是一个趁机疏离自我的好机会……”

　　“确实。”洪胜成沉吟了片刻。“我们现在的主要业务在于日韩两国，这两国对于足球的热情可不是虚的……趁着这个机会收一收，Kara歇一歇；4minute这波过去以后也可以歇一歇练练日语，然后让她们世界杯后跟着Kara闯一闯日本；Beast前半年也有点疯，收收心休息一两个月，世界杯后给他们整个团综……”

　　“这些事情……老洪你自己有想法就去办，没必要跟我说。”金钟铭有些意味深长的打断了对方的叙述。“其实我最近想了一下，不仅是公司上半年节奏太快太急，关键还是我们这些上头的人尤其是我走的太急把整个公司都给带起来了……这不对劲。”

　　洪胜成的眼神微妙了起来。

　　“节奏缓下来有很多具体的方式和具体的范畴。”金钟铭看了对方一眼，不以为意的继续说道。“太多了，我那边也有很多。那个综艺的制作企划进度、李廷香导演和宋慧乔的那部文艺电影的拍摄、几位大牌演员的运作，想找的话我这边也能找出来一堆……但是我想说，这本来就有点不对劲。”

　　“你莫非是想……放点权？”经验丰富的洪胜成马上嗅到了一点问题的本质。

　　“不止。”金钟铭认真的解释道。“从五月底到现在，我仔细的考虑过公司的问题，不只是走的太急的缘故，还有很多说不清道不明的东西。说到底，韩国企业经常出现这样的情况，完全仰仗着一个灵魂人物的作用，这个人强，企业就跟着强，这个人快，企业就跟着快，但是这个人一旦出现问题……那整个就不对劲了，这是不负责的行为，对整个公司上下不负责，公司也对这个人不负责。在这一点上，我说实话，这边CUBE做的明显没有我在釜山那边的好，那边的公司高层虽然也有一些不对劲的地方，但是整体而言他们还是能做到恪守职业经理人理念的。”

　　“你……来点干货吧。”洪胜成的面色有点潮红，如果金钟铭这个时候找辙架空他，他其实无能为力。

　　“我的意思很简单。”金钟铭说出了自己最终的想法。“音乐部门我们早有君子协定，我不想多干涉，但是电影这边和整个公司的高度，我要试着整理一下结构，并且试着跳出去！”

　　洪胜成为之一愣。

　　“会议室里就我们两个。”金钟铭递过去了一个文件夹。“一个计划书……是在之前公司夸张后的结构计划书上做的修改，你看看有什么不对头的地方，就在这里我们两个可以尽情的讨论一下。”

　　洪胜成半是惊疑不定，半是有些认可的点了点头。

　　计划书只是草稿，细节还很少，可即便如此里面也包含了很多很复杂的东西，应该是有专业的团队在旁边出谋划策。

　　不过，洪胜成毕竟在韩国当了几十年的公司社长，大致上的意思他马上就搞懂了。

　　首先诚如金钟铭所言，他并非要趁机搞掉洪胜成拿走音乐部分，恰恰相反，主动退出公司架构的竟然是他自己。

　　而针对于此，最大最核心的变动也就出现了，那就是公司结构问题。

　　首先，总公司依旧由洪胜成担任社长，而张敏雅将会担任副社长，他们两个将负责所有的日常事务和日常运行。但是，原本被总公司直接签约的艺人、idol组合将下放到一个依旧由洪胜成担任代表的音乐类艺人专属经营的分公司里。这样，总公司将会更加规范化，但是，在深层次的会议，比如说合伙人会议或者股东会议未启动的状态下，这个总公司的日常职能也会被弱化到一个打理公司正常运行的部门机构范畴上。

　　其次，JK-CUBE电影类工作将会拆分成两个不忿，包括安圣基、崔岷植、全智贤、尹恩惠，甚至金钟铭自己的艺人合约将会整理到一个名为j-CUBE中去，这个专业的演员专属经纪公司将由日渐成熟的金英硕出任代表来继续打理和负责；而电影制作的所有工作将分离到K-CUBE上面，这个公司将由张恩赫出任代表；同时还会新组建又一个针对电影、电视剧、综艺进行投资和运行的分公司……还叫JK-CUBE，金钟铭依旧担任代表。

　　“这只是主体的变动。”金钟铭在旁边主动往下解说道。“我近期还准备收购一家成熟的艺人安保公司，然后和我们自己的安保部门合并。不过，由于性质特殊，我准备让它继续一个独立公司的方式运行，是那种可以继续对外经营的公司，同时还可以……让委员会的金哲修那群人有个正式的皮囊。”

　　“好主意，于公于私两得，更何况演唱会、商演、艺人出行，这些事情的安保工作越来越专业化也是大势所趋，撤销安保部门也是业内的主流方式。”洪胜成点了点头，同时放下了计划书。“所以，这个我就不看了。实际上，相应的结构变化不应该仅限于此，对应的，还有医疗保健健身部门，音乐影视发行部门，甚至专业而独立的财务结算部门……”

　　洪胜成的话很有道理，也很有见地，比如把财务结算部门独立出来这件事情就让金钟铭很佩服对方的大度和开明。

　　“公司大了，把这些专业性强的东西独立出来专业运作统统都是大势所趋，至于纳不纳入公司内部，其实是要看控股情况的……但总之，这些举措都是科学的，也是对公司结构健康化的一种方式，我们当初创建公司时本来就因为创始人的利益分配有着大大小小的不对劲，所以我没有任何理由反对！”洪胜成在专业问题上的眼光和开明程度非常之高。“实际上，我对这些个方案的唯一感到有些无奈的地方就是分公司的名字……j、k、J&K，你真宠着你两个妹妹，但是这个无伤大雅。不过嘛！”

　　“不过？”

　　“不过你呢？”洪胜成叹了口气，语速也变得越来越快。“我理解你这么做的意思，跳出去，避免个人对公司的影响过甚，对自己也是解脱，还可以通过更超然的方式在更高层面上控制公司。但是我们公司结构特殊，我们是没有会长这个职务的。而且我也可以明确告诉你，我认可你这种为了公司好的结构优化策略，但却反对把公司纳入到你的个人体系里，所以……反正你不能当金会长！这是底线，我不允许。你真要做了，那我会做出和当初JYP那样一样严肃而认真的选择！所以，钟铭你得告诉我，如果按照你这样安排的话，你本人又要如何自处呢？看起来像是你的权柄被吞了……”

　　“你太小瞧我了。”金钟铭干笑了一声。“大楼是我的私人财产，公司我控股51%，安保公司我是准备直接控制的……都这样了，我何必还要什么会长的虚名呢？要不……给个公司艺人总监的身份？让我跟李秀满面对面的时候平起平坐？”

　　“话虽如此了。”洪胜成严肃的指了指胸口，他的语速降了下来，可是语调重了很多。“我这里却不能心安啊，不是道德上的那种不能心安，是危机感导致的……你得让所有人放心，甚至对于公司外界也是如此，你得去告诉大家公司没有什么动摇人心的事情发生！”

　　“如果只是这样的话，那我倒是有个主意。”金钟铭笑着点点头，果然他是做了万全的准备的。“不是说好了要在搬迁公司时顺便增补安圣基老师成为合伙人吗？既然如此，可以把趁机把FNC的韩胜浩这些当初为了得到业内认可而似是而非的人给去掉！新沙洞老虎这样没什么利害关系的当然可以留……嗯，再把敏雅姐、恩赫大叔、英硕三个人一起增补进来吧，你看如何？这样不就可以清晰的告诉员工和外界，我们公司没有任何问题，你是从我手上拿走了行政上的全局控制权，可我却从你手里获取了足够的后台砝码，我金钟铭和你洪胜成依旧是平衡的。所以，这次只是公司在面对着大肆扩张的境遇时为了优化效率而进行的内部结构调整……你怎么看？”

　　洪胜成沉默不语良久，但五分钟后，他突然抬头问了一个问题：“老崔那里……”

　　“合伙人名单里，你占大头。”金钟铭撇撇嘴。“公司股权我占大头，何必要问老崔呢？我的意思是……老崔安心带好他那组人就成，实际上就算让他来，没有任何砝码的他拿什么说话？”

　　“有道理。”洪胜成轻笑了一下，然后又慎重的点了点头。“我原则上同意！但这份计划书要给我……我要跟申景和他们事先沟通一下。”

　　题中应有之意而已，而且也不是什么见不得人的东西，金钟铭当然肯定的点了点头。

　　“那么，我原则上认为……”洪胜成继续用严肃的语气一字一顿地说道。“如果我那边没问题，那就宜早不宜迟。趁着世界杯这个大空档，也趁着我们搬迁到新大楼，把这些事情趁机做个了断！”

　　“同意。”金钟铭再度点点头。“我就是这个意思。”

　　“那就好，不过……多问一句。”已经起身准备离开的洪胜成突然回头问道。“你这么做我不是不能理解，但是你就没想过彻底整理一下自己在韩国的各种产业？然后彻底跳出去？”

　　“怎么可能没有？”金钟铭干笑一声。“老洪你不是外人，我也不瞒你，世界杯后不是4minute要去日本跟着Kara混一混吗？”

　　“是啊。”

　　“话说，把Kara送到日本后我还没去过，我家毛毛到时候似乎也要过去……”说到这里金钟铭轻笑了一下。“巧了，釜山淘宝那边也在筹措着利用自己的地理优势进行日本电商网络的铺设，所以……我准备届时去趟日本，到时候，4minute就由我来带队吧！”

　　“没理由反对！”洪胜成也笑着松了口气，刚才这番交谈他一身汗都出来了，没办法，实在是事情本身太严肃，由不得他不紧张。

　　“那就好。”金钟铭也放松式的笑了一下。“如果真能跳出来，到时候就真的能松了一口气了。”

　　“跳出来之后呢？”洪胜成不知道是不是在没话找话，他都站在那里两三分钟了。

　　“到时候就要走进去了。”金钟铭也没瞒着对方。“除了企业家以外，我终究还是个艺人、是个学生、是个情感幼稚的年轻人，这些身份有的代表财势，有的代表名望，有的代表……不好说。但是不管怎么说了，这些对于我的人生目标而言孰重孰轻我也根本无法分清楚。而唯一可以确定的是，我绝不应该把这些身份混淆……所以才有了现在这个心思——首先要把把商人和企业家的身份变得超然，以强力而稳固的控制为主，但是不应该过于介入，也不应该拿这个身份混杂其他的身份……”

　　洪胜成信服的点点头：“跳出来才能走进去，你能在这个年纪有这种人生上的认识确实了不起。”

　　“二来嘛。”金钟铭不以为意的继续笑言道。“人活着嘛，精彩的事情很多，理顺了最繁杂的财势问题，其实就是为了在其他身份和领域上更加深入进去……这也就是我说的走进去了。实际上，我准备马上就去找找《青春不败》的王PD，然后以主MC的身份警告他一声，最近《青春不败》似乎沉溺于搞什么跟揄峙里无关的联欢活动，观众、其他节目的MC、idol，什么阿猫阿狗都乱来……这很不好。哪怕是农闲没活干只能开Party，那也应该和揄峙里的村民一起玩……”

　　“果然是个称职的主MC。”洪胜成苦笑着摆了摆手。“恭喜去年那个乘风破浪的金钟铭又回来了。那么，再见！”

　　“再见！”金钟铭耸了耸肩，并没有追究对方明打断自己话的事情，哪怕是一眼就能看出来对方是在嫌弃自己啰嗦。

　　不过，洪胜成离开后金钟铭并没有着急的去找王贤武，而是在偌大的空会议室里枯坐了起来，也不知道在腰前交叉着十指的他到底在想什么。

　　其实，金钟铭自己也不知道自己在想什么。

　　“跳出来，才能走进去吗？”脑子转了很多圈，也不知道过去了多长时间，但思绪却终于回到了刚才洪胜成的这句话上面。而回味着这句话，金钟铭的心里突然产生了一些莫名的萧索和不舍，因为他莫名感觉到了一些东西，自己这次再从日本回来，恐怕终究还是会把那最后一丝纠葛给切断掉的。

　　“但是，再走进去的时候，走到哪里呢？”会议室的钟声响起，12点整了，金钟铭一边感慨着一边起身离开了这里，他还得找王贤武吃午饭去呢！

　　话说，自从罢工回来以后，《青春不败》就掉了1.5%左右的平均收视率，而这个锅，必须是王贤武的！他要是敢让自己来背，那就在饭桌上怼死他！


第792章 夏日的人心是浮躁到极点的

　　六月的天气已经越来越热了，虽然还称不上酷暑，但是连续几天的闷热、低气压却又偏偏滴雨未落让整个首尔都变的憋闷起来。于是，几乎可以称得上是一夜之间夏天就到来了。先是冰激凌店的生意瞬间火爆了起来，然后街上从十四岁到四十岁的女士们也开始变着花样的越穿越少，甚至还因此出现了一例地铁偷拍事件。

　　据当事嫌疑人声称，实际上是当时满地铁的女士都在引诱他，这件事很是引起了一阵女性着装和性犯罪之间关系的辩论……

　　而立即就有一位高丽大学教授站出来说这其实是快节奏的生活方式下人心越来越浮躁的缘故……呃，虽然这话一点都没错，但是这时候说出来很有点为色狼张目的感觉，所以大家应该笑笑也就算了。但实际上，马上就有女权组织在高丽大学门口拉起了横幅，双方很是跟着这鬼天气热闹了一番。

　　其实吧，这件事按照金钟铭的说法就是，这年头的人心也跟这天气下的脑袋一样，容易昏头容易热，一个色狼而已，打一顿扔出去或者扔进去就算了，还辩论？你们这群人自己脑子也糊了吧？

　　不过，当时跟自己哥哥一样对这位教授嗤之以鼻的Krysta，却在色狼风波过去后的这几天，越来越觉得人家说的有道理了——这年头，人心真的是越来越浮躁了。

　　“郑秀晶小姐？”一个职业装的中年女士笑眯眯的敲了敲练习室的大门。“在练习舞蹈？”

　　“是啊，王副室长。”Krystal一看到对方立即脸上添笑心里泛苦。“您有什么事吗？”

　　“这么热的天真是辛苦了。”这位中年女士笑眯眯的走了进来，还递过来一袋什么东西。“刚走到楼下买的，休息一下，吃点东西避避暑吧。”

　　“辛苦王副室长了，感谢万分！”刚回来第一天的小A傻乎乎的直接接了过来。

　　“真的是谢谢了。”Krystal无奈的看了眼小A，却也只好陪着笑脸道谢了。

　　“不要紧不要紧，应该的。”这位女士眼见着雪糕送出去了以后简直笑成了一朵花，然后她还顺便来到了空调前用手摸了下。“就是我们这里的条件太差了点，这么大的一个练习室就这么一台老空调，逼的你们天天一停下来就只能躲在这前面避暑，这样的次数一多，肯定容易得病……换新的是不行了，但是库房里还有旧的，我想办法给你练习室加装一个吧！哎，关键是也不知道我们公司的新大楼什么时候能修好，修好了又不知道什么时候能搬过去……跟你哥哥那边的公司没法比啊！”

　　一通啰嗦之后，这位女士竟然花了四、五分钟才把这趟“送雪糕之行”结束掉。

　　“总算走了。”Victoria松了一口气。“幸亏水晶暗示雪糕再不吃要化了，不然她能磨蹭个半小时……”

　　“啊！”Krystal无力的蹲了下去。

　　“这个管后勤的王副室长不是典型的铁鞋子吗？”小A坐在空调正前方一边吃着雪糕一边问道。“怎么突然这么热情和大方？又是要给我们换空调又是给我们买雪糕？”

　　“这个就要问郑大小姐了！”雪莉也坐下来拆开了一个雪糕，天气确实很闷很热。

　　“雪球。”Victoria瞪了对方一眼。“少说怪话！”

　　“我就是心里郁闷而已，别理我。”含着雪糕，崔雪莉的语气有些低沉。“谁能想到世界杯前的那两周最后的努力竟然还输给了新出道的女团SISTAR……我们真是糊成十八线了！”

　　说起这个，Victoria几人也郁闷了起来，虽然名义上回归和打歌还未结束，但是事到如今谁都知道这次回归算是失败到底了！而这，则非常明确的表明她们很可能到出道一年的时候连一个一位也没有……这作为S.M公司女团简直是衰到姥姥家了……谁心里能好受？而这其中，又以Victoria和Luna最是无奈，这俩人一个年纪大，一个是这个队伍里唯一指望着唱歌攒人气撑场面的人，她俩干脆都有点感时伤怀了……

　　嘛，不过到底还是小A心大，几分钟后随着雪糕吃完了她又好奇了起来：“所以说水晶，刚才到底是怎么回事？”

　　蹲在一旁的Krystal歪着头一脸无奈的朝小A干笑了一下，也不知道是牙疼还是想表达“痛而不言笑而不语”的境界。

　　“我来说吧。”Victoria终究是V妈，这时候她也觉得有义务给刚从加拿大回来的小A介绍下情况，省的她再乱接雪糕之类的。

　　原来，不止是这位王副室长，最近S.M公司内部很多人都在巴结Krystal，至于原因嘛，还是要说到小A养伤的这些日子里发生的一些事情。

　　其实吧，谁都知道韩国是个等级社会，一些人在职场里有特殊待遇是理所当然的。而说到一些有着特殊待遇的艺人，在这个圈子里混的人闭上眼睛也都能说出来一大堆。

　　首先一个最直观的东西就是辈分和年龄了，在韩国，这些人仗着资历和年龄获取的可不仅仅是地位、待遇这些东西，甚至都可以直接获取一些实际利益，甚至还有人干脆仗着辈分作……那个被金哲修撵回家，听说最近被高利贷搞得身残却还在坚持卖拉面的高英旭，其实就是一个最极端的例子。

　　当然了，人家现在是身残志坚的典型代表！

　　不过，物欲横流的韩国终究是个讲究拼爹拼娘拼叔叔拼哥哥的财阀社会，这群前辈再牛也比不过一些特殊的艺人。

　　你比如说崔始源，这位一出道就跟刘德华、安圣基一起拍了《墨攻》……你羡慕？你羡慕的起来吗？你也让你爹替你投资一部这种级别的电影试试？

　　你再比如说CCM的姜敏京，这位和Tara同公司的……呃，也算是idol吧。这两者虽然说是同公司的人，可是行程上的差距嘛……呵呵呵，一个那叫累如死狗，想动都累得动不了，另一个则叫闲如死狗，根本就没必要动……但是即便如此，哪怕是Tara那边的成员也都没有任何怨言，因为一出来的时候她们就知道双方的待遇是不一样的，自己想赚钱想养家想出名就得这么拼，而自己在乎的人家真不在乎。

　　那么回到Krystal身上，话说虽然金钟铭早早的就在这个圈子里创出了一番名堂，可在S.M公司内部，她也好西卡也好，她们的待遇其实并不是……特别好。

　　原因无他，那就是金钟铭一直在跟S.M公司怼着干，他在这家韩国最大的歌谣经纪公司里恶名是多于威名的。而且对于这些直接接触到姐妹俩的工作人员而言，所谓县官不如现管，你金钟铭再狠也得也越过李秀满才能按到我们头上，所以你再牛关我们什么事？

　　于是，在很长一段时间里，这家公司里有着真正特殊待遇的还是崔始源、崔秀英外加我们的小太阳这几个人。而对于西卡和Krystal，工作人员则普遍性的采用着一种公平公正公开的态度，该是你的就是你的，不该是你的就不是你的，那种乱七八糟的事情固然不会跟你们扯上关系，但是想要特殊待遇那也绝不可能！

　　不过，这一切都在小A养伤的这段时间里彻底改变了。

　　先是金钟铭电视台直播中的那个4万亿韩元和一年一百年盖大楼的消息，基本上一个新兴财阀或者说未来的财阀雏形这种印象就被烙印在了韩国人的脑海中了。从那之后，Krystal和西卡基本也就获得了和崔始源、崔秀英以及Sunny那种级别的待遇……不过这似乎不是什么好事，据说西卡就是趁着这股歪风不愿意学日语也没人管的，而这件事则得到了包括金钟铭在内所有人的嫌弃！

　　但是，这也不算什么，毕竟还有崔始源这样的人做例子顶在前面呢，大家也习惯了，真正让S.M内部变的如此不正常热情的其实是一件发生在南非世界杯开始之后的事情。

　　事情的开端当然是CUBE搬迁新大楼并改组扩张了，这件事情不止是CUBE自己的大事情，甚至不只是韩国娱乐圈的大事情，实际上当时正式的本部搬迁典礼是有着很多娱乐圈外的政商各界大人物到场的。

　　而扩张、重组、搬迁这些词语向来是伴随着升迁、分流和大量相关从业人员招聘的……要知道，这次改组后，全新的面向所有韩国市场的艺人保全公司、近乎全新的音像品发行分公司、演员和idol专属合同运作的剥离，这些都意味着工作岗位……

　　而大家要知道，且不谈电影业这两年的强劲复苏，早在从金融危机开始后，韩国的娱乐市场除了电影事业外其他各领域都保持着急速的增长。于是，凡是有个野心的人都在这里乱倒腾。其中很多大公司的练习生室长、艺人经纪人之类的人都喜欢跳出去开自己的小公司，捡几个好苗子，拉点资本，然后自己当个小老板。但是，也有不少人心没那么大，可偏偏又想着寻求一点更好的待遇，于是很多老牌的经纪公司雇员在这次CUBE的扩张中动了心思。

　　最开始只是JYP公司的，没办法，那边跟CUBE这边关系太紧密了，最起码过去不会被老同事当晚辈不是？而洪胜成、崔振浩、申景和等人在合伙人会议后完全就是抱着一种危机感在拉熟人，所以干脆就是来者不拒，反正真不差你们的工作岗位，而且说到对你们的知根知底和知人善用我们比朴振英还清楚。

　　至于……朴猩猩的脸因此更黑了一层，那就不用多说了，他反正是越发觉得JYP公司要死在自己的那群老搭档手上了。但是慢慢的，其他几家公司的很多人也跟着动了心思，毕竟韩国公司内部升迁实在就是熬年限，如果现在有机会能凭借着工作经验直接过去获得一个更高更好的职务，试问谁不动心呢？于是YG也很是有几个和张敏雅关系比较好的人去了CUBE，于是慢慢的，S.M公司这个行业领头羊的员工终于也第一次遇到了类似的情况。

　　嘛，动心归动心，有些东西是要有门路的，真要是到最后两头落空那在相当程度上还保留着终身雇佣制的韩国职场上可就是大笑话了。

　　而这个时候，事情本身终于启动了。

　　首先是从金钟铭验证了一个所谓的传言开始的，而说是传言，其实也称不上，那就是金钟铭之前担任代表的JK-CUBE的jk是什么意思……这个大家当然心知肚明，西卡和Krystal的英文名字首字母嘛。不过大部分人也就是八卦一下，没人闲的蛋疼觉得一个分公司名字值得多么唧唧歪歪的去讨论。不过，这次公司重组，金钟铭真的是闲出花来了，影视类三个分公司，一个J一个K还有一个JK……这是有多宠着这俩妹妹？莫非是要到时候一个给西卡一个给Krystal？

　　而在《青春不败》中他就是这么被Sunny调侃的，但金钟铭竟然毫无顾忌的一脸理所当然……当然了，几分真几分假只有当事人才明白。

　　但是，恰好在这时候，有一个西卡的个人助理面临着一个困境，他要被调往中国了，这没啥，可是老婆怀孕了……于是，他试探性的向西卡提出了跳槽的协助请求，因为如果西卡日后成为了那家分公司老板的话，他作为西卡的私人助理这么要求其实是理所当然的……

　　而由于西卡一如既往的恢复了正常智商，所以她干脆的答应了，并且当时就直接通过张敏雅做到了……而当天晚上她就被金钟铭黑着脸唬了一顿，毕竟这种事情要是真的干开了，那李秀满不找金钟铭拼命就怪了，他可不是朴振英那样的软蛋！

　　可是话说回来，木已成舟。那个在S.M公司干了五年艺人助理的家伙，其中前两年是SJ的助理，中间一年半是少女时代的助理，最后一年半跟着西卡……对于电视台、商演、艺人操作、节目组剧组的协作他全都门清，正是CUEB所需要的人才，所以去了那儿后他直接变成了负责全智贤广告接洽的一名副室长……虽然前一天他还是一个本来要被外派到中国的S.M普通员工。

　　于是乎，这些事情落在有心人眼里就变成了一条门路啊。不过，西卡毕竟成年了，她得了叮嘱后变的不好糊弄有人看起来好糊弄啊，那个高一学生……对不对，名为郑秀晶的小姑娘，是不是可以试试啊？

　　“他们真觉得Krystal能为他们安排工作？公司会允许？CUBE再怎么样也不会大规模挖人吧？”小A听了都觉得有些天方夜谭。“这群人疯了吧？之前西卡欧尼的那个助理是私人助理，而且是有特殊情况的……”

　　“Amber你没真懂。”Victoria叹了口气。“他们当然心里有一丝清醒，知道公司和那边不会真的让大规模挖人的情况出现。只是嘛，这种小恩小惠和奉承成本又不高……万一了呢？而且就算现在不行等水晶以后年纪到了真的去了她哥哥的公司，那到时候因为脸熟……呃，反正从西卡那边那个事情出来以后这样的场景基本上就没断过！”

　　“坑妹啊！”Krystal蹲在那里又是一声叹气。“幸亏暑假快到了，不用每天忙着上课，不然我要被这俩人坑死……”

　　“问你件事，水晶。”V妈在旁边给小A一通文采飞扬的长篇科普也让Luna等人缓过劲来了。

　　“你说，我知无不言。”Krystal还是一脸了无生趣的蹲在那里。

　　“外面都说你哥哥要趁着公司扩张彻底的当一个大老板，以后就不演电影也不搞音乐了，综艺等今年《青春不败》一周年后也全都要停下来……有这么一回事吗？”

　　“没有这回事！”Krystal认真的摇了摇头。“据我所知他的意思应该是反过来的，要把产业整理好，然后才能专心的干点艺人的东西。”

　　“这倒是可惜了。”Luna感叹的低下了头。

　　“没用。”Krystal看了眼Luna。“我知道你在想什么，你想让他帮忙写首歌对不对？他最近虽然没有自己玩音乐的意思，但是……反正是没有给我们写歌的时间……他世界杯以后要带着4minute去日本跟Kara汇合……”

　　“所以你才这副表情？”Victoria伸手弹了下Krystal的额头。“世界杯一结束，你也彻底的进入暑假闲下来了，可是你哥哥跟你姐姐却一起去了日本……嗯，不对……4minute、Kara要一起在日本撞上你姐姐她们？”

　　Krystal嘟着嘴扭过了头：“他本来就准备在日本狙击少女时代的……说是姐姐她们势头太猛了，公司的势头也太猛了……而且他还给本来就在日本火上天的Kara准备了一首很好的歌！”

　　“这话说出来不要紧吗？”Victoria有些警觉了。

　　“不要紧。”Krystal双手捧脸，继续蹲坐在空调下。“李秀满老师早就知道这件事情了，只是他似乎觉得伍德只是懂日文的书写和阅读，本身无法说利索的情况下是不可能写出女团的那种快节奏好歌的，更何况还要符合女团本身风格和夏日风情之类的……实际上据我所知李秀满老师已经准备跟人宣传这件事要坐等伍德吃瘪了……”

　　“我也觉得他会可能吃瘪。”唯一一个懂音乐的Luna有些丧气。“去日本帮Kara干吗啊？帮帮我们fx吧，他妹妹Krystal估计要出道一年也拿不了一个一位了。”

　　“不是说他就是要怼我们公司才去日本的吗，就算是不去日本又怎么可能会帮我们写歌？”崔雪莉盘腿坐在地板上，眉头里的忧愁怎么都散不开。“所以说问题的关键在于水晶你哥哥和我们公司这种无聊的对立什么时候是个头啊？公司里走演员路子的人大部分都已经名声在外，不需要死吊在电视剧上了，只有我一个人被堵在电视剧的入口……”

　　才不是你一个人呢，Victoria心中暗道，明明你08年就有主演的电影了……

　　“这件事情……好像要有眉目了。”Krystal忽的抬起头答道，好像想起了什么似的。“听说我们公司已经决定加入那个电视剧联盟跟其他公司共进退了，我估计下半年我们团综后就应该有雪球你的电视剧资源了，而且十有八九应该是跟其他公司合作的偶像剧……”

　　“哦！”崔雪莉精神大振。“真的吗？”

　　“应该是真的。”Krystal蹙眉回忆道。“前天还是大前天晚上的时候，李秀满老师去找了伍德，他们虽然是去外面吃的饭，但是回来后伍德很高兴的跟我们说了一下这件事情。我当时虽然因为他和姐姐要扔下我去日本的事情在跟他赌气……但是他确实说了我们公司终于在电视剧领域低头了，这是第一次低头认输，是个大胜利，以后迟早要把我们公司掰弯……反正之类的话吧！”

　　“这么一说的话……其实对谁都好。”Victoria也难得轻松了起来。“之前的事情，说实话，从我们的角度来看真的何必呢？其实你哥哥在我看来还是很好的一个人的，比如上周我结里面尼坤被你们喊爸爸吓得要死的事情……”

　　“那件事……”不要说Luna等人，Krystal这个一直唉声叹气的当事人都笑了起来。

　　话说，她们四个一直叫比自己大很多的Victoria为V妈，然后顺势就叫了我结里Victoria的老公尼坤为N爸……但是尼坤当时就吓傻了，他坚决不敢当金钟铭的拐弯长辈……不过金钟铭倒很大度，他还在电话连线里开了句玩笑，要求尼坤履行当爸爸的职责带几个熊孩子去趟游泳馆，原因是最近Krystal因为这个和很忙的亲爸爸生过一次气。

　　“嗯……”心情骤好的雪莉也开始有心思想些别的事情了。“话说，如果这么算起来的话，你哥哥的电影是他从日本回来后上映了？”

　　“没错。”Krystal连连点头。“据说要跟崔岷植前辈、李秉宪前辈这两位的变态杀人电影直接撞上！”

　　“其实是连续不断的接力大混战。”雪莉艳羡的感慨道。“真的很厉害，从7月中旬开始，先是康佑硕导演的《苔藓》，然后8月份就应该就是崔岷植前辈、李秉宪前辈的《看见恶魔》和你哥哥的《大叔》，接着9月份是宋承宪前辈的《无籍者》和黄政民前辈的《不当交易》，唯一可惜的是《黄海》这部电影拍摄出了问题要延期，不然这个夏天的后半段真的要爽翻天……”

　　“估计个个都是十九禁！”Victoria冷冷的打断了崔雪莉的遐思。“不许到时候偷偷去看，这次好像全都血腥的那种，被人拍到那可就麻烦了，因为你年龄实在是太小……不管放心，我到时候看完了会回来跟你说剧情的。”

　　崔雪莉无奈的撇了撇嘴。

　　“伍德他说……”心情慢慢变好的Krystal歪着脑袋又想了一下。“这次的竞争确实含金量吓死人，但是他在电影振兴委员会那边已经看了很多电影送审的导演剪辑版了……他说，他说《无籍者》和宋承宪都是垃圾，这部电影放在其他电影里简直是在侮辱其他演员的水平和观众的智商……”

　　“其实仔细想想。”小A提出了一个怪异的理论。“中间掺杂着一部垃圾片反而显得更有意思，就好像世界杯里的红牌和点球一样，单独来看很垃圾，但是放进一个精彩的球赛里面反而很有意思……毕竟观众看到了那部垃圾才能反过来意识到其他电影的出色……到时候你哥哥真要是封帝了，反而更有含金量。”

　　“有道理啊！”Luna伸手摸了下小A的脑门。“我不知道伤了脚还能顺便治脑袋……”

　　Victoria被逗的低头一笑，却不料那俩人却趁着这个机会爬起来在练习室追逐了起来，引得这位V妈惊慌失措的叫上Krystal一起去抓她们——这要是被路过的那位管理层看到了肯定又是一顿臭骂。

　　不过，崔雪莉却没有参与到追逐中，她愣愣的仰头躺在了地板上，双目直勾勾的盯住了天花板：“……更加想去看了，怎么办？”

　　讲道理，金钟铭做事向来不瞒着Krystal，尤其是晚上处理那些比较……呃，比较内幕的问题时。那些电话、拜访都是能被这丫头一竖耳朵就听到，一抬头就看到的，至于什么“宋承宪是垃圾”、“李秀满认怂了”、“我要去日本怼你姐姐”、“祝你一个人过暑假过的开心”之类的话更是他主动提及的。

　　所以，二毛同学知道自己哥哥这么多事情几乎称得上是理所当然。

　　但是，有些事情金钟铭是不会让Krystal真正知道的，比如说收购安保公司和黑（道）与白昌洙及黑白内幕交易乃至于政商勾结的事情。

　　这里面的戏份可以单独写个精彩的剧本出来，不过，金钟铭暂时不准备写就是了。


第793章 插曲

　　Krystal其实有个误区，她一直以为金钟铭即将启动的日本之行只是一次单纯的娱乐业务行程，是要帮4minute站稳脚跟，是要去帮着Kara去怼少女时代……总之，她一直认为事情是仅限于CUBE公司业务的展开上，所以她才会对着崔雪莉做出了“伍德电影上映前会回来”的错误判断。

　　但实际情况是，金钟铭此行要办的事很多，更大头更复杂的在于釜山淘宝那边对日本销售网络的铺展，同时他还想趁机重新整理和组织一下釜山那边的公司架构，该放放该扔扔！所以，这一次行程金钟铭很可能会从7月中旬开始一直断断续续的持续到9月、10月为止，而且，由于8月要上映的电影和《青春不败》逐渐到来的最后收获季节，他将会采用两边跑的苦逼形式，而非Krystal想象的去了日本一呆一个月再回来的那种度假模式！

　　不过，人这种生物最害怕的就是比较，最能接受的也是比较，一想到具荷拉、泫雅、Sunny、侑莉这占了G7里面一大半的人都要跟他一样苦逼的两边跑，呃……金钟铭还是勉强能够接受这种运作方式的。

　　不过，事情并非永远是按照计划和推算来的，不说别的，就在这千里小岛国上多少事情真要是按照推算来，那韩国当年早在釜山就被那位党组织关系在中国的朝鲜元帅给灭了，甚至说不定麦克阿瑟都能回家过圣诞了……当时谁能想到会有麦克阿瑟仁川登陆，会有志愿军出兵鸭绿江呢？

　　所以说不速之客不请自来，咋一看是意外，但其实总是有脉络可循的。

　　“真没想到您会过来。”金钟铭对于有些人的突然拜访明显措手不及。“我明天就要去日本……真没想到您二位今天会来。”

　　“冒昧了！”坐在斜对面的中年胖子叹了口气。“真的是冒昧了。”

　　“我也没想到再见面的时候会是这个处境，让小金你见笑了。”坐在金钟铭正对面的男人胡子拉碴，他直接越过了旁边的胖子站起来跟金钟铭握了下手，值得注意的是他眼睛的血丝很密，看来最近忙的不行。

　　“几位要喝点什么吗？”金钟铭善意的询问道，他确实发现对方的精神状态有些不对劲。“提提精神再说正事！”

　　“随便。”对方再次中止了旁边胖子的插话意图，虽然那个胖子跟金钟铭可能更熟悉一点。“但是能抽烟不？我觉得在这种环境下抽烟也蛮有感觉的。”

　　金钟铭回头看了一眼周围，这里是他的新办公室，是由之前那个观景大包间改装而成的，所以依旧保留了全方位的观景效果，所以在这里抽烟确实蛮有感觉的，更何况……

　　“我懂，姜文导演人头落地也要抽烟的。”金钟铭扶着下巴平静的点了下头，同时示意外面的小前台去准备咖啡。“我这人很讨厌抽烟，但是不讨厌抽烟的人。”

　　姜文低头笑了下，人头落地也要抽烟是自己当年拍戏时的一个经典段子，亏得对方一个韩国棒子也能知道……但不管如何了，当年不过一面之缘罢了，而且数年未见对方如今的身份也不一样了，却能这么随意的请自己上来，还摆出这副姿态，装的也好真的也罢，这一趟算是来对了……

　　旁边的中年胖子则揉了揉脸，也算是松了一口气下来，这位正是博纳影业的于东。

　　话说，当初阴差阳错通过被两人现在一起踢开的陈可辛牵上线以后，于东赫然发现自己之前跟韩国牵过的另一条线，也就是跟他一起合作过的崔岷植那条线，竟然在这家公司这里合二为一了。所以，两家很快的就正式合作了起来，而且从那以后确实一直合作的还都不错，互相引入片源是真金白银的生意，同时还互相搭线捏着鼻子合拍了两部搞政绩装点门面的文艺合拍片。就这么一次两次一年半载的下来，双方发现相互之间竟然都可以算得上是优质合作对象了。所以，这一次来的时候他其实是有些后悔的，因为怎么看怎么有点把对方当冤大头甩锅的感觉。

　　只不过呢？姜文这个脾气太大的人也是个有本事的，更是根红苗正的那种出身，算是中国电影行业的一盘菜。况且，大家都是北影出来的，都是一起在一个地方混过体制的，他也不想得罪对方。所以，这才咬着牙跟对方一起来了。

　　当然了……现在这些都无所谓了，因为金钟铭的态度意外的很好。

　　“两位谁来说？”眼瞅着姜文大半支烟下去精神了一点，金钟铭终于切入正题了。“我刚才就说了……真没时间，有什么事情咱们最好今天一锤定音。”

　　“痛快！”姜文按灭了一支烟又点了一支。“我精神不好，照理说应该他来讲，来找你也确实是他的意见，但是……怎么说呢？你这么痛快我也不好意思跟你绕，我来讲个简单直接的版本好了！”

　　金钟铭做了个请的姿势。

　　“我在拍一部电影，什么都齐备了，已经开机快一年了的那种。”姜文吐了个烟圈，开始说起了正事。“但说实话，这些年我拍一部赔一部，基本上没哪个电影公司和投资人敢再往我身上砸钱……不过这部电影我握手上十几年了，本子来历很大，当时所有人都在体制内的时候，都是穷光蛋的时候，大家就都知道这个本子了……所以，前年去年筹钱的时候难得这些当初穷光蛋朋友给面子，然后电影公司和独立投资人又找了一圈，竟然就凑了一笔钱认认真真的开机了！”

　　“《夜谭十记》的《盗官记》。”金钟铭闭上眼睛都知道他说的是什么。“《让子弹飞》嘛，可是这部电影不是已经拍了一年了吗？也不是博纳的盘子啊？为什么这个时候来找我？”

　　金钟铭在“这个时候”和“我”这个字上加重了读音。

　　“没辙。”叼着烟的姜文摊了摊手。“实际上这部电影已经来到这份上了，肯定不会找你来演戏……我实话实说，钱不够了！够干脆吧？”

　　“钱不够到什么份上？”

　　“这么说吧。”姜文冷笑一声。“不怕你笑话，我这部电影之所以拖到现在还一半戏没动，其实是在等夏天，因为夏天就可以让群演光着膀子上了！”

　　于东也好，金钟铭也好，听到这话也都有点想笑却笑不出的感觉……

　　“我……当然可以让群演光着膀子去演。”姜文点着了第三根烟。“但是如果可以的话，我还是希望有戏服的！所以，之前天不热不敢拍戏，就是一直在各处化缘……可惜没人理我。大家都觉得姜文说话不算数，当初凑过来的钱竟然被我……习惯性的超预算了，再加上情怀这个东西如今是比不过真金白银的，所以走哪儿都是黑脸张飞加白脸曹操。其实看到最近这个温度上来的时候我已经放弃了，因为再不回去的话，光着膀子拍戏都难了……不过这位，博纳影业的于东先生，人家自己不给，但却向我推荐了你，说你小金仗义疏财，再加上听说你如今确实蛮有钱的，想着当初的一面之缘……我就腆着脸过来了。”

　　金钟铭不动声色的瞥了眼那个中年胖子。

　　于东躲闪了一下，然后直接尴尬的扭过了头去，这事他做的确实不地道，不过昨天他抬出来金钟铭其实是想堵姜文的嘴而已。天杀的！这部电影既不是博纳的盘子，自己更没有投一分钱进去，而且姜文这事干的让他立即就想到了之前的陈可辛……所以恶心坏了的他就有点想赌气的意思，没想到姜文竟然立即憋了回来，说他也认识金钟铭，还要和自己一起来韩国……两人像是憋气一样互相抱着就滚了过来！

　　擦！这什么狗皮倒灶的事？当初陈可辛那次跟这次简直一模一样！

　　“《盗官记》我读过！”金钟铭回过头来看向了姜文。“好文章！但是如今有点不合时宜。”

　　姜文竖起了个大拇指：“还是要说一句，你一个生在洛杉矶的韩国人，能读这样的中文文章，看样子还读懂了，了不起！”

　　“姜文这人我也认识。”金钟铭继续说道。“是个好导演和好演员！但他也是个很烂的制片人。”

　　姜文再次竖起了大拇指，很不要脸！

　　“于东先生我也认识。”金钟铭又看了眼于东。“是个好商人，好官员，好商业合作伙伴，但不是个好朋友。”

　　于东更尴尬了。

　　“看在这三个总体上还比较好的物件的面子上……”金钟铭盯住了姜文。“姜导演你……缺多少钱？”

　　“多多益善。”姜文干笑了一声。

　　“别闹。”一直很和善的金钟铭突然严肃了起来。“姜导演以为我是傻子吗？为什么你会缺钱？你当初拉来的那些投资，被发行公司按下来五千万当宣传费用，那笔钱根本就没动！而且那卡司摆在那里……我去中国拍过戏，知道行情！周润发一个人没个小四千万能行？这样一算下来你能剩多少钱？钱都在广告牌和那几位大咖上面了，道具烂、群演穷的没戏服穿不是理所当然的吗？为什么要哭穷？您别告诉我现在这个光膀子拍戏的情形你去年开机时没想到过！”

　　于东诧异的瞥了眼金钟铭，而姜文也有点讪讪的感觉了。

　　“我重申一遍。”金钟铭低头看了看烟灰缸里难得一见的一堆烟蒂。“我投资是因为我觉得能赚钱，是看在好演员、好导演、好剧本、好商人的面子上，不是因为情怀、一面之缘、不合时宜、朋友，还有这几根烟蒂的份上！这些分文不值！”

　　姜文掐灭了手里的那根烟。

　　“在商言商！”金钟铭叹了口气。“我投资占了五分之一，那么最后演员、导演该拿的一拿，剩下来的收益我就要分走五分之一；占了三分之一，最后我就要分走三分之一……这样才是拉赞助的正常方式……还是说我平时打交道的那些中国商人都是装出来的，像诸位这样的情怀人物才是真面目？”

　　“我缺3000万！”自打进来其实一直表情轻松的姜文终于严肃的叹了口气。“你给我这个数就好，它占总投资的五分之一！怎么花的你不要问，别的投资人怎么问也不用你来答，你只要派个会计看最后的票房就行。赚了钱，有你的五分之一，扬了名，有你的十分之一。后一条别觉得委屈，谁叫你是个韩国棒子呢？”

　　“早这么说多好？”一直板着脸的金钟铭终于也笑了出来。“于总裁……我想走你们博纳来投这笔钱！”

　　于冬转了转眼珠，没直接答应。

　　“这事老于你做的不地道。”金钟铭笑眯眯的盯着对方。“你知道这部电影后面的路数，不想得罪又不想掺和，所以甩锅甩到我这个外国人身上……其实嘛，就像你想的那样，我一个韩国棒子，背这种锅一点压力都没有，毕竟有外交大环境再替我背锅，什么中影北影、国资民资、港派陆派关我什么事情？……但是，既然我替你背了锅，你没理由连个合情合理合法避税的皮都不让我披吧？”

　　于冬和姜文对视良久，终于，于冬无力的点了点头。

　　不过姜文却也忍不住再次点着了一根烟：“你到底是中国人还是韩国人？下次来是不是要说文言文？”

　　“马上要去日本……”金钟铭答非所问。“不过，心里却总想着能再去中国一趟……”

　　姜文和于冬再次对视了一眼，还是姜文站起来握了下手：“到时候一定尽地主之谊，告辞！”

　　来得突然走的也快，就这样，这俩人就好像根本没来过一样似的立即消失了。其实，这也是金浦机场的一大功效，这个机场开辟以后，如今的首尔跟中国京城、沪上，还有日本的东京这几个城市之间的来往简直就像是坐大巴一样方便……所以，谁也不会把前往日本这种层次的来往当做什么正式而隆重的行动，公司数好人头，订好票，OK了！

　　而就是在这种情形下，第二天，也就是7月上旬的某一日上午，金钟铭正式的踏上了前往日本东京的航班，他正在履行自己的工作义务，也就是带着4minute跟着Kara去非正式的踩下点……

　　不过，似乎是巧合的缘故，同机的除了CUBE的Kara、4minute以及一众工作人员外，竟然还有李秀满带队的少女时代、SHINee以及S.M公司的一众工作人员。两家即将在日本既合作又对抗的业内巨头公司，就这么戏剧性的挤在了一起。

　　“谁订的飞机票，回去李总监应该炒了他！”在满飞机人的注视下，金钟铭毫不顾忌的坐到了李秀满旁边，一位拎着包上来的S.M公司高层见状麻溜的去找金钟铭的位子去了。

　　“炒了他，然后金代表你再招过去？”李秀满冷冷的反问道。“CUBE最近挖人挖的很爽啊？”

　　“请叫我金总监。”金钟铭认真的整理了一下自己的黑色西服，还顺势从西服口袋里掏出了一张名片递了过去。“我现在的最高职务是CUBE公司的艺人总监……和前辈您一模一样的职务，所以，挖人不在我的业务范围内！”

　　李秀满面色铁青，而一飞机的人都突然认真的忙起了自己的事情。

　　金钟铭斜眼撇过去，离得自己最近的三个人正是坐在只隔了一个过道的泰妍、西卡还有徐贤。于是乎泰妍立即戴上了没开音乐的耳机，西卡则认真的翻开了自己根本看不懂的日文学习书，忙内竟然也扭头陶醉的看向了窗外的美景……

　　嗯，飞机还没起飞外面的景色就很好看了。


第794章 你以为这是开副本？错了，我是守关BOSS！

　　日本是全球第二大娱乐市场，抛开唯一让人感到不解的电影类票房外，其余的种种……不说吊打全球的动漫产业了，回到这架飞机上所有人都必须严肃对待的音乐方面，那也基本上是一家单挑全亚洲的那种感觉。

　　嗯，作为一名韩国从业者第一次踏入日本乐坛的时候，用李秀满的话来说，当年风华正茂的他看着日本那工业化的繁华音乐市场是本能的联想到了志愿军的，没错，他当时就想到了志愿军顶着十八国联合军一路从鸭绿江推到三八线的情形。

　　这个联想真的很形象，日本音乐市场的强大和成熟就是这么直观，对于当时贫瘠到极点的韩国音乐市场而言，面对着近在咫尺的日本简直就是让人心里发寒。虽然天天喊着韩流、韩流，但其实韩国政府大力气扶持韩流文化的被还是因为文化上的自卑。

　　这一点上看看韩国周围几个国家就知道了，除去已经说过的吊打全亚洲的日本外，再抛开奇葩的俄罗斯，毕竟人家文化重心不在这边，也幸亏不在这边。呃，美国爹也不用说了，那是全球文化输出。

　　其实，韩国人哪怕是在面对着他们嘴上一直嚷嚷着看不起的中国时，也会被那种文化底蕴和体量所震慑。

　　作为汉文化圈儒家传统保存最好的一个国家，棒子们面对那种文化母国的战战兢兢其实只有他们自己能懂，什么孔子是我家的，什么地图事件，什么高句丽战神一箭射瞎唐太宗，什么国会议员铭牌用中文还是韩文……你以为那些真正的韩国精英心里不清楚这些事情的无稽？你以为他们不懂这里面的荒唐？

　　话说日本人在引入央视版《三国演义》的时候，每一集都在后面用赞叹的语调介绍道具的考证，介绍历史人物和当时的文化风俗，介绍相关诗词歌赋……这种对文化的学习和艳羡并不是自卑，恰恰相反，这是他们有自信的表现，因为他们背后有着属于自己的发达文化产业，所以他们在觉得好觉得妙的时候才有底气去称赞，反正他们一扭头，各种工业化的三国文化产品就能反过来涌入中国……而韩国人呢？他们那种不切实际的幻想甚至辱骂却只能显示他们内心的怯懦和自卑罢了。只是，当韩国全国都在自卑中寻求一个跟经济体量相搭配的文化自信时，韩国的普通老百姓确实需要用这些虚幻的东西来麻醉自己罢了……嗯，打个很恰当的比方，这有点像打飞机，先对着自己幻想的事物把自己弄高潮再说。

　　但是，光打飞机也不行啊，韩国真正的社会精英们当然也知道光那样其实非常伤神费力，于是当公认的战后历史地位能排到前三的韩国总统金大中随手一挥，说是要有韩流文化，要文化输出的时候，全社会都跟着大开绿灯！

　　而这，就是韩流产业的起源，是一个以文化自信为动力，以政府扶持为保护伞，然后以美国为偶像，以日本为老师，以中国为标杆的一种奇葩的、杂交的、工业化的文化产业。

　　“所以呢？”金钟铭对李秀满在飞机上的上课明显有些不耐烦了。“前辈你到底想说什么？韩流文化到底怎么了？”

　　“我的意思很简单。”李秀满非常认真的提出了要求。“到了日本以后我们不是对手，是盟友，我们必须要联手承担起韩流文化输出的政治和社会任务。那里可不是韩国，在首尔我们再怎么争，争下来的盘子是可以归胜方的，在日本要是争，那争下来的盘子一半都要被日本人吃下去的！”

　　“你是韩流文化在日本的开创者，你最有经验，既然现在你都这么说了，那就按照你说的来吧！”金钟铭回答有些不咸不淡，甚至有些敷衍的感觉。“反正我嘴上嚷嚷着怼你们，其实只是想让Kara在日本更高一头而已，没有恶意竞争缩小总体框架的意思。”

　　李秀满认真的看了一眼金钟铭，确认对方没有在闪烁其词后也算是松了一口气：“别嫌我烦……你真要是在日本让Kara跟少女时代硬对硬打擂台，丢脸丢里子的都是我们自己！”

　　“我没准备让两家打擂台。”说着，金钟铭回头看了眼身后的情形，大白天的短途飞机，再加上自己和李秀满在前面碍眼，所以飞机一起飞，几组idol就一起挪到后面闲聊在了一起，而这其中，表现的最亲密的无疑是Kara和少女时代。“你看这像是打擂台的样子吗？”

　　“这年头……”李秀满回头看了一眼正把脑袋挤在一起合照的女孩们，很显然他对这个情形也有些感慨。“确实！科技在发展，人的生活方式在变，人的观念也在不停的变，所以整体大环境也确实在加速着往开放随意的方向走，之前那种极端的竞争方式确实根本不可能发生了！”

　　“所以说你一直在说废话。”金钟铭撇了下嘴。“这年头商业模式的发展随时随地让人感觉到跟不上趟，你一直口口声声的说什么为了韩流大局避免恶性竞争……说句不好听的，日本市场那么大，跟韩国是一回事吗？咱们争的起来吗？而且，你真以为少女时代在日本有资格跟Kara竞争？”

　　“前面的话听起来还挺不赖。”李秀满被气笑了。“最后那句话有问题吧？哪怕是Kara在日本很厉害，可是我们少女时代……”

　　“是吗？”金钟铭不客气的打断了对方，然后从包里掏出来一个古里古怪的东西，那是一个……呃，ipad……苹果10年1月底才正式推出的了这玩意，所以在李秀满眼里这像是一个超大号的手机或者超小的笔记本电脑……反正他不认识。

　　“这……这是什么？”果然，李秀满有点好奇了。

　　“让你这个老古董的见证一下时代的力量。”金钟铭一声冷笑，然后伸手点开了一个应用程序，随即两组密密麻麻的数据和分析报告就以对比的形式出现在了ipad的两侧，毫无疑问那是少女时代和Kara的某种对比模型。

　　而李秀满打眼一看后，眼睛立即就拔不出来了。

　　原来，这个简单的应用程序里几乎储存了各种各样他注意到或没注意到，能获取或者不能获取的模型和数据。比如说，之前韩国那边两个组合已有的粉丝男女比例，不同粉丝群体的购买力和购买趋势，然后仔细看下去竟然还有什么不同粉丝群体音乐产品的不同购买方式，甚至邮购途径都有详尽的数据……也不知道这厮是从哪里搞到的这些数据。

　　不过，认真看过去的话，毫无疑问在韩国本土方面少女时代对Kara都是碾压型的那种。而等到金钟铭微微往下拉了一下屏幕后，李秀满的注意力更集中了，原来，相较于之前韩国那边数据的稀疏，Kara在日本这边的数据简直就要亮瞎眼，什么出道专辑《Mr》空降日本公信榜，什么日本粉丝数量和成分分析，什么日本宅文化的影响趋势导致购买方向的偏好，甚至是日本人的审美观变迁和Kara的关系……这些东西个个都让李秀满大开眼界。

　　不过，最让这位S.M公司巨头感到眼热的还是两个跟钱有关的数据，一个是Kara这几个月在日本的收益……那上面的数字虽然早就被媒体宣传的沸沸扬扬了，但是，真的从CUBE老板这里看到真实数据后还是让李秀满的眼珠子都瞪出来了！另一个让李秀满喉结耸动的数据则是Kara马上要发行的新专辑预售即时统计。没错，上飞机前日本那边就传来消息——Kara的日本新专辑在还没有影子的情况下预售的三个版本竟然包揽了预售榜的前三！三个版本，一个是DVD+CD，一个是CD+28页夏日海滩写真集，一个是CD+追加歌曲，分别包揽了预售榜的前三，那预售收入数字同样看的李秀满直头晕！

　　“看这里。”金钟铭随手在屏幕上点了几下，原本少女时代在日本这边空白的数据立即飙了出来，哪怕是李秀满对新式电子产品有点眼晕，但是他也能看得懂这是按照CUBE公司采集的数据样本对少女时代在日本出道情况的分析和假想。

　　很有参考价值，大略的看了几项以后李秀满立即就在心里信了几分，别的不说，那里面的一些数据的真实性他是知道的，而且上面的很多分析都很有道理。不过，饶是如此，他对最后得到的结果，也就是少女时代全线以0.8到0.95的比例落后于Kara还是感到不忿。

　　虽然少女时代的打造只有他一半的功劳，但是她们在韩国的威势还是让李秀满充满了信心！

　　“我们有九个人！”李秀满不忿的指着ipad上面的一个数据反驳道。“比起只有五个人的Kara，她们没有理由会在总体粉丝数量上落后！”

　　“你说的很对。”金钟铭竟然点点头。“根据我们的分析，她们会在两年后粉丝数量超过早去半年的Kara，而这里只是我们公司对一年以内情况的分析和模拟罢了。”

　　李秀满为之一滞。

　　“实际上，我们公司上下都很认可成员数量对经济收入的影响，毕竟这样可以大量圈粉，而很多粉丝愿意为了一个人而购买整团的产品，这一点上在日本是AKB48登峰造极，而在韩国就要说到你了！”

　　李秀满沉默了一下，最终还是认真问出了一个问题：“为什么要两年才能超过Kara？说句不好听的，两年后的数据未必有意义，因为到时候指不定两个女团都会出问题，现在还没有五年以上寿命还保持总体活跃的女团吧？”

　　“后一个问题我也没答案，但是前一个问题答案很简单，那就是渠道问题。”说着，金钟铭毫不在意的继续向对方展示了一些别的东西。“根据我们的分析，少女时代最终的潜力还是要超过Kara的，但是使得少女时代在日本发展受限的瓶颈来源于你们在日本的合作对象艾回！松浦胜人当然是个有水平的人，艾回也当然是个不赖的公司，可是根据我们的揣测，艾回没有理由在……在转让了你们公司股份以后还能向少女时代这样的大型团队投入足够而彻底的资源……”

　　李秀满的眼皮不由自主的跳了一下，艾回这件事情不仅是他和面前这个年轻人之间的一个伤疤，也确实是他现在正在担心的地方。虽然艾回的实力很不错，双方合作依旧，但是那边目前掌权的松浦胜人确实因为上次的事情和自己嫌隙已生，什么董事会的商业决断？鬼都知道松浦胜人早就通过当年的“松浦胜人事件”联手千叶龙平把那边搞成了一言堂。

　　再加上人家自己也有自己的日籍艺人……现在自己公司把少女时代当做宝贝疙瘩，可是松浦胜人也有滨崎步这样的亲闺女，更何况少女时代一个九人大团……所需要的资源日本这边真的能敞开了供应？

　　话虽如此了，李秀满却依旧面色如常：“在商言商，艾回跟我们确实有了点嫌隙，可是商业合作却一直没有任何问题，更何况如今Solo歌手江河日下，团体风横行，他们的看家艺人滨崎步更是聋了……”

　　“那就当我杞人忧天好了。”金钟铭在对方不舍的眼神中随意的关掉了ipad。“其实吧，我这次确实抱着让Kara压少女时代一头的想法，但是并不是你所担心的恶意竞争。只是觉得Kara在日本的开局太惊艳了，再加上我们借助裴勇俊人脉成功的搭上了TBS（东京放送电视台，日本五大无线电视台之一）和日本环球唱片的线，而且日本环球唱片这几年有点萎缩，对于韩国艺人的操作非常有兴趣，所以他们也好我们CUBE也好，都想借机赌一把。他们敞开了资源投入，而我去写首歌，冲一冲，要是连上了之前《Mr》的成功，那谁也压不住她们了，少女时代也不行……”

　　李秀满敷衍的点着头，心里却是喜忧参半。喜的是金钟铭过度相信自己的作曲水平，非要强行用自己写的日文歌而非采用专业人士的日文填词，这简直是昏了头。忧的则是，裴勇俊作为韩流文化中韩剧的形象代言人在日本实在是门路宽广，前一阵还被日本首相夫人招待到家里……年初的时候，CUBE这个不着调的新公司带着Kara这个扑街货来日本，谁能想到他们竟然能在裴勇俊的运作帮助下搭上TBS、搭上环球？这实在是让他反过来为少女时代只能通过艾回出道的事情感到不爽……

　　“说到底啊。”金钟铭还在喋喋不休。“我终究还是想要通过战胜少女时代一次彰显自己在业内的权威，就好像当初可以轻易毁掉东方神起和制定专属合同模板一样，这是我的路数，你应该心里明白……但是说句掏心窝子的话，少女时代在我心里的比重相当之大，我总不能轻易的用那些手段来对付她们吧？真要是想玩，别的不敢讲，你信不信，只要我想，这九个人我能拉过来一小半……”

　　李秀满的眼皮再次不争气的跳了一下。

　　“所以啊，我当时买下Kara很大程度上是因为她们是07一代女团。”金钟铭好像要在飞机上跟李秀满交交心一样。“毕竟嘛，哪怕是局部的，想要堂堂正正的打败少女时代最起码也必须是个07女团，不然连上场的资格都没有！”

　　李秀满瞬间就黑了脸：“刚才不是说不在日本争吗？”

　　“我说的是打败，不是争，不是闹。”金钟铭也有些恼火的回答道。“你到底听懂没有？那是西卡的团队，我疯了吗阻击她们？恰恰相反，我之前听人汇报时都想着要帮她们签了环球的！我要做的，只是把Kara捧到少女时代够不着的地方，让她们生不起跟Kara一较长短的心思，就好像在韩国Kara生不起跟少女时代竞争的心思那样！然后让韩国这边的大小经纪公司老老实实的服我！”

　　“终究还是白日做梦。”李秀满似乎也有些上火了。

　　“随便吧，到时候瞧！”金钟铭突然没了说话的兴致，只见他收起ipad又低头从包里翻出一个PSP来，没好气的就起身往后走了。

　　李秀满回头看了一眼，发现对方走到后面时竟然一屁股坐到4minute旁边的空位上，然后就在那里跟同样拿着游戏机的南智贤、权昭贤一起打起了游戏……总之，他看起来是被自己的顽固给气到了。

　　不过，李秀满自己似乎也有心事，他叫来了一个属下，两人就在前面的位子上嘀嘀咕咕的说个不停……整个飞机一时间被搞得蛮热闹的，骚动甚至引起了空姐的注意，但是看到所有人换好座位后都还只是在座位的范畴上笑闹，她们也不好说什么。

　　“来，伍德。”西卡递过来自己的宝贝手机。“给我和荷拉拍张照。”

　　金钟铭毫不客气的把对方的手推开，然后继续坐在那里打游戏……

　　94年的权昭贤小心翼翼的看了眼愤愤不平的西卡，然后继续低头陪自家老板打游戏……说实话，虽然被称为小小贤，虽然可能是这飞机上年纪最小的那个，但是权昭贤很早就以童星身份出道，然后11岁身形还未长开时就加入过一个idol组合，再然后失败解散……所以年纪最小的她反而很可能是这里最懂得察言观色的那位——她很清楚金钟铭过来跟自己一起玩游戏的真实缘故。

　　无他，少女时代和Kara之间真的很亲密，队伍里的金泫雅因为当初Wondergirls的那段经历以及《青春不败》的缘故也很随意，许嘉允更是S.M公司选拔大赛出身（洪胜成的破烂王外号），她跟这里的很多人都很熟悉。于是乎，这飞机的后半部分坐在一起的艺人里面，真正显得格格不入的恰好就是自己这几个人罢了，所以金钟铭才会坐过来，然后像个大男孩一眼跟自己还有南智贤一起玩游戏……说实话，她心里其实蛮感激的。

　　西卡的阻挠和玩游戏几个人的明显心不在焉使得这次联机变得短暂而无趣，所以，很快金钟铭就无奈的放下游戏机跟几个被冷落的4minute成员闲谈了起来……不过，他的眼神余光却一直在旁边Kara和少女时代身上打转。

　　说实话，这两者如今的关系……怎么说呢？按照金钟铭的看法就是，这是真好，不是假好！是大好，不是小好！

　　实际上，不仅是这两者之间，整个07三大女团之间的关系现在都很好，私底下的交流和来往都很紧密，嗯……颇有些渡尽劫波姐妹在的感觉。

　　其实，在当初07年出道时这三者之间是有着一种极为强烈的对立情绪的，这很正常。而在随后两年间，随着三者之间形势地位的风云变幻，她们的关系也很难有一个稳定的交流基础。

　　但是如今，眼瞅着Wondergirls彗星一般登顶又离去，然后回来后又安稳的停留在二线女团的行列；再看着少女时代先沉沦又崛起，最终登顶成为韩流文化的代表；甚至就连Kara也在浑浑噩噩数年之后却又突然在日本获得了立身根本，颇有了一些割据一方的感觉。

　　所以不管如何，无论是她们自己看来还是在外人看来，只有数年寿命可言的这07三大女团也算是各自修成了自己的正果。实际上，大半年过去后，如今就连当初那个争强好胜的韩胜妍也看淡了很多。毕竟嘛，出道三年来各种波折之后，她们也算是各自有了平等面对对方的底气，心里那口气捋顺了之后再争什么也就显得无聊了起来。

　　当然了，话说回来，日本也好韩国也好，变态的前后辈制度摆在那里，作为二代女团的第一波先行者，她们三个女团之间不相互交流难道还能去找那些晚了两年的后辈去当朋友？除非有特殊的境遇和场合，否则前后辈之间说话都说不利索吧？

　　就好像面前的权昭贤几个人，她们不是不想，而是实在是凑不到西卡她们跟前去，老早的金钟铭就看到了，权昭贤这个小小贤几次想借着自己的玩笑话跟徐贤这个小贤说几句话，但是你还别说，徐贤这个忙内到了权昭贤面前那叫一个大姐风范……看的金钟铭牙都酸了。

　　首尔飞往东京真的是短途飞机，两个小时多一点而已，飞机上的随意气氛和说笑场景给金钟铭的感觉更像是去揄峙里的大巴车，前面和李秀满絮絮叨叨了一个多小时，又在后面有一搭没一搭的跟4minute几个闲聊了几句，而飞机很快就抵达了东京羽田机场……

　　不过，从下飞机的那一刻起，有些事情就变得有意思了起来。

　　这个有意思的事情是落差感，而且是全线的落差感。虽然大家来的时候都只是乘坐连个商务舱都没有的飞机过来的，但那是短途飞机，真的无所谓的事情。但下了飞机后，两家公司两拨人马的待遇差距立即就显现了出来。

　　首先是机场接机的粉丝和媒体，日本粉丝向来以礼貌加疯狂并称而闻名，而日本媒体也已经没有了韩国媒体的矜持，有点像是香江和韩国的混杂体，总之，穷追不舍是跑不了了……只是这些粉丝和媒体八成都是冲着Kara去的！这跟上飞机前金浦机场的情形完全相反。

　　由于还未正式出道，少女时代九个人只能在秀英的带领下礼貌的鞠躬致谢，然后由于粉丝没有组织性，显得比较分散，还得慢慢走，防止错过哪一撮粉丝……毕竟刚来日本第一次可不能被媒体拍到把柄给外界留下不好的印象，不然怎么圈钱？但是，相比下来Kara就大方多了，她们多次往来羽田机场，早就轻门熟路了，只见五个人落落大方的分开走过去，在环球和CUBE的象征性安保下尽量照顾到最大量的粉丝，遇到情绪比较激动的或者脸熟的粉丝还会尽量满足握手的要求……

　　说实话，少女时代那边要是心里没有泛酸那就怪了，她们估计是第一次成为Kara的配角。

　　而来到粉丝聚集的会面区外围的时候，情形又变了，这里是媒体的天下。粉丝们大多很礼貌的没有再度拥挤和围拢过来，毕竟这边有很多正常通行的旅客，但是媒体们就有些荤素不忌了。虽然日本的色情文化盛行，狗仔队那个层次也比较少见，毕竟拍了也很少有敢登上去的，但是媒体的主动性相比较于韩国那边还是大了很多……不过不管这些风格迥异的调调和采访方式了，日本媒体们也依旧是八成都冲着CUBE这边来的，Kara的新专辑是所有媒体必须要掌握的资料，多问几句总是好的。而一起到来的金钟铭虽然是突然袭击完全没有预兆，但是和目的性很强的粉丝不同，一些素质比较高心思比较敏感的记者马上意识到了这是一个重要的新闻点。

　　而且，当环球唱片日本社长小池一彦亲自出现在会客区这里并向金钟铭鞠躬致意的时候，李秀满那边的记者更是又跑了一小半……和小池一彦的重视以及恳切态度不同，面对着老朋友李秀满以及第一次来日本的韩国第一天团少女时代，松浦胜人竟然没有来接机！

　　“第一次来日本，感觉真是别有风情啊。”车子刚一到羽田机场外的大桥上，金钟铭就对完全填海造地建造出来的机场全貌展示出了兴趣。

　　“是啊。”小池一彦有些心不在焉的感觉。“第一次从羽田机场出来的人到这里的时候都会有类似的感慨……”

　　两人全程都用近乎半个母语一般的英语交谈，所以交流完全没有任何问题，以至于对方语气中的那些感觉金钟铭也马上就察觉到了：“小池先生是在想我之前的承诺吗？怕我食言？”

　　“我当然相信金钟铭先生承诺的力度，也知道金钟铭先生的能量和关系。”小池一彦一声苦笑。“但是，眼瞅着少女时代就这么上了艾回接机的车子，我心里还是有些空落落的……Kara在日本已经是一线女团了，可是少女时代第一次来竟然就能在她们的主场拉走这么多场面……这份潜力交给我经营，不出一年肯定又是一个Kara！”

　　金钟铭笑着点点头，然后又摇了摇头：“咱们说好了，在日本，少女时代的成绩不许超过Kara。”

　　“金钟铭先生的信心还真足！”小池一彦微微一笑。“虽然我不明白为什么要压制你妹妹所在的女团，但是成绩这种东西吗，还不是签约公司说了算？……不过事情前提还是我们之前在首尔达成的约定，您得让少女时代的日本合约签在我们环球！”

　　“一周内！”金钟铭笑着给出了确切的时间。“不过小池先生，我反过来也很难理解你的迫切啊……”

　　“这个说来就话长了。”小池一彦得到了金钟铭的确切答复后整个人都松快了不少。“其实啊，说到韩国偶像团体的优势，第一个就是舞蹈水平的出色，Kara的成功屁股舞要占一半功劳，在这一点上，日本艺人和团体的水平确实普遍性缺乏竞争力……”

　　金钟铭来了兴趣。

　　“瞧我的脑子。”小池一彦突然反应了过来。“忘了告诉您了。是这样的，一个新专辑和一个新女团的出道事物不是一天能解决的，我的意思是……既然在飞机上吃过午饭了，金钟铭先生又第一次来日本，我们一定要好好招待一下。要不……今天就先不去总部了？我们所有人直接去伊豆泡下温泉，消除下疲劳，其实很多人都不懂，非得冬天泡温泉，实际上夏天夜里安静的泡下温泉不仅可以消除疲劳还会起到消暑的效果……这样咱们边说边聊，今天先直接驱车伊豆吃晚饭，然后晚上泡下温泉，好好休息一夜，明天一早我们再去海边看看我们预定好的Kara主打歌MV的拍摄场地……顺便我再沿途给金钟铭先生你讲讲艾回在日本的强势，还有韩国团体在日本之所以能获得成功的深层原因……”

　　且不说金钟铭和小池一彦今天晚上要以一个伊豆温泉之旅来开展双方的正式合作旅程，那边的李秀满却感觉到了一丝冰火两重天的意味！

　　下午两点，李秀满才见到了姗姗来迟的松浦胜人，不过看到对方一脸疲态后这位S.M公司的当家人瞬间就消了气，说到底，他跟对面的这个松浦胜人一样都是典型的务实派，去不去机场接人，需不需要多等一会其实都无所谓，关键是核心问题落实就好，对方这种状况看起来就像是为了少女时代和SHINee的出道计划操碎了心的感觉……

　　但是，谈判持续到了晚间，李秀满却敏锐的发现事情大条了！金钟铭在飞机上向自己展示的预测模型似乎要成真——艾回展示的诚意不够，在对少女时代的资源投入上远远达不到自己想要的水准！

　　这种情形如果放在以往，以两人十数年的交情，和双方直接的利益捆绑，李秀满肯定直接亮底牌说话了！

　　但是，自打去年金钟铭借裴勇俊的手从艾回手里买走了S.M公司的那10%的股份后，有些隔阂就显得格外坚硬了！

　　所以，耗到了晚上九点多的时候，两人最后却也只能各怀心事的不欢而散。

　　“总监！”刚一回到酒店，那位和FNC社长重名的先生，也就是已经随着金英敏掌权后升为部长的前少女时代总经纪人韩胜浩，就直接过来敲开了李秀满的房门。

　　“韩部长……孩子们住宿安排好了吗？”李秀满不满的看了一眼韩胜浩，他觉得对方有点没尽责，只是如今随着少女时代的地位确立韩胜浩地位也不同了，再加上对方是金英敏派过来的公开的副手，他也不想怎么着对方。

　　“我已经吩咐下去了。”韩胜浩咽了口口水，似乎是被对方的积威所震慑，但是最终他还是咬着牙说出了此行的目的。“……总监，我知道那不该是我置喙的地方，但是我还是想表达一下个人的观点，我们少女时代如今的气势不同以往，她们很可能会在韩流大爆发的这几年成为韩流文化的名片……”

　　“你想说什么？”李秀满有些不耐了。

　　“刚才谈判桌上艾回给出的条件明显配不上少女时代！”韩胜浩严肃了起来。“MV的拍摄预算、写真摄影师的档次、专辑次数的限制、日文歌曲的配备、演唱会的承诺……这些统统比我们预想到的要低一层！”

　　李秀满也严肃了起来，而且言语中对韩胜浩也客气了不少，毕竟对方的立场很对头，说的话也都说到了他的心里：“但是胜浩啊，我们跟艾回的关系终究还是打断骨头连着筋的那种，条件不好可以再谈，事情总会解决的……”

　　“李总监……”韩胜浩微微耷拉下了眼皮。“我担心的就是这一点。”

　　“哪一点？”李秀满的心里咯噔一下。

　　“长久以来，S.M公司的艺人来了日本就要签艾回，不仅外界觉得理所当然，艾回觉得理所当然，就连我们自己也都觉得理所当然。所以少女时代来之前我们就直接宣布了进军日本，大家也都觉得不会有问题，因为我们有艾回这条线嘛！合同不对劲，我们唯一想的就是再谈谈再聊聊，因为我们觉得那毕竟是艾回！但实际上……总监，商人是要讲究利益的，当他们把我们的股份抛出去之后，很多东西就已经先没有了意义。”

　　“你有路子？”李秀满眯着眼睛盯住了对方。

　　“国王唱片的人曾经去首尔找过我……”韩胜浩言辞闪烁了起来。

　　果然还是露馅了，就知道你狗改不了吃屎！李秀满心里一阵厌恶，不过看在金英敏的面子上他还是没露声色：“胜浩，国王唱片不错，但是哪怕他们全力而为也比不过艾回的水准……日本四大唱片公司，华纳因为JYJ的事情跟我们闹翻了，除非韩国华纳先低头，否则不予考虑；环球那里现在又跟CUBE打的火热，我们没必要……没必要想太多；所以，除非你能拉来索尼，否则就不要在艾回这件事情上插嘴了。如何？”

　　韩胜浩尴尬的点了点头，然后退了出去。

　　话虽如此，但是等对方离开后，李秀满却有些心烦意乱了起来，抛开后来那个让人恶心的国王唱片私下接洽的龌龊事情，他也不得不承认对方之前说的那些确实很有道理。商人终究是商人，是要讲钱的，自己再怎么和松浦胜人互相欣赏也没用，对方去年那次抛售S.M股份的行为的性质和后果都实在是太恶劣了！从性质上说是雪上加霜都是在给面子，实际上那简直是要害上的一刀！更重要的是从现在的后果来讲，如今两家没了那么那一层利益牵扯……

　　难道真的要去试试环球或者索尼？

　　就在李秀满心烦意乱之际，外面的走廊上却传来了几个少女时代的女孩和SHINee那几个人的大呼小叫……这更加让他心浮气躁了起来。

　　不过，就在他拉起门把手准备到走廊上好好的训斥一下这群没规矩的熊孩子的时候，门外走廊上突然响起的一个熟悉的声音却让他转怒为喜。怪不得会这么热闹，怪不得所有人都在大呼小叫，原来是自己的爱徒，也是这群人的大师姐宝儿来了！

　　当然了，李秀满的兴奋不止是因为要见到好久不见的爱徒，更因为他心里一清二楚，以宝儿对艾回的知根知底，这次对方必然会给他带来足够的内幕信息，让他彻底而真实的了解艾回的态度。

　　同一时刻，赤着上身，裹着一条毛巾……当然没有伊豆的舞女过来帮忙搓背……实际上此刻伊豆这个温泉池子里只有金钟铭一个人在，他正在一边享受着温泉一边仰头面无表情的看着头顶的月亮……来之前很早的时候他就在圈子里大肆宣扬，说自己要在日本这边把少女时代给怼下去，来证明自己在韩国娱乐圈的权威性……于是所有人都以为自己是想用Kara来阻击少女时代……

　　这么想不能说是错的，但那只是一个阳谋，一个用成绩说话的阳谋，算不上是狙击，算不上是什么值得注意的大事情。但是，热到让人脑子发蒙的天气中，沸沸扬扬到让人理解不能的传言中，所有人都被这个糊里糊涂的消息搞得糊里糊涂，似乎大家都忘了他金钟铭真正想打击的到底是谁。

　　是少女时代吗？是S.M公司吧！

　　闭上眼睛，金钟铭越发觉得来泡温泉是个出色的选择，真的感觉自己之前那种被浸在骨子里的疲惫的压抑全都被融化了出来，最后荡漾在温泉的丝丝热气中。

　　模糊中，金钟铭又想到了几件事情，那次去找李秀满喝酒，对方明白的嘲讽自己，说自己想当的不是什么影帝，而是韩国电影的皇帝……这么说很有震撼力，但不能是整个韩国娱乐圈的皇帝吗？不能是整个韩国文化界的皇帝吗？这是一个可笑到极点的国家，小到可怜，但是什么毛病都不缺的国家，重生至此，有钱有名有望，他凭什么不能当个皇帝？人的野心是没有尽头的。

　　而且，哪怕是李秀满，如今再说起这个话题时还敢说用戏谑的口吻吗？他不也硬撑着说，自己不够名正言顺……这算什么？死鸭子嘴硬？

　　重活了一次，出生不多久还见识到了种族大动乱，从中国到美国，从美国到韩国……从那以后金钟铭早就想明白自己的最大长处在哪里了，不是什么锐气才气，他从来不觉的自己有那种本事，那是假的，真正的东西其实是格局和眼界，是知道这个世界是怎么回事，是可以为了认定的东西复出必要的代价而从后悔！

　　一时难啃，不要紧，也不要急，跳出圈子来，绕个对方根本看不到的弯，再回头用对方难以理解的手段和方式狠狠的解决掉！

　　拿李秀满和S.M公司来说吧，这家阻碍着金钟铭整合韩国歌谣界的公司骨头很硬，领头人很有手段，背后的靠山更是韩国国内的顶级大人物，想要在国内对付对方可不是有钱有势四个字就能搞得掂的……但是如果离开了韩国内部的政治保护呢？当初那10%的股份要是放在国内根本不是有钱能买到的，但是在日本他轻易的就拿到手了。

　　记吃不记打？那么这一次，就从你们S.M公司的王牌，少女时代的海外专属合同入手，让你接着见识一下什么叫做资本的力量吧！

　　一念至此，金钟铭把脑袋完全埋进了温泉里，整个身体中的酸涩感全线散出……真是爽极了！


第795章 两个亲闺女的作用

　　“艾回内部有人有意终止跟我们的合作？！”从宝儿嘴里听到的第一句话就让满脸疲惫的李秀满完全理解不能。“为什么？”

　　“不知道。”宝儿皱着一侧眼角略显无奈的摇了摇头。“好像就是这两天突然出现的风波，但是消息确凿无疑，因为今天上午千叶龙平副董事长直接公开的表达了这样的诉求，他的理由还是去年东方神起的那档子事情……”

　　李秀满微微一滞。

　　“哦，还有华纳和JYJ这些词汇出现，还有对我们公司掌控力的质疑，还有……”宝儿自己说着说着就不耐烦了。“我也没记清楚，告诉我的那几个工作人员说的太零碎，其实在我看来，这些也都是在找理由而已，这些关于东方神起的一系列事情最让艾回感到接受不了的是封杀成本。华纳几乎是公开的撕破了脸，没有顾忌什么行业规矩，这让他们压力很大。而日本的粉丝群体很忠诚，JYJ通过韩国华纳获得发售渠道后这些人基本上算是流失了，而且……这件事情终究在道德上显得艾回站不住脚……反正很早就有这样的说法了，就是觉得艾回不应该因为日本之外的事情影响到日本的生意！”

　　“这其实也就是当年我来日本后选择艾回的缘故了。”李秀满马上就冷静了下来。“因为艾回是独立音乐制作公司，他们不会侵蚀到韩国市场，我们之间是可以做到一日一韩背靠背相互支撑的。但是华纳、环球就不一样了，他们是国际性的大唱片公司，全球处处伸手，就好像这次韩国华纳的事情。当然了，艾回的这种态度也不是没有预料，只是我这次将少女时代和SHINee带来就是想告诉他们跟我们合作还是有利可图的……但是……但是没想到他们这么快就不耐烦了，这倒是出乎我的预料！”

　　“那现在该怎么办呢？”宝儿担忧的问道。“要不老师您再去找松浦胜人谈谈，谈谈双方合作这么多年的交情？”

　　“谈了又怎么样？”恢复冷静的李秀满心里透亮。“松浦胜人是个讲交情的人？他眼里只有利益！真要是讲情面去年最关键的时候会捅我们一刀子？他觉得利益到了那自然会去做，觉得不行自然会不行。更关键的是……千叶龙平和他之间的利益纠葛究竟如何只有他们俩人知道，所以千叶龙平的这番表态究竟是谁的授意，又有什么作用我们其实是一无所知的。”

　　“那……直接点开，告诉他少女时代会帮他们赚钱？”

　　“没必要。”李秀满摇了下头。“我心里透亮，松浦胜人心里也肯定透亮，这个道理他一定懂，所以明天再见面时我会催一催他，劝他快点做决断，他一定会懂得。反正这事情拖不下去！”

　　宝儿连连点头：“确实如此，不耽误时间是最紧要的。”

　　说完，宝儿坐在原处低下了头，就没再说什么。

　　李秀满也坐在那里思索了一阵子，他对这种失控的局面感到不解，明明之前并未得到任何相应的预兆，可艾回的两个首脑松浦胜人、千叶龙平的态度却突然间都有些不对头了……可是，想来想去李秀满却一无所获，毕竟日本是日本，不是他经营了几十年的韩国，上上下下触角都能探的到……

　　“老师。”

　　正在想到头疼的李秀满突然反应了过来，宝儿似乎还有话说。

　　“怎么了，还有什么事情吗？”

　　“老师……”宝儿幽幽的叹到。“我出道已经十年了……”

　　“我知道。”李秀满心里咯噔一跳，说实话他被宝儿这语气和这句话给吓到了。

　　都说朴振英当初把闵先艺当亲闺女，现在把那个裴秀智继续当亲闺女，可实际上那只是宠着而已，真正的亲闺女只有像他们这种出来创业的大叔自小带出来的女徒弟才是！比如松浦胜人和滨崎步，比如自己和宝儿……这才是真正的嫡传师生外加半路父女，而且无论是宝儿之于S.M，还是滨崎步之于艾回都是有战略地位的……基本上她要是有什么要求，你是没法拒绝的，甚至是讨价还价都很难的。

　　不过，宝儿当然没有提出一些让李秀满难做的事情，她只是略显感慨的说起了自己前两年的事情。

　　从去年底开始，宝儿上半年大半年都在日本活动，虽然两个小时的飞机而已，双方也经常见的上面，但是想要和以往那样带着对方回家让老婆做饭的交流方式却几乎不可能了。于是乎，哪怕是有些云里雾里的，李秀满也没有任何理由不去听一听对方这些类似于诉衷肠的话。

　　“老师，我马上就要回韩国准备十周年专辑了，说实话有点心累了。”说了一圈之后，宝儿突然又重申了一遍自己的退意。

　　李秀满张了张嘴却并未反驳什么，这个小女孩14岁出来给S.M公司打天下，已经整整十年了，累了就累了呗，想歇就歇歇呗，况且这真不是对方第一次表露这样的想法，他也早有准备……但是慢慢的，李秀满却察觉到了宝儿话里的某些暗示。

　　“其实吧，我才25。”宝儿看了看敞开的门口方位，然后指了指那边。“那群孩子很多都是我的好朋友，我跟秀妍，在韩国拍戏的允熹，都是很好的朋友……可是她们在想着迈出去的时候我就已经想着退回来了，之所以是这样……”

　　“是前两年的问题。”李秀满心知肚明。“你已经日本顶级的歌姬了，在韩国更是韩流文化的代表，但去美国的事情……还是我想当然了……”

　　“不怪老师。”宝儿摇了下头。“终究是文化隔阂，终究是人种差异，终究是一个截然不同的新天地，别的不说，我那日韩杂交的英语就不可能改的过来，所以失败了就是失败了。”

　　李秀满叹了口气，他实在是不想多提这件事情。都说朴振英把Wondergirls送到美国是昏了头，也确实是昏了头，但是那个主要是指朴猩猩太心急了，没给Wondergirls打好基础和后路，并不是说去美国这件事情是昏了头。

　　实际上，去美国闯荡一圈是所有韩国经纪公司的终极目标。

　　于是乎，在Wondergirls在美国摇摇欲坠但是韩流进军美国的舆论风气还在的那段时间，S.M公司一咬牙，就把宝儿这个无往而不利的看家法宝送到了美国，而且毕竟是韩国第一大经济公司，外加宝儿本身后路稳固，水准出众，所以从签约CAA到昂贵的MV制作，从英文歌曲的选取再到合作对象，当然还少不了在媒体上砸钱，反正花了不知道多少代价……但是，一年零八个月的辛苦却只能换来宝儿的萌生退意。某种意义上而言她甚至还不如Wondergirls的成就，毕竟人家一开局就上了公告牌。

　　而话说回来，李秀满之所以认定金钟铭的日文歌曲不行，其实缘故就在这里，语言的隔阂实在是太重了，真要是金钟铭写的是中文歌或者英文歌说不定他李秀满都要警惕万分。

　　不过……

　　“宝儿你的意思是……”李秀满低头揉了揉酸胀的眼袋。“少女时代还有机会是不是？西卡和帕尼都是美国派，我们应该从以后的发展方向考虑这一切？欧美……中国？所以你是在隐晦的建议我选择一个全球性的唱片公司来统一的运作她们，而不是艾回？经纪公司断片是大问题，少女时代是我们的顶梁柱，往外走是必然……你的意见我确实知道了。”

　　宝儿点点头起身告辞，话说到了就行了。

　　“这是你自己想出来的？”等到宝儿走到门口时李秀满突然问了一句。

　　“算是吧。”宝儿当然不至于对李秀满隐瞒什么。“但不止。就是上周吧，回韩国的时候跟允熹在公司闲聊了一会，说到少女时代要来日本了，我们就说起了进军欧美的事情……谈了很多。”

　　李秀满点点头，心里的最后一丝疑虑基本上没了。实际上他心里已经在相当程度上被宝儿的话说动了，从对方的角度来看少女时代，这个教训是真真切切的。长远来说，少时确实需要为了欧美的发展而选择一个能总体筹划的大型经济公司，而非是一个地方一个坑……比如说只在日本一地的艾回。

　　宝儿离开酒店了，隔着一个相模湾和三浦半岛的伊豆地区，金钟铭也终于结束了温泉里的休养。

　　呃，套上宽松的和式浴袍，拿上一罐啤酒……但是刚一走到门廊附近的时候，一直守在附近闲坐着喝酒吃饭的几个助理中就站起来一个人，是贾潮，他走过来告诉了金钟铭一件事情。

　　“韩胜浩这厮……还是心急了点。”金钟铭略微有点不爽。“太急了李秀满警惕起来怎么办？”

　　“应该不至于。”贾潮出乎意料的替对方解释了一下。“他说今天的谈判中松浦胜人的态度有点问题，他觉得趁热打铁做出反应才显得更正常……”

　　“……”金钟铭沉默了一会。“松浦胜人虽然没见过，但是他是那种轻易就动摇的人吗？这是怎么回事？”

　　贾潮当然不知道是怎么一回事，但是有人知道。

　　那么回到艾回的松浦胜人身上，说起松浦胜人就要说到滨崎步，说到滨崎步就要说到松浦胜人，这两个人之间的故事简直精彩极了，有点像是宝儿和李秀满，但是更复杂更深入一点。

　　宝儿和李秀满年龄差距太大，笼统的说是父女师徒之情没有任何问题，那么松浦胜人和滨崎步呢？父女之情绝对有，但是不止，师徒之义绝对在，但是也不止。

　　总之，如果不是专业研究感情和心理的人很难分析的透彻这俩人的关系。

　　但是，还有一条，那就和宝儿在S.M公司内部斗争的参与度比较低不同，滨崎步对于艾回公司而言绝不只是一个艺人。原因很简单，在当年轰动了整个日本的松浦胜人事件中，滨崎步起到了决定性的作用。

　　呃，这件事情的缘由其实很狗血，也很常见，基本上现代企业在新世纪以后多多少少都遇到过。

　　话说，1973年的儿童节，当年才9岁的松浦胜人立下了志向，想要搞一个音乐企业。对于这个世界上九成九的人而言，这种儿童节的幻想一般一年后就忘了，少数记得的人，九成九的又会在五六年后忘掉……就算有那零星的几个人记着这个理想并且还很努力的往那边发展，但十之八九也会遇到各种各样的现实困难而不得不放弃。但是，松浦胜人之所以牛，就是因为他在14年后刚刚踏入社会之际，竟然一往无前的按照了自己的设计蓝图开始履行自己的志向！

　　没错，1987年的时候23岁的松浦胜人带着几个员工在东京都町田市开始创业，然后注册法人进口唱片，再然后融资、发展……一发不可收拾，这就是日本四大唱片公司中唯一一个独立音乐制作公司的来源。

　　不过嘛，融资这种东西……反正在04年的时候，日本娱乐界大佬，从电影到唱片全部都有涉及的依田巽成为了公司董事长兼总裁，这个老头子实际上以资本的方式获取了这家公司的实际控制权。

　　当然了，依田巽又要拍电影又要当官，还要动不动斡旋个黑帮矛盾之类的，反正这位大佬是不可能亲自管理公司的，所以二号股东千叶龙平成为了社长负责日常行政事务，而松浦胜人作为执行董事依旧全权负责着旗下所有艺人。

　　就这么好好的过日子也不是不行，毕竟资本和创业者之间最好不要直接对话，容易出事！但是依田巽不知道发什么神经，突然在04年的时候想起来要亲自经营这家公司。后来嘛……后来的事情犹如一场精彩的宫斗剧！

　　一方是老奸巨猾但实力雄厚的财阀大佬，一方是年轻气盛但才气纵横的创业者，这种经典的对决模式已经不知道在全世界各个公司里上演过多少次了，但是每一个彻底分出胜负的过程都很精彩！

　　具体情形不多说，但是总体而言，胜负手主要有三个。

　　首先是就是当时正在巅峰之时的滨崎步率领着几乎全体艾回艺人对自己恩师的力挺，这一点非常重要，因为当时松浦胜人猝不及防之下已经愤愤然的提交了辞呈，是真的被气到了还是早有所图不知道，但是如果没有滨崎步以天后身份把这件事情摆明车马的捅出去，松浦胜人当时就已经跟这家自己一手创立的公司无关了！

　　其次，是三驾马车之一的千叶龙平的倒戈，这个电影人出身的家伙先是毫无疑问的站在了同样电影背景深厚的依田巽那边，以行政首脑的身份接受了依田巽提出的解雇松浦胜人的建议，但是最后不知道怎么回事……反正倒戈了，从行政结构和董事会的正义性上为松浦胜人保留了竞争舞台和渠道。

　　最后，则是全线舆论的压力。依田巽这个老头子打死都没搞懂，自己名分上和股权上都已经占据了绝对优势，一个纯粹的、手拿把掐的公司内部事务而已，为什么NHK要全程追踪报道？为什么全国舆论都在呼吁资本要收敛？为什么所有的政党都讨论要不要给财阀套上笼套？为什么所有的商业伙伴都嫌他不懂低调做人？为什么全世界都说他是强抢别人财富的垃圾？

　　为什么最后日本有线放送这个半官方组织会出来购买公司股份把自己撵下去？！

　　这个公司不是我的吗？我出了钱，我占据了最大的份额，不该听我的吗？

　　这写问题对于财阀而言是没有答案的，但是不管如何了，反正最后在全日本社会的压力下，依田巽放弃了对艾回的染指，最后只保留了一个名誉总裁的位置，然后……然后这家公司颇有些大政奉还的感觉，回到了松浦胜人手上。

　　而这件事情也成为了日本现代企业一个里程碑的事件，从那以后日本财阀对新型创业者的资本压迫基本上维持在了求利的范畴上……

　　不过，值得一提的是，仅仅是数年后，那个倒戈的千叶龙平所拥有的一点股权通过一系列复杂的运作被融进了公司里，千叶龙平虽然还有这个数字的实际基本盘，虽然依旧是公司日常行政首脑外加全公司二号人物，但是他却失去了董事会里的投票权……始作俑者叫做松浦胜人！

　　“所以说是滨崎步？”坐在庭院长廊边上一边喝啤酒一边打电话的金钟铭撇了撇嘴，不远处笔挺站着的则是公司里在日本这边显得熟门熟路的张承文。“那么……这算是好事还算是坏事？”

　　“算是好事吧。”对面那人用生硬的英文答道。“我们公司并不亏欠滨崎步什么，但是松浦胜人他亏欠滨崎步太多，当初04年的时候滨崎步就是因为干涉公司事务导致的人气下滑，后来眼瞅着又要起来的时候她的耳朵又出了问题，不然滨崎步的成就绝对不止如此！”

　　“那么松浦胜人无论如何都会选择支持滨崎步了？”金钟铭干脆的问到了问题的关键。

　　“是。”对方的回答很简单也很直接。“甭管这里面他们俩人之间私下里会如何交流和讨论，但松浦胜人最终都会同意滨崎步的要求！这个结果不可能改变！”

　　“麻烦你再重复一遍刚才你说的那些……”金钟铭若有所思的抬头看了看月亮。

　　“从7月底开始开始，以隔周发行的方式发布3张单曲，如果成绩不佳，那就要在年底前再度发行一个新专辑！”

　　“我记得……她年初就发行过一个专辑，然后又是四十场巡回演唱会和……和什么我忘了……她不累吗？为什么要这么急切呢？”金钟铭有些不解。

　　“她出道12年了，人气不稳是正常的，急切点也是可以理解的。”对面的人叹了口气。“而且这次还跟Kara以及少女时代有一点关系……”

　　“开什么玩笑？”金钟铭嗤之以鼻。“虽然说我妹妹就在少女时代里，但是滨崎步是什么人？她至于和这些人计较吗？”

　　“她计较的不是这些具体的人。”对方认真的解释道。“她计较的是自己出道12年后失去号召力的背景下‘团体偶像’这四个字，不仅是Kara、少女时代，更重要是AKB48和岚！”

　　金钟铭恍然大悟：“渴望着重拾荣耀吗？真是个了不起的音乐人！”

　　“是啊，尽管派系不同。”对面的男声再次显得感慨了起来。“但我还是要承认，滨崎步就是滨崎步，聋了也好，感情挫折也好，可对音乐的追求她从没停过！虽然这种急切会得不偿失，会让包括松浦胜人在内的所有相关人员感到不满，甚至会让公司底层人员感到厌烦，但是以旁观者的角度而言，她确实了不起！”

　　“可是……你是旁观者吗？”金钟铭感觉之前的气氛被对方最后这句话给逗得消散一空。

　　“我很早就是旁观者了。”对方那人沉默了很长一段时间才开了口。“金钟铭先生……我想额外的问下你，既然你有插手的意图，以您的财力，真的对艾回不感兴趣吗？”

　　“不动心是假的。”金钟铭咧嘴笑了。“但是……说实话，我很怵松浦胜人，他跟李秀满是一路人，万一吃不上羊肉反惹得一身骚怎么办？更何况，这次我的目的就只是想拿下少女时代的专属合同罢了……心太大只会贪多嚼不烂。”

　　“也好。”对方再度沉默了一阵。“不过……回到正题上，如果滨崎步的施压使得公司不得不把资源全线砸到她身上的话……那么事情似乎就会好办多了……我们之前的承诺还算不算数？”

　　“滨崎步杀出来是意外之喜不错，但我要的只是结果。”金钟铭笑道。“所以，只要艾回拒绝了少女时代的合约，甭管方式和过程，到时候那部……《非常舞者》是不是？是这名字吧？呃，有金俊秀参演的那部舞蹈电影？”

　　“是！”对方本能的用了日语。

　　“什么时候那边谈判破裂，什么时候这部电影就会立即在韩国和中国大陆通过审查！”金钟铭也严肃了起来。“韩国那边我亲自打招呼，中国那边我也有几个恰好欠了我人情却又跟中影韩先生关系紧密的合作伙伴……所以，我说到做到！如何，千叶龙平社长？”

　　“多谢！”对方努力的用韩语致谢道。“祝您日本此行心情愉快！”

　　“再见。”金钟铭挂上了这个手机，然后递给了候在旁边的张承文。

　　夜深了，该睡了。


第796章 蜘蛛网

　　伊豆某个被租赁下来的海滩上，阳光、大海、沙滩，外加微微的海风拂过，这滋味不言自明。

　　一群短裤T恤或者干脆光着膀子的工作人员正在安置各种有意思的设备，Kara的五个女孩穿着样式不同的白色连衣裙笑着从沙滩上追逐了过去，惊起了一群其实并不怕人的海鸥，这一切都引得跟过来的4minute几个成员艳羡不已，她们知道，Kara的新专辑主打歌MV即将拍摄，而且似乎简单的不像话。

　　而就在这时，十几个长裤白衬衫算得上是标准夏季正装的男人却有些大煞风景的站在了不远处的礁石上，而且还往这边指指点点的说着什么，丝毫没有破坏了气氛的觉悟。

　　“真的不需要泳装吗？”有人用比较怪异的英语问询道。“Kara的成员们全都已经成年了吧，泳装真的无所谓……我的意思是Kara五个人泳装，伴舞的4minute的五个人还是浅色连衣裙……”

　　“在决定转型之前，可爱风气还是要维护的。”旁边有人处于本能反驳道。

　　双方的立场很分明，一边是日本环球一方的，一边是韩国CUBE一方的，而由于制定Kara五个人全都白色连衣裙着装的人是金钟铭，所以这个问题一开始的时候还算是审美和专业问题，但到后来就是屁股问题了。

　　“你们都不懂。”站在最前面的日本环球总裁小池一彦突然回头终止了这么一个无稽的辩论。“你们都还没听过这首歌，只是凭着自己对夏天的印象在这里脑补！实际上这首歌的节奏轻快自然，要的就是展示女孩子们健康活泼的那种感觉，也非常契合现在的Kara。所以无所谓性感风还是可爱风，而是健康风，哪怕是性感也要健康的性感，展示美不一定要露肉，健康的曲线同样是一种让人惊叹的美，而这一点就需要奎丽来担当了……实际上我想到了一个完美的镜头，一个能完美表现出阳光这个主题的镜头。你们看啊……待会让奎丽很自然的阳光下伸个懒腰，展示出身材，然后摄像机从侧前方对着身后的太阳拍过去。想象一下，太阳和沙滩造成的光与影的美，海风、衣服和人造成的动与静的美，还有女神一般笑容的侧影和性感曲线的完美结合……”

　　日本方面的人自然是一通马屁。

　　“哈！”

　　就在这时，一众人的前方，礁石下方一个凸起的位置，一个把脚浸在海水里的男人突然轻笑了一声，然后站起身穿上鞋跳了上来，没错，这位正是消失了的金钟铭。只见他下身七分裤，上身白色T恤，脸上一个大大的墨镜，脚下更是一双让人无语的拖鞋，总之，除了手腕上的那只手表外他这副形象根本就和这群人显得格格不入……呃，他跳上来之后竟然又从贾潮手里接过了一个草帽……这是要成为海贼王的男人？

　　“金钟铭先生在笑什么？”小池一彦有些不解。“我刚才的设想哪里有不对的地方吗？”

　　“你想多了小池先生。”金钟铭扶着草帽笑道。“你的设想非常出众，实际上你这个描述让我想起了当时创作这首歌的情形了……阳光、大海、沙滩、轻微的海风，最重要的是还有阳光气质的健康系年轻女孩的性感曲线……真是完美的回忆……”

　　“难道不是专门为Kara这个专辑写的主打歌吗？”旁边有日本方面的人有些惊诧。“是以前的老歌？”

　　“你们这群家伙不要老是想当然。”小池一彦再度鄙视了自己的属下。“那种欢快的音乐是需要欢快的气氛的，如果不到海滩上怎么可能写出来那种歌曲？所以，金钟铭先生说那首歌是在海滩上对着一群健康系的年轻女孩写出来的我反而更加认可！不过，我还是要多夸赞一句金钟铭先生的才气，那首歌不仅节奏完美，更重要的填词日文、英文俱佳，我都能想象得到8月一开始把这首主打歌放出后的场景了，全日本的海滩上一定都会响起这首歌的！”

　　金钟铭有点脸红，幸亏有草帽可以遮住脸。

　　“不过，我倒是很好奇，当时金钟铭先生创作这首歌时是在海滩偶遇了一群少女还是干脆和一群相熟的少女一起去的？”

　　“你猜对了。”金钟铭微笑着点点头。“没错，那是很久之前了，一时间我都说不出具体的时间了。是在釜山的海边，我带着两个妹妹去海边参加摇滚音乐节，也就是少女时代的西卡和FX的Krystal了，不过那时候她们都还只是练习生……嗯，同行的还有少女时代的Sunny，还有一个后来主动放弃的少女时代预备成员Stella，还有我们公司尚处于预备出道的另外两个女孩，当时好像一个是才13岁的海边杂货店小看板娘、一个我才15岁的合气道的师妹……哦，还有一个才12岁的Chris，那是我大师兄，复活乐队金泰元的女儿……反正是一个很有意思的组合，我们一行人一起去看了釜山摇滚音乐节……在海边好像西卡和Stella在跳舞，又好像没跳……真的已经完全记不清了。但是最后这首歌还是写了出来，是礼物的方式送给了西卡的……”

　　“那时候金钟铭先生也不大吧？”有日方人士感慨道。“真是一个完美的回忆，怪不得会一回想起来就笑出来，仅仅是关系的描述就让觉得很美，海边杂货店13岁的小看板娘，还有15岁的合气道馆师妹……说实话，这样的关系和描述真的很符合我们日本的审美观。”

　　“是啊，有点像是看漫画的感觉……”

　　“送给西卡小姐的话最后又怎么拿回来的呢？”

　　“那丫头数学不太好，我花了一亿多韩元买回来的……”

　　“哈哈……”

　　金钟铭在和一众人说笑。不过，之前一直在说话的小池一彦却是真的在这些对话中有点恍惚了起来。说实话，他是真没想到这首歌竟然是对着少女时代几个成员做出来的，而少女时代这四个字实在是又勾起了他的一些别样心思了。

　　常理来说，日本是有所谓四大唱片公司的说法的，这种说法固然是很有道理，但其实，作为其中一员的环球却一直很有危机感，甚至有些坐立不安。

　　要知道，艾回自己的音乐人才储备太吓人了，给人一种自带发动机的感觉；而索尼呢，又背靠着自己强大无匹的音乐设备，那简直就像是背靠着一座金山，所以索尼就像是一个高高在上不食人间烟火的神仙一样冷眼看着其他所有人；而就在这种情况下，搅局者又出现了，那就是国王唱片，这个唱片公司以往不显山不漏水，但是架不住他们跟当时还很稚嫩的AKB48达成了深厚的合作关系，现在AKB48神一般的崛起，国王也跟着越做越大，眼瞅着就要冲击原有的格局了。

　　这种情况下，华纳和环球虽然顶着盛名却又显得摇摇欲坠了起来，两家都在求变求新，别的不说，华纳通过韩国公司接手JYJ就是一个最好的证明。而自己也早早通过Bigbang的成功在一定程度上感知到了韩流团体在日本的活力，所以他也想试一试和韩式团体进行更广泛合作。不过吗，谁成想一等两年半才等来了第二个合作者，也是第一个女团合作者Kara。而这个辛苦等来的扑街团Kara竟然和Bigbang一样，简直不要太成功！而就是这次出乎意料的成功后，小池已经意识到了，韩流团体在日本的成功并非偶然，是时候寻求建立工业化和垄断性的两国偶像团体输出交流平台了！

　　而这，才是金钟铭和自己在首尔交流时定下的最终目标。

　　不过，相较于自己在寻求稳定而持续性的商业源泉不同，金钟铭这个年轻的富豪似乎除此之外还在寻求在韩国内部的话语权和统一的合作标准，以及欧美方向的触角……但是，这又有什么问题呢？虽然这样会让环球在利益上有一定的损失，可是平台建立起来后那种合作规模下还缺利益吗？

　　当然了，小池不是没怀疑过这个年轻人是不是有那个能力，但是对方之前不但轻易的帮自己压制了受到艾回蛊惑显得蠢蠢欲动的YG和杨贤硕，让Bigbang成功续约了环球，还许诺会将少女时代带过来……如果他真能做到这一点，那自己也就有足够的理由去说服总公司，让他们拿出环球在欧美的渠道和实力作为添头来压这个宝！

　　毕竟，仔细研究过韩国音乐市场的小池一清二楚，杨贤硕和李秀满，如果一个人可以一手压住杨贤硕让他的Bigbang动都不敢动，然后另一只手还能逼着李秀满把少女时代的合约从艾回那边扯出来，那么这个男人就是一头真正的老虎……哪怕他戴着草帽，搞的像逗比的路飞一样！

　　话说……自己最近忙前忙后的是不是忘了追更新？到哪一集了？

　　下午两点，7月份的阳光已经到了需要躲避的程度了，刚刚拍摄了几个镜头的MV不得不暂停了下来，这倒不是大家不敬业，而是艺人们的皮肤很值钱！

　　于是所有的人都挤到了海边公路附近的一个小店里开始吃冷饮，化妆师们一边吃一边谈太阳，摄像师们一边吃一边谈太阳，就连那几个高层也在一边吃一边谈太阳，大家都在说着太阳光什么时候最合适，对拍摄的影响又如何……哪怕是4minute的出道问题也要等今天晚上小池和金钟铭回到东京再说……不过，这里面唯一例外的就是Kara和4minute几个女孩了，她们为了妆容不得不像个淑女一样小口小口的抿着冰激凌，而具荷拉搞出那副样子简直就让见惯了她在水稻田里摔跤的金钟铭无所适从……

　　“我想吃冰激凌！”不知道是不是有心灵感触，在艾回公司大楼干坐着的Sunny突然皱了下鼻子。

　　“我们日语还不够好。”允儿乏力的瘫在Sunny身上。“怎么出去买冰激凌？”

　　“让秀英去。”西卡提议道。“她熟门熟路。”

　　“可她人呢？”帕尼扭头找了找，竟然没发现秀英在哪儿。

　　“甭管怎么样，这时候还是不要乱吃东西的好。”站在窗前好奇张望着的泰妍回头劝慰道。“说不定待会会有什么活动，吃坏了肚子就不好办了。”

　　“怎么可能会有活动？”拿着镜子整理头发的孝渊毫不顾忌的反驳道。“一上午就只是拍了两张照片，也没说好也没说坏，关键是根本没看到什么真正的大人物过来，就宝儿姐一个人过来了一次……其实我想去看看滨崎步，听说她正在公司里……”

　　这个提议比冰激凌还要提精神，就是作为队长的泰妍都有些跃跃欲试。

　　“告诉你们一个消息。”秀英突然从外面跑了回来，还不忘把门给拉上。“告诉你们吧，好像我们能不能留在艾回都不好说……”

　　所有人都惊诧的竖起了耳朵。

　　“我刚才听到几个日本职员在说这件事情，据说是因为东方神起的事情这家公司的千叶龙平社长对公司很不满的样子。”秀英一如既往的八卦了起来，而由于日本算是她的半个主场，简直不要太如鱼得水了。“然后李秀满老师已经跟松浦胜人董事长谈了大半天了，一直好像都还在僵持的样子，不知道是不是受到了千叶社长的压力。”

　　“我知道！”西卡突然举手道。“我以前就听在中Oppa他们说过，他们在这边的行程一直是这个千叶社长负责的，双方关系很好……”

　　“这种事情不是关系很好能解释的通的吧？”允儿挠了挠对方的后脑勺。

　　“不要瞎想了。”韩胜浩突然推门进来了。“都闭嘴！……安安静静的等着……觉得无聊就去对面的练习室里跳跳舞唱唱歌，但是不许再讨论这件事情了！”

　　九个女孩对视了一眼，谁都知道事情大条了。毕竟已经出道这么长时间了，韩胜浩也不是自己的主经纪人了，可他作为此行的二号人物竟然这么严肃的要求自己一行人闭嘴，这本身就已经说明了问题。话说，虽然刚才那么八卦，可实际上作为一名S.M公司的艺人，她们真没想过自己来日本会有艾回之外的选择……

　　“说点别的吧。”泰妍坐了回去。“这么热的天，空调温度还这么低，就不要去跳舞什么的了，容易感冒。”

　　允儿眼珠转了一下，突然拿胳膊肘子顶了一下西卡：“欧尼，那位Oppa在干吗？”

　　“伍德吗？”西卡愣了一下。“昨天打电话的时候好像是说要去伊豆泡温泉，环球的总裁说是要好好招待他一下……话说，伊豆的温泉很有名吗？”

　　“伊豆的舞女很有名……”

　　不知道是谁突然开口插了一句，房间里瞬间沉默了。

　　下午四点多一点，少女时代还在无聊的等待中，可伊豆那边海滩上MV的拍摄却已经重新渐入了佳境。环球毕竟是环球，水准和实力都不缺，基本上之前的构想他们都能够很专业化的完成。所以，小池和金钟铭在最后视察了一圈后就决定离开了，他们大致的向工作人员还有几个女孩或感谢或鼓励了几句，然后就带着几个助理和高层满意的先行驱车离开了伊豆并前往东京的环球总部。

　　在那里，两家公司要尽快的敲定4minute的日本专属合同。

　　但是，还是在同一时刻，在艾回总部松浦胜人的办公室里里，李秀满不仅失去了在之前会议室里的言笑晏晏，同时也已经失去了最后的一丝耐心，他几乎是声色俱厉的用日语喊出了自己这个老朋友的姓氏：

　　“松浦！”

　　松浦胜人没有回应对方的直呼其姓，而是有些无力的用右手扶住了上唇的位置，这是不想说话时的一种本能表现。说实话，他确实不知道该怎么说话，一上午加一下午的拖拉，双方已经谈的很透彻了，但是……双方却还是根本不能达成一致。

　　毕竟多年的合作伙伴外加私交甚笃，就在刚刚，松浦胜人到最后几乎是明确的把底牌告诉了李秀满，他知道少女时代的潜力，也很认同少女时代的盈利能力，所以李秀满的要求的那个待遇他能做到！也会做到！

　　但是……要给他时间，他需要时间来让千叶龙平以及公司里一直对JYJ事件不满的人闭嘴，还需要时间来处理好滨崎步的单曲、专辑、演唱会、音乐电影……当然，后者的事情他没细致的说出来。

　　“先按照我提出的这个水准把日文版的《GEE》给搞出来。”松浦胜人咬着牙再次退了半步。“年底的时候……”

　　李秀满“啪”的一下合上了面前的文件夹：“松浦，你给我说实话！除了千叶龙平的事情，到底还有什么？为什么今年之内不能保证足够的资源和待遇？韩国偶像团体的生命周期有多长你不知道？东方神起前车之鉴！什么小半年的时间呢？小半年的时间意味着什么？意味着一张专辑一个单曲！意味着钱！我让孩子们练了好几个月的日语你知不知道？！你以为只有你们艾回有那个底气说不吗？”

　　最后这句话无疑激怒了松浦胜人，他站起身红着眼睛盯住了李秀满，但是对方也几乎是以同样的姿态回瞪了回来，颇有点斗鸡的意味。

　　两分钟后，李秀满嘴角挂着笑意面色从容的走出了松浦胜人的办公室，但是眼睛里血丝背后的那种愤怒和笑意中掺杂的那一丝嘲讽意味却瞒不过很多真正了解他的人。

　　当然了，这并不包括千叶龙平，早早的等在走廊里的他走过去笑眯眯的拉住了李秀满的手：“李总监。”

　　“千叶社长。”李秀满将腋下的文件夹递给了身后的韩胜浩，然后也笑眯眯的顺势扶住了对方的胳膊。“还有什么要说的吗？”

　　“我还是有些不能理解……为什么要这么执着于封杀JYJ？”千叶龙平满是笑意的脸上带着一丝认真。“别的不说，去年的《非常舞者》。我们花了这么大力气请了桃井熏、平田佑太、黑木明纱，你们也出了高雅拉，香江那边也出了导演，辗转三国数地，这么大的投入，就因为金俊秀的参演，你们就让韩国那边封杀住不让上映？！”

　　艾回的规模远超S.M公司，很多来往的艺人和工作人员都惊诧驻足附近偷看了过来，不过，很显然，李秀满并不在意。

　　“千叶社长。”李秀满低头想了一下，也认真了起来。“你的意思我不是不懂，既然你这么坦诚的问了出来，出于以后合作的大局我也跟你说句实话吧。确实就像你说的那样，封杀JYJ本身，从商业角度甚至道德角度都是得不偿失的，比如您刚才提到的那部电影……我知道您是制片人，几乎为这部电影费劲了心血，现在电影在中国受阻我们固然是无能为力，可是在韩国被拦住的事情我也确实无话可说，因为那确实是我干的。但是，您知道吗？韩国歌谣界最近出现了一些人，他们试图通过一系列的手段对韩国的歌谣经纪公司进行整合……”

　　千叶龙平面色如常，不为所动。

　　“来势汹汹啊。”李秀满叹了口气。“所以，我们压力真的很大。这种情况下，封杀JYJ的意义对我们公司而言已经超出了事情本身。我也不瞒你，什么宣泄感情之类的想法我早就没了……我也不恨他们了。我现在这么做其实是被逼的，被逼着用这种方式来外界展示出一种顽固和强硬的态度，让那些人不敢对我们S.M下嘴！有些外强中干了，让您见笑了……当然了，辛苦您还这么耐心的听我说完，希望……咱们以后的合作还会很愉快！您的认真和敬业让我印象深刻！”

　　“为什么说以后合作愉快？”千叶龙平有些不解。

　　李秀满拍了拍对方肩膀，笑了笑但是没说话，只是径直大步走开了，跟在后面的韩胜浩一时间竟然需要小跑才追了上来。

　　“让孩子们回去，SHINee和少女时代都是，叮嘱好经纪人别让他们乱跑。”一进电梯李秀满就变了脸色。“明天你去联络国王唱片，我去找索尼，有消息就回酒店见。”

　　韩胜浩心里的突的一下反应了过来，原来，和松浦胜人的私下谈判果然也失败了。

　　日本人的工作作风很有意思，哪怕是环球这样全球性大企业来到日本后也得移风易俗……不过嘛，金钟铭来了之后感触最深的其实只有三条，一个严谨，一个是合同模糊化，最后则是所谓的菠菜作风。

　　第一条不用说了，所有人一旦进入工作状态都会崩的很紧，甚至明明是唱片公司竟然都还像学校一样用上课铃的方式开启正式的谈判。

　　第二条也很有意思，日本人的合同很模糊，他们更多的视合同为一种谈判的总结，而且一般很少全线的遵守合同，但也不愿意对薄公堂，因为一旦出现法律上的纠纷，他们一般就视为合作关系的彻底破裂……实际上日本的律师总数量跟洛杉矶一个城市的差不多，这是明文限制的。

　　所以，相比较于合同文本的模糊，长时间的谈判就显得严肃多了，因为他们更愿意把谈判视为解决问题的真正场合，同时也会努力的在这个过程中试图建立起一种合作关系，因为在这里的商业环境中，关系是大于文本的。

　　至于菠菜作风这种东西也很有意思，所谓菠菜，是指日语中的报告、联系、商量三个词放在一起的读音，换句话说就是讲究沟通。上下级之间、平级之间，甚至于某种程度上在谈判对象之间，有什么想法，要做什么，遇到什么困难，都会主动地跟对方说出来……

　　说实话，金钟铭蛮欣赏这种作风的，对此，结束谈判中的工作餐中，他决定现学现卖。

　　“刚刚得到了一个好消息一个坏消息。”把手机递回给贾潮后，金钟铭扭头跟对面的小池说了这么一句话。

　　小池一彦立即放下筷子肃然静候。

　　“李秀满总监和松浦胜人董事长在长时间无果而终的公开谈判后，选择了前往松浦董事长的办公室进行私人交流。”

　　“按照我们日本人的商业习惯，这说明他们在做最后也是最认真的努力。”小池给出了自己的看法。

　　“然后也失败了。”金钟铭微笑着继续说道。

　　“果然是个好消息。”饶是自问定力非凡，小池也有些按捺不住。“这速度真的是出乎我的意料。那么坏消息呢？”

　　“其实也称不上坏消息。”金钟铭若有所思地答道。“他们明显是因为我的缘故对环球抱有戒心，所以现在李秀满总监明天去索尼唱片，而……韩胜浩部长明天似乎要去国王唱片。”

　　“索尼和国王？”小池似笑非笑。“您觉得能成吗？”

　　“我猜……恐怕是不行的。”金钟铭低头给出了答案。

　　“那就是两个好消息了。”小池兴致盎然。

　　话音刚落，张承文又走了进来，并低头附在金钟铭耳边说了一番话。

　　“又来了两个消息。”金钟铭等张承文离开后略显怪异的看向了小池一彦。“一个是我们刚才说过的那个事情，渠道不同而已……另一个说不上是好是坏，却跟环球有关系。”

　　小池诧异的抬起了头。

　　“松浦胜人刚刚召集了一个会议，做出了一个预案，按照这个预案的安排，如果少女时代最终落在环球手里的话，他们将会下狠手拉拢YG！”

　　“不是已经试过了吗？”小池一时间没有反应过来。

　　“这次对方似乎是单纯的以破坏和报复为目的。”金钟铭挑了下眉毛。“他们放弃了挖角以及相应的盈利方式，而是准备用一种合资公司的方式引诱YG直接进入日本市场……”

　　“这件事恐怕很麻烦。”小池严肃了起来。“虽然我不觉得YG真的有资格凭自己突入日本市场，但是就怕杨贤硕那个人野心太大禁不住这样的诱惑，最后白白浪费掉Bigbang这样的优质资源。”

　　“而这就是松浦胜人的目的了。”金钟铭点点头。“他就是在纯粹的报复，如果成功的话受损失的是环球、是YG和Bigbang，松浦和艾回付出的代价其实很小。”

　　“关键还是在于杨贤硕是怎么想的？”小池略有深意的看了一眼对方。

　　“不用想。”金钟铭冷笑一声。“他这几年顺风顺水，Bigbang、2ne1、新大楼……而且……据我所知他还在筹划着上市。这种情况下，他怎么可能不动心？”

　　小池目光灼灼的看向了金钟铭。

　　“我这人向来说话算话！”金钟铭举起旁边的一杯白水做了个举杯的姿势。“韩国那边万事交给我！”

　　小池立即也举杯示意。

　　当日深夜前，4minute的日本出道问题已经彻底解决，金钟铭以艺人总监的身份敲定了她们在日本的专属合同。同时，双方还就Beast以后来日本的意向上达成了一致。实际上，合作关系和谈判一起还在不停的深入，第二天中午的时候，CUBE和日本环球唱片以各自公司的高度正式签署了一项深度合作协议，并立即通过官网对外公布了出来，换句话说，双方的艺人输出问题上已经正式跳出了单个组合的范畴，而是初步建立起了公司间的合作渠道。

　　“冰火两重天啊！”酒店房间里，李秀满愤愤然的合上了笔记本电脑，不过沉默着坐了一会后他还是打起精神来看向了坐在对面的韩胜浩。“国王唱片那边怎么样？”

　　韩胜浩欲言又止。

　　“说吧。”李秀满有些不耐。“都到这个地步了，还有什么不能说的？”

　　“国王唱片一开始接洽的很好，也很热情。”韩胜浩认真地答道。“我找了那个之前私下联络过我的人，然后上午九点多的时候我就直接见到了他们的社长，双方前面谈的一直都很好……直到我提出了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“AKB48的问题。”韩胜浩实话实说。“关于AKB48和少女时代的优先度，我对他们说国王唱片虽然实力不错，但是AKB48那个体量也太吃资源了……但是对方很明确的告诉我，AKB48是他们的根本！然后我就回来了。”

　　“你做的对。”李秀满点点头。“有些东西是原则性的，先点出来，省的到时候谈了半天却卡在这些死结上，反正如果国王不能满足我们的资源要求，那还不如回去找艾回呢。”

　　韩胜浩点了点头，然后又试探性的朝对方问道：“那么索尼呢？索尼那边的是怎么说的呢？”

　　“索尼太高傲了。”李秀满的脸色一下子就不好看了。“但仅仅是态度上的问题我还能忍，可他们竟然想让少女时代去代言他们的产品！”

　　“这个可不是开玩笑。”韩胜浩紧张的劝说道。“李总监，咱们真要是那么干了三星和LG能撕了我们……”

　　“我知道轻重。”李秀满摆了下手。“代言索尼的产品不是不行，但是必须要走LG和乐天的路子，做2次代言！我们本身不可能越过国内的那几家直接接洽的……实际上，今天上午我见到索尼的人之后就立即后悔了，我们是韩国公司，是没资格跟对方合作的，有些立场是不应该有丝毫动摇的，是我昏了头。”

　　“那么……似乎只剩下环球和华纳？还是说回去找艾回？”

　　“华纳不用想，JYJ的事情对我们而言是绝对的死结。”李秀满长叹了口气，他只觉得自己这次来日本像是掉进了一个巨大的蜘蛛网一样，挣扎来挣扎去却只落得满身疲惫。“至于艾回，且不说好马不吃回头草，其实……如果不能在少女时代的日本专属合同问题上获得一个好的结果，那么哪怕是恢复了合作我们的关系也会变得很不对等……因为这是商业上的一个主动权的问题，是买方市场还是卖方市场这中间的差价不是我们能承受的！”

　　韩胜浩点了点头，但是没多说什么。

　　“环球……”李秀满想了一下。“可能是因为金钟铭的缘故，我一开始是有些警惕的，但是现在想想，虽然金钟铭和CUBE的存在让我很不爽，也很忌惮，但是环球毕竟是个全球性大公司，他在高等级的战略方面不至于被金钟铭给影响到……”

　　韩胜浩默然不语，看起来丝毫没有在这种严肃问题上插嘴的想法。

　　“我有点累了。”李秀满想了一下。“你先去跟金英敏社长打个电话，说一下环球的情况，然后去看看孩子们的状态，反正我先睡个午觉，明天还要尽快……不能拖下去，拖下去我们就成笑话了。”

　　这是题中应有之义，韩胜浩本来就是金英敏派过来的那啥，打电话汇报情况理所当然，于是韩胜浩不再犹豫，起身离开去打电话了……

　　不过，电话似乎在占线。于是，韩胜浩收起电话，然后烦躁不安的附近在走廊里四处走动并打量了一下，果然，西卡和徐贤的那个酒店房间大门和窗户都在敞开着通风，其中，忙内正坐在窗户边上认真的看着书，而西卡则盘腿坐在床前的地板上打着电话。

　　韩胜浩立即松了一口气。


第797章 六本木

　　徐贤在认真的看书，不过她看的并不是日语入门书籍，而是所谓的自我开发书籍。之所以如此，是因为她仔细的研究过自己的日语问题，也问询过很多公司的前辈，对方都告诉她，语言这种东西还是要靠着说，入门书籍过一遍就已经没用了……

　　至于自我开发书籍嘛，这个问题……说实话，很多艺人的形象都是公司包装出来的，她们对外表现出来的爱好乃至于性格都是按照公司的要求故意袒露出来的，然后反过来再拿这些东西包装公司塑造的形象用以吸引粉丝，说白了，就是为圈粉演出来的。

　　但是，饶是如此，经纪公司也不可能凭着脑洞给你搞出来一个全新的属性，idol也演不来。所以，徐贤身上在某种程度上确实是真的存在着那些特质——稍微古板、正直，微微的腹黑，认真的学习，格外的倔强……当然了，已经21岁的她不可能再见到虫子就躲到几个姐姐身后了，也不可能再视饮酒、交际为洪水猛兽，偶尔的再去批评几个姐姐的饮食问题也是在趁机找茬表达不满而非真的觉得吃什么会死之类的……

　　那么回到这些书本本身上面，她确实在这一年多的时间里都在看这些塑造人生观价值观的东西，跟郑容和一起去书店买书时也并未得到公司授意。至于原因嘛，很简单，任何一个女孩子在二十来岁的年龄都会做出突飞猛进的改变，人生观价值观都会在刷新，更何况徐贤所从事的是一个异常复杂和耗费人心的职业呢？所以这是她最迷茫的时候，从小受到的教育，曾经的坚持，却一次次的被发生在身边和眼前的复杂情况所冲击着，而她本人却根本没有任何能力去做出反应。那么这种时候，她当然渴求经验和指导来让自己变得成熟，再具体一点，这个女孩希望自己的心变得安静或者坚硬起来。

　　而她自认为自己这些年做的很好，娱乐圈里的磨砺和见识，大学课堂里的认真学习，都让她越发成熟了起来。

　　所以，或许周围有个别姐姐还一直视她为那个当初坐在自己膝盖上上课的小毛孩子，但实际上徐贤却认为自己已经足够成熟了。现在的她听得懂一些似是而非对话背后的含义，也看得清一些古怪行为背后的缘由，同时她也能猜得出一些未曾露面的人所筹划的事情……而她在长时间的思考和磨砺后也有自己对成熟的独特理解——成熟不是变得越来越复杂，而是更加简单直接。

　　一念至此，有些心神不宁的忙内放下书站了起来，然后径直来到了西卡身边：

　　“欧尼！”

　　“伊豆的舞女是本书？……是忙内！”西卡看了眼徐贤，和往常一样，她暂时无视掉了对方。“不是忙内跟我说的，是忙内在叫我……对，忙内一直在我旁边啊，有什么问题吗，我们俩本来就是一个房间？”

　　“欧尼！”徐贤提高了声调。

　　“怎么了？”西卡终于把注意力放到了忙内身上。“是要我坐回到床上吗？你去看书吧，别管我。”

　　“我想跟Oppa说几句话。”徐贤认真而又严肃地说道。

　　“呐。”很明显，对方那副表情让西卡很头疼，所以她干脆的把手机递了过去。

　　“Oppa。”徐贤开门见山。“我昨天晚上听到韩室长给你打电话了。”

　　西卡微微一怔，说实话要是换了允儿、秀英、Sunny估计都一下子就明白是怎么回事了，但是以毛毛小姐的智商她是真没反应过来这话的意思。

　　“是韩部长。”电话中传来的金钟铭的声音明显带着笑意，似乎完全不在意被徐贤发现了他跟韩胜浩的秘密。

　　“是，是韩部长。”徐贤沉默了一会才重新应道。“而且刚才我又听到你跟西卡欧尼说我们很快要去环球了。”

　　“然后呢？”金钟铭拉开了自己所住酒店的窗帘，然后舒服的躺到了床上，他其实刚刚从环球总部回来。

　　“什么然后？”

　　“我是说你说这个有什么用吗？”金钟铭不解的问道。“莫非是从你的角度而言你觉得环球不好，所以我这么干侵犯了你的利益，于是你要去跟李秀满说一下这件事情，让他提高警惕？”

　　“怎么可能？”徐贤觉得有点无稽。“我一个小idol怎么有资格讨论环球和艾回哪个好哪个不好？况且我也真不知道哪个好哪个不好。”

　　“是啊。”金钟铭伸手遮住了照在脸上的阳光。“那你莫非是觉得韩胜浩这几年的经纪人和室长期间对你很差劲，所以你要报复他，要趁机让他被撵出公司？”

　　“Oppa！”徐贤的语气显示她有点生气了。

　　“不逗你了。”金钟铭笑出了声。“说吧，你到底有什么事情。”

　　“Oppa。”忙内拿着手机坐回到了窗户边上。“你说的这些我都懂……但是我想知道的你到底是怎么想的？”

　　这次轮到金钟铭被忙内搞得微微一怔了：“什么……怎么想的？这个……有什么区别吗？”

　　“对你所关心的那些人和事而言其实没什么区别。”忙内平时就比较认真，但是今天格外认真。“可是对我所关心的人和事其实很重要。”

　　金钟铭放下电话闭上眼睛想了一会，然后又重新拿起了电话：“还在吗？”

　　“当然。”

　　“这件事不是一句两句话能解释清楚的，最起码在电话里说的话……”

　　“我也想当面看着Oppa的眼睛问这个问题……不过，在日本不方便吧，Oppa的意思是要等回到首尔吗？”

　　“那倒不用，说不定今天晚上就行。”

　　“Oppa，日本的媒体可不会给你面子，被拍到了的话什么绯闻都会出来。”

　　“今天晚上我会以光明正大的理由去见你的，拍到了也是正常带你出来玩。”说完这句话，金钟铭就立即挂上了电话。

　　实际上，金钟铭说到做到，当天晚上他就堂而皇之的来到了S.M公司所在的酒店门口，这里位于东京都港区，就在艾回总部附近，而同行的正是环球唱片日本总裁小池一彦。

　　“金钟铭先生真的觉得这样做没问题？”小池一彦是被临时叫过来然后单独按照要求驱车过来的，甚至都还没来得及跟金钟铭交流，所以来到酒店门口他还有些茫然。“不该等他来找我们吗？”

　　“不要小看李秀满。”金钟铭认真的跟对方解释了一下。“咱们将心比心，如果咱们之前没有施展那么多的手段，现在听说了对方正在跟国王、索尼接触……那我们该怎么办？”

　　小池稍微愣了一下，然后立即信服的点了点头：“该怎么办就会怎么办，我肯定会找你这个少女时代的‘熟人’外加李秀满总监的学弟做中间人，主动地过来接洽……咱们赶紧走！你放心，我的态度肯定会很热切的！”

　　正如金钟铭所料，当李秀满看到金钟铭和小池一彦并肩出现在自己面前时心里是松了一口气的，已经掉进一张大网的他其实有些走投无路的感觉，环球唱片某种意义上而言已经是他最合适的选择。不过，李秀满毕竟是李秀满，一直到最后时刻他都还是展现出了极大的耐心。说到底，他依然在心底存着一丝对金钟铭的警惕，所以，真要是环球唱片摆出了一副等你来求我的姿态，那他李秀满一定会警惕心大作，甚至直接扭头找艾回也很有可能。

　　不过从目前来看，对方的态度和反应基本上还算是正常的……

　　“前辈！”正常归正常，但金钟铭的语调一如既往的让人讨厌。“听毛毛说你们被从艾回赶出来了？”

　　赶你妹！李秀满心里破口大骂，那是老子主动蹬了艾回！但是，他马上就反应了过来，好像还真是赶他妹。从这个角度来说，金钟铭这时候过来为少女时代和环球连线搭桥似乎……似乎是理所当然的事情。

　　自己果然还是想多了吗？

　　交谈不是很顺利，甚至有些火药味，但是金钟铭心里一清二楚，这个火药味其实只是李秀满为了撑脸冲着自己来的，所以几句话之后，他就毫不避讳的问了下西卡的房间，然后扬长而去了。

　　敲开门，果然是忙内开的门。

　　“Oppa。”徐贤莫名的有些惊喜，很显然，她是对金钟铭这么守约和重视自己感到兴奋，这是一种基于她性格的本能反应。

　　“咱们出去聊吗？”金钟铭指了指对方身后的窗户。“既然酒店在东京都港区，没理由不去六本木看看啊！”

　　“六本木是什么地方？”徐贤好奇的眨了眨眼睛。

　　“不好说。”金钟铭笑着摊了摊手。“大概是梨泰院、清凉里、明洞、汝矣岛……各种特征都有一点的地方。”

　　“清凉里？”徐贤歪着头愣在了那里。

　　“一开始是梨泰院那样的地方。”金钟铭笑着解释道。“是属于外国人、演艺人聚集的高档消费商圈，然后渐渐的发展出了清凉里那样的业务……不过，后来日本政府大力整顿，不法业务基本上销声匿迹，然后包括乐天、高盛这样的大财团在日本的总部也设立在了那里，再加上朝日新闻和附近的东京塔，这就有了汝矣岛的感觉。再加上港区本身到处都是大使馆……”

　　忙内连连点头：“这就有了明洞的感觉了……Oppa等等我，我换下衣服！”

　　“我可不习惯等人。”金钟铭微微笑道。

　　“很快的。”忙内直接关上了门。

　　说是换衣服，但其实不过是牛仔裤、白衬衫，马尾辫、厚底鞋，再加上一个挎包，这基本上就是个大学生的装扮，也算是徐贤的日常了。

　　“你们要去干吗？”

　　刚一转身，隔壁房间却闪出来两个人来，一个是允儿，一个是西卡，后者脸上还有一层面膜，而问话的是允儿。

　　“忙内说是要见识一下东京的清凉里长什么样。”金钟铭坦然答道。“让我带她趁着晚上出去玩玩，见识一下……”

　　西卡和允儿对视了一眼，然后一起茫然的看向了徐贤，不过，忙内竟然对她们微微一笑，然后就蹦蹦跳跳的绕过了俩人并跟着金钟铭离开了……

　　“药丸！”允儿心里一阵发慌。“忙内被灌了迷药！清凉里就算了，这可是日本，听说日本黑帮动辄在夜店里抢漂亮女孩回去拍AV……”

　　“闭嘴！”西卡扶住了面膜。“在韩国去清凉里也可能只是喝酒啊？伍德说不定是带她去日本的吧台坐一坐见识一下啊！”

　　“欧尼你把面膜撕破了……”

　　六本木的晚上确实很繁华很热闹，各种高档的针对外国人和富人的夜店层出不穷。其实，金钟铭原本的意思是找一家小型的高档酒吧，然后两人往那里的吧台前一坐，再随意的聊聊就行。可是忙内在听到旁边张承文熟稔的日语和金钟铭对他的介绍后大概是觉得安全没了问题，所以突然来了兴趣，说是真的要去日本的夜店见识一下。

　　那就见识呗。

　　“听说过小嶋阳菜吗？”落座后，话题意外的从一个意外的地方开始了。

　　“当然，AKB48的核心成员。”徐贤好奇的四处打量了一下周围，这是一个典型的日式夜店，周围很多公司高层、金融精英的样子，当然，也少不了大量的……漂亮陪酒女。笑声、音乐声、碰杯声此起彼伏……但是很意外的，可能是因为日本天生不愿意给人添麻烦，又或者又强力的后台在镇场子，总之这里秩序却很井然的样子，大家各玩各的，很少有相互打扰的意思。

　　“小嶋阳菜就是六本木大学出身。”金钟铭挥手指了下周围。“实际上日本很多女星都是六本木大学出身，大家心里都很清楚。附近很多娱乐公司社长，他们来这里消遣时常常会不忘自己的本职工作……”

　　徐贤愣了一下，但是她马上就反应了过来所谓六本木大学出身是什么意思了：“可是为什么要用大学这个称呼？”

　　酒来了，金钟铭朝张承文示意了一下，却被对方拒绝了，他就只好给自己还有忙内各自倒了一杯酒。

　　忙内呼了一口气，举起杯子，尝了尝，但很显然，同样的洋酒，在韩国喝跟在日本喝不会有任何区别。

　　放下杯子，金钟铭开始解释所谓六本木大学的说法：“其实，在日本演艺圈里，据几个日本的朋友说，六本木出身的女艺人，只要说上几句话立即就能察觉出来，因为她们不仅胆子很大，为人处世也非常老道。更重要的是，相对于其他女艺人出道初期的慌张、中期的膨胀、后期的疲敝，六本木出身的人不管年龄如何，出道时间如何，却总能对各种场面应对自如，还能长时间的把持住本心。这是因为对一个女孩子而言，如果在这里干上一年还能不陷进去的话，那她学到的东西比哪里都多，什么大学都比不过！所以，这就是六本木大学的说法来源了！”

　　徐贤微微一笑，然后放下了酒杯，她察觉到了金钟铭的意有所指。

　　“所以说小贤。”金钟铭也微微笑着看向了对面的忙内。“何必一定要问我的目的呢？这个对你真的没有任何意义，我们生存和活动的层面就不一样，真的是挨不着的。”

　　“我就知道Oppa你得这么说。”徐贤并没有表现的很意外或者说她对这个问题早就准备了答案。“我觉得下午打电话时Oppa你并没有理解我的真正含义……”

　　“那你关心的是人还是事？能具体一点吗？”金钟铭当然还记得下午电话里两人的谈话内容。“我不想玩猜谜游戏。”

　　徐贤微微侧起头，21岁的她正处于一个女孩最漂亮的时刻，尤其是那双眼睛，被移动的灯光划过后竟然能泛起一层漂亮的亮光，简直……光彩夺目。

　　“Oppa还记得很早的时候，你刚拿到驾照买了自己的那辆车的时候吗？泰妍姐的生日吧我记得。”忙内开口道。“下着雨，我当时站在自己家门口很严肃的叮嘱你不要在开车时打电话……而据我所知，最起码据我所知，这么多年了你都没有开车打手机的习惯……”

　　饶是旁边的张承文多年军旅生涯定力非凡，此刻也不由自主的抬头打量起了徐贤和金钟铭。

　　“我好像有点印象。”金钟铭确实记起了一些事情。

　　“我当时那么说从来都不是因为自己古板的性格，然后在那里对谁普及安全常识。”徐贤扶着下腮继续说道。“而是因为我觉得这样能让你更加安全……你是我从小认识的Oppa，我当然希望你能够安全……”

　　金钟铭低头喝下了半杯酒，再抬起头时看向忙内的表情就柔和了很多：“那么这次呢？”

　　“这次嘛。”徐贤想了一下。“我知道事情的层面不是我能够触及的，但是我想知道的不是事情的结果或者你的最终什么目标，而是想问下Oppa你是出于什么理由这么干的……具体来说就是，你是纯粹为了西卡欧尼，所以想把我们的专属合同掌握在你手里？还是说看上了我们少女时代的潜力，是为了个人的野心想把我们窝在手里？又或者是……更高的理想？”

　　“这不矛盾。”金钟铭想了一下。“三者肯定都有，但关键是看你需要什么答案……其实我很想问下你，你希望我是什么理由？就像你希望我还是一个当初那样可以值得你去叮嘱的Oppa一样，我也反过来不希望因为自己的答案而失去一个关心我的人。”

　　“然后Oppa会因为这个骗我吗？”

　　“说不定。”金钟铭耸耸肩。

　　“但我还是想听实话。”忙内放下手臂，然后坐直身体，抬起了头。

　　“那……我就说实话好了。”沉吟了片刻，金钟铭还是决定全盘托出，这个小姑娘值得自己这么做，不过，他的语气在尽量放缓，似乎这样就可以让向来固执的忙内更容易接受自己的理由。“上来当然有西卡的因素，但是不仅是西卡了，我也希望你们所有人都能够获得更好的发展前途。首先环球的资源很多很充足，作为全球性大公司你们不必担心会因为Kara而分薄自己的机会，更重要的是……你们在这边会有一条比艾回更好更远的路，如果在日本站稳了脚跟后，毫无疑问，作为韩国最优质的一个女团，你们肯定会前往欧美试水，这个时候环球会比艾回有更大的优势。”

　　金钟铭说话的时候，徐贤大部分时间都在不言不语的正身坐着，只是偶尔歪一歪脑袋瞪大眼睛打量着金钟铭。

　　“至于野心嘛，也很大。”金钟铭叹了口气。“我不想瞒你什么，这么长时间了，我一直想建立起自己在韩国娱乐圈的绝对权威！但是事情没那么简单，不说藏龙卧虎的影视圈，就连更低一层的歌谣界都麻烦的很，这其中你们公司一直是头号的阻碍，而且在韩国你们公司靠山硬、根基深，我啃得很艰难。所以，我只能通过外围的方式捆住它。日本和你们少女时代只是一个开始，现在的韩流重要的盈利途径都在国外，我迟早要通过自己在中日美三国的优势把你们公司、YG公司……乃至于所有的韩国歌谣经纪公司都锁住，只要对这三国的韩流输出渠道在我手里，他们必须得跪下来，强如你们S.M公司也得低头服我！”

　　徐贤未置一词。

　　“不过，在这个实现野心的过程中我要顺便实现的一个从未动摇过的信念。”金钟铭目光炯炯，认真的看着徐贤大眼睛袒露了心声。“我从来不觉得自己获利的同时就一定要让别人丢掉什么，我要的是……是那种类似于《教父》中的处事方式，就是让自己提出的要求别人统统都拒绝不了的那种。更重要的是，我一开始就对这个圈子的混乱和肮脏感到厌恶和厌倦。所以，哪怕听起来有些天方夜谭，但我还是希望自己能够成为这个无主之地皇帝！同时，还是一个规则以及真正秩序的建立者和掌控者！”

　　徐贤失神了，以至于她都没有听到金钟铭随后有问题如何看待自己的答案，因为这个答案实在是出乎她的意料，却又直击她内心深处的某种东西。

　　所以她说不出话来了。

　　一个半小时后，张承文去而复返。

　　“怎么样？”金钟铭不解的问道。“你是旁观者，你觉得她是个什么态度？”

　　“不坏！”张承文低头答道。“我其实不懂女人。”

　　“哦！”金钟铭不置可否。“今天一天辛苦了，上午在环球，下午在乐天，晚上还让你送走路不稳的小姑娘回酒店……喝一杯吧。”

　　“虽然不知道她是怎么想的。”张承文答非所问。“但是你刚才的话让我很受冲击。”

　　金钟铭诧异的看向了对方，这个走门路进来，但却证明了自己水准和才华的人很得他的看重，实际上他一直有把对方培养成那个安保公司一把手的想法，但是他却一直把自己摆在艺人经纪人、自己的助理这些低层次的位置上，让人搞不懂他的想法。

　　唯一确定的事情大概就是这也是个有故事的男人。

　　“我以为自己会呆在韩国不再起任何波澜。”张承文拿起酒瓶给自己倒了一杯。“但是……可能是因为我骨子里的不安分因素，再加上这些天跟着你看到听到的这些事情，我现在很想看看你能不能走到那一步！秩序和规则是维护一些美好东西的前提，这一点，我确实从你那里感觉出来了！”

　　“干杯！”金钟铭微微一笑，这真是一个意外的收获，这么多年了，总算有个纳头便拜的角色了。

　　同一时间的酒店里，西卡和允儿有些担心的坐在床边。

　　“忙内喝多了。”允儿长吁短叹。“她平时虽然喝酒，但一般很有节制的。”

　　“伍德没回来。”西卡有些不满。“他留在那种地方想干吗？”

　　“哟！”帕尼推开门露出了个脑袋，然后眼睛已经笑成了月牙。“告诉你们一个事情，我们很可能要签约环球了，我刚才还听到他们说到了去美国发展的事情……忙内在冲澡？”

　　允儿和西卡齐齐点头。

　　“还在唱歌？”

　　俩人再度齐齐点头。

　　“心情很好？”

　　俩人这次齐齐摇头。

　　帕尼不懂了。

　　“看起来像，但是我们不知道。”允儿无力地答道。

　　“那不管这个了。”帕尼跑过来拉住了两个人。“是这样的，西卡你不是跟CUBE的人很熟吗？秀英建议让你打电话去问问Kara的情况，允儿一起过来，我们几个都很想知道环球给她们的安排，这样就可以推算出我们在日本新专辑的日程安排了……”

　　西卡挣扎了一会，然后最终还是跟着离开了，倒是允儿坚持要等徐贤出来再一起去，知道她俩感情的帕尼和西卡倒也没说什么。

　　五六分钟后，冲完澡的徐贤套上浴袍步履轻快的走了出来，除了面颊上的两团绯红外基本上看不到她刚才被送回来时那种微微的醉态了。

　　“欧尼！”徐贤打量了一下周围，确定了只有允儿一个人后立即扑了过来，她难得的对着允儿再度撒了次娇。

　　“怎么了？”允儿被对方的反常行径给吓到了。“你在夜店里到底怎么了？别吓我！”

　　“欧尼。”徐贤抱住了对方的肩膀，然后把脑袋靠了过去。“我心乱了，怎么办？以前只是觉得放弃了可惜了，现在觉得他好帅，怎么办？”

　　允儿抬头看了看天花板，然后忽然扭头死死的盯住了自家忙内，讲道理，这个表情叫做目瞪口呆。


第798章 女孩的心思你别猜

　　有人的地方就有江湖，那么女孩子多的地方或许称不上江湖，但是亲疏肯定是有的。就好像再团结、关系再紧密的大学女生寝室一样，虽然所有人都可以随意爬到任意其他一个人床上一起看gay片，但你总是会有一个感觉最差的和一个感觉最好的人。

　　这是天性，而熊猫人老陈有一句很有名的话，叫做天性不可夺。

　　少女时代也是人，她们自然也是如此。西卡练习生时期因为金泰妍的到来哭到崩溃过，允儿和侑莉对于门面的争夺一直到出道两年后都有心结，这些都无需讳言。甚至允儿自己出道后都曾直言不讳，“真正的好朋友大概有五六个”，而且这里面到底有几个在少女时代里也很存疑。所以，哪怕是黑海的淬炼之后，这些女孩都已经懂得了她们是一荣俱荣一损俱损的关系，但是想要让她们亲如姐妹然后团结成浑然一体的样子，那也只能存在于S.M公司的宣传中……

　　不过，具体说到亲疏问题上其实有些东西也很明显，比如金泰妍和帕尼，嗯，那是真亲近；再比如这个时空里意外的相处的很好的西卡和Sunny，她们俩总有些奇奇怪怪的默契；还比如……允儿和徐贤。

　　而最后这对，真的是从小一起背着书包上学校、去公司、回家，一路上走出来的感情。也正是因为如此，徐贤才可以毫无顾忌的抱着允儿然后这么直接的说出来。

　　所以对应的，允儿的反应也很坦诚。

　　“小贤。”允儿的眼珠子转了不知道多少圈后终于开口了。“有好感是有好感，跟他有接触的女孩子，因为他的成就、他的钱、他的名声然后产生好感是正常的，据西卡欧尼说他现在的工作邮箱都得有专人进行事先的清理才能找到有用的信息……所以，你觉得他很帅我可以理解，可心乱了到底是个什么鬼？”

　　“就是跟你们不一样了的意思。”徐贤歪着头笑看着自己这位最亲近姐姐的脸颊答道。“我知道你们几个的心思，之前我也有。但那无外乎就是算来算去总觉得自己和他这么早认识，又离他这么近，所以有一种‘为什么不是我’的感觉。但实际上你们根本就没有那种真正的冲动，你也好、侑莉姐也好、秀英姐也好，其实都是这样，一个个的只能趁着自己喝醉的时候喊一嗓子罢了……”

　　允儿的脸色突然变得和徐贤一样红了。

　　“这不是什么丢脸的事情。”忙内再次抱紧了对方。“到了我们这个年纪，成了年，事业进入收获期，也基本上摆脱了生存的压力，那自然就会开始渴求一段真正意义上的感情，甚至隐约中希望能够一直走下去有个好归宿。这种东西谁心里都会想的，只是允儿欧尼你们真的下定决心了吗？又或者说真的产生了那种复杂的感情，准备非他不嫁了吗？”

　　允儿的脸已经比徐贤还要红了。

　　“欧尼。”徐贤把自己的脸贴在了对方的脸上，很显然，忙内的脸色虽然很红，但却比允儿的脸要清冷的多。“我当然也没有什么死去活来的那种感觉，但是今天确实产生了一种冲动，觉得他今天的表现很帅气，很值得我去看一看他的内心到底如何，又或者说其实我是产生了一种想要跟着他，看看他到底能做到什么地步的感觉……仅此而已。”

　　“如果是这样的话……你可以去应聘他的秘书。”允儿很认真的回复道。“何必要‘心乱了’呢？”

　　“因为我也觉得男未婚女未嫁，然后又觉得触手可及啊。”忙内抬起头神色自若地答道。“我也可以有一种‘为什么不是我’的感觉啊！况且，真的只是去看看，离恋爱早着呢！”

　　允儿不再说话了，因为她知道，说话已经没用了，甚至她早该知道说话已经没用了。徐贤不是自己，自己有父母的前车之鉴，对待感情一开始就看向了婚姻乃至于更深的角度，所以她慎之又慎；这丫头同样也不是秀英，秀英的男孩子豪爽气概背后是小心翼翼，是全线被动，而且允儿看的很清楚，秀英的家境其实起了副作用；忙内更不是侑莉，侑莉的性格谁都知道，那丫头把瞻前顾后四个字展现的淋漓尽致，而徐贤就是徐贤，安安静静不苟言笑，但是她真要是做出了决定就一定会真的去尝试……所以根本没必要再说什么了。

　　“随便吧！”允儿最终叹了口气，脸上的潮红也退下了，她伸手捏了捏对方绯红色的脸蛋。“保护好自己，千万别去什么夜店了……今天吓死我了。”

　　徐贤调皮的转了转眼珠，没有理会自己的这位姐姐的好心叮嘱，很显然，她觉得如果能保证安全的话，夜店似乎也是个不错的去处。

　　允儿看了对方一眼，一下子就明白过来对方的意思了，无可奈何之下她只能没好气的把自己这个妹妹给推倒在床上，然后就甩甩手离开了。话说，她现在也很好奇Kara的日程安排，也想知道自己签约环球后会有什么待遇……至于忙内，让她疯一回吧！

　　但是，拉开门走在走廊上，允儿突然在心底泛起了一种难以名状的失落感，因为她突然间反应过来了，自己、侑莉、秀英，这三个在小学时候就已经认识了金钟铭，这三个最觉得“理所当然”的人其实已经失败了！

　　又或者说，自己这三个人因为性格，因为家境，因为人生观，其实早早的就已经注定与那个看起来近在咫尺的人无缘了。

　　甚至再残忍一点，一切的一切都只不过是一次自己的幻想而已，就好像是自己这些人初中时期对那些公司里新来的帅气男练习生的幻想一样……秀英去打探消息，然后回来八卦，听得侑莉面红耳赤，然后自己在旁边一方面假装毫不在意，一方面却又在心里蹦蹦直跳。但是，过不了多久，那些帅气的练习生或者消失不见，或者因为越来越熟悉而让自己这些人变的无动于衷。

　　允儿已经走到泰妍和帕尼的房间门口了，她已经听到房间里那熟悉的吵闹声，但是她的脚步却也已经迈不开了。因为随着自己的被动或者主动出局，允儿发现自己再去想这件事情时的格局和视野已经越来越大，而且想的越来越多，想的越来越清楚，想的越来越通透！

　　什么理所当然？什么“为什么不是我”？自己这群人明明处在绝对的客观劣势上，却还是瞻前顾后一无所获，为什么？

　　那是因为自己这群人也有自己的骄傲和矜持，感情这种东西什么可以勉强了？什么时候要因为对方比自己优秀就可以放下女孩子的矜持了？每个人都应该是骄傲和独立的！每个人在感情上的付出都应该是平等和包容的！自己的矜持难道有问题？自己想要一份安稳的爱情难道不对？自己想要以后有了孩子后可以让她不再经历自己的痛苦难道不是理所当然的吗？

　　这么一想的话，允儿终于明白过来自己今天为什么会这么快就释然了……忘了什么时候了，在某个节目里，有人问自己，如果自己交往的人劈腿了自己的朋友，那么自己会怎么办？自己当时根本不假思索——“没想过，不管多喜欢我都会离开”！

　　毫无疑问，别人不知道，但是她林允儿绝不是那种因为所谓爱情放弃自尊的人。

　　不过，如果是这样的话，那么对应的，更加成熟、更加聪明、更加通透的金钟铭又是怎么想的呢？他又是个什么态度呢？

　　一念至此，刚刚还感觉到很骄傲很自豪的允儿不由得苦笑了一下，因为这么一想的话她才发现，哪怕只是幻想和矜持，自己这三个人也还真的有点自作多情了。别的不说，金钟铭这么聪明的人会看不出来自己几个人的幼稚想法？他要真有意早就扑过来了，但是他无动于衷，这说明要么他还没从含恩静的阴影里走出来，心里还不愿意接受什么人，要么他至少明白自己这几个人不是他的菜……至于保持距离，其实是在珍惜几人的过往吧？大家这么小的时候就认识，经历了这么长时间，面对着这个名利场的大浪，能有个可以随时打电话陪自己去吃烧烤的朋友，实在是应该去珍惜。

　　可如果这样的话，再往下面想，小贤呢，自己可爱的忙内难道就可以了吗？怎么感觉她也会竹篮打水一场空呢？

　　犹豫了一下，允儿还回身走了几步，但是她马上又一次停了下来，因为她发现自己……发现自己又不知道是想多还是想少了。

　　忙内的理性不需要自己来去操心，她发现不对一定会自己昂着头骄傲的撤回来的，金钟铭的成熟也同样不需要自己来去担心，既然如此，自己为那俩人瞎操什么心？

　　不过，真的是瞎想吗？允儿歪着头盯住了酒店走廊上挂着的一副和式画（其实是浮世绘）。画里面，远处的山路上，一个戴着斗笠背着背包的旅人满脸笑容的张开双臂，一条狗跟在他的身边追逐，近处，一对明显像是母子的人也兴奋的张开了双臂迎了过去……酒店客房走廊上挂这幅画，意思是宾至如归吗？谁都想有个好归宿吧？无论如何，还是很羡慕忙内的坚定和理智吧？不过最后这一点，谨慎而又害怕的自己永远学不过来……

　　“咦？”胡思乱想中，Sunny等人推开门发现了允儿，她们已经结束了问询，实际上，允儿在走廊里已经站了大半个小时不止。“你在干……这幅画这么好看？”

　　“蛮有感觉的。”允儿背着手像个小男孩一样笑了起来。“欧尼你们问完了吗？估计我们要什么时候才能出专辑？”

　　“应该是9月份开始正式出道加打歌……”泰妍赶紧解释了起来。“环球看起来很有诚意的样子，这个结果跟我们之前预定的时间根本没变化……”

　　“那就好……”

　　来到日本的第三天，日韩两国媒体爆出了一个大新闻，环球唱片截胡成功，正式的拿下了少女时代日本出道的专属合同。除此之外，加上他们已经在手的Bigbang、Kara，外加包括4minute在内的CUBE和环球的深度合作协议，环球唱片几乎是一种让人瞠目结舌的方式垄断了绝大部分韩流对日本的输出——这是一个战略型的商业成果！

　　不过，就在日韩两国媒体追逐少女时代的日本出道、Kara的夏日新专辑时，也有不好的传闻出现，比如说Bigbang所属的YG公司再次和艾回之间传出绯闻……对此，接受朝日新闻专访，大谈特谈韩国团体在日本成功经验以及韩日文化交融的环球唱片日本总裁小池一彦完全嗤之以鼻，他表示YG之前就已经和环球达成了续约协议，甚至YG也有和CUBE一样与环球达成深度合作协议的倾向……

　　听到这个消息的杨贤硕愣了半晌，他几乎是想本能的发布消息驳斥环球，甚至直接指责小池在信口雌黄。不过，随即他就从某个渠道得知了另外一个消息，在日本流连了四五日的金钟铭将于周五回国参加《青春不败》的录制，并且还将前往电影院观摩康佑硕、郑在泳、元彬三位联手打造的《苔藓》……

　　想到了不久前金钟铭在Bigbang和环球续约问题上的一些施压，杨贤硕再次沉默了下去，他需要一点时间来理清思路。

　　但是很快，又一个新的消息让杨菊花停止了无谓的思考。

　　为了解决双重国籍的立法问题，一个国会内部的临时委员会正式成立，近百名不同派系的国会议员统一的加入了进来……没人对此感到惊奇，因为这个临时立法委员会背后有着多个利益方的游说团体存在，其中不仅包括了几乎所有韩国外交界的关系，很多韩美、韩日贸易厉害者也大肆参与其中，前者有着遍布朝野上下的关系，后者有钱……毫无疑问，9月1日国会启动后，新的立法提案将会被毫无阻碍的通过，因为朝野两党都没有理由反对这个提案。

　　而就在这纷纷扰扰中，金钟铭也以不显眼的方式出任了其中一个游说性质的委员会副会长，会长则是著名的美国狗，韩进集团的现任当家人赵亮镐。

　　这个事情看起来跟什么环球唱片什么日本市场无关，但是聪明人总是能从这些无关的事情中寻找到对自己有用的信息。

　　而杨贤硕就是这么一个聪明人，他通过这个东西再度验证了自己之前所想的一个问题，那就是他发现自己面对着金钟铭时有一个绝对的死结。

　　要知道，在韩国，由于国家太小，生意做起来以后总是要在最终的政治场里和财阀圈下各自找一个靠山的，而和S.M公司背后的政治派系是如此分明一样，杨贤硕和YG自然也是有自己的靠山的……只是，菊花哥杯具的地方在于，他的靠山和金钟铭的靠山目前看起来是一样的，而他在那个阵营里的地位好像远远不如对方……换句话说，只要后头没分裂，或者找到机会改换门庭，那他就会被金钟铭在国内给吃的死死的！

　　草！性格如杨菊花，此刻也难得爆出了一句粗口！

　　“所以，Oppa以后每周都要回国一趟？”到了周五那天，酒店大厅中，徐贤拖着一个小行李箱出现在了金钟铭一行人面前。“可是你们这样不累吗？我听西卡欧尼说你这边还有放不开的生意，国内又那么忙，这样的话岂不是要每周都要奔波一趟？”

　　“两个半小时的飞机而已。”金钟铭笑道。“就当换个地方睡午觉了，哪来那么多娇贵的地方？”

　　“这倒也是，日韩来往确实很方便，比国内有些地方赶通告都快。”徐贤想了一下，然后扶着行李箱站到了金钟铭身后，把具荷拉、金泫雅组成的哼哈二将造型给彻底破坏掉了。

　　金钟铭疑惑的看了站的笔挺的忙内一眼：“你这是在帮Sunny还是侑莉拎的箱子？”

　　“都不是。”忙内闪着大眼睛摇了下头。“我这是给自己拎的箱子。”

　　金钟铭：“……”

　　“我也要回去拍摄……我结。”徐贤语调怪异的给出了标准答案。

　　金钟铭连连点头，而等侑莉和Sunny一起汇合过来后，一行人再加上助理、经纪人，还有金钟铭身后一大票其他方面的下属，所有人立即浩浩荡荡的启程了，事情的发展就是那么的自然。

　　不过，上了飞机后不久，Sunny等人立即感觉到了一些不对劲的地方，忙内今天有些不正常，准确的说她今天是对金钟铭显得格外的亲昵。先是上来就和张承文礼貌的换了座位，坐到了金钟铭身边，然后Sunny和金钟铭一起拿出PSP玩游戏时，向来对这方面一窍不通的她竟然趴在金钟铭胳膊边上认真的跟着看了起来。

　　嘛，虽然很古怪，但是也没人觉得不可接受，说不定是忙内想家了，而金钟铭给了她安全感呢……更何况，这飞机上通行的这么多人，怎么数也数不出来几个可以有资格讨论她跟金钟铭关系的人。

　　“Oppa综艺录制完你是要去看《苔藓》吗？”徐贤安静的坐在金钟铭身边看他和Sunny打了半小时游戏……然后突然就开口了。“可你不是在电影振兴委员会那边看过导演剪辑版了吗？”

　　“肯定是要的。”金钟铭放下游戏机解释了一下。“这几部电影都躲不掉的，不是说看没看过，而是要给这些人面子……而且，从目前我的印象来说《苔藓》这部电影确实值得看两遍！康佑硕导演、元彬前辈发挥都很出色，但是郑在泳前辈这次表现的超出常规的出色，他恐怕塑造出了一个韩国大银幕上的经典反派形象……”

　　忙内敷衍的点了点头：“那Oppa能带我一起去看看吗？我也想去见识一下这部电影。”

　　很拙劣和直接的……邀请方式，拙劣到坐在后排一起玩京城瘫的具荷拉都微微的张开了嘴，那么非常清楚忙内根本不会对这种电影感兴趣的Sunny和侑莉立即就眯起了眼睛。如果说，刚才的那些行为还让她们无法猜度什么，那么这么直观的行为实在是……实在是让她们禁不住去浮想联翩了。

　　金钟铭侧着脑袋看了看徐贤，但是忙内却用略显兴奋和认真的眼神看了回来——她丝毫不在意侑莉等人的眼神。

　　“你很想去看？”金钟铭忍不住开口反问了过去。“这部电影很阴暗……”

　　“我又不是小孩子了。”忙内的回答依旧很拙劣，但语气也同样让人无法反驳。“难道还不能看19禁的电影？后天晚上吧，Oppa带我去看看电影……”

　　Sunny依旧眯着眼睛摆弄着游戏机，可侑莉却已经有些按捺不住了，她从后排坐起来抱住了自家忙内的肩膀：“小贤……Oppa的意思是说他去看电影的事情肯定是要不做掩饰的，这样才能让元彬前辈那些人受到讯息……”

　　“这有什么关系？”徐贤微微笑着反问道，但语气中的较真却让对方非常头疼。“只是去看场悬疑电影而已，难道还能出绯闻？就算出绯闻也无所谓的事情嘛，我不在乎。”

　　侑莉张了张嘴，同时心里泛出了一股强烈的失落感，没错，只是去看一场电影而已，忙内可以这么毫无顾忌，这么光明正大，而自己却……却瞻前顾后犹犹豫豫到现在也一事无成，这么长时间了，自己到底要在这种可笑的性格上面吃多少亏才能真正的成熟起来？

　　“Oppa，不行吗？”忙内又回头盯住了金钟铭。

　　“当然没问题。”金钟铭轻笑了一下。“大前天我们一起去六本木的夜店喝酒都不怕，难道还怕看一场电影？”

　　“是吧？”徐贤喜笑颜开，而周围的几个人目瞪口呆。

　　说实话，那天晚上六本木一起去喝酒的事情西卡和允儿跟谁都没说，甚至那天晚上忙内去干吗了她们都不知道……而了解忙内的人更很难把日本夜店喝酒这个短语跟她联系在一起。总之，不仅是侑莉，就连一直装傻的具荷拉都有点懵逼，金泫雅倒是兴致勃勃的欲言又止，大概是想问下日本的夜店感觉如何，不过小野马被她旁边的经纪人伸手一拉就老实了下来。

　　金钟铭再度轻笑了一下，然后回身瞥了眼身旁的Sunny，小太阳是唯一一个从头到尾都没什么反应的人，准确的说，从徐贤要求金钟铭带她去看电影那一刻，她就眯着眼睛不知道在想什么了。

　　嗯，反正是没说话的意思，实际上，她在飞机上剩下的时间里全程都没再说话。

　　而且，这种情况持续到了第二天。

　　第二天的《青春不败》活很重，一大早，揄峙里就在收茄子，很繁忙和细致的工作，收完茄子后还要小心做保鲜和包装，下周还要去市场拍卖……而当天一整天Sunny给金钟铭的印象还是全程眯着眼睛，当然了，看镜头的时候他就很清楚的注意到了，小太阳对着其他人都还是该笑笑该说说，甚至还当众拍了一次孝敏的屁股……唯独对着自己是那副鬼样子。

　　总之，金钟铭再蠢也明白了过来，Sunny是在生自己的气了。

　　可是，事情还没完，接下来发生的事情告诉金钟铭一个道理，那就是永远不要猜度情绪上来后的女孩子的心思。

　　周日的一天金钟铭过的很忙碌，他上午去见了杨贤硕，在得到对方心不甘情不愿但又无可奈何的表态后，随即又回了趟公司大厦，然后金钟铭正式任命了张承文作为安保公司的副社长……这件事情引起了一些骚动，但是由于这家公司是金钟铭独立掌握在手的，所以也只是骚动，并未有实质性的阻力。

　　到了晚上，金钟铭婉言拒绝了某个可笑的晚宴邀请，而是选择在江北的东湖小区匆匆的陪家里人吃了顿饭，算是安抚了一下暑假在脾气愈增的郑二毛，然后他就正式出发前往赴约了。

　　但是，当金钟铭开着他的现代车来到少女时代宿舍楼下时，上车的却有两个人——一脸严肃抿着嘴唇的忙内，还有神色自若但却阴阳怪气的Sunny！

　　事情大条了。


第799章 雷雨

　　傻T生日快乐！还欠两更。

　　————我是傻傻的分割线————

　　实话实说，类似的情形金钟铭是有过亲身遭遇的，而且不止一次。曾几何时，多少次出去看电影或者去商场购物的时候，郑大毛和郑二毛说不定还会以更加奇葩的姿态出现在自己面前。但是那个东西处理起来真的很得心应手，无论是帮着小的抵抗大的还是帮着大的欺负小的他都没有任何心理压力，金钟铭甚至都可以抱着爆米花在下面喊：“来啊，在我面前互相伤害啊”！

　　……但这次嘛，呵呵呵！

　　总之，思考了十几秒钟之后，金钟铭彻底懵逼了，他真不知道如何开口。

　　“Oppa，我们去哪儿？”坐在副驾驶位置的徐贤拉上安全带，并且努力的挤出一丝笑容。“票买好了吗？”

　　“买好了也扔了吧！”Sunny在后座叹了口气。“我突然也想去看看郑在泳前辈塑造的那个大反派了，都被你捧上天了，找个繁华地段的电影院，买三张联票。”

　　忙内的喘息声突然变粗了，鼻孔都大了，而金钟铭也张了张嘴，却欲言又止。

　　“怎么了？”Sunny冷哼一声。“只是看电影而已，三个人一起去难道还怕传绯闻？你一个人跟我们俩传？”

　　“欧尼！”徐贤没好气的回头想说什么。“我……”

　　“欧尼我是为了保护你！”Sunny近乎赌气一般的仰头答道。“你不知道流言蜚语的厉害！”

　　“我从来不在乎那个！”忙内盯着Sunny认真的回答道。“倒是欧尼你，你到底是怎么想的？！你要是想……想看电影为什么前天回来不看，为什么今天上午下午不看？非得等到我要去看的时候挤过来？”

　　“我怎么想的不需要向你汇报吧？”Sunny的语气有点冷。“我现在要金钟铭带着我顺路去看场电影……不行吗？还是说你们俩什么时候告白了，见了家长了？那样的话是我打扰到你们的二人世界！”

　　徐贤是真的生气了，很明显，Sunny虽然是在无理取闹，但是偏偏她也没有什么明明白白的道理。更何况，说实话，平时忙内就有点对这个姐姐犯怵的意思。

　　所以，两人诡异的对峙了起来。

　　“小贤今天的鞋子不错。”金钟铭突然语调淡然的张开了嘴，同时还直接启动了车子。

　　“是吗？”忙内还没来得及说什么，倒是Sunny开口了。“忙内今天可是下苦功夫打扮了……”

　　“她穿的是平底凉鞋，很配这个连衣裙。”金钟铭头也不回地答道。“把一个年轻人真正的感觉给穿出来了。”

　　Sunny为之一滞。

　　“我们去往十里那边的CGV影院。”金钟铭继续堵住了那两人的嘴。“多说一句，既然是去看电影的那就好好看电影，都别说什么废话，看完之后各自写一篇三千字以上的正式影评过来，加上我自己的，咱们一起发到网上去！”

　　这次轮到Sunny懵逼了。

　　但是……怎么说呢？估计也知道自己有点无理取闹，所以对方这么一发脾气，小太阳竟然不太敢说什么了。

　　“哦……”徐贤也有点被金钟铭给弄懵了，虽然对方没有冲着自己说什么，但是平时一直对自己和颜悦色的人突然板起脸来还真的蛮吓人的。

　　金钟铭心里微微松了一口气，但是他也知道，有些事情不是自己板着脸就能解决的，忙内虽然都没挑明，但是她让自己带她去看电影意味着什么自己还是一清二楚的。而他呢？说实话，金钟铭确实是有一些猝不及防的，他也一时间不知道该如何应对。而从这一点上来说，Sunny因此产生一些反应也不是不可以理解……但是！

　　所以说但是，理解归理解，可金钟铭决不允许所谓狗血的“修罗场”场景出现在自己的眼前，因为在他看来，所谓“修罗场”的根本罪恶来源只有一个，那就是那个放纵着这一切的男一号，回到面前这个场景，就是自己！

　　所以，哪怕是有些懵逼，哪怕是显得有些武断，但金钟铭仍然咬着牙拉下了脸。

　　这种情况下，说实话，电影看得很无趣，虽然忙内确实被里面阴暗的人心给吓到了，Sunny也有点被最后的镜头给渗到了，可俩人都没有在黑灯瞎火下的电影院里搞什么鬼，电影看完后也都没再闹什么，就这么……这么安静的被金钟铭送回到了宿舍，然后开始写她们的影评。

　　影评和文字工作金钟铭这边显得非常轻车熟路，他送完俩人又回到家后，随手就写了一篇正儿八经的长篇影评发布到了自己SNS帐号上。

　　当然了，金钟铭的重点还是放在了演员上面，主要就是大赞特赞了郑在泳的出色表演，认为对方塑造的这个形象堪称经典云云。

　　其实，这就是在告诉所有的韩国人，老子很有范，虽然是竞争对手，但是有一说一有二说二，郑在泳演得好我就是服气。

　　所以，不许拿最近大批影片集中上映的事情乱炒作什么矛盾，最起码炒作时不许黑我！

　　当然了，下面的粉丝们发现他在线后也开始互动了起来，有人问他对《大叔》的信心如何；有人问他下半年有没有什么新的影视计划；还有在问《大叔》的宣传海报明天就出来了，是不是会有见面会之类的事情；也有人问《青春不败》最近如日本拍摄的传闻，这个传言是因为最近这个节目的一多半人都在日本；最让人无语的是甚至还有人问他FaceBook什么时候上市……

　　除了后面那个问题，心情被两个小姑娘搞得有些不爽的金钟铭对大部分比较集中的问题都还勉强压抑着情绪大致回复了一下。

　　然后果然，很快有人问他是不是在往十里看的电影，因为有人已经在网络上发布了照片，他、徐贤、Sunny都照的很清楚。

　　金钟铭当然没理由否认，他甚至记得自己还对着照相的人打了声招呼。

　　“可为什么要带两个女孩去看电影呢？”下面的路人好奇心就是那么强。

　　“因为带一个人怕传绯闻。”金钟铭的回答很有意思。

　　“那么原本怕传绯闻的是哪个呢？”

　　“你猜！”金钟铭如此跟这个路人互动道。

　　不过，十秒钟之后他自己又主动加了一句：“是Sunny怕自己和忙内传绯闻，所以让我带她们去……”

　　这个回答很有意思，下面回复的粉丝自然而然的开始往这个话题上靠拢，很快还有大量的少女时代粉丝挤了过来。

　　“应该是忙内害怕了吧，觉得十九禁的悬疑片指不定多恐怖呢，所以被Sunny拉走看电影后害怕的给你打了电话！”

　　金钟铭在SNS上面对这个评论回复了个表情，他看出来了，这是一个被S.M公司形象塑造所毒害的一个人，在对方眼里忙内依旧是那个十七岁，见到虫子都要躲到姐姐身后的小女孩。

　　不过不管怎么说了，得益于金钟铭这种超出常规的互动，他的社交帐号下面活跃的人越来越多。想了一下，过了一会后金钟铭进一步发布了一个信息，说是Sunny和徐贤也要写影评，他决定在线等，而要是这俩人写不出来那他也会等到12点……顺便跟大家聊聊各种话题，当然，股市话题他坚决不会吭声的！

　　文字这种工作徐贤还是很擅长的，她找了篇范文，大致了解了一下格式，然后一笔一划认认真真的在电脑上敲出了一篇三千多字的文章，并在十一点的时候发给了金钟铭。

　　但随即，她就有些不知所措了，她不知道该去干吗，但也不想早早的洗漱睡觉，实际上她发现自己也睡不着。

　　而同一时刻的Sunny却在隔壁房间里早已不知所措了，她这个自小生活在练习室里的人根本不懂什么叫影评，半天在键盘上挠了两三百个字就已经大汗淋漓了，还三千字？！她已经开始佩服那些写CP文的粉丝了。

　　实际上，小太阳不知道的是，在把忙内的文章发出来并点评了几句后，金钟铭已经在网上为她说话和解释了，所有人也都不对Sunny的影评还抱什么期待。所以，小太阳这时候的挣扎有点在浪费感情的意思。

　　客厅里，徐贤意外的觉得有些燥热，明明开着空调，但她就是有些烦躁，好像屋外的热浪时刻会透过阳台冲进客厅一样。不过，已经在沙发上安静的捧着书坐了好一阵的忙内对自己的心情看的很通透，她知道自己心底的这种躁动不安从何而来，就如同自己的突然行动让金钟铭措手不及一样，今天Sunny欧尼的意外杀出也让她有些措手不及……

　　夏日的屋外越来越不对劲了，虽然乌七八黑的夜里根本看不到什么，但是从窗户玻璃上时不时的被杂物撞击的声音看来，外面似乎挂起了热风！绿化带里的蝉鸣开始变得急促起来，这个实在是无能为力，蝉的生命力谁也没辙，有树的地方夏日就少不了蝉鸣。不过，不知道是不是自己出现了幻觉的缘故，小太阳竟然模模糊糊的在蝉鸣中听到了几声青蛙叫！虽然说这个楼层不算是很高，但是小区里有池塘？！

　　于是，Sunny决定去客厅冰箱拿一瓶可乐压压惊。

　　不过，一推开门Sunny就发现了坐在沙发上抱着腿看电视的忙内，电视里竟然是放的纪录片，几只青蛙在屏幕里跳来跳去……怪不得。

　　拿了可乐，Sunny有些躲避式的来到阳台上拧开了这玩意，平时的话徐贤一定会盯着自己手上的碳酸饮料看个不停，她也会有心思逗逗对方，但是今天……今天还是算了吧！

　　“感觉有点不对劲啊。”金钟铭在网络上跟粉丝互动的越来越嗨。“这鬼天气开着空调都焖！”

　　“今天晚上有大暴雨！”马上又无数粉丝立即刷出来了一大堆回复。

　　“首尔市都发布了预警了！”

　　“据说还有雷暴这样的强对流天气……”

　　……

　　“说起来，像徐贤这样小心翼翼的性格应该会被打雷吓到吧，我记得金钟铭XI和她们宿舍很近，不去安慰一下吗？”有些路人粉在调侃。

　　“我们忙内才不用臭男人安慰的！她有八个姐姐会在打雷时抱住她的。”这个不知道是Sone还是徐贤的唯饭。

　　“粉丝这种东西真可怕，明明聊得好开心……”

　　“是啊，今天好嗨。”

　　歪楼了，但今天心情很古怪的金钟铭毫不在意，他甚至专门回复那个Sone一句：“今天好像只有侑莉、Sunny、徐贤在宿舍，不过侑莉好像也去看她哥哥去了，昨天录制节目时就说了好几次了。”

　　“那Sunny也会在打雷时抱住我们忙内的！”这个粉丝有点毒唯的感觉。

　　犹豫了一下，金钟铭敲出了一行字发了出去：“按照我的理解，应该是忙内在打雷时抱住Sunny。”

　　刚刚点击Enter键发送出去，一声炸雷就伴随着闪电在汉江上空炸裂开来，隔着窗户金钟铭都能感觉到这次雷击的威力。叹了口气，关上了电脑，金钟铭出去给自己倒了一杯水，然后站到了阳台上。

　　话说，外面一瞬间就已经雷电交加，大雨如注了。

　　而同一时刻的少女时代宿舍阳台上也已经一片狼藉了。

　　一个晾衣架也不知道是怎么回事就整个倒在了一边，把原本挂在上面的衣服都给挤到了墙面上。

　　一瓶冰镇可乐在地面上喷洒开来，把地板、墙壁弄得一团糟，拉开一半的窗帘也倒了大霉，现在还在滴滴答答的往下掉着褐色的可乐汁液。

　　至于Sunny……她完全没有了平时那种抓鸡小姑娘的勇气和从容，整个人都跌坐在了阳台和客厅的交汇处，而在她身后……恰如金钟铭所说的那样，这个组合里年纪最小的徐贤，被粉丝们认为会在见了虫子后跑到姐姐身后躲着的忙内，却正在Sunny的身后紧紧的抱住了她。

　　“欧尼……别怕。”徐贤把脑袋紧紧的贴了过去。“有我呢！”

　　Sunny个子很矮，那是因为她太小年纪就开始练习生生涯，天天跳舞所以生长板过早的闭合了；Sunny是李秀满的亲侄女，是从她爸爸公司里转移到S.M公司的；Sunny在宿舍里喜欢撒娇，而且因为撒娇的频率太高，次数太多引得所有的队友都有些无奈；Sunny在《青春不败》前人气并不高，只是在综艺里有些闪光点而已，但是抓鸡小姑娘之后“大胆无畏”这样的标签就已经贴到了她身上，她人气开始激增；Sunny和两个姐姐是同一天生日；Sunny是神话的粉丝；Sunny喜欢玩游戏；Sunny喜欢喝酒；Sunny第一个绯闻对象是Tara的孝敏……

　　类似的东西，粉丝们可以在Fanclub里面总结出上百条来，个个都很精彩。

　　而金钟铭无聊的时候也会去看这些东西，而且他不止会看Sunny的，也会看徐贤的，看允儿的，甚至看孝敏的、具荷拉的。可是，虽然他每次看的时候都会觉得这些东西很有意思，像是看动漫看电影一样很有消遣的感觉，可是看完了也就看完了，因为这些东西……怎么说呢，没有什么意义。

　　路遥在《平凡的世界》里一针见血，“人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界”。

　　当然了，没人觉得一个粉丝在网络上的这种举动会有害处，其他粉丝看了也不会觉得这个总结的粉丝有多么无聊。实际上，这个世界上无聊的事情实在是太多，绝大多数人可能一辈子都无法真的了解了一个身边普通人波涛汹涌的内心世界，那么又谈何去指责别人关心一个idol的吃喝拉撒呢？

　　而且Idol也是人，她们首先也是一个有着波涛汹涌的内心世界的普通人，然后才是那种展示出自己的生活美学圈粉赚钱的职业者。实际上，金钟铭也曾经尝试过去看西卡和Krystal类似的东西的，但是……他发现自己总是看不下去，因为他经常会把目光停留某一条某一款下面很长时间不动，最后忘记了时间和正事。而深究其因，无外乎就是他可以从这些简单而有趣的文字描述背后回忆起一些似是而非的东西，而这些东西如果去认真了解的话，恐怕还可以继续深思，回忆到他头疼为止……当然了，这种深思的前提在于你真的了解这些东西的含义。

　　回到Sunny身上，几乎所有人都知道她出生在美国，幼年时期生活在科威特，然后遇到了海湾战争，全家又回到了韩国……于是她的英语跟全家相比都很烂，于是她面对对巨响什么的会有点应激反应……害怕打雷，害怕烟花爆竹。然后在这里，大概会有人感慨一句，战争啊，真是残酷！或者我们的抓鸡小姑娘当初真可怜！

　　但实际上，很少有人愿意真正的去思考这对一个普通人而言到底意味着什么。

　　对于海湾战争，大部分人的印象是美国人因为伊拉克入侵了科威特，影响到了美国人的石油霸权，所以被美国人一通乱揍给揍了回去。军迷可能会多想一点，比如说这是现代军事史上一场里程碑式的战争，从那以后战争模式就彻底发生了改变，苏式武器的坦克海、装甲车铁流在各种各样的飞机面前就已经失去了效果……这些都是大实话。

　　但是，很少有人愿意回到当时科威特地区的普通民众的视角来看待这场战争，且不说后来的持续了四十二天直接把几十万伊拉克大军炸崩溃的空袭。那场战争中，哪怕只是初始的导火索，也就是伊拉克直接挥手碾平科威特这个只持续了九个小时的动作里，弹丸之地的科威特也是爆发了顽强的巷战的！虽然面对着十万带着坦克海的伊拉克军队的平推，再加上科威特边防军猝不及防直接崩溃，这种动作注定无果而终。但是包括当时科威特最高军事长官、国内的二号人物、国王的弟弟法赫德亲王在内的五名从军的王室死在当场的事情，也是可以让人大概的感觉到当时的残酷场景的。

　　毫无疑问，前一天脸科威特边防军都猜不道的情形，Sunny的家人也肯定预想不到，所以他们最起码也是在这场巷战爆发时才跟着人流往外逃的。

　　金钟铭和Sunny还有……西卡，这三个人其实一直在讨论着一个问题，那就是为什么金钟铭和Sunny这两个人总是可以心有灵犀一般的一点就通，总是在一些事情上不谋而合，然后甚至在一些东西面前稍微一个眼神的交换就可以理解对方的心意。想来想去，两个人只能大致的认为，那是两个人小时候都遭遇过暴动的缘故，所以有些想法会在一开始的时候就进入到一些类似的回路里。

　　对此，西卡认为是很有道理的，因为这个思路是可以解释通她的一些无稽行为的。比如说为什么郑大毛总喜欢在舞台上捅人屁股？比如为什么见到自己妹妹郑二毛就想欺负她，离开了对方还会想她？

　　原因很简单，西卡认为那是同样经历了洛杉矶种族大暴动的她某种寻求安全感的行径。

　　好吧，其实蛮有道理的……那么所以，作为男人的金钟铭在渴求秩序，并尝试建立秩序的想法和目标就显得理所当然了；而从小都被爸爸们和金钟铭保护的很好的西卡只是在寻求被人关注也可以变得让人理解了；同时，Sunny满足于安稳并小心翼翼的寻求某种让自己安心的东西……似乎也变得有据可循了。

　　徐贤把Sunny安置到了沙发上，然后清理了阳台的可乐，扶起了倒下的晾衣架，拉上了窗帘，最后还不忘回到对方身边重新抱住了对方。

　　“我……”虽然Sunny还在感觉自己的心蹦蹦乱跳，但是被忙内这样照顾，尤其是今天她们还怼了一整天……这实在是让她有些羞赧。“是不是有点丢脸？”

　　“没有的事情。”徐贤轻声应道，两人贴在一起说话时两个马尾辫在脑后轻轻的打了一架。“刚才那个炸雷实在是太突然了。”

　　Sunny静静的看着忙内，但终于率先低下了脑袋：“小贤，我们得好好谈谈。”

　　忙内犹豫了一下，但还是点了点头：“我也这么觉得。”

　　“我感觉自己的东西被抢走了。”Sunny低头说道。“更重要的是，其他人我都有所预料，所以早有准备，只有你的出现实在是让我猝不及防。我的意思是说……感觉完全没有预兆，所以我才会产生一种……被背叛的感觉，然后今天才会跟你……”

　　徐贤沉默不语。

　　“你是不是觉的我有点霸道？”Sunny抬头看了眼自家忙内。“明明是感情的事情却要这么蛮横，觉得自己理所当然，却觉得别人根本没资格……”

　　“那倒不是。”徐贤摇了下头。“每个人都会觉得自己理所当然的，也都会觉得别人没资格。”

　　“我跟他……早有默契！”Sunny咬着牙申辩道，其实她根本没注意到，自己正是被忙内这种直截了当的态度给刺激到了。

　　徐贤再度默然不语。

　　“真的！”不知道是不是被刚才那次雷声击破了心理上的防护层，Sunny有点着急的样子了，或者说难得的她有些失态了。

　　“欧尼。”徐贤低头想了一下。“你确定你对他的那种感情是爱情吗？”

　　Sunny没说话，她没反应过来……所以，徐贤抬起头盯住对方认真的说了下去：“姐姐，你们所有人都觉得我小，觉得我应该是个站在一旁的配角，觉得我应该扮演忙内这个标准的辅助角色，但实际上我早就成年了，有些东西因为你们从没有刻意的瞒着我反而让我看的很清楚！”

　　“你看清什么了？”Sunny有点被忙内趁虚而入搞崩溃的预兆。

　　“侑莉姐姐、秀英姐姐、允儿姐姐，那三个人喊的最凶，但其实她们三个根本没有任何底气，也没有任何实际上的行动，她们三个只是在单纯的过过嘴瘾罢了。”

　　“这个我知道。”

　　“而西卡姐姐其实才是最强力的那个，她想的话……其他所有人，包括之前的含恩静都没有任何竞争的余地，钟铭Oppa也没有任何反抗的余地。”

　　“但是她也被绑住了啊，她是妹妹！有些东西是很清楚的，是挣脱不开的！”

　　“我知道，要不是妹妹的话，哪里轮得到我们俩在这里说这个话题？”

　　“……”

　　“最后就是姐姐你了，姐姐你跟西卡姐姐其实很像。”

　　Sunny张了张嘴，想反驳，但还是决定继续听下去。

　　“姐姐真觉得自己跟他之间是爱情吗？我没否认你们有默契，有感觉，实际上你说自己的东西被抢走的时候我没反驳你！就好像如果是西卡姐姐或者水晶跑过来对我这么说的时候我也不会反驳一样，因为你和她们一样，确实以某种方式在占据着Oppa，但那不是爱情！”

　　“我和她们不一样的！”Sunny终于忍不住了。

　　“一样的！”徐贤的语气不容置疑。“你自己想当然了而已，虽然没搞明白像姐姐你这样的聪明人为什么会没看清楚自己，但是你真的只是在拿他当一种依靠！而不是什么爱情！”

　　Sunny觉得脑袋有点胀。

　　“我听说过你们的一些经历，虽然是只言片语但是我能串的起来。”忙内继续认真而残酷地说道。“当初Suger解散，伯父的公司关门，是他第一个跑过去劝你来这里的吧？当了不知道多少年的练习生吗，从小生活在经纪公司里，几乎把出道当做了一切。但是突然有一天公司没了，父母家人要走了，自己却不知道该干什么该怎么办……那么怕打雷的你当时却又遇到了这么一个……”

　　“别说了。”Sunny突然想推开对方。“我要睡觉。”

　　但徐贤比想象中的要硬实得多，她的力气很足，骨架也很大，身体素质的各个方面都完爆Sunny这个姐姐。所以，当徐贤抱紧了自己的时候吗，Sunny发现自己其实根本动弹不了。

　　“姐姐！”徐贤把脑袋再度贴了过去。“其实你今天下午用郑容和嘲讽我的时候我是真的生气了。”

　　本来还想继续挣扎的Sunny听到这话后却也有些尴尬，她也觉得自己下午的时候是真过分了，其实仔细想想，从飞机上那一刻开始自己就有些全线的不正常了。

　　“姐姐，我不否认我觉得郑容和这人很不错，当初虽然是公司的安排，可我也确实是有抱着到了年龄去感受爱情的心思去的，所以他也确实给了我一丝感动和欣慰……但是我心里很清楚，这不是爱情，没有冲动，只是一丝淡淡的欣赏和感激，我们是很好的朋友……所以，如果我真的要和郑容和谈一场恋爱，我们首先得把节目里的感动和默契亲手抹掉，然后才能开始……但是我们都没有这个冲动和这个意识。”

　　“今天的事情确实对不起。”Sunny小声的回复道。

　　“无所谓。”徐贤依旧是那种不慌不忙的语气。“我没有必要因为那种赌气的情绪而记恨上和自己朝夕相处的姐姐，更何况她当时只是被火气冲昏了头而已。不过，现在的问题在于……我是没有这个抹掉过往的冲动和意识，姐姐你就有吗？”

　　“什么意思？”

　　“大家其实是平等的，姐姐也好我也好甚至随便一个路人也好，在感情面前都是平等的。”忙内松开了紧箍着的胳膊，然后扶着轻轻的按住了对方的肩膀并看向了对方。“所以，姐姐你感到生气，想把我踢下去我无话可说……但是你最起码得抹去你们之间那不属于爱情的一部分，然后才能去跟他去讨论爱情！”

　　“……”

　　“这是一个转化的过程，我不否认你们关系更好更深，但是那跟爱情无关，你想要把这些东西变成爱情当然没问题，但是你首先得做好放弃掉原来那份感情的心理准备。”

　　“……”

　　“心里害怕的时候随时随地跑到对方家里打游戏，面对着自己不想参与的竞争而感到厌烦的时候随时随地打电话让对方带你一起去吃部队锅！这些东西绝对跟爱情无关，你选择了爱情不是不可以，但你要先把这份感情变质……姐姐你做得到吗？”

　　外面又打雷了，Sunny哆嗦了一下，可是她发誓，这个反应跟打雷无关。

　　“如果姐姐你可以做到。”徐贤认真的申明道。“我无话可说，我现在就做回那个忙内，因为如果那样的话我确实没有任何胜利的可能性，我不会为了不可能的事情去付出感情。但是……你舍得吗？”

　　Sunny有点冷静了下来，心理防线似乎在重铸，但是已经有点晚了，因为她发现自己的心已经被忙内趁着这场雷雨给戳的七零八落了。

　　“这就好像如果西卡姐姐某天站出来公开的大喊，说我不想跟他当兄妹了，我要嫁给他！那全世界都会在她面前败退的！但是可能吗？还是那句话，她舍得吗？你又舍得吗？姐姐，我不是盲目的人，我这么做是仔细想过的。你们这几个跟她最亲近的人其实都已经被锁住了……所以我才想试试……”忙内如此说着，脑海里却突然闪过了一个身影，一个比自己稍微小一点，当时还很胖的小丫头。

　　那个人会不会早早的就已经咬着牙割舍掉了身上的枷锁，做好了转化感情性质的万全准备呢？还说早就转变好了？

　　不知道，不过不要紧，她跟对方不熟，所以事情是未知的，既然是未知的，那就可以理性的无视掉，然后赌一把。

　　“小贤……”彻底的安稳了下来的Sunny突然叫了一声对方，把忙内从出神中拉了回来。

　　“什么？”

　　“我不否认你说的有道理。”Sunny发现自己的手有点抖。“但是你呢？你真的以为你的尝试就赢面很大吗？”

　　“我……”徐贤突然笑了一下。“姐姐，我今年21岁。”

　　“我知道。”

　　“这是一个可以做梦的年龄，为什么不能去盲目一次呢？”

　　“会受伤的。”

　　“不会。”徐贤肯定地答道。“我和Oppa的话绝对不会，我比你想象的要理性，他那个人又那么温柔……更何况经历了含恩静的事情，他肯定会成熟，更懂得如何保护我！”

　　“你倒是有恃无恐？”Sunny冷笑道，然后突然变了脸色。“虽然你说了这么多，听起来也很有道理，但是我还是在生你的气！”

　　“我理解你！”徐贤笑着挪动膝盖跳下了沙发。“人嘛，不试一试总是不死心的，姐姐你这么想挣扎就尽管挣扎好了，说开了我就不怕你了！”

　　“你……”

　　一声炸雷打断了Sunny的话，她又被吓得发抖了。

　　“姐姐放心，今天晚上我陪你睡。”徐贤歪着头笑道。“你要是还见我就心烦我就睡到泰妍姐姐的床上去，我去抱被子……”

　　Sunny愣愣的看着对方跑回自己房间里，她张了下嘴，却又闭上了，刚才她其实想说的是：“就是因为有含恩静前车之鉴，你才不可能跟金钟铭走在一起的，因为你和含恩静在内心深处的某种东西实在是太像了！同样的事情他不可能想经历两遍的！”

　　不过，来不及多想，Sunny突然觉得一阵强烈的挣扎感，强烈到让自己心酸，强烈到让自己趴在沙发上一动不想动，此刻的她终于感受到了之前一直被自己所嘲讽的西卡所拥有的那种感觉……诚如忙内所言，自己不舍得放弃掉长久以来和金钟铭建立起的那种默契和复杂的感觉，因为一旦丢了那种感觉，她会觉得害怕……

　　酷暑中的日本东京并没有下雨，西卡正坐在新酒店阳台上吃冰激凌，不知道怎么回事，她突然间就没了吃东西的兴致，因为没由来的她有点想家了，想爸爸妈妈，想叔叔阿姨，想妹妹，想哥哥……而想到最后一条后她竟然重新又有了吃东西的兴致，因为明天伍德就要回日本了！

　　生活啊，生活！真的好有意思！人心啊，人心！真的好善变！


第800章 女孩的心思请继续不要猜

　　Sunny在飞回到日本的路上显得很消沉，这让金钟铭一时间有点不解和慌张。

　　“要吃点什么吗？”金钟铭掏出了一包零食，那是西卡昨天夜里打电话让自己带的。

　　“没心情。”一直耷拉着眼皮的Sunny微微睁开眼打量了一下对方。“给毛毛带的？”

　　“是……怎么了？”

　　“没什么。”Sunny重新略显慵懒的躺在了飞机座椅上。

　　“那玩游戏吗？”金钟铭转而掏出了PSP游戏机。

　　“没兴趣。”Sunny再度看了金钟铭一眼，不过这次她拒绝时眼神明显稍微亮了一点。

　　“看来真出问题了。”金钟铭有些无奈。“连游戏都不玩了，你这到底是怎么了？”

　　“我大姨妈来了行不行？”刚刚稍微来了点精神的Sunny突然冷冷的抬头质问道。“你管这么多干吗？”

　　这下子不要说金钟铭尴尬至极的坐了回去，就连在附近座椅上闲聊着什么的具荷拉、侑莉等人也都开始冷场了，倒是忙内还有些神色自若的感觉。

　　不过，即使是看起来一切正常的徐贤，在飞往东京然后前往酒店的途中也全程恢复了她一如既往的安静，没有再来偎着金钟铭表示亲昵，也没有跟Sunny置气……

　　怎么说呢，很快的金钟铭就看出来了，虽然不清楚这俩人之间到底发生了什么，又是如何解决的，但是两人怎么看都像是在昨天那个雷雨夜里达成了某种奇怪默契的样子。而这当然是好事！毫无疑问的好事！因为金钟铭看的出来，Sunny依然还只是在赌气，而非真正意义上的是在对自己生气，虽然她赌气的缘由依旧让自己有些担心，但总归还不至于糟糕到之前的那种地步吧？没错，对自己有气总比之前把气撒在忙内身上好吧？

　　再说了，到了酒店后西卡还在那边呢，她应该会留意到Sunny的问题，从而确保不是自己的锅……

　　就这样，时间在不慌不忙的前行，而事情也在跟着时间急速的发展和行进着。接下去的几天内，日本这边的情形发生了巨大但却在情理之中的变化。

　　首先是李秀满回去了，这个老狐狸思前想后，最后竟然趁着金钟铭在首尔把SHINee签约到了艾回那边，这着实让人恨得牙痒痒，而签约之后他就带着并不着急在日本出道的SHINee回首尔了，只留下韩胜浩带着少女时代在日本。不过嘛，这也算是人尽其用，韩胜浩怎么说都是从练习生时期就带着这些毛丫头了，甭管他人品如何，管理起少女时代还是没问题的。

　　而其次的一件事情则其实比李秀满的离开还早一点就开始了，但……其实是无关紧要的，那就是少女时代离开了艾回给自己安排的酒店，正式按照环球唱片的安排入住了新的居所。

　　先是搬到了和4minute、金钟铭一起的那家酒店，嗯，其实就是离原来的酒店很近的另一家酒店（环球日本总部也在港区）。而过了两天后，也就是金钟铭一行人回到东京后的第二天，她们就和已经签约的4minute一起又正式离开了酒店，转而入住了环球音乐自己的物业，算是和Kara一样有了自己的日本宿舍。

　　不过，搬家时去看过一次的金钟铭倒对这个宿舍的安排感觉很有意思……很显然，小池一彦原本大概是没想到金钟铭会这么快就把少女时代拉过来的，所以，他根本没有准备专门的适合9人女团的相关宿舍，最后她们其实是和Kara、4minute一起散住在一个五层的小楼里，小贤、允儿、侑莉、孝渊在2层，其余五个人在5层。

　　而金钟铭本人则由于商务的要求，继续住在了原本的酒店里。

　　话说，这第三件事情其实是指留在日本这边的人都变的忙碌和规律起来。

　　Kara在拍摄完MV后开始大肆的在TBS这个CUBE的合作电视台中公开露面，综艺、小剧场，甚至姜智英还客串过电视剧，总之，她们是在为专辑八月份的上线和发布进行全线的预热！

　　4minute和少女时代当然不用这么忙，但是专辑依然需要重新以日文进行编排和制作。而且，所谓在日本出道其实也是需要用一些电视台和正式见面会之外的手段进行宣传的，光指着韩国那边人气的外溢效应那可不够清真……咳咳，那可不够商业化……

　　总之，所有人都在各忙各的，毕竟切切实实的工作就摆在眼前，一些乱七八糟的想法总是可以暂时忽略掉的，事情看似就在这繁忙而充实的工作中得到了缓和和淡化。

　　而实际上，金钟铭自己也似乎感觉到了情势的好转，别的不说，7月31日那天，《青春不败》一行人一起回首尔卖茄子的时候，Sunny对自己的态度就好了很多，说起话来也有了平时的那种随意感，这更加让他感到安心，看来西卡在调理少女时代几个人的水准上一如既往的出色。

　　那么回到正题上，卖茄子其实也是个体力活，虽然上午喊价的时候还很轻松，但是真的达成交易后，最起码金钟铭和金泰宇这俩人是要搬茄子的！于是乎，搬了一下午茄子已经累得心慌的金钟铭直接又在附近的一家餐厅里以节目组的身份宴请了揄峙里的乡亲们，美其名曰“节目组和民众一家亲”……其实是假公济私，趁机歇歇劲。

　　不过，大家也都能看得出来金钟铭这几个从日本回来的人有些疲惫的过了头，所以吃完饭之后所有人都没有多打扰什么，金泰宇自告奋勇领着几个节目组的年轻人送乡亲们回去，节目组早早收工，Narsha几个人也都纷纷告辞……很快，原本很热闹的包间里就只剩下日本回来的那几个人和他们的助理了。

　　顺便说一句，这群人之所以不回去是因为懒得动！

　　“要给帕尼打个电话吗？”沉默着坐了一会后，还是感觉有些疲惫的金钟铭突然提议道。

　　“你还记得这事？”趴在那里的Sunny“诧异”的看了金钟铭一眼。“我以为你在东京每天六本木什么的，早就把这些东西忘掉了呢！”

　　“六本木的传说……”侑莉冷哼了一声。“我听西卡说你之前一周五天内每晚都去六本木，只要晚上跟你打电话你一定在六本木喝酒！”

　　“没错。”金钟铭没有反驳Sunny和侑莉的嘲讽，他有些瘫软的仰头躺在了餐厅的座位上，然后用眼角的余光看着节目组的人收拾东西。“实际上，最近这些天的晚上我几乎整个人都泡在六本木那边，最过分是前天晚上，我竟然一晚上换了五个高档夜店……总之，要不是今天是在首尔，又提前拍摄结束了，我说不定真的会把帕尼生日给忘掉！”

　　侑莉欲言又止，倒是Sunny听出来了一点味道：“很忙吗？”

　　“何止是忙？”看着节目组收拾的差不多了，包间里人也越来越少，金钟铭躺的姿势也越来越随意，心态也越来越松懈。“我在日本那边的事情其实很复杂，行进的也很艰难……确实有些吃力的感觉。”

　　“是釜山的生意？”侑莉关心的问道，其实这包间里留着的人自然不至于听到不到一丁点的风声，但是这话现在也就也就她和Sunny能问，旁边已经困得要睡着了的具荷拉和有些萎靡不振的金泫雅就因为身份的缘故无法插嘴这个话题，哪怕她们其实更关心。

　　“是。”金钟铭自然不无不可。“大概想知道的人都知道我在忙什么吧？”

　　“那问题出在哪儿呢？”

　　“出在乐天身上！”金钟铭的眼神有点恍惚了。“日本的电商没有一家独大的，基本上是群雄逐鹿，技术上的问题和纯粹商业上的问题都没什么，但是韩国通往日本的渠道是绕不开乐天集团的，所以……所以我这些天一直在忙着乐天集团的一些破事……”

　　侑莉也好，很关心这个问题的具荷拉、金泫雅也好，都不再多想了，这个层面的问题对她们而言实在是太远，问的再多知道的再多其实也没用……

　　“倒是……蛮辛苦的。”犹豫了一下，听出点味道的Sunny还是决定用正常点的态度。“帕尼生日……”

　　话未说完，Sunny就有些无语的发现仰头躺在椅子上的金钟铭已经有些迷迷糊糊的感觉了，再回头一看，具荷拉干脆已经趴在桌子上睡着了，而刚才还显得比较有精神的金泫雅和侑莉竟然也有些支持不住的意思。如此情形之下，一阵倦意袭来后，Sunny在朝自己经纪人示意了一下后，居然也是干脆的仰头睡倒在了椅子上。

　　最近确实太累了！

　　Sunny的经纪人一声苦笑，他当然知道Sunny的意思，这是要他在适当的时候叫醒这些人，但是金钟铭在那里睡着他怎么敢上去？

　　所以，和其他几个人的助理对视了一眼，只留下两个人坐在包间里等着，其余人都干脆的退了出去。

　　于是乎，不知道什么时候，等小太阳一个激灵醒过来以后，看看墙上的挂钟才发现，时间竟然已经来到了晚上11点多了，不要说坐在大包间里的两个助理都已经反过来睡着了……她竟然觉得自己又饿了起来。

　　但是，很快Sunny就发现了一个更加让他在意的事情：具荷拉和金泫雅都还在舒服的空调房间里睡着，可是金钟铭和侑莉竟然消失了……

　　本能的站了起来，Sunny是想去找找看的，但是她突然反应过来，侑莉和金钟铭这俩人无论如何都不至于让自己想太多的，难道他俩还有奸情？而如果没有奸情的话……要不……要不在餐厅老板过来撵人之前再睡一会？

　　酷暑中的夜晚，其实是一天之中最舒服的时候，尤其是要能有一丝夜风那就更妙了，而金钟铭和侑莉就这么各自拿着一个玻璃底座的冰激凌坐在了餐厅院落里的公共座椅上，然后享受着夜风的吹拂。

　　两人当然没有什么不可告人的奸情之类的东西，只是金钟铭一个趔趄把自己搞醒后也顺势惊醒了睡得并不是很死的侑莉罢了，于是两人一起出来找吃的……不过，随意的聊了几句闲话后，有些东西还是不可避免的进入到话题中去了。

　　“Oppa你这么忙……有几件事情我都不知道该不该和你说。”侑莉低头从下面打量起了玻璃杯子，这看起来像是一个非常刻意的动作，只是侑莉大概觉得这可以让她的话显得更自然一些吧。

　　金钟铭没在意对方的动作，而是轻声笑了一下：“你都这么说了！更何况，我也不是什么喜欢逃避的人，要是真有什么严肃的事情……还是早说给我听的好！”

　　“那在这之前我要先问你两个问题。”侑莉看了看自己的手指，刚才抬起手看冰激凌的时候竟然一时没拿稳，结果上面的冰激凌外溢了一点，让手指上面沾了一点奶油。

　　“你说。”

　　“你还在……记着含恩静吗？”侑莉把冰激凌杯子放在了脚下，而等她一问完话就含住了自己的手指，然后静静的在那里等着答案。

　　金钟铭愣神的盯着前方很长一段时间，良久他才看向了身边的侑莉，对方虽然在举止中还透着一点平时的那种犹豫不定，但是眼神却异常的清亮。

　　“这个问题的答案是毫无疑问的。”金钟铭也把冰激凌放到了脚下的地面上。“怎么可能会轻易忘记呢？”

　　侑莉含着手指点了点头。

　　“但是……我也知道你真正的意思，所以我也不瞒你”金钟铭语气很淡，但却很严肃的继续说道。“抛开忘不忘记这个事情，我虽然不愿意主动，但是心里确实也越来越敞开……甭管我本人如何纠结，但实际上，我迟早会做好接纳别人的准备的，这是生活所需要的，也是个人心底所需要的……只不过，这一次我会更慎重，更严肃。恩静教会了我很多东西，我不会让一些东西重滔覆辙的！”

　　侑莉再度点了点头，然后松开了嘴里的食指：“跟我想的一样……那我就再冒昧的问一句了，我知道允儿自己放弃了，那我跟秀英呢？真的没机会吗？”

　　刚刚憋着一口气问完，女孩又赶紧追加了一句：“这里就我们两个人，还是在夜里，所以Oppa你要跟我说实话！因为换了别的时间或地方，我根本问不出来这样的话！”

　　“秀英的家境是个大问题。”金钟铭语气中有些无奈的意味。“我不能害了她，因为一旦我真的跟她在一起了，只会把她牵连到商业利益的漩涡里，最后两个人一起成为受害者！”

　　侑莉重重的点了点头：“这个道理我现在已经很明白了，再美好的东西牵扯到利益都会变得复杂善变起来，你是为她好！”

　　“至于你！”金钟铭笑着看了看对方。“我其实……”

　　“别说了。”侑莉突然有些没好气的打断了对方，还有用食指封住了对方的嘴巴。“我听出来了！”

　　“……”

　　“我也知道自己的问题所在，我知道自己的性格跟你完全不在一条线上，但是我也改不了了，而Oppa你得让我任性一回！”侑莉难得语气变得急促而又认真起来。“所以，第一，别说了，让我继续有个做梦的念头。第二，也让我继续有个理由按照自己的活法生活下去，我不希望自己变得多么坚决和冷静，因为那就不是我了……好吗？”

　　金钟铭笑着点了下头。

　　随即，两人各自低头拿起了自己的冰激凌，然后静静的继续吃了下去。

　　“先告诉Oppa你一件关于我自己的事情。”看着远方的黑夜，侑莉整个人的精神状态都已经不同了，语气也好神态也好都透着一种轻快。“我去年年底左右的时候跟SHINee的珉豪试着交往过一阵子……”

　　金钟铭点点头，他早有察觉。

　　“但是根本就不牢固。”侑莉自己都摇了下头。“完全就像是你以前嘲讽和教育我的那样，我这个人冲动而又容易动摇，稀里糊涂的交往了，然后又因为你起了一些别样的心思，就跟他冷落了，前一阵子正式的蹬腿了。”

　　金钟铭一言不发，说实话，这些东西他大概的有些印象和猜想，但是他不懂对方说这个到底是什么意思。

　　“我说这个，其实是想告诉你Oppa你另外一件事情，一件让我完全搞懂一个人心思的事情。”侑莉拿勺子搅了搅玻璃杯里半融化状态的冰激凌。“忙内前几天在和郑容和拍摄完一期日本特辑回来后，很认真的向韩胜浩室长咨询了这个节目的后续问题，她问韩室长，是不是坚持了一年左右的时间后就可以很自然且毫无负担的从节目里下车了？那样是不是对郑容和也算是一个圆满的交代？”

　　金钟铭微微一愣。

　　“忙内是个有想法，也很会按部就班的人。”侑莉有些艳羡地说道。“她知道自己的目标，然后还知道该用什么正确的方法，遇到阻碍后还知道重新调整路线，她甚至还会根据事情的发展自己设计出一个对所有人都很好的时间表……然后，她就会一步步的朝目标走过去了，让对方毫无反抗的余地！”

　　金钟铭咧嘴笑了：“听得我有点胆怯了……搞得我跟一个逃不出她手掌心的猎物一样！不过……跳出来看她这些不急不缓的动作，我还是要夸夸她的，水准确实很高，也显得很有魄力，确实很值得我欣赏和夸赞！”

　　“那你更要小心了。”侑莉微微嘟着嘴笑了一下。“既然你能感受到她的决心和执行力，那我就不多说了……不过，还有一件事情！”

　　“说！”

　　“这件事情我知道不是太清楚，但是确实感觉的到。”侑莉先认真的解释了一下。“我和小贤住在二楼，所以知道她的活动，她的事情和心思我也感觉的很透彻！但是，Sunny和西卡住在五楼，所以这件事情我真的只是从其他几个人那里听说过来的，然后又确实感觉到了而已……具体的情况需要你自己去问一问……”

　　金钟铭做了个手势，而顺着他的动作，权呆子才反应过来餐厅服务员已经开始收拾东西了，这意味着其他人会马上被叫醒。

　　所以，侑莉不再犹豫，她低声附到了金钟铭的耳边：“前两天，我也不知道具体什么时候，也不知道什么原因，但好像Sunny和西卡两个人狠狠的打了一架！”

　　饶是金钟铭自问还算是冷静果断，此刻也彻底傻了眼！


第801章 咎由自取

　　八月一日晚七点，东京港区的某栋五层小楼的顶层。

　　“生日快乐。”金钟铭笑眯眯的递给了帕尼一个巴掌大的小盒子。

　　“谢谢伍德。”帕尼的眼睛一如既往的弯成了倒着的月牙。

　　“今天晚上怎么没去六本木？”旁边的泰妍半是迫不及待半是忍住笑式的问道。“因为你的缘故，这栋楼里的人全都想去六本木见识一趟……”

　　“要去吗？”金钟铭不以为意的笑着朝外面努了下嘴。“要去的话我现在带你去，还可以给你介绍几位都已经面熟了的女招待。”

　　“真的？”金泰妍竟然大为意动。

　　但是好在旁边还是有正常人的，秀英劈手就拽住了泰妍的衣领，好说歹说的把对方给镇压了下来，不然以这位的脾气说不定的真的会去见识一下。

　　“伍德。”趁着那俩人打闹个不停，旁边已经仔细研究了一遍礼物的帕尼突然收起礼物盒子，然后背着手靠了过来。

　　“嗯？”金钟铭也配合着低头挨了过去，两人的笑眼几乎是对上了。

　　“你这是在贿赂我吧？”帕尼笑嘻嘻的小声的问询道。“是不是想打听什么事啊？”

　　金钟铭连连点头。

　　“那……”帕尼继续弯着她那标志性的笑眼。“九点她们要给我开Party，趁这个时间带我去去见识一下日本的夜店！”

　　“你确定这个时间能见识到什么？”金钟铭回头看了眼窗外挂着的大圆盘月亮。“而且……这个粉钻虽然不是很大也不是很贵，但确实是很难买的……”

　　“尤其是一天内买到，是需要撞运气的是不是？”帕尼似笑非笑的接口道。“还需要上网搜，还需要让珠宝店送上门签收，更可怕的是还需要及时的送到刚下飞机的老板手上……确实挺麻烦的！”

　　金钟铭尴尬的不得了。

　　“不过怎么说呢？”帕尼掏出盒子又看了一眼，那是一个小小的十字架项链，只是在十字架和链子的链接处各自带了一个小小的，估计证书需求都达不到的粉钻。“我知道你这人最近确实很忙，而且十字架的这个形态应该是你自己想起来提醒你的助理的，所以还是有一丝感动的……这样吧，趁着Sunny和西卡还没回来，带我单独出去喝一杯，诚心诚意的祝我生日快乐……我就告诉你你想知道的事情。”

　　金钟铭看了眼在房间里假装打架结果真打上瘾了的泰妍和秀英，然后毫不犹豫的转身推着帕尼就下楼了。

　　而且，怎么说呢？傻T确实很实在，在金钟铭认认真真的给她倒了一杯酒并祝她生日快乐后，她就一五一十的把自己所知道的情况给说了出来。当然了，恐怕她也早有把这些事情告诉金钟铭的准备，因为关于Sunny和西卡之间的那场“大战”她至少是从三个不同的角度完整的叙述了出来……那两人之间的谈话、争吵，然后Sunny的失态、动手，全都一个不拉，甚至连最后西卡是如何凭着自己多年的拳击经验成功的把天天只知道宅在宿舍打游戏的Sunny给一边倒的制服了的情况都描述的清清楚楚。

　　“听起来像是Sunny一个人的咎由自取！”金钟铭给出了一个很过分的评价。

　　“不是像。”帕尼多喝了几杯后面色有些红扑扑的样子。“泰妍当时就是这么说的，无论如何她都不该去挑事的，还说出那样的话。不过后来又打成什么鬼样子我们就不知道了，反正西卡应该是占了上风……她制服了Sunny以后把我们赶了出来，然后关上门俩人又接着打了一顿，我们不知道具体的过程，只能说Sunny看样子蛮惨的……好在她们俩都没打脸。”

　　金钟铭不想接口。

　　“而且不止是泰妍和我，其实秀英也觉得Sunny有点过分。”帕尼继续说道。“她说Sunny是在自己故意找打。”

　　“她那不是在谴责Sunny，而是在为Sunny辩解。”金钟铭冷静地答道。“还喝吗？不喝我送你回去，再喝下去晚上的Party你就撑不住了！”

　　“走吧。”帕尼被金钟铭的眼神弄得有点心虚。“晚上不止是我们几个人，Kara和4minute的人也要过来……我就不喝了。”

　　言罢，美国派的她就略带一点醉意的站了起来，另一个桌子上的助理也赶紧起身，准备跟在她旁边照顾着她回宿舍，从他淡定的表情来看，类似的行为这位助理没少干。

　　“帕尼！”看到这副场景后心情原本就很不爽的金钟铭突然有些不耐的开口了。

　　“什么？”

　　“甭管韩国日本还是美国，以后少喝点酒少去夜店！爱玩可以理解，但是要有度！”

　　“知道了。”帕尼有点不耐烦。“就是因为这个我们才玩不到一块去的，有些方面古板的跟个小老头似的，也不知道怎么就这么多人看上你了……”心情本来不佳的金钟铭冷冷的瞪过去，傻T马上酒就醒了。“知道了……你放心吧，我心里有数的。”

　　“那就好。”金钟铭没好气的给自己倒了一杯酒。

　　“你不跟我一起回去吗？”帕尼不解的问道。“我的生日Party……”

　　“我到时候会按点去的！”金钟铭仰头一杯酒灌了下去。“你跟你的助理先回去吧！”

　　帕尼愣了一下。

　　“又怎么了？”金钟铭更加不耐了。

　　“没什么。”女孩诺诺地答道。“其实你要是这样……我是说这种痛快喝酒的样子其实还符合我的口味的……别瞪我……”

　　“到底想说什么？”金钟铭可不觉得帕尼也是对自己有意思。

　　“我是想反过来劝劝你，人一辈子那么长，有点消遣，有什么不妥的吗？”

　　金钟铭回过头去没理她。

　　但等到晚上九点的时候，金钟铭却难得的爽约了，他并没有按时按约定出现在帕尼的生日Party上，实际上他一直等到晚上十一点才出现在了这栋五层小楼下面，而且喝的有点多。没错，傻T最后那句话起到了一点意想不到的效果。

　　坐在车里，金钟铭打通了Sunny的电话，直言让对方滚下来。

　　然后Sunny就慢悠悠的毫不在乎的走下来了。

　　“车子不错！”Sunny一进来先打量了一下这辆车，这是小池一彦的私人座驾，在得知金钟铭要继续留在日本谈生意后他很有诚意的把这辆丰田世纪连同司机一起让给了他。

　　“是啊。”看到Sunny后，说实话，金钟铭被酒精带起来的怒气已经消了一半了。“外面看起来像是老古董，但实际上这车子内部非常出色……搞得我都想换车了。”

　　“你不会换的。”Sunny带上了车门。“你不可能开丰田，而现代没有类似的款式……我太了解你了。”

　　“为什么要对毛毛说那样的话？”金钟铭的语气焦躁的打住了这个话题。

　　“心疼了？”Sunny冷笑道。

　　金钟铭没否认。

　　“最关键一条。”Sunny直起身盯住了躺在后座上的金钟铭。“我的话难道是假话吗？”

　　金钟铭睁大眼睛愣愣的看着对方，很想说些什么，却根本无从反驳。

　　两人对视了一会，Sunny率先低下了头，然后她做了一个看起来应该会让金钟铭感觉意想不到，但实际上两人却都有些坦然接受的动作——小太阳俯下身抱住了金钟铭，然后狠狠的亲了对方，准确的说是狠狠的咬住了对方的嘴唇。

　　不知道过了多久，Sunny才在主动站在车外的日本司机的背身不语中坐了起来：“你知不知道，幸亏你是在日本找的我，是在我被西卡揍了一顿后才找的我，不然我今天一定会强暴了你！然后什么忙内什么初珑什么含恩静我就都不在乎了！”

　　“我也会的！”金钟铭坐起身平静的迎着对方的目光看了过去，丝毫不顾及自己被咬破的嘴唇。“如果是前几天，说不定我也会直接把你强暴了……”

　　Sunny愣在了那里一会，不知道怎么回事，她的嘴唇哆嗦了几下后竟然有点眼眶泛红了：“但是我现在不舍得了……所以我才会这么生忙内的气，然后是生西卡的气……尤其是生西卡的气……”

　　金钟铭扶住了对方的脸颊，擦了下对方的眼泪，然后又抱住了对方，他知道，这不像是平时的Sunny，但却是最真实的Sunny，这个看起来特别豪气的小太阳在她的二十多年的生活里一直在寻求安全感。只不过，由于她一直被自己家人所全方位的呵护着，所以未曾让其他人有一丁点的察觉。

　　实际上，金钟铭也已经后悔自己当初鼓动对方留在韩国加入少女时代了，又或者说他突然理解了06年的时候，当时Sunny父亲那种古怪的放任自己女儿自己选择的态度了。因为，如今的他也觉得如果对方当初跟着自己家人一起走了，可能虽然的确会让之前的练习生生涯白白荒废掉，但是最起码跟在自己的父母姐姐身边的时候她是不会有任何的不安感的……这对这个女孩而言是好是坏……谁知道呢？

　　类似的情绪金钟铭只对西卡和Krystal有过，他很早的时候眼看着俩人选择了这条路时还觉得命运真是奇特……但是，当他看到西卡日复一日的在舞蹈和歌曲中消磨时光，然后放弃了学业去寻求一个机会的时候，他就已经有些反思了，所以他才会去问当时还有机会退出的Krystal。

　　而这种情绪，在黑海之后的那段时间达到了一种奇怪的平衡感，从那以后，他已经不再为西卡的事业低谷而感到多么惆怅，后来也不会因为少女时代的强势崛起而为西卡感到多么的高兴，他在乎的方向已经变了。

　　于是，到了Krystal出道，金钟铭甚至已经在有意无意的压制着Krystal的星路，他要求小家伙在发展时以学业为第一，什么FX什么人气都要摆在这件事情的后面……有点像是家里那两位的妈妈的帮凶和走狗，因为她们也是如此认为的。

　　实际上，金钟铭很清楚，不止是自己对这俩人，帕尼的父亲对帕尼，徐贤的母亲对徐贤，侑莉那不着调的哥哥谈起侑莉，大家都是一样的。慢慢的，偶尔在宿舍楼下遇到一起，偶尔在电话里、网络通讯群里聊起来起她们的时候，话题已经从出道后的事业如何如何这些东西慢慢的变成了一些什么idol什么理想之外的事情，什么昨天她们赶了多久的通告不知道有没有睡好，什么那些喷子又在开骂了……不到没话可说的时候，大家是不会去谈她们的成绩如何如何的……

　　都说粉丝对着偶像的关心程度比家人有过之而不及，或许如此吧！但是，粉丝有粉丝的心态和角度，家人也有着家人的心态和角度……这两者最起码在关心的角度上截然不同。

　　而金钟铭此刻的这种感觉和态度，其实才是真正意义上家人的角度。一个人真的关心另一个人，怎么会关心对方赚了多少钱，获得了多少利，拿了多少荣誉？肯定先会想知道对方昨晚有没有睡好，累不累，心情怎么样？

　　这种态度以前是仅限于西卡和Krystal的，但是不知道过了多久，金钟铭如今又对着一个人有了类似的心疼的感觉，这也是逼迫着他松开手的缘故——这个06年离开了家人的小姑娘，已经跟自己建立起了一种深厚的感情，不是爱情，虽然他们曾经一起误解过，但那实际上是某种来自于心底的相互扶持，是家人的感觉。

　　而正如徐贤所说的那样，如果他们想要试着恋爱，婚姻，那之前的这种感情就必须要溶解和重铸……问题在于，谁舍得呢？

　　所以，Sunny主动拒绝了金钟铭的放在自己脸上的双手：“松开手，让我靠着你就好……那样也会更舒服一些。”

　　金钟铭从善如流，两人在车里肩并肩的互相依着，仅仅是数分钟就各自把心绪平稳了下来，这实在是一种很奇妙的感受。

　　“需要我去找西卡下来吗？”Sunny扭头问道，她的语气已经彻底平静了下来，甚至还有一丝不好意思。

　　“不用。”金钟铭在对方肩膀上搭了下手。“我和毛毛哪里需要这种谈话……去告诉她我来找过你了，她就明白了。”

　　“然后呢？”问话的是西卡，她又趴在阳台上吃冰激凌，最近她越来越喜欢这种消遣方式了，尤其是白天需要舞蹈编排，再加上这种大热天的情况下，吃再多也不用担心身材，因为出汗太容易了。

　　“什么然后？”

　　“伍德人呢？找你说完你找我茬的事情后他人呢？”西卡淡定的回头问道。“今天夜里的风不错，我还想让他带我逛逛东京港区呢！你下去的早，不知道……他竟然送给了帕尼一个镶着粉钻的十字架项链……我也想要一个。”

　　“然后他就走了。”Sunny低头看了下自己的脚尖。“说是今天夜里还要跟人谈几件事情，谈成了的话电影首映前日本这边他就会轻松不少。”

　　“哦！”西卡微微一愣。“刚才那辆车是伍德坐的？丰田世纪？豪车啊！难得他会坐那样的车子来。”

　　“……你不生我气了？”

　　“我干吗要生你的气？”西卡努力的咽下了最后一口冰激凌。“你说的是实话！把你从伍德身边撵走的不是忙内，是我，因为我们是一类人！所以只要我在，你就一点资格都没有。我选择不去下手，你就也没资格下手，然后还只能站在我旁边……白白的看着别人靠过去……你恨我不是正常的吗？”

　　“……”

　　“只是你天天打游戏，所以连恨我资格都没有，明明是你来挑衅的……结果还不够我一拳揍的罢了！被我按在地板上抽了七八十下屁股的是哪个？是少女时代的李顺圭吧？”

　　Sunny欲言又止。

　　“想说什么？赶紧说，我还要洗澡。”

　　“对不起。”

　　西卡无语的看了一眼对方：“小孩子吗？”

　　“我……今天才确切的想明白看透了一切，但即便是我，也觉得认清这一切其实很艰难……”Sunny背着手小声地说道。“而如果是这样的话，将心比心……你……你这几年一定更艰难，更挣扎……最起码，没有另一个郑秀妍可以过来一拳砸的你肚子里直翻酸水，然后关上门把你像拎小鸡一样扔到地板上狠狠的打一顿……”

　　西卡没说话，她背过身来重新趴在了阳台上，夜风吹拂起她那已经改回来的黑色长发，翻腾的胸部跟身上的白衬衫以及下身的牛仔热裤形成了鲜明的对比，头顶的大圆盘月亮把这一切都照的清清楚楚。

　　很长的时间，不知道是五分钟还是十分钟，反正她都没有回头去回应一声Sunny的道歉……

　　“毛毛……”Sunny有点害怕了，所以她主动的开了口。

　　“其实没什么，你不要想太多了。”西卡回过头来整理了一下头发。“但是李顺圭……我还是要再揍你一顿！因为你让我心情不爽了！记住了，这次还是你咎由自取！”


第802章 风吹人心动

　　8月2日晚，这是金钟铭大半个月以来第四次韩日之间的往来行程了，不过这一次他的公事有点多，恐怕要在韩国多留几日了。

　　首先，8月4日《大叔》将正式上映，无论如何，哪怕心里再不待见CJ影业，在自己的半裸宣传照贴满了地铁站和电影院门口的时候，金钟铭都是要跳出来为这部电影摇旗呐喊的。所以说，CJ的内部首映式倒也罢了，但是4号晚上的公开首映礼他必须要带着金赛纶上去秀一圈。

　　其次，是《RunningMan》的事情，没错，哪怕连MC人选都没做最后确定，但是《RunningMan》已经开播了。

　　至于原因吗，很简单，既然注定是一个大型的，需要不停调整着的节目，那不如就干脆趁着世界杯期间悄悄地进村打枪的不要，反正没有收视压力，还可以趁机发现下问题……实际上不止是《RunningMan》了，卢洪哲这个疯子和李辉才这个软蛋一起带着一群女艺人瞎起哄的节目——《英雄豪杰》也在世界杯的最后关头悄悄的开播了，而允儿辛苦录制的最后一期《家族诞生》干脆就没播，被SBS左右一瞅，趁机在这个期间给抹掉了。

　　总之，看来SBS电视台这个夏天是铁了心的要赌上前综艺王者的自尊心闹上一场了。

　　而这种情况下，无论是作为SBS综艺档最大的合作者，还是作为刘在石、卢洪哲、李辉才这几个人的老朋友，金钟铭都没理由弃之不理。嗯，甭管上不上节目了，你就算是跟着SBS本部长金永燮先生身后推个餐车慰问一下员工……那也是一种态度啊，是不是？

　　当然了，还有一件小事，很小的事情，他需要见一个人，让对方做一件事情。

　　但是……所有的一切都在金钟铭推开家门的那一刻出了一点小变故。

　　“流氓！”穿着一身类似于死库水泳装，正在对着空调出风口吹风的看板娘摆出了一副极为夸张的姿势，大有良家妇女惨遭调戏的感觉。

　　金钟铭愣神了很久才反应过来对方是在指着自己呵斥的。

　　“首先，这是我家！”回过神来的金钟铭淡定的低头换好了鞋，然后往后指了指自家大门，随即又往前指了指面前的看板娘的身板。“其次，就你这身材，大嘴、粗腿、平胸，穿泳装出现在我面前确实很流氓，不过是你对我耍流氓！”

　　“呀！”恩地的脸瞬间就黑了。“所以说你这种人真可怜，这么对待女孩子迟早会没人要的！”

　　“没人要就没人要。”金钟铭意兴阑珊的走过了看板娘的身边，然后坐在沙发上就开始掏出手机看一些人给他发送的各种信息，总之，那副我在认真工作的样子把看板娘气的够呛却又无可奈何。

　　“伍德难得一回来就给我惊喜啊！”未及釜山看板娘真的发脾气，Krystal就一边拿揉着头发一边从卫生间里走了出来。“这个评价简直就是字字珠玑！”

　　“你们去游泳馆了？”金钟铭抬头再度看了下这俩人的样子，大致的猜了出来……

　　“怎么可能？”Krystal连连摇头，然后坐到了金钟铭身边。“我怎么敢去那种地方露脸？是她提议，趁着天黑……游一趟汉江……伍德你手机里这些短信的内容好惊悚……”

　　“大人事情小孩子不要管！”金钟铭回手把二毛按倒在了沙发上，然后继续看短信，还看一个删一个。

　　“是比赛！”看板娘已经抱着一坨衣服走进浴室了，但是不忘回头申明这件事情。“我赢了！她现在欠我一顿六人份不限量的烧烤！”

　　“意料之中。”看了眼被带上的浴室门，金钟铭收起手机扭头朝躺在沙发上装死的Krystal叹了口气。“二毛你天天自以为自己体育水平出色，但其实什么都是二把刀，我记得当初就和侑莉比过一次吧？也输了？然后侑莉在全公司到处宣扬，逼得毛毛找到她替你出头……”

　　Krystal捂着脸像个不倒翁一样坐了起来，然后又朝反方向躺倒在了金钟铭身后的沙发空隙里，她大概也觉得没脸吧。

　　“就你们两个？”金钟铭想了一下，然后换上了一副严肃点的语气。“下水的时候做好准备了吗？可千万别闹出什么意外来！”

　　“我们叫了别人的！”Krystal趴在金钟铭背后的沙发缝隙里，还用手指在自己哥哥背上乱画着什么。“初珑姐在出发点，那个眼神好吓人的尹普美在对岸……天虽然暗下去了，但下水时还是可以一眼看到对面的……”

　　“是吗……那初珑和普美呢？”金钟铭好奇的问道。

　　“我要请六人份的烧烤，但是那个孙娜恩今天早就已经回家了，所以我们约好周末再去吃，然后初珑姐和那个尹普美就回宿舍了，恩地其实也就是就近过来洗个澡换个衣服的，她也准备马上就回去……而且伍德你要是不来的话我都准备待会回江北了……嗯，回来的话我们叫外卖吧……还有……我们最近似乎要搞一个团综……秋天吧……听说是要去各地旅游，顺便完成自己的心愿……小A腿没好利索去不了，所以一直在埋怨……伍德……伍德你压到我了……我头发……伍德？……伍德？”

　　金钟铭睡着了，他本来就因为旅途疲惫而有点困倦，外加外面确实闷热的厉害，而一回到家，往空调下舒服的沙发上一坐，还被动的倚住了趴在自己身后的Krystal……所以他在二毛的唠叨声中很快就睡着了。

　　恩地冲了个凉，换好衣服，然后，然后一出来就笑喷了。话说，郑二毛无奈的趴在沙发上，金钟铭坐在她前面仰头打着瞌睡，失去身体控制力的他把这丫头的上半身的躯干给死死的压在了沙发后背和自己后背的空隙里，但是Krystal不知道是不是心疼自己哥哥，竟然老老实实的趴在那里没舍得晃醒对方……

　　而这样的话，很显然釜山看板娘郑无理发现了一个绝佳的机会，她毫不掩饰的走了过去，然后狠狠的把用来擦头发的一大块浴巾抽到了Krystal的屁股上，一下一下又一下……抽了几下估计是兴致没了，就不再抽了……而是改捏的，从小腿一直捏到大腿。

　　话说，郑二毛夏天晚上在自己家里能换回什么衣服？无外乎是T恤衫和牛仔短裤……于是乎，二毛真的已经要哭了，果然伍德说得对，郑恩地这才是真流氓。

　　然而救驾的人说来就来，门铃声的适当响起让金钟铭忽的一下睁开了眼睛，然后盯住了正在捏Krystal大腿的郑恩地：

　　“你在调戏我妹妹？”

　　“我去帮你开门！”看板娘立即敏捷的从沙发上跳了下来，然后有了自己哥哥撑腰的Krystal也立即爬起来追逐了过去。

　　不过好在打闹中这俩人倒也没忘了开门这件正事，而来者是一个让这俩人都有点始料未及的人——前一天就回到首尔的徐贤。这个少女时代的忙内还是那副简洁到极致的打扮，一个过膝连衣裙，一个挎包，一双平底鞋，唯一有些变化的是她今天扎了个丸子头，身材极佳的她就这么袅袅婷婷的站在门口。

　　“欧尼……晚上好。”Krystal略显尴尬的整理了一下皱巴巴的T恤衫，然后让开了位置，如果说徐贤在少女时代里是忙内，那她对上07以后的idol和练习生就是真正的前辈了，而且是很让人犯怵的那种前辈，实际上S.M公司里很多人都非常害怕这位——郑二毛其实也有点虚她。

　　“你好水晶。”徐贤扶着自己的挎包笑着打了声招呼。

　　“前辈你好。”恩地也赶紧收起刚才还乱舞着的浴巾，并低头傻笑着朝对方问了声好。“我是CUBE公司的练习生郑恩地。”

　　徐贤有些反应了过来，她很和气的笑问道：“是水晶的亲故？”

　　“不是。”恩地笑着露出了满嘴的大白牙。

　　“她是伍德的亲故。”Krystal继续补充道。

　　徐贤有点懵了。

　　“别理她们俩……”金钟铭的声音在后面响了起来。“小贤找我什么事情？”

　　“是这样的Oppa。”徐贤赶紧上前一步，站在玄关处解释了一下。“我记得你是这时候的飞机，算了一下时间，觉得你应该还没吃饭吧？所以就在回宿舍的路上直接在你这里下车了……”

　　“哦！”金钟铭面露恍然。“小贤你有心了。”

　　恩地和Krystal在徐贤身后对视了一眼。

　　“那么Oppa，要不要去大学路？上次你在东京带我去六本木喝酒，我其实一直想回请你一次，我知道大学路那边有家……”

　　“欧尼……”Krystal突然从身后拽了下徐贤的衣角。

　　“嗯？”徐贤不解的回过了头。

　　“我今天输了比赛，要请人吃烧烤。”Krystal眉毛变成了八字，完全变身为了囧秀晶，嗯，一看就知道今天果然很倒霉的样子。“多人份的。除了这里的三个人外还叫了两个恩地的队友……欧尼你也来吧！”

　　恩地连连点头，徐贤也在茫然中理所当然的点了下头，虽然不是她所想的那样，但是她也没有理由拒绝Krystal的加入和提议。

　　“那么伍德，你要洗澡吗？”Krystal的声音突然亮了起来。“洗完澡咱们一起出去！”

　　“我去打电话催一下初珑和普美……”郑恩地也低头翻出了一个手机。

　　徐贤这才恍然大悟，原来这个郑恩地是朴初珑的队友……怪不得。

　　金钟铭坐在那里出神了一会，但终究还是转身按照Krystal的要求去洗澡了，面色如常的表情让人看不出他心里究竟是怎么想的。

　　当然了，又或许是他刚刚睡了一会的缘故，所以一时间还没反应过来是怎么回事。

　　晚风清清凉凉，洗完澡后在江边一走，那感觉确实很爽……但是带着三个叽叽喳喳吵吵闹闹个不停的问题女生，外加两个两个一言不发老老实实的乖宝宝，这感觉就有点诡异了。

　　“伍德你的胸部，蛮帅气的。”Krystal指着头顶的广告牌评价道。“但是我不记得你的肌肉有这么好……”

　　“那是专门为电影塑形的。”郑恩地抢着解释道。“我知道他在旧大楼的地下健身房进行过快速塑形，其实真要是闲下来以后他背部肌肉还没我的好看！”

　　“普美或者初珑管管她……”金钟铭没好气的挥了下手。

　　“放心吧代表！”尹普美也算是CUBE公司里顶尖的女汉子，一身背肩牛仔短裤加衬衫的她身形格外利索，往前半步伸手就捂住了郑恩地的大嘴。

　　“好奇怪！”晚风中初珑按着裙子往前一步四处打量了许久。“我记得这里是夜市吧？以前没搬去宿舍的时候我们经常来这里……没理由记错的。”

　　“闹鬼了吗？”挣脱开来的恩地张嘴就差点没把普美这个女汉子给吓哭，不知道怎么回事，尹普美平时对人是一点都不怵，可是对上什么高空啊、鬼怪啊、大型动物啊，基本上就是那种上来就崩溃的类型。

　　“不至于。”徐贤被逗笑了，她伸手扫了一圈不远处的灯火通明。“怎么可能会闹鬼？那边的狎鸥亭热闹的不得了……哦……”

　　随着徐贤的一声轻轻的讶然声，众人注意到了汉江中心位置缓缓驶过了一艘大型的豪华游艇，无论是出于常识认知还是上面的音乐声，众人心里都很清楚，这是一个典型的富人们的汉江夜宴……

　　怎么说呢？正所谓夏夜宴南湖，琴觞弦不孤，女孩子们总是对这种东西感触良多的，就连一直闹腾个不停的三个小点的女孩都停止了打闹，一脸憧憬的看向了游艇。

　　不过，在瞥了一眼江心处以后，金钟铭却有些感触的叹了口气，他已经反应过来江边夜市的消失是怎么回事了。

　　无他，今年十一月初G20峰会将会在首尔举行，老早的，作为李明博最后底盘的首尔市政府就开始整理市容了，那时候《无限挑战》就专门嘲讽过政府限制夜市营业的政策，金钟铭还在心里吐槽过金泰浩的愤青属性……但是没用，哪国都一样，政府可没心思听这个，而且等到时间进入到八月份后首尔市政府似乎是搞了个百日大会战之类的东西，所以夜市由原来的八点钟以后准许营业已经变成了九点半以后准许营业，到了十月份估计还要变成完全禁止……金钟铭当不觉得拿着法律条文清理摊贩有什么不对，只是谁都知道，G20结束后这些东西还会没人管，所谓的劳民伤财的面子工程莫过于此……再多想想倒是江南区的富人们依旧还可以在汉江里开着豪华游艇办宴会，也不知道影不影响市容……甚至再多想一点，“清洗太平地”事件，这也就是韩国人能干出来的破事……

　　“Oppa……在想什么？”初珑第一个注意到了金钟铭的反应。

　　“没什么。”金钟铭收起了那些不切实际的胡思乱想，但是心情难免变得低落起来。“走吧，G20峰会要开了，汉江两岸的夜市九点半才能来，我们换个地方，或者沿着汉江走走等一会……你们选一个！”

　　“嗯……所幸没什么事情，不如在江边走走吧，等一会再吃饭。”初珑站在那里整理了一下头发。“好长时间没看到Oppa你了……挺想你的。”

　　“没错！”Krystal摇头晃脑的跟着附和了一下。“输了比赛就是输了比赛，我愿赌服输，说好了由我请烧烤的，那就决不食言！所以今天晚上一定要吃烧烤，一定要我请客，谁抢着付账我跟谁急！”

　　“忙内呢？”金钟铭看向了徐贤。

　　“我吗？”徐贤微微一笑。“我也觉得有时间陪Oppa在江边走走是好事，平时太忙了，在日本陪Oppa一起出去一次也是醉醺醺的，其实真的不如在江边走一走……这个社会浮躁到了极点，乱七八糟的事情也很多，所以越是想要在这种社会中坚定的走下去，就越需要背后的这种安静和扶持。我听说，如果一个人可以独自静一静的话，哪怕是一小会功夫，那也是可以为明天积攒很大力量的，而如果有两个人一起静一静的话，其实是可以积攒出数倍的力量来的。”

　　初珑的第一反应是觉得徐贤确实说的蛮有道理的；第二反应是觉得看书看多了终究还是有好处的，有些话语自己虽然懂但是绝对说不出来；而最后，她竟然有点佩服起对方来了，哪怕身后三个毛丫头毫无疑问是站在自己背后的铁杆，也确实一起为自己造成了很大的优势，但此刻面对着对方这么大胆而又有格调的话语，这三个家伙却都被对方唬的不敢吭声了。

　　“那就走吧。”一念至此，初珑往前一步淡定的放过了这个话题。“咱们往东边走……”

　　“为什么往东边？”徐贤微微不解。

　　“徐贤前辈应该很少来夜市这种地方吧？”初珑微微歪着脑袋笑着解释道。“其实，虽然说是有限制令，但是有很多比较偏僻的摊位还是会毫不在意的摆出来的……”

　　“然后呢？”徐贤还是没懂。“那样的话这边似乎也应该有。”

　　“但是在狎鸥亭这边的话，就算是有一些偏僻的地方已经开张了恐怕也没用，因为如果不熟悉江堤的地形的话实在是很难找到合适的地方，而我们这几个人都没有经常来这边的人，徐贤前辈虽然熟悉狎鸥亭却不一定熟悉江堤。但是东边清潭洞那边就不一定了，那里正对着我们CUBE公司和我们的宿舍，我和恩地普美还有其他几个孩子倒是经常去夜市吃东西……嗯，应该还是可以找到合适而又凉快的地方的……”

　　“哦！”徐贤也是微微一笑，算是认可了对方的道理。

　　就这样，一行人开始转向，沿着江堤向东湖大桥的东侧转移……Krystal忽前忽后忽左忽右的，突然间她抓到过桥的机会抱住了落在后面的金钟铭的胳膊，强行利用了一次红绿灯的机会把自己和自己哥哥单独留在了后面。

　　“说。”金钟铭的语气有些飘忽不定的感觉。

　　“伍德你不管管吗？”Krystal低声问道。“她们俩这个样子。”

　　“管谁？为什么要管？怎么管？”金钟铭抬头看着月亮反问道。“这俩人都很礼貌，语气都很委婉，说的话还都很有道理，真要是管的话……二毛，你们三个一路上闹腾半天了，要不是看在这俩人的面子上我早就想把你们三个撵回去了……”

　　Krystal伸手摸了摸金钟铭的胸口。

　　“怎么了？”金钟铭有些搞不懂了。“你在测试我心跳？”

　　“伍德。”Krystal歪着脑袋说道。“你有点不对劲，是不是日本发生了什么事情，让你有点，有点优柔寡断起来……？”

　　金钟铭抿住了嘴唇。

　　“嘴唇怎么了？”Krystal这才注意到了对方的下嘴唇竟然是破开的。“总不会是你自己咬的吧？”

　　“就是我自己咬的！”金钟铭的心里有些压抑。

　　“伍德！”Krystal不满的晃了一下自己哥哥的胳膊，但马上又心疼的用手摸了对方的嘴唇。“你别这样……”

　　“别多想，是我自己有些不对劲。”金钟铭低头揽住了Krystal的肩膀。“人啊，真的很奇怪。有些时候感觉心里冷冷清清，有些人请不进来，有些人不让进来。有时我可以看得很淡然，有时我却执着得有些不堪。”

　　Krystal有点不懂了，而且路边只有自己和自己哥哥，所以她实话实说：“我没听懂。”

　　“我只是因为别的事情感觉到自己的心有点动摇了而已。”金钟铭大略的解释道。

　　“就是心里烦，懒得理她们两个就是了！”Krystal自以为是的恍然大悟。“你早说嘛，那就让她们俩给瞎子抛媚眼好了！”

　　金钟铭干笑了一声，然后推着对方的肩膀走过了大桥。

　　实际上，金钟铭自己很清楚，二毛的话在某种意义上很有道理，他只是因为昨天Sunny和西卡的事情在反省而已，因为现在回头想想，他其实在感情方面犯了很多很多错误，所以心神有些动摇……有些不大想去理会那两个表现欲望有点强烈的小姑娘。

　　其实仔细想来，有些人和有些事情，金钟铭确实是可以做到问心无愧和坦然自若的。事实上，他也确实把比如秀英、侑莉，甚至之前的文根英这些人给毫不拖泥带水的处理好了。但是，对于另外一些人和一些事情，哪怕他把事情做得很坚决，也从逻辑和人生观上搞得毫无瑕疵，但是随后他的内心深处却总有点动摇和刻骨铭心的感觉。这个你比如说一开始的恩静，再比如说……Sunny……这俩人确实是特殊的。怎么说呢？虽然这俩人已经到此为止，但是她们对金钟铭内心某种规则化东西的动摇却在持续进行中！

　　于是，金钟铭自己都没有发现，在对着昨天晚上Sunny的事情进行着反复思索的他，今天对着初珑和小贤其实有些恍惚了，他有点不大敢去插手和表态，又有点……反正他自己都没发现，更何谈说出来呢？

　　“Oppa！”初珑站在远处的一个台地上挥舞着手臂对刚刚走过来的金钟铭和Krystal兴奋的喊了起来，晚风中她的裙子和头发一起朝着同一方向微微拂动着，确实很有美感。“还有二毛。你们看我们找到了什么？”

　　“哦！这可真是惊喜啊！”金钟铭走过来以后干脆忍不住笑了。“老板……真是缘分啊！”

　　“是啊。”烧烤摊的老板头都没抬起来。“最近执法人员太多了，我今天第一次把摊子挪到这边的风口上你们就来了……还真是缘分啊！那么……要来碗泡菜汤开胃吗？”


第803章 烧烤摊

　　金钟铭这顿烧烤吃的很用心，实际上他把心思全程都放在了吃上面，没去理会其余几个人的想法。怎么说呢，他也确实是真饿了，配合上Krystal、恩地、普美这三位吃货，四个人倒也称得上是大快朵颐了。

　　而在这种情况下，徐贤也好，初珑也好也都发现了金钟铭的某种心不在焉，于是两个人默契的停止了之前的那种高端对抗方式，转而采用了一种很符合烧烤摊也很符合韩国特征的对抗方式——喝酒。

　　但其实这俩人酒量都不行！

　　徐贤的酒量是在那种高端宴会上练出来的，基本上只能偶尔喝点洋酒。而初珑似乎又差一点，毕竟她的酒量也只是传统韩国家庭中那种烧酒文化自然而然带出来，喝酒的机会和次数肯定比徐贤要少的多。所以嘛，明明是应该很恐怖的两个女人拼酒，但实际上完全没有那种激烈的气氛，金钟铭看了两眼后就知道这俩人加一块估计都没韩孝珠的一根手指头牛，所以到后来他也和和气的加入了进去，一个人陪两个人慢慢的喝点烧酒倒也算是调节气氛了。而且你还别说，这气氛确实很赞，正所谓花前月下汉江边，两美在侧三杯酒……要是郑恩地和郑秀晶别拿玉米棒子在边上互戳就更好了。

　　但是，突发事件还是出现了，哪怕大家喝的实际很文雅，可徐贤在坐下去还不到40分钟的时候，突然就毫无预兆的趴窝了……烧酒度数是很低，但还是有后劲的，估计喝惯了洋酒的忙内根本没经验，所以哪怕是实际上酒量更大一点，但她还是华丽丽的中招了。

　　金钟铭掏出手机来很自然的给S.M公司那边打了个电话，让他们过来扛人……不得不说，S.M公司的人虽然是扛惯了人的，但是看到趴在这里是徐贤的时候他们的表情还是很精彩的，估计李秀满和金英敏得知了消息后表情也会很精彩。

　　“她酒量不行！”初珑脸颊红扑扑的，配合着兴奋的语气倒也蛮有意思的。

　　“你酒量就行了？”金钟铭似笑非笑的反问道，实际上他已经注意到初珑也有点压不住后劲的感觉了。

　　“我待会倒了Oppa会抬我回去吗？”初珑是真有点醉了，问的问题也在趋于幼稚，还带着一丝撒娇的意味。

　　“说实话，应该不用。”金钟铭抬眼看了放在烧烤摊旁边的一摞塑料座椅。“老板，这堆椅子是干吗用的？”

　　“两个作用。”老板还是不停忙碌着，丝毫没有抬头的意思。“都是那天晚上之后针对有可能发生的事情做的预防，一来防止因为抢椅子打架，二来为喝醉了或者装醉的人预备一个躺着的地方……”

　　“啊！”金钟铭连连点头外加恍然大悟，看来那天晚上受到暴击的不止是自己。“初珑，听到没有？你要是倒了我就在那边江边上摆上两个椅子，让二毛陪你在江边坐着，想睡到明天早上早餐摊贩过来都行……”

　　“哼！”初珑难得对金钟铭吐舌头做了次鬼脸。

　　但是……事情好像还真的朝着这个方向在发展，初珑虽然压住了烧酒的后劲，但是喝上头的她已经压不住继续喝酒的欲望了。没错，虽然很慢，但是清原郡合气道馆家的女儿确实仍然在一杯杯的陪着金钟铭喝了下去。而这种情形大概持续到了十点多钟，初珑严词拒绝了普美和恩地抬她回去的建议，然后赌气式的拉住了Krystal坐到了江北，看来她确实是醉了，而且哪怕是喝醉了的初珑也不是釜山看板娘和有着出来混感觉的普美能对付的……

　　“你们俩需要我送吗？”金钟铭神色自若的问道。

　　“怎么可能？”单手叉腰的恩地豪爽的挥了下手，嗯，还指了指头顶圆盘似的月亮。“这才十点多，穿过清潭洞而已……”

　　“那就好。”金钟铭点点头。“那我就不送你们俩了。”

　　“可那位呢？”恩地回手指了指坐在岸边吹风的初珑。“她确实醉了吧？待会酒劲一上来是要打人还是会躺那儿睡觉谁都不知道……我还没见过她醉过呢。”

　　“不用管了。”金钟铭摆摆手。“马上我要叫公司的几个人来陪我喝酒的，到时候麻烦他们直接把我和初珑都拉回家就好，反正她的房间都还在，或者让二毛陪她一起睡也行。”

　　“那就好！”恩地想了一下，如果金钟铭叫人的话确实是个好结果，而且睡回到对方家里也算是她乐见其成的。“那我和普美走了？”

　　“不送。”金钟铭越过恩地和普美看了眼仰头闭着眼睛吹风的初珑，然后掏出电话开始叫新的一批人过来，他时间很紧，而且今天机会难得，所以他准备趁机和一些人聊一些事情。

　　最先到达的是张承文，他一言不发的坐下来吃东西，也不喝酒也不说什么。然后是贾潮和另外一个消失了很久的人是前后脚到达的——王忠秉，金钟铭的第一任贴身司机，他上来和贾潮聊得很嗨，两人称不上豪饮，但是基本上在金钟铭身边的另一侧勾肩搭背的喝的很有韩国味……不过，大概是十点五十的时候，另外两个显得意想不到的人出现在了这附近。

　　这两个人在附近张望了很久，又站在烧烤摊子前犹豫了足足数分钟，然后才勉强上前打了招呼，也不知道以金钟铭在韩国的知名度外加头顶这么大的月亮，这俩人怎么还能这么难认出来他！

　　张承文瞥了眼来人，站起身坐到了最边上，算是为这俩人腾了位置。

　　“金钟铭会长……”来人这次的态度异常的恭谨。

　　“我不是会长。”金钟铭握手时更正了一下。“随便叫，什么称呼都行，就是不要叫会长。”

　　“这位是我的女友……我原以为会是比较合适的场合，就把她带来了。”来人略显尴尬的继续介绍道。

　　“我当然认得。”金钟铭笑着看了眼对方身后的女人。“自己导演的电影女主角我还能不认识？智孝姐，真是难得！”

　　“钟铭……你也是很难得啊！”宋智孝犹豫了一下，最终还是顺着当初拍摄时期的那种称呼笑着打了招呼。

　　“智孝姐吃得惯烧烤吗？”金钟铭继续把注意力放到了宋智孝身上，而不是她身边的白昌洙。“又或者干脆吃过饭了？”

　　“我确实吃过晚饭了。”宋智孝笑着打量了一下不远不近处的初珑和Krystal，然后干脆的拎起了一把塑料椅子。“那样的话我去找Krystal聊聊，就不打扰你们男人聊事情了。”

　　金钟铭点点头，也没做挽留，实际上他找白昌洙确实有事情，虽然很简单，但也确实很有专业性的那种，宋智孝在旁边他还真不好说。

　　“没有任何问题。”白昌洙听完之后竟然连眉头都没皱一下。“这件事情交给我是我的荣幸，我会给您做到位的……”

　　“真有意思。”金钟铭有点想笑。“这跟前年我们初次见面时画风差了很多吧？感觉那时候给你介绍正经生意，你身上还有一层痞气，现在找你做这种事情，你倒是有点像是谈正经生意的意思了……我倒是很好奇你如今的态度是怎么来的，这两年到底发生了什么？”

　　“其实也没什么。”白昌洙低头干笑了一声。“主要就是做做生意，赚赚钱，只是赚钱的方式变得越来越有感觉罢了。”

　　“这玩意还能找出来感觉？”金钟铭笑眯眯的追问道。

　　“还是有的。”白昌洙抬头看了眼面前认真靠着鱿鱼串的烧烤摊老板，然后也用上了非常认真的表情对上了金钟铭。“感觉这种东西是人成长起来后对经历的事情的一些感悟和总结，只要是类似而又有对比性的东西……更好的那个方式总是能让人更有感觉的，赚钱也自然如此。”

　　金钟铭没说话，只是在空中转了转满是油的手指，这是在示意对方继续说下去。

　　“很早的时候，那时候对赚钱的初始印象来自于父母。”白昌洙给自己灌了一满杯烧酒，然后扯开了自己对赚钱的感悟。“他们是卖烧烤的，当时就觉得家里穷，出来卖趟宵夜，从白天开始就要辛苦备料，然后晚上辛苦出摊，淡季旺季之类的各种家长里短……但是最后赚的钱却那么少那么艰难。然后有一天……我就看到了那些收保护费的人，也就是警察和混混，他们什么活都不干，每家收一点，就这么走一趟，还能白吃一顿，最后竟然就能拿走那么多钱？然后我自然就很羡慕和妒忌他们……”

　　“所以就入行了？”金钟铭自问是个不错的听众，知道什么时候捧哏。

　　“是啊！”白昌洙长叹了一口气。“我的成绩很差，考不上警校的，那自然只能当个混混了，于是跟在别人后面收保护费……能打能拼，混了才小半年就成了真正收保护费的那个了。”

　　“这转正够慢的。”

　　“是，真的够慢的，但当时还是还很高兴，心想总算不用被老爸撵着在建筑工地打工了……不过成为真正的混混后这才发现当个收保护费其实也不容易。”白昌洙苦笑道。“八成要给上面的大哥，下面四五个兄弟也要分一点，为了拉好关系还要跟附近的警察、其余的正式混混一起喝酒充面子……结果干了三个月就发现自己赚的钱还不如之前去建筑工地认真打工来得多……然后我就想啊，我一定要当那个分走八成份子的大哥！”

　　金钟铭咧嘴笑了，他已经猜到后面的事情了。

　　“肚子被划开了一次，大腿上被扎了三刀，两刀别人砍的，一刀自己应付老大的，反正后来是当上了大哥，然后发现自己……这保护费拿到手后还是很无奈！虽然八成的钱到自己手里了，可实际上也要转手三成给更大的大哥上贡，还要再给更高层的警察直接再分一波，不同区域的老大见了面还要行头、排场装面子。但最可怕的事情是那年头的首尔治安……天天为了夜市争地盘打架，一打架不是进局子就是挨刀，所以手下人他们谁被警察逮了我得替他们照顾家里人或者干脆捞人，谁被砍了我还得出医药费……所以……所以我这个收保护费的老大当时真的很希望首尔治安能好一点！每次选举我都会认真的听那些选举人的选举策略……谁说要整顿治安我就领着小弟投谁的票……”

　　这次不仅是金钟铭，就连听得出神的贾潮和王忠秉都跟着笑了，黑老大一心一意支持政府整顿治安……这尼玛真心讽刺！

　　“后来啊。”白昌洙自己也笑了，笑完后却又有些苦涩。“终于发现了更有感觉的赚钱方式了，那就是去那些真正的大场子去收保护费！但是，抢了大场子后还是觉得跟之前没两样，就继续进化——希望开家自己的店！”

　　金钟铭等人已经不笑了。

　　“开店你也是黑色的啊，哪怕那时候店都有好几家了，已经可以每天人模狗样的坐在店里喝酒打屁了，甚至还能有头有脸的今天去调节一下纠纷，明天去跟哪位检察官一起喝杯酒……但实际上，由于你还是黑的，那些更大的人物，无论是白的黑的，都还是可以无端的用各种方式接着收你的保护费！然后我就很羡慕那些跟黑的没关系的人了！”

　　“于是被某个明星给告进了监狱？”

　　“没错！”白昌洙认真的点了点头。“进了监狱后才知道，原来钱、权、名这些东西都是可以交易的，长了见识，然后出来拜了真正的大码头，一心一意想洗干净，不指望变白，能变灰就已经很知足了！”

　　“不过你是不是发现……原来正经生意也是要交保护费的？”金钟铭略带醉意的靠过去问道。“就好像你的公司，虽然JYJ光明正大赚的钱比夜店里要快的多要安心的多，但还是要给CJ无缘无故的交纳各种形式的保护费？只不过这个保护费不仅是钱，还有类似于劳役之类的东西。”

　　白昌洙一言不发，只是低头干笑着又喝了一杯。

　　“但是你知不知道？”金钟铭微微冷笑道。“CJ对你们的这种赚钱方式其实还是很低端？那是李在贤穷疯了才不得不搞这么一遭，是不入流的！”

　　白昌洙的眼皮微微缩了一下。

　　“你看看三星对S.M公司。人家一分不正经的钱都不要，既不让S.M公司替自己存什么秘密基金，也不让S.M替自己免费出工，甚至找个idol拍广告都老老实实付钱。但实际上呢？三星每年从看起来毫无关碍的S.M公司手上拿到的利益比JYJ正经帮你赚的都要多得多！人家卡住了企业上下游，光明正大的剪羊毛！”

　　白昌洙只是抿着嘴唇给自己倒了杯酒。

　　“你是不是觉得这样的见识已经是自己的极限了？觉得已经很厉害了？是不是因为见识到了这样的东西才对我这个4万亿身价的人这么尊重？”金钟铭戏谑的问道。“你啊，虽然社会经验比我多得多，但是在资本这个词上你却比我年轻的多！”

　　白昌洙终于忍不住再度扭头看向了金钟铭，他的见识确实到此为止。

　　“再高一层的其实里面的道道就很多了。”金钟铭举杯跟对方碰了一下。“但是外表复杂内里差不多，比如我那很有名的慈善，再比如股市上的那些东西……”

　　白昌洙已经听不懂了。

　　“但是呢，如果你还能再往上一层，那就应该去认真的想一想CJ、韩华、韩进、浦项制铁、SK、三星这些巨头，你就会发现他们是垄断了整个国家某一个或者多个领域的全部，这个财富概念已经跟市值没关系了，甚至跟经济环境也没关系了，因为他们已经和这个国家成比例的绑在一起了。举个例子，凡是在韩国搞航空的，要么被亏成狗的韩进给排挤掉，要么就会很自然的被它吞下去，因为韩国的航空业就是韩进的！这就叫垄断……所以韩进亏成那样政府也不会让它倒的！这就叫新时代的与国同休！”

　　白昌洙张了张嘴，没敢说什么。

　　“但是……”金钟铭自己也笑了。“还有一家更高级的，但是它的运作方式你却一定意识到了，很早就意识到了。”

　　“当然，政府、政治、税务！什么都少不了他们的一份。”白昌洙连连点头。“我从当混混之前就明白这个东西！”

　　“你恐怕还是没懂。”金钟铭继续笑道，一晚上了，他都在不停地的笑。“政治场子也好，刚才的这些东西也好，实际上从你感觉到了门槛的那一层开始，韩国的游戏规则无外乎资本两个字！而资本这个东西说到底，其实它的奥秘就在于强迫别人用他们自己的财富买自己的东西，只是这个数字、范围、购买形式略显不同罢了。听不懂了？听不懂是正常的，因为你是个没资本的人，你只是一个……看起来老道，还显得蛮有力量，但实际上只是一块却不自量力的臭抹布罢了，是那群人用来蹭掉脚上脏东西的臭抹布罢了！你真的真的没资格在那里左右逢源乱起心思……最起码我觉得你没资格在我的东西上乱起心思，对不对？”

　　说完，金钟铭微微笑着盯住了对方，静静的等着对方的反应。而白昌洙的反应也很有意思，他先是发愣，愣了足足数分钟后才开始变脸色，脸上那叫一个一阵青一阵白，但最后却只变成了一句显得异常无力的辩解：

　　“我不懂！”

　　金钟铭笑着叹了口气，没再说什么，烧烤摊前再度变得只有嗞嗞作响的烧烤声。

　　“烤猪肝好了。”又是数分钟诡异的安静后，竟然是烧烤摊老板打破了这份沉默。

　　“辛苦。”金钟铭接过了对面递过来的碟子。

　　“是朴元淳。”白昌洙突然开口了。“我是托你的福，在JYJ的事情里跟他搭上线的，他当时展示的那种一句话就能改变舆论导向，让我这个黑的人变白的能力实在是让我有些惊惧和神往……安哲秀有自己的手套，看不上我，我就找到了朴元淳，前一阵子你收购安保公司的时候就是他授意我往里面楔钉子和留手的。”

　　“了不得的大人物，啊？”金钟铭讽刺式的反问道。“但为什么还是说了？”

　　“我有点怕你。”白昌洙的回答很严肃，但是话里的逻辑有点奇怪。“因为你很有钱，还很年轻，而我已经是清凉里混的最好的老大了。”

　　金钟铭不置可否。

　　“这个有钱的意思我就不多说了，你自己讲的很透彻，那叫资本，你们能调动一些让我们这种人根本搞不懂的资源压死我们……但是混到好这三个字的意思你恐怕没懂。”白昌洙继续认真的解释道。“干我们这一行，其实混的越好的人越软蛋！我们什么都怕，不仅怕你们和政府中那些更上面的人，也怕那些最底下的人，也就是年轻人和老实人，而且某种程度上后者更恐怖一点……毕竟，有资本的人还会讲理，还会分析厉害，还会给你骨头吃，但是年轻人和老实人不会管这些，他们会在生气的时候真正的亮起刀子捅进去……我之所以怕你就是如此了，你太年轻了，我怕不想算计直接一巴掌抽死我！”

　　金钟铭依旧不说话，但是白昌洙却打开了话匣子。

　　“实际上，黑社会虽然是一层一层的，但却不是传统上的金字塔结构，因为这个存活在国家机器阴影里的东西最具威慑力的不是我们这些当老大的人，而是那些为了收上保护费而怀里揣个西瓜刀的年轻人，是那群连混混都算不上的年轻人，还有那些受混混欺负却还在忍耐着的最底层老百姓。”

　　金钟铭点了点头，他知道白昌洙说得对！

　　金钟铭没研究过黑社会，但是他懂历史，他学过相关的脉络。韩国的黑社会，大致分为三个层面。

　　首先是最底层老实人拎起刀子后的变种，釜山港口的渔民，首尔中国街那个大漏勺里的沉淀，全都是如此。釜山的渔民被资本家压迫，拎着杀鱼刀要说法，然后才有了釜山的黑帮基础。首尔中国街位于最繁华的地段，但是被政府有心无意的给压制，当周围在汉江奇迹里都变成那种高档地段时，这条汇集了大量华侨却没有任何改观的街道自然成为了整个首尔地区的最低点，当全首尔所有肮脏的东西都在那里汇集时，受到不公平待遇的华侨和朝鲜族自然也会选择拎起刀子。

　　全世界都是如此，这就是黑帮亘古以来的起源，是土壤！是你这个社会的制度和光明到达不了这个地方，那里人才会寻求生存时尝试着自己建立一种病态的秩序！何止是白昌洙这样的黑老大？从他的角度感到害怕，那是害怕那天有钱有势的自己被哪个不开眼的混混或者被欺负够了的老实人给捅死……国家机器里的警察也害怕这些人，上层的大人物更害怕这些人，因为他们一清二楚，正是自己造就了这一切。

　　然后嘛，抛开这个大的社会性话题接着往下想……从两班时代开始，韩国的黑帮在发展到一定程度后就会跟上层达成接触，成为政治流氓和打手，这正是白昌洙所尝试的道路……当然了，这个其实也是古往今来天南海北都通用的道理，只不过人家意大利黑手党有资格自立门户，可以跟意大利共产党抢老百姓的人心；中国黑帮也可以给孙大炮筹钱建党；日本黑帮也可以植根于各种底层行业工会形成自己的社会话语权；而韩国黑帮只能当狗罢了。

　　最后，给韩国黑帮稍微注入一点生命力的则是日据时代的浪人文化，有一些以从政为目标的“社会活力分子”主动的投身或者使用这种力量，这其实是刚才说到的政治打手的一种具象化，只不过韩国黑帮因此展现出了自己迄今为止最出色的生命力而变的让人更加关注了他们一点而已。

　　这其中，金斗汉毫无疑问的因为他的代表性成为了韩国所有黑帮的精神教父和代言人……但仅此而已。

　　“今天废话有点多了。”白昌洙突然站了起来。“但是请您放心，安保公司的事情，我会主动撤出来的，您交代的事情我也会尽力做好！”

　　“安保公司的事情找你右边那个闷葫芦，移交给他就行。”金钟铭再度点点头。“我说的那件事办好了跟最左面那个联络……办完了，咱们就两清了！”

　　“是！”白昌洙点点头，看样子是要走了。

　　“白先生。”就在这时，金钟铭突然扶着烧酒瓶子歪着头叫住了对方。“你知道我最欣赏你什么地方吗？”

　　“……”

　　“拳头！”金钟铭瞥了眼对方的手。“你坐下来以后，至少三次不止把手握成了拳头，但是却又都松开了，我觉得这就是你能成为清凉里老大的真正缘故！你会混的不错的……前提是别站错队，被人无辜牵连。”

　　白昌洙挤出了一副笑脸，再度点了点头，然后跟宋智孝打了声招呼，就直接离开了。

　　“他握了不止三次拳头。”张承文突然开口了。“有几次是对着你，有一次是对着我的应激反应……但是还有两次是对着这位老板做出的下意识反应。”

　　“听说……晚上出来卖烧烤的都是有活力的社会团体份子。”金钟铭毫不惊奇的对着烧烤摊老板笑了笑。“看来白老板也是这样的出身了。”

　　“说实话，你今天蛮讨人厌的。”被称为白老板的烧烤摊老板依旧是头都不抬。“不会是遇到我的摊子才叫的那位清凉里老大过来谈事情的吧？”

　　金钟铭点了点头：“只是没想到他触动会这么大而已，看来效果不错。”

　　“所以说，我很讨厌你这些有钱人，什么都算计。”老板说着话递过来了一个盘子。“你要的烤青椒。”

　　“多谢。”金钟铭接过了盘子，然后一口咬掉了一大片青椒。“其实白老板你也别怪我多事，人嘛，总是有好奇心的，更何况我本身是拍电影的，这方面的探究心理就更重了。怎么说呢？发现像您这种传奇的大人物竟然亲手给我做了几次泡菜汤，那感觉真的蛮有意思的。不过……等到我查到了我公司保安唐谨言的事情竟然跟你有交集的时候，那就不是好奇心在驱动了，是在本能的保护自己了，所以才认认真真的查了下去……”

　　“老唐吗？唐老九？”烧烤店老板停下了动作，然后扯开了口罩，满脸的胡子拉碴和烟熏色让那张脸显得格外沧桑。“他在你们公司在保安？”

　　金钟铭点了点头，然后指了指张承文：“他发现问题的，白昌洙安插到我手下安保公司的人好像认出了唐九……他自然就跟我汇报了。”

　　“那确实怪不得你了。”老板放任着几串东西在炭火上发黑，却没什么动作。“放谁身上都不会安心的，该我我也会认真的查下去……只是真没想到，唐九竟然就在离我不远的地方讨生活……他怎么样？”

　　“很好。”金钟铭想了一下。“老婆孩子热炕头……除了对我们公司的一个女练习生太热情外没什么奇特的地方……嗯，就是刚才在这里吃东西的那个釜山大嘴丫头了。”

　　“可以理解。”老板扶着烤炉后面的案板点了点头，很显然这位的思绪有点乱。“他当年从垃圾堆里捡来的那两个孩子，那个女孩要是不死的话应该跟刚才的那个大嘴女孩差不多大了……你知道我最欣赏你的地方是哪里吗？”

　　金钟铭边吃边摇头。

　　“你和白昌洙白老五一样，懂得进退。他知道服软，知道把拳头松下来；你呢，你知道拿白昌洙过来试探我，也知道拿我来提醒白昌洙，但是你却很知机的没有把老唐带过来……这个度拿捏的确实很让我佩服！”

　　金钟铭不置可否。

　　“我今天要提前收摊了！”沉默了很久，老板突然以一种不容置疑的口吻下了命令。“下次欢迎过来，但是别带白昌洙！”

　　“多少钱？”金钟铭掏出了钱包。“我带了足够的现金。”

　　“不算了。”老板收拾着东西，头都不抬地答道。“给一百万吧！”

　　金钟铭干笑了一声，然后老老实实的从贾潮那几个人腰间凑起了现金：“您这里的价钱还真是浮动的厉害……按照小说里的说法你这种江湖前辈收了这笔钱后应该会有江湖秘籍传下……至不济也会有人生感悟……”

　　“人生感悟还真有两个！”白老板接过了钱。“你要听吗？”

　　“有何不可？”

　　“每个人总不免有所迷恋，每个人总不免犯些错误，不过在进退失据，周围的一切开始动摇的时候，信仰就能拯救一个人。”

　　“这是俄国作家马明的名言。”金钟铭摊摊手。

　　“很适合现在的你……感情方面的。”白老板瞥了一眼远处已经醒过来的初珑，小姑娘正眼神迷离的往这边看呢，看来醉意还没消。“我这些年读了很多书。”

　　说实话，金钟铭有点黑了脸的意思：“不是两个人生感悟吗？”

　　“还有一个！”老板已经在熄灭炭火了。“别花心！这个是真的感触，早就想跟你说了，认定了一个就咬住别放了，其余的就不要管，因为拖下去万一搞成僵局，对谁都没好处！”

　　金钟铭觉得自己没吃到狐狸肉反惹得一身骚。

　　“走的时候把凳子摞起来放到那边石墩子后面……长夜漫漫你们慢慢享受，我要回家睡觉了！”

　　五分钟后，看着开走的货柜车几个人都有点意兴阑珊的意思，知道点内情的张承文还好，王忠秉和贾潮都已经百爪挠心了。

　　“他去干吗？”贾潮实在是忍耐不住了。

　　“大概是想偷偷的去看看老情人的样子……”金钟铭一边拿牙签剔着牙一边不负责任的揣度道。“不然去干什么呢？”

　　“那个老唐的老婆……是他老情人？”贾潮想了一下，给出了一个比较合理的逻辑推理。

　　金钟铭奇怪的看了眼还坐在原处并保持着和王忠秉勾肩搭背姿态的贾潮。

　　“想错了吗？”贾潮万分不解。

　　“他老情人是老唐！”张承文突然没好气的开口解释道。“老唐是当初横行清凉里的新村派唐老九唐谨言，中国街出身的第一位华裔黑帮传奇人物……而白昌洙当时是老五！”

　　江边的这个角落诡异的沉默了下去，王忠秉和贾潮则不动声色的停止了勾肩搭背。

　　“当初就是为了救他一命，老唐被人三刀六洞的从新村派赶了出来，如今的白昌洙就是收了老唐的遗产上位的……要不是白昌洙在保安公司里掺沙子引起了我们的注意，估计我这辈子都没想到门口站岗的那位老唐是这么一个人物！”

　　说实话，气氛有点不对劲。

　　“那这位呢？”良久，王忠秉才没话找话似的询问道。“这位白老板……他也姓白，跟白昌洙什么关系？”

　　“没关系。”金钟铭扶着凳子站了起来。“这位……哲修去查了很多次，但是依旧都不知道他真名叫什么，只是知道他恰好也姓白而已……然后还只是知道了他的花名而已……”

　　“花名？”

　　金钟铭没理会贾潮的不解，而是摆摆手往初珑和Krystal坐着的地方走了过去。

　　“那个……承文？”贾潮实在是忍耐不住好奇心了。

　　“当初的清凉里第一美男子，唐九爷的左膀右臂——男行首白沉香……老唐的相好……走吧，朴初珑小姐看样子不至于醉成泥，咱们可以回去了。”言罢，张承文扭头就走，只留下一脸呆滞的其余两人。


第804章 月满一江水

　　“怎么样，好点了没？”金钟铭来到初珑身前躬身笑问道。

　　“应该没问题了。”初珑微微晃着脑袋嘟着嘴答道。“我感觉已经……已经基本上没问题了。”

　　“是吗？”金钟铭有点哭笑不得，就冲对方这憨态可掬的语气和动作也不可能没问题啊。

　　“Oppa你不信？”

　　“别晃脑袋。”

　　“我当然可以不晃脑袋……你看我已经可以站起来了……”

　　扑通一声，旁边的Krystal无力的捂住了脸，因为初珑又栽回座位上了，而且刚才她在宋智孝前辈面前就已经栽了这么一次了。

　　“哈！”金钟铭无奈的仰头看了看月亮。“这样吧初珑，今天晚上睡到二毛房间里去，省的夜里万一呕吐被自己给淹死了……”

　　“我怎么可能会出那样的事情？”初珑有点不满的感觉了，实际上好像自打金钟铭过来以后她都在嘟着嘴。“以前Oppa你喝多了都是我帮着照料的……哪里需要二毛照顾我？”

　　“这有什么逻辑关系吗？”金钟铭有点头疼了。

　　“反正我没喝醉。”初珑对这个话题似乎很固执。

　　“为什么要坚持这个呢？”金钟铭蹲下来好奇的问道。“有什么特殊的理由吗？”

　　“因为徐贤姐姐倒下去了，所以初珑姐想要证明这个。”Krystal又捂脸了。“其实你们刚才在那边聊得开心，我们在这边也蛮热闹的……初珑姐都要被那位宋智孝前辈调戏出花来了。”

　　“没有！”初珑连连摇头。“我本来就没醉。”

　　金钟铭低头叹了口气，然后回身坐到了之前宋智孝搬来的那个椅子上去了。

　　“Oppa！”

　　“嗯？”

　　“我唱歌给你听呗。”初珑的语气有些不容置疑的感觉。“来证明我没醉！”

　　Krystal：“……”

　　金钟铭：“……”

　　两兄妹对视了一眼，然后终于决定暂时放弃把对方哄回去的念头，转而各自躺在塑料椅子上对着汉江吹起了风。

　　但是初珑明显是喝多了脑子有点失控，她看没人理自己，竟然从身上掏出了手机，然后不知道给谁打了个电话。

　　“把我的贝斯送过来！”电话一接通初珑就用上了一种命令式的口吻。“不用普美，她胆子其实很小，不敢从功夫熊猫旁边爬上去……我还在原地方等着你！”

　　“几点了？”金钟铭看了眼手表。“11点半了，初珑，别让恩地乱折腾了。”

　　“不要紧。”初珑看了看头顶的月亮。“时间还早，整个清潭洞要到一点半才能慢慢入夜，而且她来了也就没必要回去了，直接让她晚上跟二毛一起睡就行……嗯，Oppa怎么知道我是跟恩地打的电话？”

　　“不然呢？”金钟铭无语至极。“你还能跟谁？”

　　“嘿嘿！”

　　“这么想唱歌？”

　　“特别想！”

　　“想唱什么歌？”

　　“不告诉你，待会你就知道了。”

　　“贝斯是Sunny送你的那把？”

　　“嗯。”

　　“最近跟她聊过吗？”

　　“上上周在网络上聊过一次，昨天夜里也聊过一次。”

　　“她说什么了吗？”

　　“上上周她说只要一坐飞机就困，我们谈了半天该如何提神的事情。”初珑歪着脑袋回忆道。“而昨天夜里我们说了很多乐器的事情，所以我才特别想把贝斯拿过来的。”

　　“哦？”金钟铭感觉有点意思了。“说的就是贝斯吗？”

　　“不止哦。”初珑双手扶着椅子底座摇了摇头。“话题当然是从贝斯说开的，也是围绕着贝斯说的，但是更多的是在讲贝斯跟其他乐器的……关系，反正我们一起聊了很多乐器的事情……Sunny姐姐的很多说法很有意思。”

　　“说来听听。”金钟铭看着面前满江波动的月辉轻声应道，眼前的这副景象刚才还是没有的，是随着十一点到来，很多大型的城市地标灯光开始挨个关闭后出现的景象，而之前的灯光太盛，让人分不清江水里是月光还是霓虹光。

　　“其实也没什么了。”初珑歪着脑袋回忆道。“主要的意思就是说贝斯是连接吉他和架子鼓的必要乐器，所以贝斯手要掌握更多的和声理论，要做好乐队当中的沟通者，要和鼓手有很好的交流。嗯，她还说吉他是王者，是主音，但是一个乐队里最为控制节奏的乐器却是鼓类和贝斯……这是一种很奇妙的感觉，所以有人说贝斯和鼓是吉他的……”

　　“吉他的什么？”

　　“老婆和……我记不得她把鼓比作吉他的什么了。”初珑有些疑惑的回忆道。“实际上我一直到现在都没搞懂Sunny姐姐想表达的意思，她到底是在说贝斯呢还是在说吉他呢，又或者在说鼓？反正她最后的结论是，想要吉他的声音变得完美的话……鼓手要和贝斯手尽量做到契合和亲近……感觉她是玩了什么新游戏了吧？”

　　金钟铭叹了口气：“其实爵士乐队中架子鼓和吉他的关系真的很复杂，我估计Sunny自己都想不明白，不过越是复杂，这时候就越需要贝斯的容忍和调和了。”

　　“没听懂。”初珑摇了摇头。

　　“我自己其实也没懂。”金钟铭自嘲式的笑了一下。“瞎说的，Sunny也是瞎说的，这种乱七八糟的感性说法，其实怎么说怎么有道理的。”

　　“是啊。”初珑突然语气显得清醒了很多。“感性的东西总是让人捉摸不定的，自己都捉摸不定，我现在心里就很感性。”

　　旁边的Krystal低头不语，一直在自己身子上比划着什么。

　　“二毛这是什么意思？”金钟铭有点不解，他老早注意到了Krystal的沉默。“好像我来这里以后你就不说话了。”

　　“没什么。”Krystal弹了弹自己的肚皮。“刚才闲坐着的时候就发现自己胖了好多，然后今晚还吃了那么多东西……所以心情一直很差……不想说话。”

　　金钟铭：“……”

　　“确实和以往比起来有点胖了。”初珑个着椅子伸手捏了捏Krystal的脸蛋。“明显感觉出来脸上的肉多了……”

　　“需要健身了。”Krystal眼神哀怨的看了看初珑。“感觉要跟之前的初珑姐反过来了，那时候的我和初珑姐现在一样漂亮……”

　　金钟铭实在是忍不住笑了，他不知道二毛这到底是在夸初珑还是在夸自己。

　　“没那么严重。”笑完之后金钟铭又开始安慰起了自己的妹妹。“你也就是稍微显得脸圆了点而已……别这么吃下去就行了。”

　　“总感觉Oppa这话里有点不对劲的意思啊？”初珑疑惑的询问道。“是我脑子确实有点晕吗？水晶？”

　　Krystal：“……”

　　金钟铭：“……”

　　釜山看板娘郑无理是个听话的好孩子，大姐朴初珑让她躲过功夫熊猫李正雅的监视偷偷进屋然后把贝斯偷出来送过来……她还真就干脆利索的完成了任务。

　　“恩地这次不错！”初珑像是妈妈夸孩子一样站起来摸了摸恩地的脑袋，看来她这酒劲不知道什么时候才能散。“坐我的位子吧，我给你们唱歌！”

　　金钟铭三人赶紧鼓掌，这时候哄着这丫头就行了，反正大家都有心事都不想直接回去，连二毛都在发愁自己的肚子，吹吹江风听听歌倒也不吃亏。

　　但是……

　　“怎么了？”金钟铭突然发现初珑对着贝斯摆弄了半天却一点动静都没有。

　　“没电……”初珑尴尬地答道，一个电贝司没电基本上废了五成，毕竟这跟正经的木贝司还是差了很多的。

　　“没电……也将就一下吧。”金钟铭还能怎么说？

　　“是啊，欧尼，都这样了，也只能将就一下了。”Krystal也跟着附和道。“其实都怪郑恩地，也不知道带个插线板过来……”

　　“还有发电机。”金钟铭也跟着点点头。“江边的话水利发电机更合适，恩地连这种小问题都没考虑到！”

　　“我对你们俩真的是……”恩地无可奈何。“哎！没错，是我的错！我没带发电机和插线板，是我思虑不周，我是罪人！初珑姐你赶紧开始吧！”

　　“那我试试吧！”初珑没理会三个人的打岔，开始试着直接弹奏贝斯。

　　不得不说，初珑这么多年的练习生生涯，各项才能都很不错，尤其是她很早就在金钟铭的音乐老师梁正模那里接受过正式的声乐训练，也学习过各种基础性的各种音乐理论知识。所以，哪怕是电贝司没插电，她竟然也能弹个差不离，歌声在微微醉酒后也没有太多的失控……唯一的问题在于她选择唱的这首歌。

　　“不觉得寂寞吗？

　　不觉得冰冷吗？

　　我的祈祷你收到了吗

　　难过的时候

　　总是想起你啊

　　在心中成为一种感动

　　让我走出阴霾……”

　　初珑站金钟铭的正前方认真的唱着这首歌，身后就是月辉满满的汉江，江风拂过她的头发，让她的一头长发微微的卷了起来，拂过了她的裙子，让裙子微微泛起了涟漪状……而清丽的歌声配合略显哀伤的曲风……再加上这阵阵的江风却也确实拂过了一些人的心，所谓月满一江水，前世莫追吗？还是人生长恨水长东？

　　但与此同时……面前的这副唯美景象并不能阻止恩地和Krystal一起变得面色古怪了起来。无他，她们当然都知道，这首歌是金钟铭的那首《初恋》，某种意义上而言是给含恩静写的，而且这首歌的歌词明显是在呼唤和问候曾经的初恋。这时候唱这首歌，金钟铭究竟会怎么想？

　　郑二毛不再关心自己的脂肪问题了，她偷偷的看了眼自己的哥哥，但出乎意料的是，金钟铭并未有过多的反应，只是静静的坐在椅子上听歌，而且还……听得蛮入神。

　　当然了，Krystal也不是没发现一丝不对劲的地方，突然间，她就注意到自己哥哥抬手解开了衬衫上方的又一粒扣子。说实话，可能刚吃东西的时候还是蛮热的，但是现在已经饭后很长一段时间了，而且汉江边这个地方本身温度还是受到很大限制的，再加上江风阵阵的，之前就算再热也该边凉快了……伍德，这是心里有些躁动还是醉意涌上来了？

　　“怎么样，Oppa？专门给你演奏的。”一曲完毕，初珑放下了贝斯，然后看向了金钟铭。

　　“为什么是这首歌呢？”金钟铭微微笑问道。

　　“我也不知道。”初珑低下了头。“我不是故意的……我本来想唱另外一首歌的，但是被风一吹，脑子就有点晕了。”

　　“但你是成心的。”金钟铭把胳膊搭在椅子扶手上，然后捏着下巴扭过了头。“初珑，你心里还是想唱这首歌的，因为你发现这首歌的本质了。”

　　初珑没说话。

　　“我和恩静的事情，外面的人一直都有着各种猜测，哪怕是无聊八卦的普通网民这时候也都有所反应了过来，更何况是知情你们？这首歌的出现时机，再加上这首歌的歌词内容，几乎所有人都说这首歌是我用来追恩静的，而且还用这首歌把她追到手了……这么说不能说有问题……但实际上，初恋就是初恋，这首歌讲的是我的初中那段感情，跟后来的恩静和我没有任何关系，实际上，初恋这种东西注定是无法追回来的，哪怕是怀恋和呼唤也只是在告别罢了……你这时候唱这首歌，是自己触景生情了还是在劝我彻底的告别过往呢？”

　　“两者都有吧。”初珑拿下贝斯后解释道，语气明显清醒了不少。“趁着喝了酒胆子大一些……Oppa，你有没想过，你也算是我的初恋，哪怕是暗恋？”

　　“这个我想过。”金钟铭点点头。“但是我有点不明白，这两个月来，纷纷扰扰的……但金钟铭有那么好吗？真的适合拥有这种主角的待遇吗？”

　　“亲故你太小瞧自己了！”开口的是旁边的郑恩地。“你信不信，连我以后找老公都要受你的影响？啧啧，男人啊，这么有钱还能这么温柔……女人求得是什么？”

　　“是吗？”金钟铭不置可否。

　　“对有些人可能是吧！”初珑想了一下后答道。“Oppa，你确实因为很优秀然后被很多女孩很自然的觊觎，恩地甚至还帮我列过一张表……但是我想说那没用，因为我喜欢你的理由跟其他人不一样……我见到你后就产生了小女孩的崇拜，然后是初恋感……再往后，可能是因为大部分时间里都一直在你身边看着你，慢慢的就把那种感情融入到了你生活里的一切……我喜欢的是你的全部！”

　　金钟铭微微眯起眼睛迎上了对方的目光：“所以……你想劝我忘掉脑子里的一些愁绪吗？”

　　初珑点点头，然后拉起了恩地，坐回到了金钟铭旁边的塑料椅子上：“虽然不知道是怎么回事，但是确实感觉到你今天心里一直记挂着某个人……有点面对着注定或者已然的结果不舍得样子，我一开始以为还是含恩静前辈，现在……是Sunny姐姐？”

　　“都有吧。”金钟铭叹了口气。“甚至还有徐贤。”

　　“我该高兴吗？”初珑愣了一下。“这三个人都注定要离开你的话……那我……我是不是有点着急了？”

　　“无所谓。”

　　“可我还是想问问，跟Sunny姐姐还有含恩静前辈不同，徐贤前辈似乎就是这几天才偎过来的吧，Oppa为什么不舍得呢？”

　　“人生长恨水长东……”

　　“什么？”

　　“人……还是需要自己身边有一个可以告诉自己‘你做的其实都是对的’……这么一个角色的。”

　　“事业上的吗？”

　　“嗯！”金钟铭点点头。“小贤在日本的时候对我说过一句很让我震动的话，她说她信我……这让我实在是对她刮目相看，所以我才会对她这么的……包容。当然了，现在有点可惜的是她理解错了我的意思，又或者是干脆没理解，她选择了想着从爱情这个方面接近我。说实话这让我有点难受，因为她的性格和恩静实在是太像了，她注定是要被我心里恩静的影子给拦在外面的。”

　　话说到这里，金钟铭有些恍惚了起来，Sunny被毛毛拦住，徐贤被恩静挡住，但是毛毛是妹妹，而恩静却已经不能再回首了……这是命吗？

　　“那我……今天其实是因为想的太多反而误会了Oppa，让你不高兴了。”

　　“差不多吧。”金钟铭微微回过神来后有些无奈地答道。“这些东西其实注定都是要散开的，你没必要在意。而且我之前就跟初珑你说过，希望你不要学她们，希望你能再等等，因为她们这些人注定不可能跟我走到一起的，真正有可能能走到一起的人我早就有所分辨……但是没想到，徐贤的出现明显让你有点失控了，而我心里有事情，竟然没注意到你的反应……”

　　初珑略显神伤的低下了头。

　　Krystal和恩地对视了一眼，这俩人今晚上这算是失败了吗？

　　“Oppa！”几人就这么相对无言的坐了一会，初珑突然轻声的打破了沉寂。

　　“什么？”

　　“我记得你给过我一个承诺。”初珑攥紧了自己的手指。“出道前……我可以向你提一个要求。你没忘记吧？”

　　金钟铭定定的看着对方，然后缓缓的点了点头。


第805章 前事莫追

　　“哟，小贤。”一大早，金钟铭就拨通了徐贤的电话。“酒醒了吗？”

　　“哎……”

　　“精神有点不对啊？”

　　“还是有点晕，在床上没起来呢。”

　　“哦。”

　　双方各自沉默了一会，还是徐贤先开的口：“Oppa？”

　　“突然想起一件事情。”金钟铭掂了掂手里的签字笔。“有没有兴趣参与到一些有意思的事物中来？”

　　“没听懂。”

　　“平时看你在网络上不是很有前辈范吗？”金钟铭站起身来来到了观景玻璃前。“我想邀请你来韩国艺人权利互助委员会里负担一点工作……”

　　“Oppa。”徐贤的声音夹杂着一点笑意。“不是我不想去，实际上我很想参与进去，但是以我的年纪和资历，还是太早了点吧？”

　　“那你觉得什么时候合适呢？”金钟铭有些不以为意。

　　“最起码要等到我们少女时代让别的女团一辈子都追不上的那个时候！”徐贤这边已经顶着乱蓬蓬的头发坐了起来。“最起码要等到让那些后辈们安心争第二的时候。”

　　“有道理。”金钟铭笑眯眯地答道。“听起来很像是小贤你的气势，但如果那样的话，就得等到12年了……”

　　“Oppa是怎么算出来的？”忙内又有点晕了。

　　“你管我呢？”金钟铭的回答还是显得很不以为意。“那就这样吧……等12年的过来入职，到时候来当我副手吧……再见。”

　　“Oppa。”徐贤突然反应了过来。“你这是什么意思？”

　　“小贤啊……你现在脑子清楚吗？”

　　“当然。”徐贤伸出一只手笼了下头发。“我现在除了头发乱一点外，没有任何不对劲的地方。”

　　“那就好。”金钟铭笑了一声。“那就是你想的那个意思了。”

　　沉默了很长一阵子，徐贤有些压抑不住自己的火气：“为什么突然要这样？”

　　“小贤啊，你的意思我已经确切的感觉到了。”金钟铭收起了笑容严肃地答道。“但是咱们两个性格都太硬……当我的助手和妹妹吧！我保证，还是会让你看到我想做的事情的，还是会跟你分享和见证一些东西。”

　　徐贤躺倒在床上又沉默了一会，她依然还是不开心：“Oppa！”

　　“说。”

　　“为什么拒绝那些人的方式都那么体贴……换了我要这么直接？”

　　“说不定她们嫌我磨叽呢，你却反过来嫌我直接？”

　　“Oppa我不是在开玩笑，我真的有点生气……”徐贤万分不满。“你对Sunny姐姐可以那样容忍，对侑莉姐姐那么温柔……就连允儿姐姐和秀英姐姐，你都能让她们自己知难而退，你把她们那些人封印在好感线外面的时候都是那么的小心翼翼，为什么换了我就这个样子？我真生气了！”

　　“就是因为忙内你会生气啊。”金钟铭的回答很有意思。“我知道小贤你始终还是那个忙内，你对一切都有准备，你会生气而不是瞎想，而且你生气的时候会直接问出来而不是一个人生闷气，我当然可以放心的让你生气了……所以我们之间就应该坦率一点，明明是注定没结果的事情就不要拖下去了。”

　　“是因为昨天的那个朴初珑吗？”徐贤的语气低落了下去。

　　“是，也不是。”金钟铭看向了远处天空的云彩，不得不承认韩国的早上空气还是不错的。

　　“什么意思？”

　　“忙内啊。”金钟铭突然问了一个奇怪而直接的话题。“你觉得，抛开这三个月的纷纷扰扰来看，如果有一天我结婚了……以我的性格，然后单纯的拿过往的经历来看，我的新娘会是谁呢？”

　　徐贤认真的思索了起来，而金钟铭也没有催促，而是直接站起身来，并来到身后的观景玻璃窗前静静等着对方的回答。

　　“没有我。”徐贤在十分钟后才给出了答案。“我想过了，也没有秀英姐姐她们。或许是Sunny姐姐，或许是含恩静小姐，或许是……西卡姐姐，也有可能是昨天的朴初珑！但是……我们可以尝试着建立起像你和那四个人一样的羁绊……”

　　“你说的没错。”金钟铭打断了对方。“你的‘但是’我也明白，我才24岁……感情基础什么我当然可以重新开始。但是回到之前的话题上……就像你想的那样，单就之前的经历来说确实只有她们四个人有可能性……我不是一个滥情的人，但也确实有一种‘最难消受美人恩’的感觉，因为这是四个人，而且每一个都确实有一种让人难以抵御的东西……而我感到非常抱歉，这里是首尔，不是沙特，我娶不了四个，我对西卡的感情性质也注定让我无法迈出那一步。幸亏，西卡选择了以妹妹的身份跟在我身后，Sunny选择了做回了朋友，恩静……恩静跟我咬着牙散了……当然了，初珑，初珑昨天晚上确实出现了一点小意外。”

　　“小意外之后就是你一大早跟我打电话让我放弃妄想，去做个你的秘书？”

　　“助手、副手。”

　　“好，助手。然后昨天的小意外是什么呢？”

　　“小贤啊，你知不知道我其实是被这三个多月发生的事情给弄得害怕了？”

　　“我知道。”徐贤掀开毛毯一身睡衣光着脚走下了床，看得出，她表情还是不太好。“早感觉出来了。”

　　“我真不知道为什么会有这么多平时的好朋友会透露出这种信息？一开始的感觉就是心塞，为我和恩静心塞，我不理解那些人，包括你，不理解你们到底是怎么察觉出我和恩静出问题的。但是有一点我可以打赌……这里面的一大半人都低估了我跟恩静之间的事情，所以我在真的分手后是真的很不爽，很不乐意，那段时间把我真的想把自己给彻底封闭起来，然后什么都不想什么都不做……”

　　“那你为什么还要走出来呢？”忙内盘腿坐到了宿舍沙发上。“你要是在你家阳台上再坐上个两个月……就没这么多事情了吧？”

　　“因为毛毛嘛。”

　　“原来如此。”徐贤微微一怔。“西卡姐姐那时候就主动的站出来用某种方式告诉你，她只是你的毛毛，而不会是什么别的人吗？她……我记得那段时间，甚至更早的时候她就住回到你那里去了……她确实是对你最好的那个人，什么事情都在为你着想。这一点，谁都比不了。”

　　金钟铭并未及时发声回应。

　　“让我猜猜。”徐贤把手机夹在了肩窝上，然后开始穿袜子……但是她马上注意到自己根本没把袜子拿出来，所以只能颓然的放下手并认真的把心思投入到对话中去。“在随后的那段时间里，Oppa其实蛮矛盾的吧？一方面是想按照西卡姐姐的劝慰和吩咐去和一些人做到互不伤害，但是另一方面你却也在气一些人不知进退。尤其是她们身边还有含恩静小姐和西卡姐姐做对比……含恩静小姐的事情虽然我不大清楚，但是我想她在分开时也一定是为了你做出了某种主动而坚决的行为……”

　　“你怎么知道？”

　　“Oppa不是说我跟她很像吗？将心比心而已。”

　　“将心比心这四个字说起来容易，做起来实在是太难了，所以说小贤，我越来越欣赏你了。”

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“我宁可你讨厌我……”

　　“不会的，怎么可能呢？”

　　“哼。”忙内冷笑了一下，不知道是在嘲讽自己还是嘲讽对方。“算了，不说这个了。接着往下呢？是Sunny姐姐让你彻底失态了吗？这个其实挺怪我的，我不说，她都不知道自己其实是被西卡姐姐给锁死了。”

　　“不怪你！”金钟铭的回答很严肃。“我和Sunny之间怪不到外人，她不舍得改变，我也不舍得，更何况还有已经做出了选择的毛毛站在旁边看着，我们真的强要做出改变，那也没有理由越过毛毛……那就只好放弃了！只是……只是心里确实难受罢了。”

　　“为谁呢？为了Sunny姐姐？为了西卡姐姐？还是为了含恩静姐姐？”徐贤低头看了看自己光着的脚趾头。“为她们觉得不值？为自己不能维护好最开始的美好感到无力？一个在事业上强横到那种份上的Oppa，明明别的大人物在你面前像是掉进蜘蛛网的小虫子一样无力，但是在感情上自己却反而也像是一个掉入蜘蛛网的小虫子一样。挣扎来挣扎去，最后才发现自己一无所能……怪不得Oppa你昨天竟然能容忍我，是没心思在我身上吧？那么朴初珑呢？我很好奇她的事情。”

　　“确定要听吗？”金钟铭笑了一下。“现在挂上的话……其实无所谓。”

　　“想听听自己怎么输的罢了……昨天晚上我倒下去之后她做了什么？”徐贤像Sunny那样毫无形象的抠着脚指头倒在了沙发上。“竟然能让我一大早就出局了。”

　　“她……和我之间发生了很多事情。”金钟铭笑了一下。“在你离开之后我和她又喝了几杯，她喝到晕乎乎的跑到汉江边吹风，然后打电话让已经回去的恩地给她拿贝斯过来，还要给我唱歌，唱完歌之后我就问他，我值得她这样吗？于是她趁机对我进行了一次表白，可怕的是，我还接着无视了她的表白……但她依然锲而不舍，又拿出了一个之前我跟她达成的承诺，希望我今天一早拒绝你……”

　　“我听到你说你无视了她的表白的时候还有为她不值呢。”忙内的眼神有些落寞。“但是听到最后一条又有一点讨厌她了。”

　　“是吗？”

　　“其实Oppa是故意的吧？”忙内在沙发上伸直了身体，直直的躺了下来。“无视她的表白是故意的吧？虽然很残忍，但是你的收获也是巨大的。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为那时候你就已经被感动了。说到底，这确实又是一个对Oppa你全心全意的好女孩……什么乱七八糟的经历，从头到尾，她只是看出来Oppa你昨晚心里面的郁闷和难受，所以想按照本能尽力帮你驱赶掉这份差劲到了极点的坏心情，至于这中间可笑的反应和行为方式，其实只是喝多了的缘故吧？但是，Oppa你也没想到，她竟然会不惜一个女孩的颜面去冒着本来没必要的风险对你表白，尤其是她还已经知道自己只要安安静静的等下去就可以了。话说Sunny姐姐或者谁应该已经告诉她了……但是她还是这么干了，甚至在被你无视掉表白的情况下还依旧想着Oppa你的境况，想把我给解决掉，毕竟我是最后一个大麻烦……就像Sunny姐姐被西卡姐姐压得死死的而毫无机会一样，我也被那位含恩静小姐给压得死死的吧？既然注定是没结果的事情，那就干脆的推一把，替你解决掉，那Oppa你无论如何都会少一个烦恼……她可真是一个全心全意爱着你的人……所以你……你彻底……彻底朝她打开了自己的心吗？”

　　“没错！……哭了吗，小贤？”

　　“嗯，有一点眼泪而已，不过没办法，输的太惨了，根本没有还手的余地，Oppa，我现在好讨厌那个朴初珑。”

　　“她也很讨厌你……你知道吗？你说的绝大部分都是对的，唯独一点你没想到。”

　　“……”

　　“你太小瞧自己了，她对你的警惕心可不是装出来的。”

　　“是吗？”

　　“是！经过她的提醒我才注意到，原来小贤你……”

　　“Oppa，我不想讨论这个话题了！”

　　“那换个问题……我昨天就问过初珑，现在依然想问问你，值得吗？”

　　“Oppa，听过一句话吗？”忙内的认真的回应道。“情不知所起，却一往情深，恨不止是所终，却一笑而泯……感性的事情，谁也捉摸不定！我跟那些人，是不一样的，我是那天晚上真真切切对Oppa你产生了内心的一种冲动……所以不要再问女孩子这种问题了！”

　　“为什么这么坚决？”

　　“因为我不想被谁当成谁的替代品，也不想被谁拦住自己的道路，我就是徐贤，输了也要……算了，总之就按照Oppa你说的那样，12年以后我就去你那里当你的副手吧！”

　　“忙内啊。”金钟铭闭上眼睛叹了口气。“Oppa还是要谢谢你！”

　　“谢我什么，谢我这么知道进退？”

　　“谢谢你……一大早起来，明明心里很难受，却还是陪着我说了这么多话，你确实跟其他那几个人不一样，这一点我确切的感受到了。”

　　“……”

　　“……”

　　“Oppa。如果，我是说如果，你以后有什么想说的话，完全可以找我，从工作到感情，我都会当一个好的倾听者的。虽然我……未必有毛毛姐和那个朴初珑对你这么关心备至，也没有Sunny姐姐跟你的那种心有灵犀之类的。但是我，我真的想扮演那个角色。当你被别人不理解，被自己人误解，被所有人所害怕的时候，就请务必来告诉我：‘我做的其实是对的’！”

　　“那你又会怎么说呢？”

　　“和那天晚上一样，我会告诉你：‘我信你’！”

　　“谢谢！”

　　“不用谢……我其实还想用这种方式小小的报复一下那个朴初珑，总有一些事情是她做不到的，但我还是做到了！我是真的讨厌她。”

　　“然后呢？还有什么吗？”

　　“然后我还想问一下，昨天晚上她用你给她的承诺，要求你拒绝我之后，你到底是怎么做的？”

　　“……刚才不是说不想讨论这个话题吗？”

　　“Oppa！”忙内在沙发上翻了个身。“那就别说我，直说你和她！”

　　“我站起来抱住了她……”

　　“然后呢？”

　　“然后我对她说，这个事情我已经做出同样的决定了，所以让她再换一个要求，如果没想起来的话，今年年末我要去一趟中国，到时候我可以带她一起去，我和她两个人！”

　　“她一定很高兴吧？看着你从4月份一直挣扎到现在终于走出来了，然后还会立即明白过来你对她表白的真正回应……对不对？”

　　“确实如此，她很高兴……然后又要去唱歌了。”

　　“酒还没醒吗？……怎么说呢？Oppa你似乎还差一个人。”

　　“恩静的话，我会在去中国之前，找机会和她当面聊一聊的。我答应过她，会在一个综艺里笑着和她见面的！”

　　“那最好，笑着见面最好。”

　　“没错！”

　　“……”

　　“小贤，去洗个澡吧！整理一下自己，换身漂亮衣服，然后出去找同学吃顿饭……明天晚上别忘了来我电影的首映式，十九禁的那个。”

　　“知道了。”徐贤清朗地答道，但随即，立即就是一阵彻底的沉默，好像徐贤那边忘了挂电话就直接去洗澡了一样。

　　等了很久，站回到办公桌前却始终拿着手机没放下的金钟铭终于收起之前的笑意，他很认真、很认真的对着手机说道：“对不起。”

　　“没关系。”忙内的声音轻轻地却又显得很急促的从对面传了过来，然后就是挂断后的忙音了。

　　金钟铭跌坐回自己的办公椅上，然后愣愣的盯着光学玻璃墙外侧的办公区，足足七八分钟的时间他都没有做什么动作，但是突然间，他站起身来长呼吸了一口气，一瞬间，他就感觉自己一朝摆脱了缠了自己足足三个多月的紧密蜘蛛网，就好像整个人重获自由了一样！

　　一次次的欺骗自己，以为过去了，一次次的安慰自己，以为会操作得当，但是直到今天他才明白自己终于斩断了一切……

　　又一次跌坐回了办公椅是，金钟铭在椅子上转了一百八十度，然后重新看向了办公桌后玻璃观景台下的风景。从他的这个位置看过去，可以看到整个清潭洞、狎鸥亭，天气好的时候，比如现在，他甚至可以向西北方向远眺到汝矣岛。而这，也是他特别中意这里并坚决要把改成了自己办公室的真正缘故了——全韩国精华的地段都在自己的视野中，这感觉简直棒极了！

　　尤其是心里重新轻松，整个人要变得轻装上阵的时候，那就更明显了。


第806章 局外人，局内人

　　8月3日晚10点，灯火通明的韩国首尔警察署内，一间偌大会议室外面的走廊长椅上，白天还精神抖擞的在办公室里谈笑风生的金钟铭竟然出现在了这种破地方。而且，他还正在和坐在一起的另一个中年男人略显尴尬的对视着……说实话，这俩人是有过几次接触的，而且还一般都是在类似的时间段里，但那全都是在江南区和中区的高档社交场合，甚至还有一次是在美国大使馆这样的正式官方场合，在这里见面实在是……实在是有点掉价。

　　其中，金钟铭一脸疲惫，身上连外套都显得皱皱巴巴的，脚上的鞋子倒显得很亮，可是那一黑一白的袜子实在是让人很无语，再加上随手放在一旁的大号口罩……总之，这位很显然是从家里临时跑过来的，形象实在是有些不佳。不过，好在这里是禁毒局，没哪个警察不开眼的拿手机拍照，不然乐子可就大了。

　　而另外一位先生虽然衣着还算很整洁，但是满脸的不耐却也出卖了他的真正心情。

　　“伍德先生是怎么看待这件事情的呢？”最终，还是中年男人先开口了，而且一开口就是标准的美式英语，这是一个发色偏黑，五官却是标准的西式面孔，同时还有着一个长长鹰钩鼻子的家伙，仅仅是从这位的容貌就能看出来，十有八九他应该有着犹太血统。

　　金钟铭犹豫了一下，但并没有急着说话，而是奇怪的打量起了对方。

　　“我觉得我们有必要先统一一下意见。”那人低头轻声笑了一下。“我的意思是，我们都应该明白，这件事其实没什么大不了的，而且对于我们共同的朋友的援助意愿也应该是统一的，所以……我们两个人应该在最基本的一些东西上保持一致。”

　　金钟铭点点头，然后才略显小心的靠过去筹措了一下语句：“说实话吧，泰瑞德先生。我从小就在洛杉矶皇冠假日酒店那边打工，给人下注赚小费，所以，虽然很多年没见过这东西了，但我也依然不觉得这有什么大不了的，尤其是对帕克这样的嬉皮士而言，他们出去玩碰这玩意简直就像是吃饭喝酒一样普遍……所以我们应该尽量帮助这小子摆脱这次无谓的麻烦。”

　　名为泰瑞德的中年男人连连点头，作为美国驻韩国大使馆公共事务处的参赞助理，他大晚上的被韩国的警务联络官告知，有美国公民在韩国警方今晚某次针对娱乐场所的突袭行动中被发现涉嫌藏匿毒品然后被逮捕了，而且似乎刚刚过了线，属于犯罪行为……说的那么郑重其事的，不就是怼草被警察给遇到了吗？实际上哪个美国人会在乎这个？

　　就拿金钟铭说的洛杉矶皇冠假日酒店那里来讲好了，那儿是洛杉矶最大的豪华赌场，附近云集了大量的好莱坞明星和体育明星，那些人上人经常聚在一起一边赌博一边抽更高档的东西，半公开的抽……也没哪个警察真的过去认真查。说句不好听的，对于洛杉矶的警察而言，除非是那种论斤卖的大案子，禁毒方面的专业科室都不带睁眼的。而且说到这个，怼草在美国人眼里还跟其他的高档货不一样，这玩意在美国很多州都是合法的，经常看到那些去CBA打球的NBA落魄球星打了个几个月就说想家……想个屁，那是想抽大麻了！

　　但是，所以说但是……这里终究是韩国啊，韩国这里对这些东西的反应跟中国基本差不多，沾了就让你玩完！而且，更奇葩的是，韩国这里基层的反美情绪和反中反日情绪几乎没什么两样，这个弹丸小国的思路你不在其中是理解不了的……总之，多余的废话不多讲了，泰瑞德来之前其实也是有点分外头疼的，作为外交人员，最讨厌的就是为美国公民在司法上擦屁股了，这里面的行政和外交成本问题简直就是在开国际玩笑。

　　不过，好在这次犯事的人比较特殊，所以，金钟铭这个最近一直在大力推动着韩美双重国籍立法的年轻富豪才会出现在这里，而且从目前来看两人观念和目的基本相同，内外夹击的话，那自己这一趟应该会轻松不少。

　　而就在两个低头交耳说个不停，试图协调并统一好立场的时候，身后会议室的门突然就被推开了，紧接着，一名满脸英气的年轻检察官气势非凡的走了出来。金钟铭和泰瑞德立即起身迎上去，熟料，这位帅哥检察官只是不耐的往两人这边招了下手，然后……然和就扬长而去了。

　　金钟铭和泰瑞德无语的对视了一眼，双方都从对方眼里看到了头疼这俩字，最怕的就是这个了，这种明显带着什么情绪的年轻检察官最是让人有些无语，为什么大检察厅会派这么一个愣头青过来？

　　不过烦归烦，俩人还是老老实实的跟了过去，三人最后七拐八抹的来到了一间单独的办公室里落座。而坐下来以后，对面的那位年轻帅哥检察官依旧还是那副“老子不畏强权，美国狗和富豪都得给我老实点”的样子，足足十分钟都没正眼看对面这俩人一眼，他先是直接翻腾起了手里的什么乱七八糟的文案……翻腾完了还他妈慢腾腾的喝了杯咖啡……这明显不是什么办事的节奏。

　　“两位，既然检查厅让我给两位做出说明，那我就给两位做出一个详细而又认真的介绍吧。”折腾了十来分钟后，对面的检察官终于拿足气势开始说话了。“美国公民肖恩帕克先生，今晚在首尔的某个夜店参加娱乐活动时，遇到了我们针对毒品举报的突袭行动，当场被我们从他的私人衣物内搜查到了大麻102克……证据要看吗？”

　　“要……不是说详细而认真的介绍吗？”金钟铭似乎有点没反应过来。

　　“已经很认真和详细了，金钟铭先生。”对面的检察官有点不耐烦了。“你只是肖恩帕克在韩国的最亲密的工作关系者罢了，这事情跟你无关，你应该后退到他的朋友和同事的身份上去，然后适度的为他提供一些民事上的帮助就足够了。”

　　金钟铭干笑了一声：“102克，2两……有点吓人，检察官先生，我不太了解法律……这个，是不是过线了？”

　　“金钟铭先生，我多说一句吧。”对面的检察官似乎是觉得金钟铭的反应有点出乎意料的软弱，所以想用语言先逼退对方。“我们韩国大检察厅毒品有组织犯罪部一直以来都充当着韩国禁毒工作的核心部门，实际上在我们这些年的努力下韩国一直被认为是毒品清静国。而韩国的毒品法律除了死刑这个问题以外，其余各方面都是世界级别的严肃，102克，再加上他体内的那点毒品反应……哼！按照《大麻管理法》足够让他在监狱里待上6个月了！你这么一个声望卓著的公众人物何苦牵扯进这潭污水里来呢？金钟铭先生，你不要被一些不相干的事情影响到自己的前途！”

　　“我就是为了不被脏水溅到身上才来的！”金钟铭叹了口气。“帕克是我公司的CEO，这件事人尽皆知，而且和我一样，他本身就是个顶级的知名人物。再加上公司正在急速发展期，他出了这样的事情很可能会对我们公司的信誉造成致命的打击。话说……中午我还跟他一起吃了饭……”

　　“不至于。”未待年轻检察官开口，旁边的泰瑞德反倒是笑着摇了下头，一口流利的韩语佐证了他下面的话。“我在韩国也呆了蛮长时间的了，也算是个韩国通。说句不好听的，哪怕是帕克先生搞出来了又一个‘梨泰院杀人事件’，我也不觉的这会影响到伍德先生你身上，你现在的声望和名声实在是无懈可击。”

　　“但会影响到我的生意。”金钟铭扭过头去严肃地答道。“生意就是生意！我这个垄断了韩国电商产业的网站是面临着巨大竞争压力的。那群古板的老财阀无时无刻不想一脚踢开我自立门户，然后用资本压垮我吞噬我，而一大群热血的年轻人每个月都在建立着数以十计的相关网站……他这个时候给我闹出来这么一个破事……泰瑞德先生您来说，消息放出去之后会不会给我造成影响？！”

　　“那怎么办呢？”泰瑞德微微笑道。“韩国警察署里的隐私保密水准人尽皆知，今晚的事情要是到了有心人手里恐怕就会形成针对你的电商网站的集中商业抹黑风潮，那得损失多少钱？”

　　“不要一唱一和的了！”对面的检察官突然黑了脸。“我想警告下这位外交官先生，不要在韩国执法人员面前提及梨泰院杀人事件这几个字。而且也请你不要再蛊惑旁边的这位了，别以为我不知道你要干什么，接下去你是不是还想告诉他，韩国警察靠不住，韩国司法靠不住，韩国媒体靠不住，想要自己的公司不受无妄之灾就只能想办法动用你的人脉把这个肖恩帕克给捞出去？”

　　“没有的事情！”泰瑞德不急不躁地答道。“我是外交人员，我怎么会说出那种话呢？我是要为自己的话负责的！”

　　“我也会的！”检察官勃然作色。

　　“那就好。”泰瑞德微微一笑。“不过我还是要提醒年轻的检察官先生一件事情，102克这个数据似乎才刚刚超过一个重要的量刑标准两克而已，那为什么不是99克呢？这个东西能确保什么杂质、含水量……总之你懂得。我想，我是有权利要求你们确保取证、调查阶段的公正性，以此来确保我国公民的司法权益，所以我要求重新确定证据的准确性。当然了，这个需要律师的协作，我一个参赞助理……金钟铭先生？”

　　“啊！”正在想着什么的金钟铭好像突然反应过来一样。“放心吧，帕克的律师团队都在美国，但我会让我这边的韩国律师团队过来协助这家伙的。”

　　“我就知道是这一套。”检察官冷笑一声，收起卷宗就站了起来。

　　“我要求探视……”泰瑞德眯着眼睛敷衍的继续提醒道。“确保他的健康状况才是我此行真正的目的！”

　　“等着！”年轻检察官完全没了耐心，他想直接离开。

　　“那个……贵姓？”金钟铭突然伸出胳膊当初了桌边的出路。

　　“李……李智英，怎么了？”李检察官一脸的警惕，却还是咬着牙说出了自己的名字。

　　“没什么。”金钟铭想了一下这个名字，然后微微皱起了眉头。“那个李检察官，您看我袜子都穿错了，这么辛苦跑过来不就是为了帕克的事情？别的不说，我也得为我公司的事情早做准备，最起码得让我见见他问问他，他不在的时候公司该怎么运行……”

　　“知道了！”小李检察官没好气的放回了卷宗。“既然是普通的民事探视，不需要那么多程序，直接跟我来吧！”

　　就这样，穿过了首尔警察署禁毒局的办公区，金钟铭跟着李智英来到了一个很随意很简陋的关押区。这一点当然可以理解，虽然说是藏毒，但是帕克这人毕竟手无缚鸡之力，而且他的问题之所以被重视也是因为国籍，因为个人的社会地位，因为他的财富，跟他身上这二两大麻没有任何关系！

　　实际上，如果不是因为案件外的因素，李智英检察官今天都不会专门过来的，就算来他应该去调查和处理这批大麻的渠道问题，那才是真正的大鱼……这么一想的话，也就由不得人家天然的肚子里带气了。

　　看了看地上脏兮兮的脚印，又看了看残破的桌椅，还有头顶昏黄的灯光，金钟铭终于认真的打量起了才七八个小时没见的肖恩帕克……看的出，这位被认为是世界上最顶级的IT创业者、名动一时的少年天才黑客、让全东亚地区都有些紧张的电商网络CEO，此刻的精神却明显有点不对劲。哪怕他身上干干净净的，那身价值不菲的衣服也依旧亮眼，甚至连那副络腮胡子明显都是晚上离开酒店时仔细打理过的……但是，唯独那双显得格外麻木的眼睛却出卖了他此刻的真实状态。

　　“呃……要我通知拉维斯吗？”金钟铭瞥了一眼坐在门口喝咖啡的李智英，话题很自然的就打开了，拉维斯，帕克的未婚妻。

　　“无所谓。”帕克呆滞了足足五秒才给出了答案。“你看着办。”

　　“102克……按照韩国法律是要半年的。”

　　“你……看着办。”

　　“我的律师团队马上就到，需要额外通知你私人的律师团队吗？”

　　“无所谓，你看着办好了。”帕克眼神涣散的盯着金钟铭答道。

　　“那个李智英检察官。”金钟铭终于忍不住回头看了眼门口的那位。“他这是……正常的反应吗？”

　　小李检察官也愣了一下，他犹豫了几秒钟才说了实话：“不像是因为吸得那点东西的反应，实际上按照药理来说他现在应该思维清晰，反应灵敏……但是我可以保证，没人碰他！”

　　金钟铭冷笑了一声，他立即反应了过来：“既然如此的话，那我知道是怎么回事了……嗯，能不能请检察官先生回避一下呢？我准备跟他谈一下公司正在进行的日本战略……”

　　“为什么要回避？”对方皱起了眉头。“我是毒品部的人，商业上的东西我也听不懂，你们俩用英文对话起来我也有点吃力，更何况这里也不是什么设施完备的地方……”

　　“最近因为我们公司进军日本的事情。”金钟铭笑眯眯的打断了对方。“乐天辛家跟我们公司的闹得很不愉快……这么准确的毒品突袭活动、我们公司的CEO、102克……太巧合了，我直说吧，我信不过李智英检察官你，我甚至一开始就觉得这一次是某些堕落了执法人员在一些大人物的授意下策划的这个案子！就像你刚才提醒我的那样……请你也不要被某些不相干的事情影响到自己的前途！现在……我要和我的CEO讨论一些公司内部的商业机密！要么你离开，要么等我的律师团队过来为我们创造一个正式而和谐的谈话环境！你自己看着办！”

　　李智英奇怪的盯住了眼前这个锋芒毕露的同龄人，说实话，对方现在的强硬和强势和刚才的那种软弱、退让、迷糊、疲惫形成了强烈的对比……但不管怎么说了，出乎意料的是，一直很强硬的李智英竟然在低下头认真的想了一下后真的转身离开了……

　　“第四次了。”

　　就在金钟铭看着突然加速离开的帅哥检察官的背影时，身后突然传来了一句略显冷漠的声音。

　　“什么？”金钟铭疑惑的扭过头来看向了声音的来源——自己的CEO肖恩帕克。“什么第四次了？”

　　“我这是第四次被人当成用过的抹布一样扔出去了。”帕克的声音并不是很激烈，只是显得有些自嘲罢了。“为什么？伍德你能告诉我为什么吗？”

　　金钟铭轻笑着用手指抹了抹桌子上的灰尘：“那是因为……帕克你，其实一直都只是个局外人，但你却一直把自己当做一个局内人而已！既然你也知道这都是第四次了，为什么就不能从自己身上找找原因呢？”

　　就在金钟铭和帕克讨论起一些似是而非的哲学问题时，年轻帅气的小李检察官也正在验证着自己的一些想法，他找到了这次突袭行动的指挥官，首尔警察署禁毒局的某个队长。

　　“朴队长。”李智英悄悄拉住了对方。“有件事情想向您请教。你看啊，我是在行动后才得到通知过来的，你知道咱们这次行动的总负责人是谁吗？是接到了举报的缘故还是上头来的指令？”

　　“是这样的……”朴队长虽然是个资历深厚的队长，但是韩国检察官是所谓的独任官厅制，自己的资历在对方面前一无是处。更何况，这个小李检察官毕业工作不到3年就调到了大检察厅里当检事，这要是没后台就怪了！所以，朴队长没有任何隐瞒，认认真真的给对方介绍了一遍。

　　原来，这次的行动并非来自于举报，而是检查厅里李智英的上司，毒品有组织犯罪部的高级检事韩成武的直接命令，同样的道理，李智英被召唤过来处理此事，也是被韩成武直接下达的命令。

　　说实话，联想到金钟铭刚才的那番话，李智英有点发懵。

　　“小李检察官……”大概是觉得对方前途无量，朴队长决定自作聪明的给对方点一点。“其实啊，大家都觉得这次应该是那个场子的老板得罪大人物了。”

　　“哦？”

　　“那个场子的后台是个大家都很熟悉的知名人物，白昌洙你听过没？开娱乐公司的那个。”

　　“自然……我知道他，您……确定是他？”

　　“没错！应该是他惹到了谁，所以这次被人给稍微警告了一下。”

　　“原来如此。”李智英恍然大悟的样子。“承蒙您指点了，有机会一起喝一杯。”

　　“哪里……”

　　目送着对方离开，英俊帅气的李智英脸色却突然由笑意盈盈变成了乌云密布，什么白昌洙得罪了大人物？昨天他还清楚的听自己父亲指点过，那个白昌洙最近接连攀上了大人物，当初收保护费的小混混如今已经成了一些真正大人物的政治手套，怎么就被一个高级检事随随便便敲打了？

　　但是如果是这样的话……李智英再次想起了刚才金钟铭的话，莫非这次真的是乐天这样的巨头插手进来……可这里是大检察厅的毒品部啊？不是说这里最干净最与世无争吗？自己出身检察官世家，有些东西不是不懂，可是……可是年轻气盛一腔热血难道就真的错了吗？只想跑到这里安心抓毒贩竟然还能扯上这种狗屁倒灶的事情？！

　　李智英只觉得胸口像是被勒住了一样，让他喘气都困难！

　　“帕克，你是个天才。”昏暗的临时关押区，金钟铭还在跟自己的CEO聊得开心。“这点我早就知道，全世界也都知道。你15岁的时候就因为黑各种网站害的自己亲爹在家被FBI持枪包围；20岁就创建了全世界第一个音乐盗版网站Napster；接着就是通讯录应用plaxo；然后又是FaceBook的首任CEO；现在又帮我……算了，说这些也没意义。我就想问你一句，经历了这么多，为什么你还是那么自以为是？”

　　“看着我的牙！”帕克毫不在意的把自己的名牌西服压在了脏兮兮的桌子上，眼神中已经完全没有了之前的那种凌乱不堪。“别人不懂你不懂吗，伍德？有些东西就像嚼玻璃，慢慢你的就会喜欢上自己血的味道！你不是不懂，只是你品尝自己血的领域和我不同而已！”

　　金钟铭停止了用手指在桌子上擦灰的动作：“帕克，你理解错我的意思了，我当初就是被你那种嚼玻璃的气势所吸引，才恳求你留下来帮我的……但是我们说的不是一回事。我知道我、你、马克，其实是一类人，我们都是某种意义上的玩家，player，这个词用得合适吧？”

　　帕克冷哼一声，但仍然点了点头。

　　“你是一个伟大的player，你有着自己初心，你想要改变这个世界上人的生活方式！对不对？”

　　帕克的表情缓和了下来。

　　“马克也是一个伟大的player，他想要改变互联网的规则，想用这个让全世界的人越拉越近……我觉得我也是，我也有自己想改变的东西，自己想改变的规则，我也没有忘记自己当初的那份心思。至于你想要的那个答案，其实说起来很简单，那就是我们三个努力的领域截然不同，所以各自在交汇处扮演的角色都不是对方所欣赏的那个角色，甚至，这其中你的那个角色有可能是最差的那一面。”

　　“你是说这个？”帕克嘴角微微翘起，挥舞着一根手指在空中饶了一圈，他明显是在指这个条件极为恶劣的关押区。“说句不好听的，我进过FBI的审讯室、北卡莱罗纳的毒品调查科，但是那些都比这里强一百倍！”

　　“别打岔。”金钟铭捻了捻手指上的灰尘。“你知道我不在乎你的那些事情，你隔几天就飞美国和日本怼草的事情我一清二楚，你动辄私人飞机接朋友开Party的事情我也明白，一天一套名牌西服的事情我也听说过……但是，那些东西真的无所谓。帕克……别装了，你知道那是因为什么，如果你非要我给你一个交代，我就给你！你想像乔布斯那样获得所有人的认可，马克想要驾驶那座属于自己的航空母舰，我想要获取资金和势力的支持，这些东西在资本社会里，都会变成对公司控制权的争夺。所以你明明不在乎钱，却也只能用股份这个东西来证明自己存在的意义……太可惜了！”

　　“你还差我一句话！”帕克盯住了面前的年轻人。

　　“我认可你！”金钟铭点点头。“认可你的努力，认可你的存在意义，这个公司成为韩国垄断式的电商企业完全是依靠你的能力！我无话可说。”

　　帕克咬着牙点了点头。

　　但是马上，他也好，金钟铭也好，两个人都有些意兴阑珊了。

　　“话说，回到正题上吧。”帕克低声说道。“一次次的，你们都要用这种低级的方式来把我撵出局。第一次是起诉；第二次是投资人开会；第三次是藏毒……然后开会解职；你这次甚至都懒得换个方式了，还是他妈的藏毒，然后被解职！”

　　金钟铭沉默不语，他不想解释，原因很简单，帕克很聪明，这小子自己什么都知道，而如今事情都已经说开了，甚至达成协议了，那还说个什么废话？

　　“是不是跟上次在北卡罗来纳一样，只要我辞去CEO的职务，那些可笑的可卡因就跟我没关系了……哦，这次是我的藏毒剂量就会降到刑事犯罪以下，对不对？然后明天一早就可以出去，然后后天就可以回美国？”

　　“实际上，我只要你那份的投票权，你之前几天所要求的那些股份我还会按照之前的约定全都给你的，同时我还希望你能为我推荐一些好的人选来继续贯彻你的理念，甚至我还会像马克那样，在公司遇到困境向你求助！希望你到时候别挂电话……”

　　“不会的，我总是不忍心放弃自己的孩子，但是你这家破公司的优先权远远在FaceBook后面一百英里的地方……”

　　“帕克。”金钟铭不耐烦的摆了下手。“别说这些废话了，回到硅谷去吧，那里才是最适合你的地方。到那里找你的黑客朋友，再去创建一些公司，去找点玻璃嚼一嚼……你的这个比方确实很形象，我很喜欢。实际上你也不用等明天，媒体、官方，我全都拿下了，所以今天就可以把你捞出来，什么波澜都不会起，然后你今天晚上就可以坐飞机会美国……到时候就不要再来韩国了！”

　　“那你还在等什么？”帕克不满的喝问道。“老子今天飞过去就要开无遮大会，买上两斤大麻分给所有人一起嗨！你给我滚出去办事！”

　　外面的警察被帕克这一嗓子惊得不轻，但是好在金钟铭立即起身离开了，这才没引的韩国警察进来教他做人……

　　凌晨12点半，探视过帕克之后的泰瑞德在律师的协助下正式的要求韩国警方重新检测现场搜到的证据，因为帕克先是当着所有人的面公开承认了藏毒，但是他随即又坚持说自己通晓韩国法律，所以这次只买了9克大麻叶而已，其余的那90多克大麻糕跟自己无关，很可能是别人在栽赃陷害……

　　李智英黑着脸亲自去翻看证据，果然，大麻糕和大麻叶很明显就不是同批次的东西，而更可怕的是，在包裹着整齐的大麻糕的锡纸的内侧，竟然还发现了一个完整的指纹，一个绝对不是帕克的指纹……而这个位置的指纹跟外面那层的指纹可不是一回事了，这是决定性的东西。

　　而几乎是同时，一个被扫进来的有毒物反应的看店马仔在楼下的某个关押区举手自首，这个马仔小心翼翼的告诉警察，自己胆子小，所以在之前的抓捕过程中偷偷的把90多克的大麻糕扔进了一个外国人的口袋里……现在，幡然悔悟了，原因承担责任，不信你们验验我指纹……

　　100克是半年，10克是一周，9克可以直接保释，但真正让李智英无力的是，自己的上司韩成武竟然全程配合着这场天衣无缝的闹剧……所以，人都走了很长时间了，他还在办公室里枯坐着。

　　“在想什么？”出乎李智英预料，找到自己的竟然是自己的上司韩成武。“是不是觉得很愤怒又很无力？很不解又不敢探个究竟？”

　　“前辈……是想告诉我什么道理吗？”年轻帅气的检察官有些苦涩。

　　“怎么……看你这幅样子，还以为我是主使者？”韩成武有点想笑。

　　“不，不是吗？”李智英有些惊慌的感觉。“乐天做局，让，让您和白昌洙一起做这件事情，然后金钟铭服软或者另有手段在外面赢了对方，这边就把暗门给打开了……”

　　“我不知道。”韩成武笑着摇了摇头。“我只是接到一位曾经上司的指示，帮他做的这件事情，所以或许你的猜测是对的，就是那样，但也或许是别的人干的……可不管怎么样，我都要告诉你两件事情。”

　　“是！”

　　“第一，这就是个政治把戏，是一个无关痛痒的交易，跟职责跟正义跟打击犯罪并不冲突……你要一分为二！”

　　李智英：“……”

　　“第二，无论如何我都称不上主使者，因为我还没资格入局，我和你一样，只是个局外人罢了。”

　　“那什么级别是局内人呢？”

　　“当然是手上的资源，从人脉到钱到权到名这些东西加一块达到一定程度的人，具体的标准是什么我也不知道，要么你自己苦心经营到一定程度自己感悟，要么回去问你父亲。”

　　“我不懂……”

　　“不懂得话……那我作为前辈今天就要好好教教你一件事情。”韩成武叹了口气。“先来一个问题，是谁给你的胆量当面指责我串通黑社会给一个外国人下套？你知不知道就凭这句话我就可以翻脸不认人，让你疼上个两三年？”

　　“但是……”

　　“但是……我竟然似是而非的承认了，还跟你聊得那么深入，为什么？因为我不怕，那我又是为什么不怕呢？”

　　李智英的嘴唇哆嗦了起来。

　　“猜到了？怪不得前辈专门要求我让你参与到这件事情里来……你果然让他很失望啊。”韩成武主动的为自己这个下属整理了一下衣服，然后拍了拍对方的肩膀。“不过不要紧，你啊，天资实在是太好了，而且……看到你我就想到了那个和你差不多大的金钟铭，我都40了，还只是个局外人，人家却已经是个标准的局内人了，但甭管如何，年轻……真好！替我向你父亲问好，下班了。”

　　李智英满头大汗，而如果他的父亲知道自己儿子此时心里的所想，那一定会觉得今晚上的安排不枉费自己的一片苦心了，因为直到今天李智英这个天之骄子才意识到什么叫做真正的力量！

　　在处理后事首尾的不止是检察官，凌晨三点半，金钟铭已经从仁川国际机场动身准备回到首尔了，而给他开车的赫然是他的老司机王忠秉。

　　“钟铭，你跟那个鬼佬聊什么呢，站在机场外边说这么长时间？”

　　“他看出来了一点头绪。”金钟铭没好气的盯着窗外的黑夜答道。“好像猜到了一点事情，也知道我最要紧的是不能帕克的事情外漏……所以说我真的很讨厌犹太人，一个两个三个全都是犹太佬，个个聪明的跟鬼一样。”

　　“那……你是怎么解决的呢？”

　　“我聘用了他老婆当公司的顾问。”金钟铭抽了下鼻子。“他立即就不说话了。”

　　“倒也直接。”王忠秉点了点头。“白昌洙那边就很干脆了，没有什么多余的废话留下来。”

　　“那就好。”金钟铭从窗外的黑夜里收回了心神。“日本的生意也谈好了，乐天那边也打理好了，现在咄咄逼人的帕克也走了……不枉我日本之行这么一番辛苦，终于算是了了几桩心事。”

　　“是啊。”

　　“是什么？”金钟铭被逗笑了。“我说的可不止是釜山的事情……算了，不说了，你以后在釜山那边就当我的代表理事吧！”

　　“我……”

　　“别想太多，你就算是想插手公司我都不许，公司的管理还是要依仗专业的经理人团队，你主要是帮我看着那边，遇到不妥的事情汇报回来就行，防止又一个肖恩帕克的出现就足够了。毕竟嘛，釜山那边终究只是我的一个垫脚石，根基还是要落在首尔的，是要落在娱乐圈的，我没那个心思整天盯着那边……”

　　“也好！”王忠秉点了点头。“明天……哦不，今天晚上电影就要首映了，钟铭你心里有底吗？”

　　“当然，我现在信心很足，足到认为我的电影会直接吓倒一些不自量力人的份上！”金钟铭心情轻松地笑道。“帕克这个人疯了半辈子，真没想到今天会说出这么一番深得我心的话——有些事情做起来就像嚼玻璃一样，是会让人上瘾的，因为自己的血尝起来简直让人欲罢不能。”


第807章 让人摸不着头脑的态度

　　傍晚，CUBE新公司大楼三层的食堂里，初珑、恩地、普美这组人正围着一个小姑娘聊得开心。

　　“所以说赛纶你又接了一部电视剧？”孙娜恩扶着下巴略带感慨的问道。“你才多大？两部主演的电影不算这又要电视剧了，可我却还没出道……”

　　“说的好像就只有你一个人没出道一样！”南珠正抱着一个自己最喜欢的坛子香蕉牛奶享受着呢，听到这话也忍不住放下来跟着吐槽。

　　“赛纶以后应该会签我们CUBE吧？”恩地晃着脑袋提出了另一个话题。

　　“那也是直接签到J-CUBE那边，而不是我们A-CUBE。”娜恩认真的更正道。“赛纶可是标准的演员路数。”

　　旁边的夏荣想了一下，似乎是觉得有点奇怪：“说起来，如果按照合约类型设立分公司的话，那我们的A-CUBE似乎没有存在的必要吧？就我们一组人……”

　　“这个话题就不要提了。”初珑没好气的打住了这个话题，A-CUBE的存在牵扯到公司行政结构的平衡，再加上崔振浩那也不是脾气多好的人，一群毛孩子讨论这事实在是自找没趣。“赛纶，Oppa是让你在食堂等他吗？”

　　“没错。”全程都在认真吃着冰激凌的金赛纶终于开口说话了。“他说下班五点半来接我去首映礼……”

　　“真奇怪！”娜恩完全不解。“首映礼不是很严肃的事情吗？而且这部电影对于代表而言应该是异常重要的……嗯，甚至应该说是迄今为止最重要的一部电影了，为什么他会那么随意？”

　　“确实啊。”恩地点了点头。“感觉他对这部电影的态度特别奇怪，拍摄的时候认真到爆，一结束拍摄就好像跟他无关了一样……赛纶你是女主角你知道什么吗？”

　　“不知道啊。”金赛纶摊了摊手，很显然她对这个话题没什么兴趣。“刚才在吃东西，所以忘了告诉你们了，我今天已经签约到J-CUBE了，上午妈妈过来签的。”

　　“哦！”夏荣兴奋了起来，她伸手拉了一下小女孩的衣领。“后辈啊后辈，标准的后辈了，以后我不是最小的了……”

　　“可我是前辈啊？”金赛纶毫不在意地答道。“是比姐姐你出道早好多年的前辈！”

　　“呀！”夏荣是没好气的松手了，可是釜山看板娘却瞬间不爽了。“小屁孩，你是故意的吧？是不是还要当我的前辈？”

　　“所以说现在的小孩子就是这么麻烦。”普美也扶着额头妆模作样的叹气道。“别说她这个零零后了，你看南珠和夏荣这两个95后，也一个比一个麻烦……”

　　“说的好像普美你比我们大好多似的！”南珠毫不示弱的放下了手里的香蕉牛奶，刚来的时候很多人确实被尹普美那副流氓像给吓到了，但时间一长谁还怕这个逗比啊？

　　不过，这下子旁边真正的大BOSS初珑倒是有点脸黑了，这群家伙健身完毕来食堂吃点冷饮，不是说什么自己的公司该不该存在就是说自己最敏感的年龄问题……早晚要好好调教她们一番！

　　“阿加西来了。”正在热闹的时候，小丫头忽然看到了远处走过来的金钟铭。“应该是来接我的。”

　　闲扯淡戛然而止。

　　“怎么样赛纶，今晚上的首映式有什么想法吗？”金钟铭一边整理领带一边走了过来。

　　“没有想法。”金赛纶乖巧的摇摇头。“发布会的时候我会一句话都不说，然后你们拍照时我站在上面傻笑，等最后你们进去看电影的时候我就去旁边的烤肉店吃烤肉庆祝。”

　　“嗯，这就对了！”金钟铭满意的点点头，十九禁电影的十岁小主演，发布会的时候坐在自己怀里当个瓷娃娃就足够了，也是最好的存在方式了，不然还能怎么样？

　　不过，放下领带左右一看，金钟铭又有点想笑：“那你们六个呢？”

　　“什么？”恩地不解的反问道。

　　“Oppa难道要带我们去吗？”初珑也有点不解。

　　“我是说你们六个这身衣服算什么，制服吗？刚进来的时候还以为你们这是一群黑帮在欺负我家赛纶呢。”金钟铭笑着指了指面前的六个人。

　　原来，相比较于金赛纶专门为了晚上的首映典礼准备的可爱童装，她们六个竟然都是清一色的白色运动裤加黑色运动T恤。怎么说呢？一个个肌肉外露的，确实很有女汉子的感觉。当然了，从金钟铭这个平时比较熟悉她们的人角度来说可能确实觉得有点虎，毕竟平时初珑、南珠、娜恩、夏荣这几个其实都是软萌萌的那种形象，而除了初珑外其余五个人更是私底下一个比一个逗……但实际上，几个身材时时受到专业调控的漂亮女孩这么一穿，身材曲线尽显无疑，倒很有点保守却不失性感的味道……

　　咳，扯多了。

　　“我们去健身了。”恩地拉了一下自己胳膊上很有弹性的运动T恤，她的解释倒也直接。“好像是公司发的专业健身服装。”

　　“不是的。”初珑倒是似乎知道的更多一些。“是崔代表给我们的新形象设计，好像是受到了Kara前辈们新专辑的影响，而且据说除了健身的服装统一外，还有很多其他类似的东西，好像是要着手设计风格了……”

　　“哦！”金钟铭恍然大悟。“是啊，你们离出道也算是越来越近了，而Kara新专辑在日本也算是爆种了……”

　　“代表，我看报纸说Kara前辈这个势头是要过百万销量？”娜恩也忍不住问到了这个在全公司都传开的话题。

　　“不可能！”金钟铭连连摇头。“她们根基太浅，哪怕是日本那边唱片市场规模已经是世界第一了，这次专辑确实也称得上是天时地利人和，但是百万这个界限需要的不仅是好歌曲、好运气，底蕴和实力也不能缺。所以，今年的日本唱片市场的王者中我依然还是看好岚，只有他们在全线发力的状态下有资格越过百万这个界限……算了，不说这个了，既然遇到了，你们六个一起跟我去首映礼上看看吧。到了这份上虽然不至于提早进行预热，但是也没必要遮遮掩掩的了，出去溜达一圈，认识几个人也好。”

　　“哦！”恩地和普美兴奋的击乐怡掌。

　　倒是娜恩是第一个从兴奋中反应过来了：“那代表，需要我们化妆吗？”

　　“练习生不许化妆，衣服随便你们。”金钟铭低头抱起了等在一边的金赛纶。“到地方坐在台下感受一下气氛，电影开始初珑随便进去看，你们五个负责在外面照顾赛纶……”

　　“我就知道……”恩地小声嘀咕着什么，但依旧忙不迭的起身做准备去了。

　　毕竟嘛，诚如金钟铭所言，机会难得，哪怕是在艺人堆里感受一下气氛也是好的。

　　这一次，《大叔》的正式首映礼其实就在江南区，准确的说就在清潭洞十字路口的CJ某个大型影院，这也是金钟铭这么不慌不忙的真正缘故了，离得实在是太近了。而就在他还在这边磨磨蹭蹭的时候，那边已然热闹非凡了！

　　话说，CJ影业的李在斌对这部已经在CJ内部试映过的电影表现出了异乎寻常的信心！当然了，CJ和show-box向来因为自家电影制作的工业化水准而对他们的电影充满信心，所以，这次也没哪个人对这位CJ影业的掌舵人的表现感到不理解的，唯一一点让他们稍微感到困惑的就是，CJ这一次似乎是在宣传上倾尽了全力——且不谈遍布大半个首尔的广告牌，也不说媒体的大肆预热，光是这次首映礼就有点让人感觉到业内两大巨头之一的实力了。

　　所谓“明星遍地走，艺人不如狗”。平时这句外国人嘲笑韩流idol太多的话，在此刻的清潭洞十字路口的某个大型综合性影院内得了最直观的诠释！

　　放眼望去，到处都是电影明星、电视剧明星、韩流idol……呃，不知道怎么回事，最后一类作为平时出现在各种典礼上最多的人，这次反而出乎意料的少，再仔细看过去，似乎少到了屈指可数的地步，倒是平时难得一见总是遮遮掩掩的各种演员挤得满屏幕都是。

　　这可真够奇怪的。

　　“为什么啊？”

　　已经有相熟的演员私下里开始讨论这个问题了，实际上，影院大厅里的某个角落里，瘦下来的帅哥菜鸟宋仲基正在拉着刘亚仁请教呢，他身后则是比他更菜的菜鸟李光洙。前者跟他正在一起搭档演电视剧，新的KBS月火剧《成均馆绯闻》月底就要首播了；后者跟他在RunningMan里更是不用说了。

　　总之，三个站在一起的年轻演员确实对这副奇怪的场景有些看不透。

　　“很简单。”刘亚仁回头看了眼比自己菜了一个档次的宋仲基，还有比自己菜了不止一个档次的李光洙。“因为所有的演员哪怕是不卖CJ的面子也要卖CUBE的面子，不卖CUBE的面子也要卖钟铭和安圣基前辈这两个人的面子，几种东西糅杂到一块，就算是有些不对付的情形和不对付的人，作为一名演员而言，大家也不敢不来……但是idol嘛……”

　　“idol的话怎么样？”宋仲基追问道。

　　“idol的话，其实他们不需要理睬CJ，实际上CJ在idol圈子里非但震慑力有限，甚至名声反而很差，所以，他们其实只要卖钟铭一个人的面子就好。”刘亚仁瞥了眼周围，然后低声给这俩人解释道，他可是当过idol的男人。“不过话说回来……你没发觉钟铭对这个电影的态度有些怪异吗？他的身份已经非同以往了，可是他这次却丝毫没有把自己放到演员以外的任何位置上，甚至哪怕是只作为一名电影主演都有点不对劲的感觉。他没有参加CJ的内部试映会，没有参与任何电影的宣传活动，到目前为止咱们只能看到他一个半裸的宣传照出现地铁广告牌上……”

　　“应该是最近很忙吧？”李光洙想了一下后插嘴道。“天天看他日本韩国到处飞的场景……”

　　“忙是肯定的。”刘亚仁点点头。“但是即便如此做出一点态度也是毫不费力的啊？他甚至都懒得表态，我觉得那些idol公司是察觉到了钟铭的这种态度……”

　　“没错！”随着一股让人无语的香水味道，一个更让这三个人无语的声音在身后响了起来，是张根硕这个逗比。“这个我有发言权，实际上这次很多idol公司除了有特殊渊源的或者想走演员路数的idol外，其余的人大都被公司给限制住了……说实话，我听公司代表他们聊过这件事，好像那些歌谣界的公司也都不希望看到钟铭跟CJ走的太近！”

　　“但是……里面的东西再险恶，场面上的事情也应该说的过去啊？”宋仲基还是有些疑惑。

　　“这点我也知道。”张根硕还是那副表情。“他们会采用一种让人无话可说的方式，idol不来不要紧，待会那些经纪公司老板会个个亲自到场的……”

　　“这就说得通了。”刘亚仁微微一怔。

　　“是啊。”宋仲基连连点头。“再加上也确实出现了一点巧合的情况，CUBE自己的两个女团都在日本，一个男团在拍摄团综。少女时代大部分也在日本，fx大部分成员又都没成年，这五个对于钟铭而言保留性的组合全都不在也确实让场面显得有些怪异……”

　　“可是……”李光洙还是有些疑惑。“我们还是没搞懂为什么钟铭对待这部电影会是这个态度啊？”

　　张根硕轻笑了一声，难得没多嘴，刘亚仁扭过头去开始打量起周围的人流，只有宋仲基稍微叹了口气，拉住了自己好基友的胳膊：“光洙……这个问题知不知道答案有什么意义吗？真正的答案如何又关我们什么事情？我们有资格置喙还是有资格插手？对于我们而言，终究还是只要对各方保持和睦，确保接戏接通告不受限制就行了……你，是不是因为钟铭的年龄小瞧了他，觉得他还没资格跟CJ处在同一高度，然后对我们这些演员产生吸引力和排斥力？”

　　“不是！”李光洙赶紧摇了摇头。“我没那么傻。恰恰相反，我的意思是说，你们有没有想过，因为私人关系，因为作品的合作，因为年龄，因为他的提携，我们在外界其实早就被人看成是他的人了？所以，恐怕已经不能明哲保身了吧？”

　　宋仲基为之一愣，刘亚仁和张根硕也纷纷略显惊愕的回过头来。

　　“可能是我的烙印更深一点。”李光洙摊了摊手。“我的电影、电视剧道作品和成名作全都是他投资的，我现在最看重的那个综艺节目也是他投资的，再加上我本身是个新人，从模特到演员……经历的事情也比较多一些。所以，我已经能感觉的到他的影响力在罩着我了，这种笼罩不是我自己想象的那种，而是周围的人都把我当做是他的人来对待，是因为他的存在而对我采用不同的态度……你们平时没有这个感觉吗？”

　　说实话，和柳德焕那个想全身心转行导演而去读书的人不同，这几个年轻演员都是普遍性的对着演员道路有着巨大野心的人……所以，内心的骄傲让他们一直把金钟铭当做目标而非是什么统属关系……但是李光洙的这番话却让他们有些心虚了，因为有些事情不是自己觉得就能怎么样的，全世界都认为你是他的小弟，那你不是也得是了。

　　“那么就回到正题上吧。”刘亚仁最先反应过来，他笑嘻嘻的扫视了其余三个人一眼。“为什么钟铭对这部电影是这个态度呢？好奇怪啊！”

　　是啊，好奇怪啊！

　　“会不会是CJ在歌谣界的霸道引起了其他公司的一致不爽了呢？”

　　“就好像前一阵子这么多公司一起联合去抵制和排挤S.M公司一样，现在轮到FNC和CCM了……”

　　“或许还有那个明年正式建成的有线电视台的缘故？”

　　“……”

　　“……”

　　总之，偌大的电影院中，产生这些猜想的不止是刘亚仁、宋仲基这些人，数以百计的明星、艺人、娱乐圈从业者都是在这么胡思乱想着。因为几乎所有人都注意到了现场的奇怪现象并进而联想到了金钟铭对待这部电影的奇怪态度。

　　那么，大家都有些奇奇怪怪的想法是可以理解的。

　　当然了，由于所谓幕后斗争这种说法向来是很得人心，所以，大部分人的着眼点也都放置在CJ和CUBE这两个横跨多个领域的公司在不同领域的合作和斗争上去了。

　　且不谈这边的纷纷扰扰了，晚上六点钟，对此毫不知情的金钟铭终于一边拉着金赛纶的小手一边和全智贤、尹恩惠这两位影后、视后有说有笑的出现在了电影院门口，他们……是步行而来的。而且这三位韩国演员的顶尖人物身边唯一一个跟过来的CUEB公司的idol则是Beast的队长尹斗俊，很显然，CUBE大概也觉得自家老板的电影不来个idol不像话，所以让尹斗俊过来打下酱油。

　　至于再往后面那六个看什么都好奇的小女孩？一看那没化妆的脸和这个年龄就知道这是还未出道的idol……什么时候有着足足三组成功团体的CUBE需要靠几个练习生过来撑场面了？果然CJ这一阵子在idol市场的霸道引起了所有歌谣界成员的一致愤慨了吗？

　　接下来的场景更是验证了这一猜想，在金钟铭到场后不久，晚上6点半的新闻发布会开始之前，压轴的真正大牌们依次赶到。

　　而这一次，压轴的人未免有点多，而且有些乱。

　　安圣基是和康佑硕一起低调的赶到的，郑在泳和元彬紧跟其后，看来应该是在附近遇到了或者干脆之前就是在一起喝咖啡等着呢；而接下来的宋康昊竟然是跟崔岷植一起慢悠悠的踱步进来的；黄政民则是和刘海镇一起进入的电影院大厅；李秉宪是跟宋承宪一起风度翩翩的到来的；当然了，金允石和河正宇这对好基友也是少不了的……

　　说实话，这些人中的大部分其实是可以不来的，他们有人和金钟铭没多大交情，也有人不习惯这种场合！但是，谁让这次他们是对手呢？真要不是直接的竞争对手不来就算了，但是这个夏天这么多黑色犯罪片的集中上映和竞争，甚至隐隐约约牵扯到了安圣基更进一步后韩国电影三驾马车空出来的那个位置的归属，媒体炒作的那么凶……再加上安圣基本人亲自过来坐镇了，那就由不得他们不来了！谁不来谁就是搞恶意竞争，就是没风度，就是众矢之的。

　　话说之前《苔藓》上映也没见金钟铭去参加什么首映礼，他也只是在网上发个影评而已就引得交口称赞……当时怎么没人说不来首映礼就是没风度？果然这群媒体还是要看谁的钱多吗？

　　但是更让人玩味的压轴嘉宾还在后面呢。

　　紧接着，几乎是压着线的，S.M公司社长金英敏竟然亲自带着旗下的fx队长Victoria、少女时代忙内徐贤前来捧场了，这就有些让人想入非非了。接着，YG社长杨贤硕、loen公司社长朴永浩、JYP公司社长朴振英、pledis公司社长韩成洙、TS公司社长金泰颂……他们或者是带着区区一两个idol过来，或者是独自一个人，竟然在最后五分钟内集中的赶到，而且一进来后更是直奔金钟铭和安圣基师生而去，丝毫没有跟什么CJ这边打招呼的意思。

　　一时间，就连之前一直都兴致盎然的李在斌脸色也都有些不好看了。

　　“看来你们CJ在歌谣界搞得天怒人怨啊！”金钟铭有点想笑。“怎么就到这种地步了？”

　　“关我什么事？”李在斌满肚子火气。“金光洙那头猪在歌谣界惹出来的事为什么要打我的脸？”

　　“不要这么说嘛。”金钟铭笑眯眯的拉着金赛纶的手停在了发布台的下方。“你觉得不关你的事，可是在其他人看来你们都是CJ啊，更何况……现如今的娱乐圈界限越来越少，idol演电影，演员当综艺MC的事情多得是，不是听说你们CJ最近准备趁着有线电视台的建立整合所有娱乐事业吗？这是大势所趋，说不定明年这时候韩胜浩和金光洙就是你的下属了……”

　　李在斌盯着金钟铭看了一会，却突然低头笑了起来。

　　金钟铭看到对方这个反应也不再多话，而是俯身单手抱起了金赛纶和等在台上的李桢凡导演一起走上了发布会的主席台。

　　《电影大叔》首映礼的新闻发布会正式开始了。

　　呃……但是，卯足了劲的记者们和围观的明星们却很快发现，这个发布会似乎有些索然无味，金钟铭的表现和以往发布会中的那种锋芒毕露差的不是一点两点，几乎就差把打哈哈这三个字写在脸上了。

　　两个主演，小丫头金赛纶是一言不发，金钟铭则是只发一言，泰国演员王特拉库又回国了，最后全程应付记者的竟然是导演李桢凡。但是偏偏李桢凡还丝毫不以为意，他情绪饱满，态度认真，有问必答……堪称典范！

　　但是，鬼才想听他灌什么心灵鸡汤呢？

　　好不容易熬到七点钟，金钟铭敷衍鼓了下掌，又打起精神站在拍摄区和金赛纶一起笑眯眯的摆了几个Pose，竟然就要直接开始放电影了……

　　“这到底在搞什么鬼？”李秉宪看着金钟铭走过去把金赛纶交给几个练习生的时候已经目瞪口呆了。“莫非真的是跟CJ闹掰了？”

　　“说不定人家是对自己的电影信心十足呢！”宋承宪满脸不爽的嘲讽道，刚才那一幕娱乐公司老板们的纷至沓来实在是让他心里发虚。“也有可能是昨天晚上忙什么大事呢，太累了，不想动弹？”

　　“看电影！”李秉宪皱起眉头答道。“说一千道一万，电影是关键！”

　　言罢，李秉宪一马当先的走进了放映厅中。

　　“初珑呢？”另一边，丝毫不知道自己的奇怪态度引得全韩国的演员都议论纷纷的金钟铭正在面露疑惑的四处找人呢。“刚才我还看见人在这儿呢。”

　　“被徐贤前辈拉走了。”南珠揽着金赛纶的肩膀有些表情怪异的解释道。“说是要一起去看电影。”

　　“啊，那我就放心了。”金钟铭打了个哈欠。“行吧，带赛纶出去吃晚饭吧，我看完电影和初珑出去找你们，想吃什么吃什么，到时候我结账！”

　　“放心好了。”恩地点了点头，但是随即她又有些欲言又止的感觉。

　　“怎么了？”金钟铭看出了点什么。“有什么就说什么，这可不像是平时我认识的釜山女汉子！”

　　“那个……亲故啊。”恩地靠过去低声问道。“我们刚才听到很多议论……他们说你对自己这部电影的态度很奇怪……从结束拍摄以后就是不理不睬的，对待首映礼也有些无精打采的意思，甚至刚才发布会也是兴致乏乏的样子……他们都说你跟CJ闹翻了。”

　　“我跟CJ正在蜜月期。”金钟铭想了一下，然后实话实说了。

　　“然后呢？”恩地大为不解。

　　“然后你就带着赛纶出去吃东西就好。”金钟铭眯着眼睛答道。“现在就走，我可不想让记者拍到我们公司的练习生集体看19禁电影的照片……”

　　恩地彻底没好气了，她推着南珠等人直接往外走了出去，嘴里还不干不净的说着什么“不识好人心”之类的废话。

　　“怎么了？”刚回过头来，崔大炮就迎面迎了上来。“跟孩子们说什么呢？”

　　“没什么！”金钟铭摇了下头。“咱们看电影去吧。”

　　崔岷植本来也是想直接问问金钟铭为什么对待自己的电影如此的态度，但是……正如金钟铭所言，电影已经要开始了，什么东西都可以等到电影之后再说。

　　就这样，甭管这么多演员、艺人是如何感觉到奇怪和不解的，电影终于还是开始了。在最大的一个VIP放映厅里，金钟铭、李在斌、安圣基、崔岷植、李秉宪、李桢凡、康佑硕……甚至金英敏、朴振英、杨贤硕，这些主创、娱乐圈大佬、著名导演、大牌演员纷纷按照自己的江湖地位按顺序坐在了前三排，其中作为主演，金钟铭当仁不让的和李桢凡一起坐在了第一排中间的位置。这三排再往后，则是一大批有头有脸的其他演员或者艺人，而在艺人区之后则是密密麻麻的媒体……

　　一切看起来都是那么正常，好像终于恢复到了正常的首映礼节奏上。

　　但是，仅仅是片头刚刚闪过，金钟铭扮演的长头发男主角刚刚露脸，李秉宪就有些疑惑发现，周围没一个人还在盯着大银幕了，实际上，周围的这些影帝、导演、社长、理事没一个在看电影的了，所有人都在盯着一个方位发呆。

　　李秉宪有些不解的顺着众人的目光看向了自己侧前方，然后也跟着目瞪口呆了起来。

　　原来，就在自己主演的电影的首映礼上，被认为要靠着这部电影跟其他11位影帝准影帝玩一场龙蛇演义争霸战的金钟铭……竟然在自己的电影开场区区两分钟之后对着自己的电影睡着了？！

　　你他妈在逗我玩？！


第808章 大叔来了（上）

　　“这也……未免太特立独行了点吧？”别说是电影相关方的那些人了，就是河正宇这样几乎保持了全线中立的纯路人都有点无语，他趁着周围这一小波嘈杂声也跟着自己的老搭档嘀咕了起来。“说到底，这毕竟是自己电影的首映式吧？”

　　“说不定是太累了。”金允石倒是一如既往的老实。“人家实在是困得不行了而已。之前发布会的时候不就显得精神不太好吗？我倒是觉得这里面应该没有太多的什么幕后斗争或者不合之类的事情……”

　　河正宇连连摇头，他扭头看了看自己的这个老搭档：“其实我觉得之前大家议论的这些杂七杂八的东西应该还都是有的，只是多少的问题。不过，允石哥你还没感觉出来吗？今天晚上的问题关键依然还在于电影。甭管是什么理由，他敢这样，要么是对自己的电影充满了信心，要么就是一点信心全无……不然无论如何说不通！”

　　听到这话后的金允石信服的点点头，自己的搭档说的确实很有道理，但是……随即他竟然咧嘴笑了。

　　“怎么了？”河正宇有些不解。“我哪里说的不对？”

　　“不是。”金允石笑着摇了摇头：“正宇，不是说你说的不对，而按照你这样的说法，最后咱们不就又绕回来了吗？咱们本来就是来看电影的，看人家睡觉想人家为什么睡觉干什么？闲的啊？”

　　河正宇被问的微微一愣，但随即也是哑然失笑。是啊，既然是来看电影的，非得往人家睡着的人身上瞅干什么？无论如何，有再多的心思也应该放到电影上。

　　于是乎，两人不再多想，而是立即收起心神抬起头，认真的盯着大银幕看起了这部名为《大叔》的电影。

　　想的透彻的人很多，无论是觉得金钟铭在甩CJ脸色的人还是觉得这厮其实是在给其他的这群影帝、准影帝摆架子的人，其实很快都反应了过来——所谓特立独行这种事情其实根本无所谓，关键还是看你有没有料。你在特立独行的同时还能把事情办得漂漂亮亮的，那你这种做派自然就变成了一种所谓特殊而令人称道的品质。

　　呃……反之，你自然就是个傻叉！

　　于是，越来越多的人或秉承着恶意，或抱着某种期待性的快感，纷纷放下对金钟铭的注目礼并转而认真的看向了大屏幕。甚至，后来就连安圣基都懒得理会自己的学生了，他倒是想叫醒对方，可是隔着一个李在斌他也没法动作，与其干看着倒不如认真看看电影了。

　　不过，在座的所有的人中，坐在金钟铭身边的导演李桢凡大概是在对方身上投放的注意力最多的人了。当然这跟他对大银幕上的情节了然于胸有关，他不需要把注意力放在电影上，再加上两人座位挨着，他是可以轻易叫醒对方的，所以，李桢凡是真的花了很长的时间来犹豫到底要不要叫醒金钟铭。不过，最终他也还是放弃了，因为数月的相处之后对方给自己留下的某些印象实在是太深刻了，从那晚的拍摄之后，他就对金钟铭产生了一种隐约的畏惧感——看一眼对方的脸，然后闭上眼睛，李桢凡就会立即想到那副瞳孔放大到发亮的眼神。

　　所以，和别的那些想要看完电影再来评判的人不同，李桢凡是真的不敢叫醒金钟铭！就好像害怕去叫醒一个睡着的老虎一样！

　　当然了，电影大银幕是不知道下面这些人的复杂心思的，它只是一块布，只能静静的立在所有人的正前方，和不停运转的放映机一起将这部电影按照设定好的程序继续播放下去。同样的情形还出现在了这家电影院所有的放映厅中，也出现在了所有CJ院线下属的影院中，实际上，这一天晚上，为了配合《大叔》的到来，全韩国不到2500块银幕里，至少有800块银幕选择了这部被各大院线看好的电影，CJ加上金钟铭，确实值得一试！

　　于是，金钟铭在睡觉，很多人在看电影。而正所谓一千个人眼中就有一千个哈姆雷特，所以同时上映的800块银幕下则足足有着几十万个不同的《大叔》在各个人的心里演绎着！

　　“不温不火，不咸不淡！”电影刚刚放了十几分钟，康佑硕就从导演的本能在心里给出了一个评价。“不及格！”

　　实际上，在这位大导演看来，电影中试图建立的温情线，也就是大叔和小米的感情线实在太单薄了。哪来的那么多警察的戏份和黑帮的戏份？想要阐述这份感情是需要时间和分量的，这边大叔和小米还没几句话呢，那边就是黑帮、毒品、警察接踵而来……太琐碎了！

　　明明金钟铭和这个小演员表现的都很出色，两人的温情感那么出色，那就让他们继续演下去，展示出丰沛的感情啊？现在搞成了大杂烩……白瞎了两个演员了！金钟铭发挥的不赖，小演员更是意外之喜，你当导演的要知道好好利用啊！

　　话说，金钟铭是不是因为这个跟导演闹翻了才跑到首映礼上睡觉的？康佑硕瞬间觉得自己理解了跟自己隔着两个人的金钟铭了，果然当初应该把这小子拉到《苔藓》剧组里来的，自己的电影虽然口碑票房都不错，但总觉得差了一口什么气……

　　同一时刻，随着电影转到了警察和黑帮的线条，和这个VIP放映厅里众人专业性极强的在内心进行分析和评判不同，其余各处电影院中却变得有些嘈杂了，屏声静气的看完一段有感觉的东西后这也是观众们正常的反应。

　　“二毛。”崔雪莉果然还是没听Victoria的话偷偷跑过来看电影了，实际上fx四个小的全都在一起呢。“你哥哥私底下也养仙人球吗？”

　　“他只养狗。”在电影院里都不敢摘下口罩的Krystal实话实说。“贝克去世以后他现在连狗都不养了……”

　　“真想去安慰一下他。”崔雪莉的眼神有点迷离了。“一个小女孩，一个邻居帅大叔，养着一盆仙人球，你去他家蹭饭他会把好吃夹给你……这样的东西简直美到让你情不自禁的程度……自从《这个杀手不太冷》之后我就再也没有这种感觉了……小女孩和大叔……二毛我真羡慕你……”

　　Krystal：“……”

　　“不是个耍帅打架的电影吗？”Amber不解的插嘴问询道。“黑帮打架的，怎么还没看到几个打架的……”

　　“闭嘴！”Luna没好气的呵斥道。“一个女孩子，就知道打架打架……你没感觉到这里面大叔和小米之间的那种掺杂了父爱的复杂感情吗？二毛，果然你哥哥平时对你就是半个父亲的感觉吧？怪不得能演这么好……”

　　Krystal：“……”

　　“什么吗，看什么金钟铭？”不仅是躲在后面的四个未成年的小丫头在发牢骚，前面也有情侣模样的人在低声讨论着。“我是被宣传照上那副肌肉裸男吸引过来的，以为是硬汉片，结果看了半天才发现是在模仿《那个杀手不太冷》，看的我尴尬癌都犯了！”

　　“但是演的很好啊。”刚才那人的女伴明显不同意自己男友的观点。“我之前还担心金钟铭太年轻演不好大叔，但是头发乱乱的，眼神湿湿的那种感觉一下子就把颓废大叔的感觉给搞出来了……”

　　“随你！”电影院里好男向来不跟女斗。“反正是陪你来的，你开心就好。”

　　电影在继续，正如所有人看到的那样，电影的前半部分就是两条线，大叔和小米的温情，以及黑帮警察围绕着毒品的激烈争夺……然后籍着小米妈妈这个夜店舞女对毒品的偷盗成功的把两条线结合在了一起。

　　但是，一直到此为止，几乎可以说观众也好，专业电影人也好，大家都觉得这部电影有些明显的缺点。

　　最明显的还是结构的问题，警察和黑帮的线太多了，小米和大叔这条线的拯救感反过来显得太薄弱。不过，也不是没有明显的优点，比如对于男观众而言，他们难得看到了一部在叙事推进方面毫不拖沓的韩国黑帮片，黑帮、警察这些人打起架来也基本是干脆利索绝不拖泥带水。而对于女观众而言，她们大部分都还能被小米和大叔这条线一直吊着，换句话说，从商业角度而言目前为止电影还是做到了及格线上的。

　　当然，也不是没有看到这里就认怂的一些竞争者。嗯……比如说《英雄本色》翻拍片《无籍者》的导演宋海成，这位当初的大钟青龙双料明星导演已经心里发凉了。

　　说实话，和别的人看什么情节、演技不同，宋海成看到的是另外一个方面的事情——电影工业化水准。

　　当初接拍《无籍者》的时候宋海成是信心满满的，他觉得自己能行……新瓶装老酒嘛，这么大的投资，朱镇模和宋承宪这样的演员，还有这么经典的故事，应该不会很差劲。但是真的拍出来之后，然后又看到了跟《这个杀手不太冷》类似，恐怕后面应该还有《飓风营救》影子的这部《大叔》，宋海成已经发现问题所在了——没有完备的电影工业化体系，那些东西只是空中楼阁。

　　迄今为止，这部《大叔》能够保持张力、魅力而不掉色很大程度上是因为这是CJ的电影，是韩国最大的电影制作厂家的电影。这里面的一些东西是《无籍者》的制作方FingerPrint所难以企及的。这一次这家公司想凭着《无籍者》加入到CJ和Showbox的战争中去，本来就是一个巨大的错误。如果之前选择不同的题材去侧面竞争还是有一战之力的，但是这么多部同题材的电影之下，有些情节、演员之外的缺点就会被赤裸裸的展现出来……道具、剪辑、摄影……甚至灯光、场地……再加上宋承宪这个烂货好像跟目前已经出场的5位影帝、准影帝已经没法相提并论了——这一次，自家事情自家清楚，《无籍者》真的要以笑柄的方式一败涂地了！

　　还在睡觉的金钟铭丝毫不知道已经有一个直接竞争对手半路上就认怂了，知道了估计他也不在意，在韩国电影振兴委员会那里看过《无籍者》的他早就知道这是一部背景板的作品，他真正的竞争对手从来都不是宋承宪和朱镇模这两个笑话。

　　但实际上，金钟铭依旧不知道的而是，那些真正被自己警惕着的人此刻也渐渐的对他开始警惕了起来。

　　随着剧情的冲突性变强，小米被绑走，大叔开始全线介入黑帮和警察之中，动作戏开始展现。而这个时候已经有人注意到了导演的用意，之前压住大叔的动作戏应该是为了节奏感，是为了让大叔这个主角按层次的展现出自己的强悍……和狠劲！

　　电影进行到一半，隔着银幕，所有的演员同仁都已经感觉到了电影里那个角色和那个演员的狠劲了！而这其中，尤其是后者给他们带来的震撼实在是有些让他们心虚，都是当演员的，有些镜头一看就知道是怎么来的！

　　大雨中被人直接抛下大楼，当初看新闻时还觉得是在炒作，但是看着从上到下的一个完整镜头他们就知道，这是真的被人扔下去的。

　　夜店卫生间里的杀手和大叔的那次直接对话，满地的玻璃碴子中，晃拍和快切的运用更是让人感觉到了《谍影重重》的神韵。而且，和韩国动作电影的动作设计普遍性抄袭到烂成一坨翔不同，这次的抄袭竟然抄出了一点味道，拳拳到肉，招招致命这八个字基本上是做到了。

　　总之，这一场小高潮动作戏打完，基本上在场的导演和演员都有些怪异的感觉了，最起码，如果后面还能维持这个水准，那金钟铭和这部电影就绝对有资格跟其他的那些人站到同一起跑线上去在年末做最终的竞争了！

　　但是，还没完……

　　就当大叔挨了枪子，不得不跑到垃圾场中找到自己曾经的搭档做伤口处理时；就当所有人都以为刚才在车内捂着伤口的他那番“为明天而活”的话是某种英雄末路时；就当他蹲在垃圾场流着眼泪回忆起过往似乎要彻底颓废时，该来的终于来了！

　　电影进行到快三分之二的时候，就如同宣传海报里一样，金钟铭扮演的大叔脱去上衣，对着镜子拿着理发器眼神冷峻的剪去了自己的三千烦恼丝。

　　然后，是一个小平头……一个绝对迥异于任何韩国电影以往角色形象的小平头，一个干净、纯粹、冷酷的小平头。

　　压抑的音乐声慢慢响起，然后缓缓绽放变强，大叔平静而又坚决的穿上了西装，拿起了手枪……从此刻开始，九成以上的女性观众被一种说不清道不明的东西给彻底缠上了。

　　无他，这年头的韩国，乃至于亚洲，想在银幕上找到一个这么干净纯粹形象的男人实在是太难了！而这一次被她们给遇到了。

　　而从这一刻开始，对于最普遍的观众而言，这部电影的主导权已经不是在什么剧情或者什么结构了，一切一切都被这个剃着再简单不过发型的男人给接管了！

　　有人就是要凭着一个人的帅到掉渣，硬生生扛起这部电影！就是不讲理！你奈我何？

　　电影来到第73分钟时，真正的大叔终于来了！


第809章 大叔来了（下）

　　更换主角的造型，是个直观而又简单的转折方式，很多欲扬先抑的电影都会用这种方式来改变整部电影的气氛。但实际上，真正操作起来你就会发现，哪怕是你把音乐、光线、造型一股脑的全换了，但是有时候整部电影却依旧没能走出氛围来，而且这种情况还很常见……这是因为演员的心境和精神状态没有走出来。

　　可很明显，金钟铭和这部《大叔》绝对不在其列！

　　哪怕只是几个躁动的音符配上一副干净而认真的造型，整部电影立即给人一种彻底要彻底迸发的预感……无他，金钟铭扮演的这个角色整个人的精神面貌都变了，眼神里不再有犹豫和悲哀，唯一的念想就是一往无前，认真而果决！

　　随后的，电影似乎想要塑造出一股反复而又迅速的推进感，但是毫无疑问，李桢凡又失败了。因为整个电影中黑帮基本在没事找事，为了变态而变态，为了残忍而残忍，两个BOSS基本上脸谱化了。至于警察基本在打酱油，他们无所事事，却到处露脸，也不知道是谁给他们的勇气在那里装模做养的耍狠……

　　但是，无所谓了，对于观众而言，这些东西都已经变成了剧情文字，除了那位杀手大叔的眼神可以稍微留意一下外，从这个时候开始整部电影都已经变成了金钟铭的独角戏。

　　每一次大叔出现时，所有人都会情不自禁的跟上，因为电影已经通过残忍的犯罪和大量的委屈和憋弄让观众压抑了整整一个多小时，甚至之前厕所里那场戏也显得分外节制，而此时干净利索的大叔每一个动作都足以让人跟着发泄！

　　追逐、调查、甚至逃亡，这些东西绝不拖沓，就是要发泄，哪怕是被警察逼得跳出窗外一身西装的大叔也不忘了立即起身跟在汽车后面疯狂的追逐，没追上，筋疲力尽、气喘吁吁，却依然能够所有跟上去的观众为之共鸣……最起码发泄了啊！

　　当然了，在这里的时候普通观众只是觉得痛快，而低沉了很久的专业人士却一水的目瞪口呆，他们仔细回忆着刚才一个跳窗的镜头似乎想找出一点剪辑的破绽来……但是却一无所获。

　　剧情依然在老套的进行着，其实，很多经验丰富的观众老早就猜到电影要做什么，他们根本不记得电影中大叔和小米的真实名字；一看变态的黑帮就觉得无聊；一看到创可贴就猜到最后是大团圆结局，丝毫不为接下来的剧情感到担心……他们也知道，这一系列的压抑、推拉、嗜血、残忍，一切的一切都是为了最后一场彻底爆发！

　　这就是一个赤裸裸的，甚至有些臃肿的商业片，导演努力了大半个电影就是想把你吊起来，然后再让金钟铭带着你跳下去，借此寻求快感……

　　但是……这些老观众等到真要跳的时候，也就是而当金钟铭抓着装着眼球的容器重新抬起头来的时候，有些东西已经看得人心发凉了……他们突然反应了过来，金钟铭这次不是要带着他们跳，而是他娘的要带着他们蹦极！

　　“西八！”李秉宪在影院里看到这一幕时，竟然直接失态的骂了出来。

　　但是不要紧，没人说他没风度，实际上这个满是演员、媒体的VIP放映厅里全都是一片惊呼，真的没人在乎他的粗话，因为电影屏幕上大叔抬起头看向镜头时那双瞳孔放大到近乎失焦的眼神惊得所有人目瞪口呆。

　　大家都是专业的，知道这种眼神有多难多恐怖！

　　而接下来，就剩一个字了——杀！

　　杀的酣畅淋漓，杀的干净利落，杀的认真果断，杀的爆裂残酷！

　　敌人前面那么变态，那么可怕，那么残忍，但是这些东西在爆发的大叔面前却都成了反衬，一切都像是纸糊的一样，没有丝毫用处！这才是真正的强悍。

　　更何况，整场动作戏没有嘶吼，没有叫嚷，没有煽情，甚至没有恐吓，就是直接杀过去。能一枪不两枪，能一刀不两刀，实在是一刀解决不了的那就几十刀扎下去，用一种发泄式的动作扎的观众心里扑通扑通真跳。

　　正如他们所料，金钟铭就是要带着他们蹦极，可是真的蹦下去以后不知道多少男观众女观众全他妈跟着湿了！

　　你知道，你懂，你明白，可你依旧跟着爽的不得了！

　　当你看到电影中的大叔面不改色身不动，抬手一枪爆掉一个小喽啰的头的时候，你难道想不到之前的器官买卖？你难道不会觉的快意？

　　当你看到电影里的大叔一刀割断对方的大动脉，血液喷涌而出的时候，你难道没想到之前那群被逼着贩毒的小孩子？你难道会觉得不痛快？

　　当你看那个巴着大叔的身子，死活不松手的家伙被连插十几刀，最终像滩烂泥一样倒下时，你难道会没想到那些被贩卖的器官？你难道会不觉得爽吗？

　　更让人心里发寒的还在后面，电影中唯一一个有资格跟大叔飚戏的杀手出现在眼前，两把小刀子划来划去，所有人都以为说不定会是一场英雄惜英雄或者盘肠大战的好戏时，主角大叔竟然架着刀，俯身用牙把刀子送进了对方的心脏……配合着那双依旧乌黑发亮的瞳孔和那副认真复仇的表情，你这时候难道后脊梁骨不发凉？

　　而最后，当那个一切罪恶来源面对着这种强烈而无敌的报复吓得报警时，你心里难道不会一声冷笑？

　　当这厮又因为防弹汽车的存在而歇斯底里叫嚣时你难道不会跟着咬牙切恨？

　　不过不要紧，大叔依旧没给对方留任何机会，在那双从黑暗转向刺眼的灯光下却依旧没有动摇的瞳孔的注视下，手枪对着同一个位置连开十几枪打通了防弹玻璃，最后一枪致命，不留任何悬念……

　　首尔瑞草区的某个小影院里，奉俊昊和朴赞郁并肩而坐，这次的影帝大混战两人没参与……但是也已经完全看傻了……甭管之前这部电影到底犯了多少错误，搞得多么让人无语，但是最基本的两个东西在导演李桢凡和演员金钟铭的努力下已经完成了！

　　第一，前面足够压抑。

　　第二，后面足够宣泄！

　　这就足够使得这部电影在商业性压过了已经上映的《义兄弟》和《苔藓》了。

　　《义兄弟》的导演张勋在各种线条的处置远远超过李桢凡，甚至在最关键的转折上也显得格外活泼，但是主演宋康昊和姜东元的力度十足面对着最后十分钟近乎病态的金钟铭却也要退让三分！而《苔藓》的导演康佑硕把悬念留到了最后一秒钟，几乎完美的情节伏线远迈《大叔》的臃肿和拖沓，甚至就连郑在泳的发挥也堪称现象级……但是，问题在于哪个观众会在这么一个年轻帅气认真的大叔面前选择去看那么一个变态的老怪物呢？

　　至于艺术性？说实话，以这两位导演的身份来说，说不定心里会觉得已经上映的这些电影全都是垃圾，不予置评，包括大叔……实际上大叔也确实有太多的问题。不服？我们俩就不服，咋滴？

　　可是话说回来，电影未必是个多么好的电影，演员却是一个人帅到爆的演员！不服？这次不服真不行！

　　至于你说还未上映的《看见恶魔》、《不当交易》、《无籍者》、《黄海》？这些电影和里面的演员表现如何？对不起，两位导演很有节操，没看到过的电影不予评价。

　　当然了吗，或许我们李秉宪李大影帝那句脱口而出的“西八”已经说明了一些问题了。

　　电影在继续，大叔的疯狂也在继续，他想举枪自杀，屏幕中金钟铭展示出的那种绝望和解脱感不知道让多少盯着他的同行浑身冰冷，就冲之前这个持续了快十分钟的动作戏和这双近乎非人眼眸还让其他人玩个蛋啊？！而且他还能在小米的一声“阿加西”后以肉眼可见的形态收回之前扩散到病态的瞳孔……神演技好不好？！

　　疯狂终于落幕，电影来到了最后的温情，屏幕里，大叔带着小米做了最后一次购物，以缓解当初躲避对方的愧疚，而当他俯身抱住小米，含泪要求对方活下去的时候，也是算是给电影画上了一个并不圆满的句号。

　　VIP放映厅里掌声四起，有的人松了一口气，有的人叹了一口气，有的人想放声大笑，有的人想回家抱孩子哭，但是更多的人变得殷切和热烈了起来。

　　而最后这一类人已经在四处打量了，他们按照本能的驱使想去和这部电影的某些人搭上线，坐下顺风船，俗话说，花花轿子人抬人……

　　但是，抬眼望去，这些人却又愣在当场……因为，金钟铭的座位已经空了！实际上前排最中间几个座位都已经空了！

　　金钟铭这厮之前睡了大半天不说，然后临了又已经消失了，这尼玛也太……太目中无人了点吧？


第810章 未战先降

　　“你这也太目中无人了点吧？”数分钟前，影院的休闲区里，端着咖啡杯的安圣基率先叹了口气，实际上，这里能教训金钟铭的也就是他了。“何必呢？”

　　“老师你想多了。”金钟铭无语地答道。“我没那么多花花心思……”

　　“其实！”旁边的李在斌似乎是想努力的保持淡定的形象，但是他那兴奋的语调却彻底出卖了他。“走了就走了，也没必要多想什么，胜利者总是有资格享受特权的！”

　　“我真没有……”金钟铭无可奈何。

　　“甭管你有没有。”李在斌的兴奋彻底抑制不住了。“想当初年初的时候，Showbox那叫一个来势汹汹，可如今呢？我们的《苔藓》和《大叔》已经占据了制高点了，我倒想看看《看见恶魔》能不能翻盘，崔岷植和李秉宪又如何？你金钟铭一个人打他们俩，加上朱镇模和宋承宪，那叫一个打四个！”

　　李在斌在那里兴致昂扬指点江山，可实际上金钟铭也好，旁边的李桢凡也好，还有安圣基，愣是没一个人接这个茬的，甚至金钟铭还在冷笑……且不说谁也不想掺和到CJ和Showbox两者的破事中，崔岷植更是CUBE的顶级头牌演员，你丫到底在我和安圣基老师面前嘚瑟什么？心里高兴回去在CJ开会的时候再拍桌子。

　　“得了吧！”果然，还是金钟铭先听不下去了。“有些东西不拉出来溜溜是没法子下定论的，人家《看见恶魔》都没上映呢，李理事你有点兴奋过头了。”

　　李在斌干笑了一声，其实，他也是被压抑了半年的功夫，心情有点失控，而并非说他是个没城府的人，所以反应过来自己的失言后也就立马停了下来。

　　“话说……钟铭你什么时候醒的？”李桢凡笑着问道，这里他的身份最低，也就是打个岔调和一下气氛的节奏。“我一直就在你身边却根本没注意。说实话，之前看你睡得那副德行还以为你要睡到电影院关门呢。”

　　“啊……”金钟铭认真的回忆了一下后答道。“我听见有人骂我西八……一下子就醒了。”

　　众人一通哄笑，连安圣基都忍不住笑了。

　　“那不是在骂你。”就在此时，一个熟悉的声音从身后传来。“那是李秉宪在骂自己。”

　　“岷植。”安圣基笑着打了声招呼。“怎么不看完就出来了？”

　　“看到自杀未遂那段就没心思看了。”崔岷植毫不客气的坐下，顺便要了一杯清水。“服气了，这次我跟李秉宪真要成为某些人的踏脚石了。”

　　“是吗？我可没想到这种话会从前辈你嘴里说出来。”金钟铭不置可否，有些事情就是那么奇妙，当初他是为了消除崔岷植前往Showbox那里的影响而去向CJ这边妥协的，但是真的拍起戏来他也没想到自己会发挥的那么出色，而且，看这样子还要反过来砸了崔大炮的锅。

　　“确实有点虚了。”崔大炮难得正式的低头认了次怂。“这要是我跟李秉宪两个人被你一个人压在身子底下怎么办啊？多年盛名毁于一旦……”

　　“凉拌呗！”安圣基看似不以为意地答道。“那几个人在乎什么影帝，你在乎吗？”

　　这下子不仅崔岷植也笑了，李桢凡和刚才还说要看金钟铭一个打四个的李在斌也附和着笑了，说谁不在乎影帝那是不可能的，安圣基也会想着退休前拿够30个的。但是，作为韩国影坛三驾马车之一，崔岷植和宋康昊在此次争斗中的超然地位也是确实的！

　　只是……还是那句话，说一千道一万，崔大炮跟宋大饼在今年的奖项上估计真的要成为一些人的踏脚石了，这对于他而言怎么说都不是什么好事吧？

　　一念至此，崔岷植还是有些不甘的看向了金钟铭。

　　“到底怎么了？”金钟铭低头看了眼手表。

　　“其实吧，今天还是被你刺激到了。”崔大炮摇了下头。“如果你今天什么都正常来倒还好，可是你今天那种胸有成竹的表现实在是让人来气，全程漫不经心，然后还睡了一整场电影，闭眼前所有人议论纷纷等着笑你，结果睁眼后所有人还是议论纷纷，但却都想着如何夸你了。就好像……就好像一切都在你的把握中一样，这副德行实在是让人来气！”

　　金钟铭真无奈了：“我要说我昨天夜里忙到四五点多钟才睡，我是真困的不行，真的往那里一趟就控制不住了，你们信不信？”

　　“不信。”崔岷植连连摇头。

　　“我信，但也不信。”李桢凡也摇了下头。“其实我跟你一直坐在一起，老早的就看出来你精神确实不对，一直就乏乏的样子，然后你往座位上一趟立即忍不住睡着了的情形我更是看的一清二楚。但是钟铭你得明白，你是这部电影的主角，是4万亿身价的富豪，是CUBE公司的老板，还是艺人权利互助委员会的副会长，甭管事实如何这些身份就摆在那里。所以，哪怕你是真的累得不行，那些媒体记者和演员们回去以后就会把你睡觉的情形进行加工，然后再出现在他们嘴里时就会变成一些别有意味的东西。这一点，你自己都改变不了……”

　　金钟铭为之默然。

　　“要不……马上电影结束钟铭去放映厅门口接受下采访，大致的说一下？”李在斌突然提议道。“别的不说，很多人肯定以为你是在跟我们CJ闹别扭呢，别让他们传谣言。”

　　“不去。”金钟铭摇了下头。“我待会要去接赛纶，小丫头在外面吃东西估计还没给钱呢！”

　　几人为之一愣。

　　“至于有人觉得不爽……不爽就不爽好了！”金钟铭继续说道。“等他们电影上映时也可以让我不爽嘛！我难道还要迁就他们？”

　　这下子，旁边几个人终于有些无奈了，说到底，你自己还是在心底把人家当成了一盘可以吃的菜。这其中，崔大炮简直就要牙疼了！

　　“那就这样吧。”突然间，还是安圣基缓缓的开了口。“不想理会就直接走人，没必要捱在这里。”

　　金钟铭点点头，掏出手机边拨号边直接走了。

　　“你就不劝劝？”看着金钟铭直接离开了，崔岷植有些不解的朝安圣基问询道。“作为老师你总得说几句适当的话吧？”

　　“什么叫适当的话？”安圣基反问道。“我告诉你吧，首先他是真没狂，那些人误会就误会好了，难道还要他贴过去解释说‘我没看不起你们，你们真的都不是垃圾’？反正他也不怕被人看成狂妄的人。其次，他要真狂起来，不是我拦得住的！我现在总觉的他有一天会用一种更让人难以忘怀的手段对着这么一群人直接喊出来‘你们这群垃圾’……反正他又没专门羞辱你，你在意什么？该在意的终究是李秉宪！”

　　崔岷植单手捂住了自己的半张脸：“但真的很尴尬，我是真没想到有一天会成为他的垫脚石……但是，我也得认，这小子最后那十分钟的表演堪称完美……境界确实上来了。”

　　“也算是水到渠成吧。”安圣基感慨地答道。“说到底，这终究是我的衣钵弟子，虽然看着他一步步的成就了起来，可是总觉得差了点什么，因为他的成就大多在演员之外，很多演员上的成就也有着太多的其他光环在辅助。但这次真的没什么遗憾了，在纯粹的演员路上他也算是彻底的站稳了，其余的那些不算，《老千》和《大叔》，两个，再也没人可以说什么了。”

　　崔岷植没再接口，因为他注意到了安圣基放在他自己膝盖上的手一直在抖，一部不完美的电影，一个完美的演员，而后者注定要以此扛起一切，这些都让坐在自己面前的韩国第一演员重新心动起来。

　　其实，自己也有点期待呢，说不定自己也可以遇到这种对于一个演员而言完美的电影呢？是时候重新躁动起来了！

　　“几位前辈都在呢？”又一个外来者的声音突兀的打断了现场几个人的各自心思。“钟铭呢？我是看到崔岷植前辈出来后才想着也出来看看的……没打扰到你们吧？”

　　是黄政民。

　　“出来透透气而已。”安圣基和崔岷植还好，李在斌和李桢凡赶紧起身招呼对方。“怎么了政民，电影完了吗？”

　　“还没亮灯。”黄政民摇了下头。“不过也就是一两分钟的事情了，我是恰好有件事情想来找李在斌前辈和钟铭说一下的，没想到……他又提前走了？”

　　“钟铭这两天确实很忙，并非有意怠慢。”安圣基这时候自然要代表自己的学生的立场了。

　　“无所谓了。”黄政民严肃的摇了下头。“我其实是看完电影后觉得这部电影很出色，钟铭的表演也很出彩。所以，也因此很看好这部电影在票房上的前景以及钟铭在大钟奖上的表现……而考虑到大家都是CJ的电影，所以……能不能请李在斌理事重新安排一下，把我的《不当交易》安排到10月底呢？具体来说我想把它安排到10月28日或者再往后的日子里进行首映……”

　　果然是一件很小的事情，几句话说完对方就走了，没有丝毫的留念。而李在斌似乎不答应也得答应……

　　但是，黄政民走后场面却变得诡异起来，因为刚才这位影帝已经明白的表明了自己的意思——他要认输，向金钟铭认输。

　　没错，这几乎是公开的认输，而且是未战先降！但是，从态度上而言，和崔岷植的没好气不同，黄政民干脆到了极点，他根本并不觉得自己那部《不当交易》向这部《大叔》低头有什么问题，就好像这一次他黄政民向金钟铭低头一样没什么问题。

　　不如就是不如，比不过就说比不过，7比8小，9比8大，有些事情就是那么简单，既然比不过，为什么还要咬着牙争？有意思吗？

　　所以，10月29日是大钟奖，那他就干脆10月28日以后上映，公开的直接的毫不可惜的放弃掉在大钟奖和金钟铭的竞争位置！

　　“真是个了不起的演员，拿得起放的下！”李桢凡兴奋之余却又不得不叹服黄政民的磊落。

　　“确实是个骄傲的人。”崔岷植戏谑地笑道。“这种直截了当的认输看起来很怂，但实际上最是难得……比我强。这下子，你的学生想要接下你的衣钵恐怕还要再困难重重一阵子了，因为有人陪他玩了！”

　　安圣基笑了笑，但并没说话，这么多出色的后辈……他现在只后悔自己没有去接一部电影加入其中了！不过，还有机会，趁着自己还跑得动，他要好好的找一个剧本彻底迸发一次！

　　电影放映结束，整个影院骚动了起来，不知道多少人准备涌出这里，媒体、艺人、普通观众，他们很快就要淹没整个电影院。坐在这里的四个人不再多想，一起起身准备各自离开。

　　不过，就在这时李在斌突然接到了一个电话，然后他就有些面色古怪的看向了安圣基，很有些欲言又止的意思。

　　“怎么了？”安圣基一边穿着外套一边问道。

　　“河正宇和金允石刚刚也提前出来了，不过是和相熟的网络媒体一起出来做采访的，这俩人在采访中主动的谈及到了今年关于影帝的激烈竞争的话题，然后……然后他们表示今年的大钟奖是属于金钟铭和郑在泳的，他们心服口服。所以，《黄海》有意彻底延期到明年，专心于百想艺术大赏……”

　　“又是两个未战先降吗？”李桢凡已经握紧了拳头，他真没想到自己这个扑街导演也有今天。

　　“草！”旁边的崔大炮愣了半晌后直接违背佛教教义爆了粗口。“这次老子真要成专业的踏脚石了！”


第811章 意平

　　初珑和徐贤并肩从放映厅里走了出来。

　　“要吃西瓜冰沙吗？”徐贤建议道。“我是前辈我请客。”

　　“行啊，有人请客当然没问题。”初珑点点头道。“只是……你不会觉得有点违和吗？电影那么血腥，我们还专门吃西瓜冰沙？”

　　“有什么关系吗？”徐贤有点不解。“电影里的画面再过头，也是能看的出来什么是真的什么是假的吧？”

　　“真的接触下来……觉得小贤你跟外面人说的那个形象差好多。”初珑微微笑道。

　　“……小贤吗？”徐贤也笑了。“你也跟我听到的说法有些差距。算了，我们是同龄人，你马上也要出道，那些什么形象之类的东西就别再扯了，咱们都明白是怎么回事。走吧初珑，还是那句话，去吃冰沙吗？西瓜的。”

　　初珑不再言语，两人肩并肩的走出电影院，随意的坐到了一家随处可见的冰沙店里，夏日炎炎，这种店几乎遍地都是，也确实很适合在看完电影后享受一下。

　　不过，低头吃了几口冰沙后，由于店里看完电影的人越来越多，而这些人讨论的话题自然也都集中在了刚才的电影上，两个女孩说着说着竟然也不由自主的跟着这些人聊起了刚才的电影。

　　“小贤你刚才说过，电影里什么是真的什么是假的是能看出来的。”初珑低头斟酌了一下词句。“那你觉得……不说那些动作戏了，我是真不懂，只说那些感情戏，那里面哪些是他真情流露哪些是他在表演呢？”

　　“怎么说呢？”徐贤歪着脑袋答道。“这个东西我其实没注意多少细节，但是我觉得整个电影最后三分之一他整个人的决然状态应该不是刻意装出来的，他本人就是那样的人，狠得下心，顶得住压力去做一些事情，所以他才会把整个后半段新形象的戏份演绎的那么好。”

　　“是吗？”初珑若有所思的点点头。“你说的有道理，确实如此。”

　　“那你呢？”徐贤反过来追问道。“你既然这么问我肯定是有点感触吧？”

　　“我是想到了最后一场戏。”初珑微微笑着答道。“我觉得最后那场温情戏有点多余，好像Oppa也有点敷衍的意思。”

　　“嗯……”徐贤回忆了一下。“你是说大叔对小米解释之前躲开对方的事情？”

　　“没错。”

　　“为什么呢？”徐贤有点不解了。“不该解释吗？小米之前偷东西被抓时因为大叔的躲避那么伤心……”

　　“很简单啊。”初珑放下勺子嘟了嘟嘴。“大叔都为小米这么上刀山下火海的了，有些东西也就没必要多说什么了吧？”

　　徐贤还是有点茫然。

　　“我跟Oppa在上映前说起过这部点影。”

　　“哦？”徐贤来了点兴趣。“你们当时怎么说的？”

　　“我当时只是问他，大叔跟小米之间的感情到底是什么？难道就是邻居大叔和小女孩之间的感情？”初珑把冰沙往前推了一下，似乎是准备长篇大论。

　　“那他怎么说呢？”

　　“他当时对我说，没必要搞那么清楚，或许大叔跟小米之间的感情是亲情、友情甚至还有一点点小暧昧……但是那些东西完全无所谓，因为对于那两个人而言，双方已经各自是对方的全部了。绝对的那种，是一切，所以没必要纠结于感情的性质。”

　　“蛮有道理的。”徐贤饶有兴致的搅了搅冰沙。“我大概懂你的意思了。所以，小米在之前偷东西被抓的时候，她对于大叔而言就已经从之前的邻家小女孩变成了大叔死去的妻子和孩子的混合体……当然了，肯定是孩子的角色更重一些，大叔也是更多的在扮演父亲这么一个角色。而一个父亲，据我所自，面对着一个犯了错误的女儿，总会是感到羞愧的，尤其还是偷东西这种异常严肃的事情。”

　　“没错！”初珑肯定的点点头。

　　“那么接着按照把女儿视为唯一的父亲这个角色推导下去。”徐贤似乎来了点兴趣。“一个当父亲的，无论是选择为自己的唯一去死或者去活下来，其实也都是理所当然的。既然都是理所当然的，何必要为一些理所当然的事情抱歉呢？如果抱歉或者专门付诸于语言，不就是否定了之前的那种羞愧感吗？也否定了他们的感情……尤其是他渴望着小米活下去等自己回来的时候……我说的对不对？”

　　“对！”初珑肯定的点点头。“但我不是这个意思。”

　　徐贤微微一滞。

　　“我是在想小米的心思。”初珑继续解释道。“其实没了母亲没了一切的‘垃圾桶’小米，这个时候也应该已经把大叔当做了自己的唯一了吧？此时的两个人是相互的把对方当做了自己的一切了吧？”

　　徐贤也肯定的点了点头。

　　“所以说，这时候他们可以发泄性的去购物，可以要求对方好好活下去，也可以抑制不住眼泪的抱住对方，但是却真的没必要说什么解释的话，那怕之前的小米为此伤心过。实际上，我认为最后已经明白过来一切的小米不应该是那个茫然的样子，她这个时候其实也应该是成熟的，也应该知道自己的结果和活下去的理由，那怕她只有11岁……”

　　徐贤思索了片刻，然后缓缓的向对方问询道：“一个最基本的问题，你感受过那种……唯一感吗？”

　　“没有。”初珑干脆的摇摇头。“我有很疼我的爷爷奶奶爸爸妈妈，有一起长大的玩的很开心的师兄师弟，有需要被我照看的几个不懂事的练习生小丫头，还有一个年纪很小的亲妹妹，这些角色都摆在我的生活里，怎么可能会有什么是唯一的呢？”

　　“我也是。”徐贤调皮的歪着脑袋应道。“你说的这些生活里的角色我大部分也都有，不过我大部分时间都是忙内，组合里、家庭里……跟你当大姐的角色恰恰相反。”

　　“是，我知道。”初珑点点头，不过，沉吟了片刻后她还是决定要把一些话说出来。“但是回到刚才的话题，虽然没有过类似的真实感受，但却一度有过这样的趋势。”

　　徐贤还在微微笑着，但是眼睛已经眯了起来：“具体说来呢？那到底是一个什么样的……趋势？”

　　“曾经有这么一段时间，我发现我把我自己全部的生活都建筑在了一个人身上，那种感觉……如果彻底失去了他的话，我觉得生活就没了光彩，因为那段时间除了他，世界上的其他东西都不能让我感兴趣。”

　　“包括爷爷奶奶、爸爸妈妈、师兄师弟，还有小妹妹？”

　　“不包括，但是那段时间在他们唤醒我之前，我从来没有主动去想过他们。”

　　“为什么呢？”

　　“和大叔里一样，日常的陪伴和融化吧，长时间或者直接一点，是数以年计的生活里的契合、欣赏、崇拜、喜爱……总之，就是这些似是而非的感觉。壳然后突然有一天，你跟他被动的断了所有的联系，这时候你就会发现，这种感情反而在发生着剧烈的发展，甚至在性质上也发生了剧烈而明确的变化。”

　　徐贤这次没有回应。

　　“所以，我觉得小米在被掳走后，她所寻求的不一定只是妈妈在哪里，而应该也有‘大叔在哪里’……”

　　“有道理。”徐贤点了点头。“我得……承认你。”

　　说完，两人对视了一眼，相互笑了一下，然后开始低头认真吃冰沙。

　　“大叔真的很帅，我是真没想道电影后半截那么刺激！现在想想选择来看首映真的太……太对头了回去我要跟那群家伙吹一个月！”隔着一个帘子的桌子上是两男两女，很明显，这是搭伙出来的两对情侣，也应该是和这个店里的其他人一样刚才电影院里出来的，所以他们讨论的中心自然也是《大叔》。

　　“确实如此。”另外一个声音洪亮的男性不由得啧啧做声。“最后那刀子耍的我寒毛都竖起来了，看到对面的杀手死掉的时候我竟然当场打了个寒颤。”

　　“问个问题。”一个弱弱的女声响起，看不清是哪位问得。“你们觉得大叔最后会不会是无期啊？要是这样的话这不就是个badend了吗？”

　　“怎么可能？杀的都是坏蛋！”

　　“要我说，既然是特工，说不定会偷天换日的给放出来，然后说不定还会换个身份收养小米！”

　　“这个就胡扯了，大叔不想杀人的，以暴制暴也是没办法。”

　　“无论如何杀人太多了，说不定真的会无期的。”

　　“会有特赦吗？”

　　“韩国的特赦只给财阀……”

　　“……”

　　“……”

　　很显然，这个女的问得东西很有话题性，在加上刚才就说了，这家店本来就挨着电影院，整个店里几乎都是在讨论大叔的，所以，很快关于这个话题的讨论就迅速扩展到了整家店，众人争论不休，店里变得热闹非凡。

　　“我是学法律的，要我来说，如果杀了这么多人，想直接开释是胡扯，但是喽啰们可以算作防卫过当，两个坏蛋罪有应得，一个好的律师是可以努力的把刑期减到20年的，如果情报局、检察官跟警察全都有心帮他，说不定会是10年！”

　　嗯，很有一贴绝杀的感觉，就连初珑和徐贤也竖着耳朵认真的听了一下。

　　“那不正好吗？”店里安静了几秒钟，突然有个女声兴奋的响了起来。“十年后小米二十多岁，大叔仍然有着男人的魅力，小米会去接他的，然后两个人就会在一起了！我想看续集……”

　　后面的话没听清，因为整个店里笑声一片，这也就是宅女的典型思维了。实际上，就连已经起身的徐贤都忍不住趴回到桌子上笑了一阵子，然后才挽着初珑手臂借住对方的掩护低头跑了出去。

　　北半球的8月4日，那怕是夜晚，但这种酷暑真的是……一出门两个刚吃完冰沙女孩就感觉到一顾热浪迎面袭来，好不容易感觉到了一点风，那也是滚烫的夜风。

　　“温度怎么这么高？”徐贤有点烦躁的扇了扇风。“明明傍晚还是蛮好的……”

　　“而且还有点焖，得赶紧找个有空调的地方！”初珑也有点受不了。“小贤要回去吗？”

　　“不想回去。”徐贤摇了摇头。“三百多平米的宿舍就我一个人……去宿舍更憋屈。而且白天在家里已经睡了一整天，也不想回家，更何况明天要去日本，也没法回家。”

　　“那就跟我一起走吧！”初珑笑着拉住了徐贤的手。“有兴趣去我们宿舍吗？我们那里是上下铺，有个空床位，将就一夜，你可以睡我……”

　　“上铺，我要睡上铺。”徐贤甩了下自己的马尾辫。“现在就去吗？我很想认识下你的那些队友，今天没来得及仔细说话……”

　　“现在不行，我们得去跟她们先汇和。”初珑想了一下，然后松开手从自己包里找出了手机。“说不定还得在那里吃饭……赛纶也被她们带走了。”

　　“正好！”徐贤笑着应道。“我正想看看小米呢！”

　　十分钟后，清潭洞某家烤肉店的大型包间里。

　　“所以呢，你们就在烤肉店里遇到一块了？”金钟铭抱着金赛纶坐在包间的正中间朝其他几个人质问道。

　　“不是啊！”恩地摊了摊手。“她打电话找我，我把她叫来了，有什么问题吗？难道说你看到人多，之前承诺的请客就不算数了？”

　　“我不是说这个。”金钟铭有些无力。“我是说烤肉……”

　　“代表，我们每天都在健身的！”娜恩也鼓起勇气说明道。“而且崔代表专门跟我们说过，他说要我们尽量清新自然，胖一点瘦一点其实无所谓，只要不是太过分，他是不会对我们做特别苛刻的身材管理的……”

　　“我也不是说你们。”金钟铭摆了下手。“我是说郑二毛……郑秀晶。是谁前几天摸着自己的肚子说自己胖的不像话了？怎么今天就又有心思过来吃烤肉，还吃得那么奔放？”

　　Krystal张了张嘴，回过头去没说话。

　　“二毛……我不在乎你变不变圆……但是请你不要在天天嚷嚷着自己变圆的同时还吃烤肉吃的那么香甜……你懂我的意思？”

　　“阿加西。”金赛纶举起手来。“我想要块鸡蛋饼……”

　　“哎，我知道了。”金钟铭立即端起了桌子上的蛋液开始给小家伙烤鸡蛋饼……郑二毛脸变圆的事情也就被他抛之脑后了。

　　“你不妒忌吗？”雪莉悄悄的在Krystal耳边问道。“你哥哥这么宠着这个小丫头。”

　　“干嘛要妒忌？”Krystal鄙视的看向了自己的队友。“你看着吧，等两年后我成年了，我还是我哥哥的妹妹，一点都没变！但是这个小丫头呢，到时候肯定开始发育了吧？你看她还能坐在伍德腿上叫阿加西？”

　　崔雪莉：“……”

　　门外，初珑静静的看着这一切，似乎是在想什么，直到身后的人捅了捅她。

　　“为什么不进去？”徐贤有些不解。

　　“其实。”初珑回头笑道。“之前听到那人说什么十年后小米和大叔在一起的时候……我心里是有这么一点……一点担忧的。”

　　“担忧哦！”徐贤被逗笑了。“现在呢？”

　　“现在突然想明白了，不可能的。”初珑继续笑道。“那样的话，小米首先要失去父亲，才能获得一个丈夫……她不舍得。”

　　“本来就是如此。”徐贤认真的点点头。“你知道的未免太晚了点。”

　　初珑转了转眼珠，然后拧开了门把手：“思考的角度不同而已……不要管这个了，来吃烤肉吧！”

　　“好！”徐贤再次挽住了对方的胳膊，两人并肩走了进去。

　　包间里再度热闹了起来。


第812章 青山遮不住，毕竟东流去

　　金钟铭从头到尾都不知道《黄海》的那哥俩和《不当交易》的黄政民直接投降了，他是真不知道。当天吃完晚饭后，困得发晕的他回去又补了一觉，然后第二天一大早就直接戴个棒球帽拎着一箱子换洗衣服去了日本。

　　话说那边金钟铭还要跟乐天再做些收尾工作，而且Kara这一轮在日本的爆发有点吓人，已经肉眼可见的踩着滨崎步的新单曲上位了，今年的日本唱片市场估计除了岚以外真没人能拦得住她们，所以无论如何环球那边也得去瞜一眼。

　　更何况，金钟铭这个人向来讲究售后服务，所以他还准备去问候一下千叶龙平，虽然那部电影在韩国和中国的上映已经没阻碍了，但是那个什么院线之类的合作对象有吗？没有的话需要我介绍吗？免费增值服务哦，亲！

　　大致如此吧，反正金钟铭是觉得自己很忙的。

　　但是……所以说但是，一直到上飞机还乏乏的他忘记了一个重要的事情——你丫这么干让韩国媒体们情何以堪啊？

　　话说，昨天晚上多好的新闻点啊，出色的首映口碑，惊艳的角色演绎，还吓得三位影帝直接退避三舍……哦，还有金钟铭在自己电影首映礼上的一睡到天明外加提前退场，完全视众人为无物。啧啧，就这素材，妥妥的够我编一年的那种……

　　实际上，就在前一天晚上，当金钟铭还在吃烤肉和回去睡觉的时候，网络媒体就已经发挥自己的优势先吹为敬了！

　　这个……其实是毋庸置疑的。没办法，《大叔》的表现实在是太亮眼了，且不谈记者们自己也是有点水准的，就算是没水准，当晚首映结束后网络上那满屏幕的好评和反馈回来的上座率也是清楚的映在这些人的眼睛里的。尤其是电影中金钟铭的个人表现更是值得称道，他几乎凭借着一个人演绎出来的角色魅力扛起了整部电影，不知道多少人在专业影评网站上打分时明明白白的说，就是被大叔这个角色迷住了，就是看在这个连小萝莉都迷倒了的角色的面子上给打的高分……这种情况下还需要考虑什么吗，吹呗！韩国人别的不在行，吹这个字实在是深得三味精髓……

　　但是，事情证明真的成了出头鸟和舆论中心的话，什么玩意都能贴上来。

　　果然，第二天一早纸质媒体出来以后，事情就有点热闹了。

　　起因很简单，之前因为《那些年》跟金钟铭有些不对付的《东亚日报》在表扬完电影和金钟铭的演技后突然笔锋一转，直接质疑起了金钟铭的人品。报纸直言不讳，就直接说金钟铭目中无人，狂妄自大。无论如何在自己电影的首映礼，面对着这么多有可能在年末和自己竞争影帝的同行，怎么就能睡着外加早退了？这简直是职业道德的范畴了。更何况，昨天晚上黄政民、金允石、河正宇这三位实打实的影帝可是相继或公开或半公开的表示了对金钟铭演技的认可，并且还主动通过调整上映日期放弃掉了大钟奖的竞争，可迄今为止你金钟铭竟然就没有半点回应！

　　这个……就是人品和职业道德的双重问题了吧？

　　网络时代就是这么有意思，你可能只是睡了一个懒觉，但是再打开电脑时就会发现全世界似乎都在讨论一个什么新东西，而你完全落伍了……只不过，这一次对于金钟铭而言睡懒觉的那个人就是他自己，而网络上的新话题恰好就是他睡懒觉的事情罢了……而就在他本人还在飞机上的时候，以东亚日报的指责为开端，韩国网络上趁着电影的热度已经热议起金钟铭的失态来了。而当金钟铭在日本东京都港区的路上得知这个消息的时候，韩文网络上关于他在现场睡觉和早退的事情已经闹得沸沸扬扬了。

　　“要小娅去发布一个什么声明吗？”张敏雅在电话中如此询问道。

　　“声明是必须的，但是事情没那么简单。”坐在金钟铭这边苦笑了一声。“也怪我大意了。”

　　张敏雅有点不解，但也没有多问什么，她知道金钟铭一定有具体的吩咐。

　　“先发表一个声明，就说两件事，首先捧捧那三位，话里话外要有一种难以置信的感觉，要有一种我其实是在为他们留脸的那个味道，当然说话要隐秘。”

　　“明白。”

　　“第二就要实话实说了，就直接告诉所有人我这是最近太忙太累了，所以才会睡着，所以才提前回去休息，而且现在我人一大早就已经在日本了，所以并未有太多的及时的反应……请大家见谅。”

　　“但是《东亚日报》非同小可……”张敏雅有点担心。“这种只阐述不反驳的声明会不会进一步引起争论，最后把水搅浑？”

　　“我一开始就没准备跟《东亚日报》撕。”金钟铭这边打了个哈欠。“这个声明完全是给影迷们看的，消除他们的反感心理罢了，至于《东亚日报》，那也不是我们一个声明顶得住的……”

　　“钟铭你的意思是？”张敏雅微微反应了过来。

　　“枪对枪，炮对炮，跟《东亚日报》对撕的任务自然是《朝鲜日报》，不然怎么样？至于把水搅浑……又有何不可呢？”金钟铭说着瞥了眼坐在自己身边面带好奇的徐贤。“水混一点才方便炒作嘛，乱一点才能真的把我摘出去也能进一步宣传电影……你的任务是联络一批媒体，明天白天开始发力，炒作两件事情，一个是《苔藓》的优异性以及郑在泳前辈的出色表现，另一个是让老洪配合一下，宣传和炒作一下Kara在日本的疯狂表现。这就行了，别的不需要你操心。”

　　刚挂上电话，徐贤就好像好奇宝宝一样的开问了：“Oppa，《东亚日报》也会记仇吗？你们之间不就是一部电影的好坏评断吗？至于吗？”

　　“当然不至于！”金钟铭哂笑着答道。“《东亚日本》怎么说都是韩国三大报之一，是有着自己的骄傲和分量的，因为之前对一部电影的判断而直接进行人身攻击不是他们应该干的事情。”

　　忙内有点不懂了。

　　“是另外一件事情。”金钟铭仰头躺在了车子后座上。“首尔市政府最近要进行学生免费午餐的改革……我这是遭了无妄之灾！所以说之前一直想躲着这摊浑水不冒泡的。”

　　忙内更不懂了。

　　“看下去就知道了。”金钟铭不置可否。

　　果然，那怕是在日本，徐贤也很快就看到了接下去的情势发展，第二天一早《朝鲜日报》就开始下场了，由于金允石等人再三表示确实并未和金钟铭当面沟通，所以，这次他们和《东亚日报》一起默契的抓住了金钟铭离开韩国的事情进行撕逼大战。

　　《东亚日报》自然是在说金钟铭毫无敬业心，你忙成狗大家可以理解，但是一点姿态未做就直接离开，此举明显有心无意的透露着你无视韩国观众的隐含心思在作祟。

　　这就有点人身攻击的意思了，也不知道哪来的那么大仇那么大怨……

　　而有正就有反，有黑就有白，《东亚日报》卷起袖子开喷，《朝鲜日报》当然也就很自然而然的回忆起了一桩往事。

　　话说当初金钟铭在《老千》、《电台之星》大爆发的那年跟自己的老师一起拿下了一个影帝头衔，但却因为年龄问题而遭受到了社会上普遍性的敌视，逼得他不得不跑到中国躲了小几个月才回来。一念至此，就不得不让人对韩国的未来感到悲哀啊，这个社会果然还是不能容忍年轻人……云云云云……不过，这份韩国第一大报在娱乐版的某个方块里顺便揣测了一下CJ和金钟铭的矛盾，这就有点意思了。

　　不过，不管如何还是有给力的盟友的，话说当天发布的《韩国财经报》倒是蛮对得起它们和金钟铭的传统友谊外加最近韩国淘宝跟它们的广告合作的。这家报纸一方面在娱乐版倾尽全力盛赞《大叔》这部电影和金钟铭、金赛纶的出色表现，另一方面则发挥自己的老本行从韩国电影业的复苏这个大的经济议题展开讨论，顺便盘点起了这两年韩国电影业全线低迷状态下市场的“拯救者”……好像这么一算的话，金钟铭还是韩国电影的大救星？

　　就这样……韩国娱乐新闻里面的水越来越浑了，但是，还不够混，还要更混！

　　早上纸质媒体开撕，开喷，开捧，等到上午的时候网络媒体却突然开始热炒起了Kara在日本新专辑的逆天销量。其实环球和CUBE是准备压一下，等到新的一周日本公信榜发布权威信息后再来炒作的。但是如今也无所谓了，反正对海外成绩尤其敏感的韩国人对这种能让民族自豪感爆棚的新闻总是乐此不疲……而且，这么一看的话金钟铭的忙碌似乎显得理所当然了，Kara是他买下来的，新专辑主打歌是他写的，现在人家去日本也不能说是无视韩国观众吧？嗯，挺为国争光的。

　　而随着时间来到了下午的时候，事情又在变化了。

　　突然就有媒体开始哄抬郑在泳和《苔藓》，认为这部点影的艺术性远迈《大叔》，而郑在泳本人的表演也完全顶呱呱，没必要太过于吹嘘《大叔》；再然后，CJ不知道是不是在回应这种观点，他们默默的刷新了各大影院门口的广告牌，《大叔》之前藏了很久的那些小平头加小米的海报铺天盖地的出现了，而《苔藓》的各种海报则悄悄的消失了；甚至就连李桢凡也跳出来爆料，说是电影其实准备了两个结局的，还有一个Happyend，但是被弃用了之类之类的，引来了大家一片猜想；接着已经被逼上绝路的Showbox也出手了，《黄海》他们撤的下来，但是这个时候无论如何《看见恶魔》这部已经举行了内部试映会的电影是跑不掉了，于是关于李秉宪和崔岷植现场飚戏把工作人员吓得不敢说话的之类的传闻也开始出现了……

　　纷纷乱乱，熙熙攘攘，真的是热闹极了，热闹到《无籍者》的主演宋承宪想说句话都没人理他，热闹到韩国民众都有点发蒙的境地。

　　但是，就在这么一个状态下，抛开8月4日的首映，有心人开始注意到，8月5日《大叔》一天的票房就来到了25万人次，而8月6日周五，可能有了周末晚间场的加成，《大叔》的单日票房成绩已经来到了36万人次。这个成绩基本上直接持平了之前今年韩国电影的最好成绩保持者《义兄弟》的最高单日成绩——37万人次。

　　可你要知道，这是一部19禁电影！而且6号这天终究还不是周末，只是周五！而《义兄弟》呢？那是一部明显的新年贺岁档电影。更何况，此时《苔藓》尚未下画，而当时《义兄弟》毫无对手，这其中差距不言自明。

　　于是乎，在周五的深夜，当数据传来后，CJ影业当场就对外放出了豪言，他们不仅要击败《盗梦空间》捍卫韩国电影的荣誉，还要打破CJ和金钟铭上一次的合作记录——韩国19禁电影票房保持者《老千》的成绩。所谓自己的高峰只有自己才能爬过去！

　　话说，你们再热闹，再乱，再借题发挥，难道就不要看实打实的成绩吗？！你们真以为黄政民是个怂货，所以才主动退后的？你们真以为河正宇和金允石是心甘情愿的一退再退？有些东西，经历了这些杂乱不休的衬托才愈发显出本色来。

　　《大叔》是块真金子，不服就来！

　　《大叔》成绩的爆种遮盖住了一切，别的不说，周六这天上午的时候，《东亚日报》终于不再黑金钟铭了，《朝鲜日报》也不再黑CJ了，两大巨头都是很惜身的，自己的名声是万分珍贵的。而它们的退场也成功的把事情交回给了娱乐圈本身，之前还觉得面前是一摊浑水的韩国娱乐媒体也彻底的站稳住了立场，风向开始变得纯粹而直接，什么CJ什么中学生免费午餐问题关一部十九禁电影什么事？专心致志的讨论电影票房，讨论大钟奖，讨论《看见恶魔》的胜负多好？

　　嗯，一件有意思的事情是，金钟铭之前首映礼上睡觉和退场的黑材料似乎也到此为止了，这也算是一个意外之喜吧？

　　那么回到正题，在这种情况下，一个最直接的后果就是韩国媒体终于抓住了金钟铭。周六是吧，揄峙里去不去啊？于是，金钟铭在揄峙里被强势围堵了。实际上，当他因为招来了大批记者被惩罚着一个人开始拆卸塑料大棚时，周围的田埂上几乎站满了百无聊赖的记者（版权在手的KBS不允许他们随意拍摄），搞得跟古时候皇帝下场扶犁一样……呃，这也算是一种风景了。

　　“我们什么时候能达到这个份上啊？”金泫雅蹲在房檐下艳羡的看着那边田埂上的记者海。

　　“我一直以为自己在日本很了不起了。”旁边的具荷拉感慨的回应道。“但是现在才发现真正的人气跟本不是什么粉丝数量什么歌曲流行度，还是要看身份和号召力的。”

　　“但也不至于到这份上吧？”孝敏低头看了看自己的靴子。“没一个理会我们的。”

　　“应该是觉得他干活很新鲜吧？”Sunny老道的回应道。“所以都挤过去看，一会干完活再采访一下后，就应该有记者找我们了。”

　　“还是要当演员的。”一直没说话的韩善花突然开口道。“idol不转型做演员是没前途的，但是……想转型做演员也需要人气积累的，不然连个角色都找不到。”

　　“或许吧。”侑莉大为认可。

　　“申英姐和Narsha大姐去哪儿了？”孝敏突然开口问道。“刚才不是还在吗？”

　　“熊泰宇也不在，村长也不在……”小野马左瞅瞅右瞅瞅后进一步补充道。

　　“去开会去了。”Sunny扶着下巴答道。

　　“开什么会？”泫雅继续不懂。

　　“豆子又要熟了。”Sunny有点落寞地答道。“你看那边的豆地，叶子都已经开始黄了。”

　　几个女孩还是不懂，就连侑莉都没反应过来。

　　“说实话，你们来这里找我让我很不开心。”金钟铭堆好最后一块木板后就在现场接受了采访，只是一开口就有点让所有的记者都有些措手不及。

　　“为什么呢？”有相熟的记者开始猜测了。“是因为我们人太多打破了这里的沉寂吗？”

　　“那倒不是。”金钟铭摇了下头。“偶像村做到现在已经很出名了，每周拍摄时间以外都有人专门过来游玩，沉寂这个东西早就没了。只是……你们得明白，节目快做了一年了，有些东西该来的还是要来，所以在这里接受采访的话心情难免有些落寞。”

　　“《青春不败》要结束了吗？”立即有人反应了过来。

　　“一年整了。”金钟铭感慨的摇摇头。“当初第一期过来的时候就是收割豆子，你们看看那边……豆子又要泛黄了。”

　　“但是这么好的节目没有后续计划吗？”记者们暂时按下了采访的初衷，既然开启了这个话题那就先消化掉这个信息好了，记者难道嫌新闻点少？要知道《青春不败》开播近一年，也已经霸占了韩国深夜档快一年了，对于很多人而言这个节目都已经成为了生活中的一部分，没想到现在却终于迎来了……算是预料之中的一个信息。

　　“没有延期的想法吗？”

　　“第二季呢？”

　　“这么辛苦的一年付出，舍的吗？”

　　问题纷至沓来。

　　“确实很不舍得。”金钟铭实话实说，实际上这事又没什么可隐瞒的。“也想过延期，但是最终和王贤武PD商议了以后还是决定按照一个标准的农业周期来结束掉它，毕竟这是一个以农业生活为主线内容的节目。至于第二季，好像KBS确实有这样的想法，但是恐怕跟我，跟现有的G7，甚至跟揄峙里恐怕都没有关系了。”说到这里，金钟铭自己主动的解释了一下。“《青春不败》嘛，留下青春的印记就行了，走过了就走过了，没必要刻意的因为节目的成功把人继续绑在上面。”

　　记者们也很能理解这个说法和决定，说实话，他们已经想好了回去后怎么在这个话题上进行分析了。别的不说，一年的时间，不只是金钟铭在身份上有了巨大的跃变，当初的7个idol如今的人气、身价什么的也都已经不同以往了，继续选择现有的G7对电视台而言有些承受不住，对于idol的经纪公司而言也不划算了。

　　有些东西就是那么残酷和现实。

　　远处的屋檐下，明白过来的几个女孩都已经陷入到了沉默中，她们中的绝大多数人都是因为这个节目获得的新起点……泫雅一如既往的撅起了嘴，荷拉捂着脸把脑袋埋进了膝盖里，而性格软塌塌的孝敏则干脆眼圈一红，直接抱着旁边的Sunny落泪了。

　　“小青怎么办？王幼稚呢？”侑莉突然抬起头朝旁边的一个作家问道。“如果下一季不在揄峙里的话，它们怎么办？”

　　“会拜托里长照常抚养。”女作家无奈地答道。“这应该是最好的结局了。”

　　侑莉无言以对。

　　田埂上的采访在继续，话题也慢慢的开始转向了记者们最关心的地方。

　　“十九禁电影的记录吗？”金钟铭干笑了一声。“对我而言没什么意义吧？《老千》也是我少有的得意作品。”

　　“但是……大家都说这部电影是你一个人的，而《老千》中无论是白允植老先生还是金惠秀女士又或者刘海镇先生，他们的表现都极为抢眼……”

　　“更正你一个说法。”金钟铭挑了挑眉毛。“没有哪部电影是某一个人的，除非是他自拍自导自演的独角戏。这部《大叔》，先是有李桢凡导演多年的准备，是他准备了剧本和充足的道具，也是他亲自扛着摄影机跟我从二楼跳下去的；然后演员中赛纶和王特拉肯先生的表现也足够亮眼，没有他们的陪衬大叔无疑是单调的；就算是你们最推崇的最后的动作戏，说实话，没有香港那边来的武术指导我能干什么？”

　　这算是一个意料之中的答案，甚至可以算是一个标准答案，但是也能看出来一点有意思的事情，比如金钟铭直截了当的夸赞了金赛纶和王特拉肯，却对另外几名戏份充足的演员不置可否，从这个角度而言，他已经给出了足够的新闻点。

　　“允石哥他们对电影上映日期的调整和对我称赞吗？”金钟铭叹了口气，然后拿挂在脖子上的毛巾擦了把汗。“我知道你们这次来其实就是想问我这个问题，想从我嘴里听一听我得真实态度，而不是那种公司公关式的说明……从这个角度来说，你们来对了。”

　　记者们立即精神大振，有料！

　　“你是说你公司之前发表的声明跟你无关吗？”有记者迫不及待了。

　　“不能这么说。”金钟铭摇了下头。“那时候我在日本忙得脚不挨地，淘宝和乐天的合约需要签，Kara、4minute都在环球，我还得去跟小池总裁做下进一步的安排，然后忽然听到这边的消息后确实有些懵了，所以委托公司说明一下……但是当时的意思主要是想说明一下睡觉和早退的问题……毕竟我当时确实很累，睡眠这种东西是控制不住的。但是对于那三位的态度嘛……我也确实觉得公司的说明有些不合我的心意。”

　　“那你的真实想法是什么呢？”

　　“首先……我接受他们的称赞。”金钟铭面色如常心不跳的说到。“我确实觉得自己在《大叔》中的表现是我个人表演生涯的一座高峰，我也确实对自己的表现感到认可。实际上，说句自夸的话吧，这部电影有些东西我不可能拍两遍的，因为拍两遍我很可能就会死在电影里了。我在这部电影里表现出来的一些东西已经超出了力度和演技这两个词的标准，我是倾尽了全力和心血来赌上了一些东西……当然，结果很幸运，我虽然离赢得完美还差很远，但是勉强做到了回本，也算是值了。至于……你们想问我对于他们延期上映的看法吗？说实话，我很不爽，却也很佩服。”

　　几十个记者，长枪短炮录音笔，外加架设在田埂上的各种设备，此刻却都悄然无声，大家都在静静的等金钟铭搞出一个大新闻来。

　　“话说，之前你们就炒作过一个概念。”金钟铭依然还是那副不温不火的样子。“史上含金量最强的一届大钟奖影帝是不是？大钟奖虽然在组织上屡屡出问题，但是这个奖项在投票和公正性上依然是最受韩国民众认可的，因为这毕竟是政府出资，然后全韩国电影人协会组织出来的奖项，投票人足够多，各个协会斗有参与。而说实话，一开始的时候我也没想太多，但是慢慢的，随着今年参与进来的优秀男演员越来越多，而且再加上大家的电影题材都很类似……我也不得不承认自己确实起了一点竞争的心思，电影拍摄中这么玩命，不就是想要证明自己吗？”

　　“可是他们三位这么做已经相当于认输了吧？”终于有年轻记者按捺不住了。

　　“恰恰相反。”金钟铭摇摇头。“这三位的意思恰恰相反，他们这是只愿意在这单独的一部作品上的较量认输，本质上，还是要留有余地然后继续阐述自己的演艺野心！所以我说，很不爽，却也很佩服。不过，我还是那句话，我是个演员，可能有副业，中途会休息，但是终究还会继续演下去，这一点不会轻易改变的。所以，我在这里正式接受他们的恭维，同时也希望甚至期待以后能在别的作品上进行更直接的对话。”

　　“那么，对于郑在泳先生的表现还有李秉宪……”

　　“这个我也统一的说一下吧。”金钟铭打断了对方的问题，主动的谈了起来。“郑在泳前辈这次的表现可以称之为现象级的，所以不需要多说什么，如果能够和他在大钟奖上相遇并在最佳男演员这个奖项上直接对话的话，那将是我的荣幸！”

　　记者们已经兴奋的不得了了。

　　“至于李秉宪前辈、崔岷植前辈、宋承宪前辈、朱镇模前辈，还有之前的宋康昊前辈、姜东元前辈、元彬前辈，说实话，他们的存在和郑在泳前辈一样让我兴奋。作为一名韩国的男演员，一想到有可能会有资格跟这些人在同一个奖项上直接对话，甚至要和这些人因为入围的名额而发生激烈的竞争，我整个人就都觉的振奋异常！”

　　“你这是在宣战吗？”

　　“没错，这就是宣战！”金钟铭面色如常的瞥了一眼问话的这个《韩国电影周刊》记者。“为什么不是呢？我付出了努力，又得到了跟努力相匹配的结果，然后面前还有这么一个机会，为什么不能堂堂正正的去跟他们宣战，然后在一个目前最好的平台上和他们争一争呢？”

　　扫视了面前的一众记者，金钟铭继续平静地说道：“其实，这几天我身边发生的一些事情，之前有些媒体试图把电影扯入无关话题却又失败也好，《青春不败》的即将解散也好，Kara辛苦三年后的彻底爆发也好，甚至一些私人的经历也好，这些事情都让我深有感触。就像那句词一样，‘青山遮不住，毕竟东流去’，大势如此，只要你不忘初心一望无前，那么有些东西的固有格局终究要被打破，有些东西终究是能冲过去的。”

　　“……回到正题上，宣战又如何呢？其实甭管是暂时后退的黄政民前辈他们三个，还是我刚才提到的这几位，既然大家道路相同，目标相仿，那么有些场面的出现几乎是必然的，对不对？那么又何必要对这种话题遮遮掩掩的呢？……也额外拜托诸位替我专门问候一下李秉宪前辈和宋承宪前辈，因为我就只跟这两位不熟，替我问问他们，问问他们对我的话是个什么态度，对自己在即将上映的电影中的表现又是个什么看法，也问问他们对于今年的大钟奖最佳男主角是个什么态度。我……很期待！总之，谢谢诸位远道而来，但我们下午还要放牛，小牛胆子又很小，就不留诸位了。”


第813章 大家都是蝈蝈

　　金钟铭这番话其实就差指着鼻子说你们这6部电影11个主演都是垃圾了，老子现在除了郑在泳以外要打十个！打十个！不服一起上！

　　但出乎意料的是，面对着如此狂妄的宣言或者说宣战，非但没人暴跳如雷，甚至没人敢从容应战！事情过去了足足两三天，整个韩国影坛却安静的像是消了音一样，所有人似乎都被那个站在田埂边的木头堆前擦着汗的家伙给镇住了。

　　于是……鬼精鬼精的韩国媒体马上分析出了一二三四五，他们得出的结论是金钟铭这番话看似打击面很广，似乎就差加上他老师一起把全韩国的优秀男演员整个给装进去了，但实际上真正涉及到的目标人物并不多。

　　首先宋康昊和崔岷植这两位心知肚明，金钟铭没想着掀自己的摊子，他要的只是自己老师过两年退下来以后腾出来的那个位子，在根本上就不是冲自己来的。更何况，宋大饼这人屁股很歪，想当年一部《孝子洞理发师》就差在朴槿惠的伤疤里撒盐了，他现在可是准备在朴大妈2012尘埃落定前回家“修生养性”的，哪来的心思跟金钟铭在这里吆三喝四的？至于崔大炮，这位倒是脾气火暴，可是大家心里都明白，这位是跟金钟铭屁股坐在一起的……

　　那么再往下数，河正宇、金允石、黄政民这三位老早摘出去了，而且仔细想想的话金钟铭话里话外是给这三位留了脸的；然后姜东元服役去了，之前就在料理后事……呃，料理进军营前的琐碎事呢，想在更是老实的跟小鸡仔一样；元彬死闷葫芦一个……出门游泳都能被当成大新闻的人物哪来的心思回喷？至于你说郑在泳？这可是金钟铭唯一竖了大拇指的……

　　那么算来算去，再加上金钟铭最后的指名道姓，似乎也就是马上要上映的这两部电影，《看见恶魔》的男主演李秉宪和《无籍者》的主演宋承宪，再加半个朱镇模？这三个人算是被指着鼻子羞辱了……

　　于是乎，媒体们拿出之前跑到江原道揄峙里围堵金钟铭的气势去围堵这仨人去了，非要这三位说说感想。然后这三位估计也是早就有所准备，而且应该是一起商量过了，反正他们三个很一致的表示这个电影好不好要由观众来评判。那什么，我们的新电影将于什么什么时候上映，到时候欢迎来品鉴……似乎是瞅着路数不对准备当缩头乌龟了。

　　不过，百密终有一疏，8月10日这天晚上，多喝了三五杯的宋承宪被几个记者前后夹击堵在了某家夜店门口，然后嘛，那自然就热闹非凡了。

　　上来当然是要开喷某个人一次次不讲规矩不尊重前辈了。说实话，这话喷的一点营养都没有，有些东西终究还是能压制住所谓传统前后辈制度的，你讲前辈后辈，最起码两边身份不能差太多才能讲的起来吧？人家首尔市长吴世勋上任伊始的时候才四十五岁，全韩国有资格跟他打交道的人全都是前辈……你要他一步三鞠躬？这话听听就行了。

　　不过，晕晕乎乎的宋承宪说着说着还是被彻底套上了，他开始梗着脖子表示《大叔》只是票房出色，实际上说到深度还是要自己好友李秉宪的《看见恶魔》，甚至自己下个月上映的《无籍者》也不一定没有一战之力……算是有了点意思。

　　但还不止，到了最后，越说越委屈的宋承宪终于按捺不住内心深处的那点想法了。他对着记者爆了个大料，按照他的说法，其实金钟铭跟自己也不是一次两次了，闹腾一点对立一点也不是不能接受，但实际上双方的深层矛盾只是来源于张东健和安圣基当初全盛时期对于某些事物领导权的争夺，自己也好，金钟铭也好，都只是附庸层次的对立。只是，如今张东健明明都近乎息影了，可对方还是死揪着自己这群人不放，一点胜利者的气度都没有……

　　就这样，记者们得到了满意的素材，宋承宪发泄了情绪，双方皆大欢喜。

　　但是，事情接下去的发展很有意思，等到一觉睡到第二天上午外加酒醒了以后，心惊胆战的宋承宪除了接到李秉宪一通埋怨的电话后并未感觉到昨晚上的事情有太多的风波。而上网一看后原本心惊胆战的他却几乎心都凉了。

　　话说，网络上确实吵得很厉害，但大致就是《大叔》的粉丝们和自己、李秉宪、朱镇模三人的粉丝在那里对撕，这个说我们Oppa好帅气懂不懂，那个说你们那个就是小白脸，我们这是真男人……然后媒体们不停的分析和讨论着两部新电影到底能对《大叔》造成多大的影响。而问题的关键在于，几乎所有的媒体都报道了自己昨晚上对于《大叔》的不服气，对于《无籍者》和《看见恶魔》的信心……却他妈没有任何一家媒体提及到自己昨天关于张东健和安圣基的爆料……

　　翻腾了一阵确定了消息的宋承宪当时就觉得自己一身白毛汗涌了出来，然后在空调的作用下立即浑身冰凉了起来，一瞬间这位就产生了一种“地球太危险，妈妈我想回火星”的强烈冲动。而干坐了半小时后，宋承宪这个从《蓝色生死恋》开始就红遍亚洲的“老小生”终于觉得自己冰冻的思维开始慢慢融化了，他终于明白为什么《无籍者》的制作公司FingerPrint没敢应战了；也终于想通了为什么李秉宪一再要求自己不许站出来反击了；也终于搞懂了为什么张东健这两年这么老实了；而且似乎也想通了裴勇俊如今为什么能越混越好……总之，宋承宪终于明白过来自己是时候下定决心低调做人了。

　　因为，这个世界对于自己这么一只只会通过叫个不停来彰显存在感的蝈蝈而言实在是太危险了！

　　呃，甭管蝈蝈还是蚂蚱了，日子还是要过的，而随后的事情发展一如很多人“猜想”的那样。到了8月11日，实在没辙的Showbox咬着牙按照原计划正式上映了《看见恶魔》，Showbox也是韩国巨头公司，什么宣传手段什么媒体运作也不差那点，一时间声势非凡。而且效果还不错，电影上映之后也确确实实的给《大叔》造成了一点阻击效应。但是说实话，崔岷植和李秉宪连手金知云，而且还是Showbox制作的电影，最后只起到了一点阻击效应本身就是个大笑话。

　　现实是这样的，从11号开始，上映了三四天，一直到周末，《看见恶魔》才堪堪拿下了不到40万观影人次的票房，而隔壁《大叔》在上映后的这十来天的时间里已经不紧不慢的拿下了360万人次的票房，眼瞅着真有可能出现打破《老千》的十九禁电影的票房纪录。

　　啧啧，这差距实在是有点……有点丢份子。

　　于是，等到了有一个周五的时候，在这种一眼就知道输掉了一切的情况下，《看见恶魔》这边终于哑火了。面对着媒体们的推波助澜和恶意挑拨，Showbox开始闭嘴不言，崔岷植则一心念佛（天天往东国大学跑），李秉宪干脆消失不见。慢慢的，就连因为演员、导演的号召力而去看电影的观众们看完回来后也忍不住公开抱怨起了电影尺度太大……话说，这部点影的尺度确实太大，什么吃人肉啊，喂狗啊，强暴啊，分尸啊……搞得没几个观众能压的住浮躁的心思看下去。

　　总之，事实胜于雄辩，事实就是从口碑到票房，《看见恶魔》几乎被《大叔》一只手吊打了！有闲的蛋疼的媒体已经在大喊，金钟铭一个人打四个不是在吹牛，《无籍者》别拖了，赶紧上吧！看看你们两家联手四个人能不能干的过《大叔》的一只手，现在这种情况好无聊啊，当初拍电影的时候说好的一决雌雄呢？前几天宋承宪你对李秉宪的信心满满呢？莫非是在欺骗我们感情吗？

　　但是，宋承宪和朱镇模也依旧老实的跟什么似的，这么长时间都不带露头，似乎是咬着牙准备当缩头乌龟了。

　　而这时候，有一个意外的人物终于按捺不住了，算是为《大叔》和《看见恶魔》的这种无聊到一边倒的战争增加了一分色彩，也仅仅是增加了一分色彩罢了。这个人就是《看见恶魔》的导演，韩国目前挑大梁的那批导演的代表人物之一金知云。

　　怎么说呢，金知云作为一名著名导演，他其实之前一直是克制着不参与到韩国最顶尖的一群男演员们的盛宴中去的，毕竟导演跟演员之间的生态环境很有意思，这种时候不只是他在躲着，康佑硕什么的也在假装没看到这场好戏。但是……面对着整体舆论风潮都拿他和他的电影当反衬，这位大导演也有点受不了，你可以说电影商业上的失败，你也可以说尺度大，但是因为商业上的失败和尺度大就给电影乱扣帽子贬低电影的艺术成就他就有点不能忍了。所以，最后金知云竟然亲自下场，对着媒体解释了一下这部电影。

　　“电影的艺术性被电影振兴委员给破坏了，他们不懂我们的追求，他们用限制级的禁令强行阉割了电影。”

　　“我们送了三次审，141分钟的电影最后删到了130分钟。”

　　“吃人的镜头……吃人的镜头有不适？我不觉得。”

　　“太过残忍，为什么不能像《大叔》那样干脆直接的复仇？为什么要让好人家破人亡，甚至沦为恶魔？因为我们的电影更看重艺术性……商业性……商业性的问题我愿意认输，这部电影估计还不会有《大叔》的三分之一票房。”

　　“Showbox和CJ的商业竞争？关我们什么事情？”

　　“没有不尊重女性……但是正如你讲的，我也奉劝女性观众不要单独来看这部电影。”

　　“《无籍者》？没看过，不予置评。上映了吗？”

　　“《大叔》当然看过了……金钟铭的表现？……说实话，我觉得正如他所说的那样，他在《大叔》中表演已经超越了力度和演技的范畴，一个狠得下心拿命去博的人有资格享受胜利……我并不是说李秉宪和崔岷植不如他，只是，由于种种原因吧，就像我刚出说的那样，金钟铭在《大叔》中的表现超出想象，所以那怕李秉宪和崔岷植两人的表现都已经极度出色……但是大钟奖也好青龙奖也好，我个人确实更看好郑在泳和金钟铭。”

　　“谁说的？崔岷植前辈……其实他早就有不再演恶魔的想法了，他厌倦了杀人狂和暴力的形象是事实，但跟这部电影的因果关系被你们搞反了。不是因为这部电影而感到了厌倦，是他是先决定作个了断，然后才找到了Showbox的这部电影……实际上，我也是被他拉来的。他在这部电影中的角色很特殊，不是说演的角色，而是说现实中的角色，据我所知当时金钟铭也为了他能出演这部电影付出了很多东西，只是命运造化确实很有意思……但是对于崔岷植前辈而言应该已经足够了，他只是想演一个恶魔！”

　　“大家都付出了很多，所有人都付出了，这也是我出现在这里的真正原因……不过现在看来，某种程度上我过于追求恶魔、血腥、暴力、残忍这些东西，过于追求向朴赞郁导演的复仇三部曲的致敬，而确实忽略了其他方面的东西……不后悔，绝对不后悔。实际上，你们没搞懂一件事情，今年的这么多电影个个都很出色，有些连上桌都没资格的电影放在往年都足以有一席之地的，只是题材类似，而且都摆在了一起这才逼着大家分个三六九等的。这么做，很公平，也很不公平！”

　　“没错，我觉得这里面的深层次原因还是韩国电影要复兴了的缘故。之前由于萎缩的市场而统一选择的黑色题材电影聚集在一起，才起到了这种奇妙的化学反应，演员跟演员的，电影跟电影的，包括之前李沧东导演的《诗》，也都可以归于一类。确实，韩国电影确实已经熬过了最艰难的时刻……但是可惜，站在这个浪潮上最高点的演员不是来自于我的电影……导演的话，我不怵于任何人！李沧东导演和康佑硕导演也是如此！”

　　“跑题了，转移话题？没有。你们想过没有，现在韩国电影出现这种情况其实是一种必然的结果。市场在复兴，人心在躁动，但是，之前数年的彷徨和失落使得大家还在犹豫。所以，所有人都渴望能看到一部具有代表性的作品出现在面前作为指路明灯；也渴望有一个彻底成功的角色和演员来作为表率；同样的……所有人也都渴望面前是一个有着纯粹而安全秩序的新市场，新时代。这就是大家为什么特别关心今年的这批演员和电影的缘故！当然了，刚才说的最后一条遥遥无期，在韩国影坛试图建立新秩序只是一个梦想罢了……但不管如何，马上季节的变化就会出现了，这个跟大家的期待、彷徨是无关的，它很快就会过来，跟真正的季节变化一模一样。”

　　“我是什么？我只是一只在夏末力气十足的蝈蝈，在用自己的声音提醒大家，秋天要到了大豆要收割了……然后？然后蝈蝈就会消失个大半年，可能会死掉再也叫不出来的那种……实际上，我已经下定决心离开韩国影坛一阵子，去好莱坞试试水了。”

　　“没错，算是逃兵吧，也可以称之为探路者，无所谓。闯一下，失败了再说吧，但是总得去闯一闯吧？不然我接Showbox的电影干吗？”

　　“情真意切啊！”坐在自己的办公室里，金钟铭弹着报纸如此感慨道。“韩国影坛里终究是聚集了不少这个国家真正的精英的……”

　　“是啊。”安圣基似笑非笑的应道。“韩国电影届还是很有一批真正的人物的，因为它在根源上就和学界连在了一起，再加上还掌握了一些舆论导向和经济实力，慢慢的自然而然的就形成了韩国很独立的一股势力。不然呢，你以为当初李沧东一介布衣直接坐到了文化部部长是白饶的？”

　　金钟铭点了点头：“确实是一块很强大很富饶的地盘，而且就像是这位说的那样，在这里生存的人们在渴望着复兴的同时也都期待着能有一个更好的新秩序的诞生。”

　　“怎么样？”安圣基似笑非笑的看着自己的学生。“有想法？”

　　金钟铭眉毛一挑，没有说想不想，而是给出了另外一个回答：“难！”

　　“当然难！”安圣基摇了摇头。“真要是容易的话这里早就有一个新秩序了……你得明白，这个圈子有足足四个层面不同的东西在相互擎肘，不要说整个电影届的统一了，甚至单独的每一个层面看起来都没有整合在一起的希望。”

　　“文化思想层面、政治层面、经济层面、从业者的组织结构层面。”金钟铭闭上眼睛就说出了答案。“文化思想层面最难，甚至根本不可能被整合；经济层面最直接，但需要硬实力；政治层面需要技巧和借力打力，但是也最受外力影响，毕竟这玩意最讲究平衡，上面无论谁得势都故意在下面搞平衡的；至于组织结构层面，咱们虽然做了很多工作，可……可还是显得遥不可及。”

　　“想要成为这个圈子的实际规则制定者……”安圣基叹了口气。“最少要控制其中两个层面，然后影响到另外一个层面。不然大家都只是蝈蝈，叫的再响的那个也不过是在秋天多熬几天罢了。”

　　“照您这个说法。”金钟铭咧嘴笑了。“人活一世就算是当了总统又如何？不也是在青瓦台当五年蝈蝈？孔夫子还是一个只流浪的蝈蝈呢。”

　　“我就知道你会这么说。”安圣基也笑了。“说到底，是我老了吗？”

　　“……”

　　“我最近看到了一本书。”安圣基突然开口道。“批判司法的，以一个现实案例改编的纪实文学……”

　　“需要什么吗？”金钟铭笑着合上了报纸。“您想拍电影没必要跟我说，公司的资源你看着用就是了，版权、立项、人员调配，统统紧着您来就好。”

　　“我也就是有个模糊的意向罢了。”安圣基站起身来继续说道。“所以先跟你打声招呼，真要是确定了的话，不是我吹，在韩国，还没谁能拦得住我去拍一部电影。”

　　“很好的案例吗？”金钟铭也站了起来。

　　“呃……”安圣基停下了脚步。“看了书又看了相关的现实报告后，整个案子给我一种很惊艳的感觉，我觉得这个案子已经有了小人物向体制挑战的那种符号感，再加上你今年《大叔》的表现实在是太好了，我也起了点好胜心。现实案例嘛，总是韩国电影最能展示出自己力量的地方……”

　　“哦。”金钟铭踱步从办公桌后没面走了出来。“听您这么一说的话，这部电影似乎应该没跑了。但是老师，我想问您一句还……如果是这样的题材这样的理由的话，你不也是在尝试学一只蝈蝈那样徒劳的叫几声吗？”

　　已经扶着门把手的安圣基扭过了头来，看着自己的学生几眼后终于微微的笑了起来：“钟铭，你是不是误解什么了，我可没看不起蝈蝈的意思。”

　　“我没误解什么。”金钟铭晒笑着走到了观景台前，还用手弹了弹面前的玻璃，声音很清脆。“只是被您的一番话勾起了一点叛逆心罢了。”

　　“什么叛逆心？”安圣基被逗笑了。“24了吧？硕士都要毕业了，还叛逆心？”

　　“其实老师你也不必想太多，我得意思是说，既然大家都是蝈蝈！”金钟铭回头笑道。“那又何必要去想什么秋天和冬天的事情呢？每时每刻都去做那个叫得最响的不就足够了吗？您说呢？”

　　“有道理！”

　　“多谢。”

　　“加油吧！”

　　“您也是！”


第814章 割豆子去吧，郑二毛！

　　Krystal最近有些忐忑不安，嗯，纠结的原因很简单，和很多同龄女孩子一样，她发现自己最近有些发胖了，脸蛋有点变圆的趋势，肚皮上也有点……呃，小赘肉。

　　其实这也没什么，一段时间不节制罢了，然后之前一周的时间里又连续参加了三次生日Party……呃，积攒了点脂肪真的没什么，而且以郑二毛小姐的运动天赋，持续性的往健身房里跑一跑就应该能解决了。但是，她刚刚得到一个确切的消息，很快，也就是下个月，fx的新团综就会开始了，而且内容很奇葩——全世界到处吃喝玩乐。这咋一听似乎是好事，实际上也确实是好事！难道还有比这更爽的综艺节目吗？

　　但是，一想到减肥问题Krystal却不得不产生另外一个现实点的想法，既然是去吃喝玩乐，变胖一点似乎是理所当然的事情，那么还有没有必要在团综开始前控制住自己的身材？反正是要变胖的，可不可以等到团综结束后再重新控制？现在看起来还没到那份上嘛，只是脸变圆了点而已……但是，如果不现在控制，到时候胖上加胖出了问题怎么办？瘦不下来怎么办？经纪人柱英Oppa到时候黑脸怎么办？会不会找伍德告状？

　　总之，十六岁的年纪大致都是在烦恼着类似的东西，而且，这个年龄的人行动起来也总是跟想法无关，他们大多会因为临门一脚的事物和一个比较随意的精神状态而顺水推舟的去做某件事情。

　　而这天一大早，Krystal也是这么干的。

　　话说，昨天晚上早早睡着了的她一觉香甜到清早，所以，当客厅里响起一些动静的时候她就立即睁开了眼睛。当然不是进贼了，今天是8月21号，是周六，伍德要和以往一样早早的前往揄峙里去干农活……嗯，貌似快结束了？一整年了的说，自己都跟着习惯了。

　　就这样瞎想了几分钟后，精神状态蛮好的Krystal在听到关门的声音以后突然不想再睡了，暑假、周六、清早，要不去晨练吧？CUBE新公司大楼的设施很豪华也很完备，而且自己去那里比在S.M公司这边更舒坦，最起码那边的员工对自己的态度很直接，更何况说不定能遇到恩地和初珑姐她们……

　　一念至此，Krystal彻底忘了昨天睡前摸着自己肚子上的赘肉产生的复杂想法，反正就是念头一上来干脆的决定去CUBE那边的健身房了。换上一套运动装，稍微的花了点淡妆，然后带上手机、钱包、充电器和无线耳麦，Krystal就直奔CUBE公司大楼而去了。在那里，小丫头先是在三楼食堂喝了碗粥，然后又在健身房里做了点热身运动后，再然后……郑二毛就遇到了一个她怎么都想不通为什么出现在自己面前的人。

　　“伍德……你不是应该去揄峙里了吗？”

　　“这个解释起来比较复杂。”金钟铭对于Krystal的出现也有点难以理解。“不过，二毛，你又为什么会在这儿，我记得我走的时候你应该还在睡觉吧？”

　　“这个……解释起来也比较复杂。”Krystal确实不知道该怎么解释。“反正我刚过来，今天是准备在这里健身的。”

　　“哦！”金钟铭微微颔首道。“那就不用解释了。”

　　“哈……”

　　“那什么……咱们这其实也算是命运的邂逅了。”金钟铭突然说了一句怪话。

　　“什么意思？”Krystal终于注意到自己哥哥身后的摄像机和KBS的工作人员，一股不祥的预感油然而生。

　　“二毛，跟我去割豆子吧。”金钟铭走过去按住了自己妹妹的肩膀。“我带你享受一下劳动的快乐！”

　　“嗯……哈？”

　　“劳动带来的快乐其实比健身运动带来的快乐强大的多。”金钟铭一本正经的解释道。“我觉得在八月的这个天气里，你只要亲自动手割上一整天的豆子，大概就会明白这个道理了。乖，走吧！”

　　Krystal：“……”

　　就这样，郑二毛小姐糊里糊涂的结束了自己的CUBE健身之行，一大早的就跟着自己哥哥在摄像机的押送下一起坐上了前往揄峙里的大巴车。车上的人很多，也很热闹，除了原版的G7、3MC、村长之外，还有诸如朴智妍、孙佳仁、孝渊、妮可、全孝盛这些人，而在车子靠前的位置她还看到了延正勋，在最后一排她甚至还看到了对自己而言格外熟悉的郑亨敦和Victoria这俩人……总之，车上她的熟人太多了，不过十分钟小丫头就已经从这些人的嘴里知道了事情的来龙去脉。

　　原来，今天……是《青春不败》的最后一期录制，节目组决定要用收割大豆和丰收的篝火晚会作为结尾。虽然这对于这种小成本节目而言是一个大的企划了，但是无所谓了，最后一期了，而且以《青春不败》的成功性和典型性无论如何KBS都不会小气的。而按照王贤武搞出来的临时通知，由于豆地预留的有点大，那么G7和3个MC，总之，除了卢村长外大家都是要临时去找一个自己的“朋友”一起去帮忙收割豆子，外加参加篝火晚会的。

　　对此，大部分人都是按照自己公司的示意选择了自己正在主推的队友，比如朴智妍就是目前Tara主推的人选，她本人也正在另外一个综艺《英雄豪杰》里常驻，于是孝敏毫不犹豫的带上了她。孙佳仁、妮可、全孝盛也全都类似，金泫雅则按照经纪人的示意选择了……呃，张贤胜。小胖郑亨敦则是被金申英打电话叫来的，延正勋是被熊泰宇叫来的。至于孝渊和Victoria那就更不用说了，少女时代很忙，所以人家叫的是人气最差通告最少的那个，而再一个名额实在是从少女时代里找不出来了，那就只好叫上了Victoria，这反倒意外的合适。

　　“所以我被伍德拉过来当垫背的了？”Krystal总算搞清楚了一点情况。“去割豆子？”

　　Victoria连连点头。

　　“我就应该老老实实窝在床上不起来……”Krystal有点眼晕，这坑妹坑的，好事不想到自己，干农活却随手把自己抓来了。

　　“也不能这么说。”孝渊倒是蛮兴奋的。“割豆子而已，下地里干活也蛮有意思的，而且这么多人应该不会太累，倒是篝火晚会是正题吧？！”

　　“那是孝渊姐你不了解伍德。”Krystal用可怜的目光打量了一下车内好多兴奋的idol。“既然说是割豆子，那他一定会让你对割豆子印象深刻到极点……”

　　说着，Krystal还低头打量了一下自己双手，看样子今天这双手要磨出水泡来了。

　　“听到没有？”侑莉睁开眼睛用呆滞的目光瞥了一眼孝渊。“我要是你，现在就赶紧睡觉，养足精神准备干活，《青春不败》里的农活真不是装出来的！”

　　孝渊依旧满不在乎，反正她觉得自己的身体最壮实，割豆子就割豆子……

　　“所以呢？”坐在车门口附近的熊泰宇正在跟金钟铭聊着什么。“你到底是怎么想的，让你妹妹这个年龄的孩子过来干农活？”

　　“我本来是没想着找她的。”金钟铭无奈的打了个哈欠。“我本来是想找Beast的队长尹斗俊的，再不然4minute的队长南智贤也可以……但是谁成想迎面在自己公司里遇到了她，你让我怎么办，假装没看到她？”

　　“也算是倒霉催的了。”看着对方的疲态和无奈金泰宇哈哈一笑，然后扭头瞥了一眼延正勋，就不再多说什么了。

　　就这样大巴车飞速的行驶在高速路上，到达江原道后下高速，路过小镇也不停歇，一如既往的直接开到了揄峙里的偶像村。

　　8月的天气如此可爱，在阳光未能晒穿一些东西的时候，再加上江原道的海拔，竟然让人产生了一种格外舒适的感觉。

　　今天来的除了延正勋、郑亨敦和张贤胜以外全都是女idol，一下车她们就叽叽喳喳闹个不停，整个偶像村都变得热闹非凡。这些人成群结队的去看小母牛，看小狗，看两只鸡，看灶台，甚至看厕所，就连Krystal也扔下那些担忧的想法去跟着Sunny摸了摸小母牛的脑袋，然后就赖在牛棚里盯着小牛不舍得走了……其实，这些举动跟G7第一天来的时候没什么区别，反正就是人更多一点，更加闹腾一点罢了。

　　而最关键的是，这次根本没人管她们。

　　“真漂亮啊！”房子后面的辣椒地缓坡上，戴着草帽的卢村长正盯着远处感慨着什么，节目组总PD王贤武则和他并肩而立。

　　“是啊。”金钟铭背着手从后面走了过来。“为什么上周没注意到呢？”

　　“上周……大豆地里还没彻底变黄吧？”王贤武想了一下后答道。

　　“那去年呢？”金钟铭站到了两人身边，然后手搭凉棚看向了远方。“去年我们刚来的时候其实景色应该跟现在一样吧？山和现在的山一样，是满满的青绿色；田地也和现在一样，是满满的金黄色；远处的道路去年这时候肯定是一样的，水泥路是白色的，柏油路是黑色的，像是带子一样漂亮；就连脚下的辣椒地也是一样的青翠中带着红色……估计，就连那时候的云彩都是一样的吧？可是那时候，为什么我们没注意到呢？”

　　“心态不一样吧？”王贤武想了一下后突然开口笑了。“你们是怎么想的我不知道，刚来的时候我总是要想着如何去做节目，既不知道孩子们好不好管理，也不知道像您二位这样的好不好伺候，更担心节目会不会成功……现在呢？某种意义上也算是功德圆满了。所以总算是可以放下一切，然后抱着彻底轻松的心态看看近在咫尺的景色了。”

　　“心态不一样是对的。”卢村长也扶着头上草帽笑着开口了。“拿我来说吧，刚来的时候是没有半分归属感的，只当是来做节目的。但是慢慢的……慢慢的看着村子从两间破房子一点点的发生变化。养了牛、养了鸡、养了狗，自己盖了鸡圈、牛棚、厕所、狗窝，还自己生了火灶，打扫了房子。秋天的时候去山里捡了柴火，冬天的时候在旁边搭了塑料大棚，春天的时候在水稻田里翻了地，夏天的时候还带着孩子们去一边拔草一边捉泥鳅……话说，现在又要收豆子了……”

　　卢村长的声音小了下去，王贤武和金钟铭也未答话，良久，还是卢村长自己重新开口开启了一句其他的话题：“村子里闹成这样，不需要管管吗？”

　　“她们想闹就让她们闹吧。”金钟铭撇撇嘴。“等太阳彻底升上去再把她们撵过去干活，让她们好好体验一下夏天的太阳和汗水之间的逻辑关系。”

　　“你可真残忍。”王贤武笑眯眯的扭头看向了不远处的一块地，那是一块足足有10亩大小的豆地，自然也就是今天的任务了。

　　说笑完之后，三人继续静静的站在缓坡上，吹着风，看着远山和近田，然后心思极为平静的等着太阳彻底挣脱晨雾和露水。

　　总之，这三人就这么静静的站成一排，用一种近乎贪婪表情的看着眼前的黄绿相映衬着的景色……

　　而此刻，对此一无所知的idol们依旧在牛棚里围观者Sunny的孩子小青，就连Krystal一时间也沉浸在了小牛的魅力中而忘记了自己哥哥的可怕之处。

　　时间不等人，上午九点，太阳晒穿了薄雾，金钟铭和卢村长终于姗姗来迟的回到了偶像村的院子里，idol们也停止了四处乱窜。

　　“今天的活都知道了吧？跟第一天来的时候一样，割豆子。”卢村长站在中间语调平缓的安排着任务。“人手一把镰刀一顶草帽一双手套……嗯，那边那个长腿的小姑娘……你叫什么名字？”

　　“朴智妍！”小恐龙紧张的上前一步答道。“我是跟着孝敏姐来的。”

　　“看出来了。”卢村长被逗笑了。“跟孝敏一样傻……不要笑，孝敏你也别不服气，你看看她穿的是什么衣服？割豆子穿短裤？跟Sunny第一天来的时候一样……Sunny也不许笑……”

　　“赶紧去换长裤。”正蹲在一边和延正勋数镰刀的金钟铭无奈的回过了头来。“最好是牛仔裤，鞋子也都换成运动鞋。智妍你要是真这么一身下地割豆子，半小时两只腿就全花了……我就说了别不服气，我来告诉你们豆地里有什么，那里面有蚂蚱、有蟋蟀、有蝈蝈、有杂草、有露水……甚至还有豆虫和蛇……唯独没有你们想想的简单和舒适。”

　　“没错！”最后一期了，卢村长难得没训斥金钟铭，他点点头下了最后的命令。“宁可出汗也好保护好皮肤，长裤、手套都是必须的，用镰刀的时候注意安全……最后，是咱们偶像村的死规矩，不劳动的人没饭吃！”

　　Idol们轰然应诺，这群二逼完全不知道她们到底要面对着怎样的东西，就算是几个有经验的G7成员估计此刻也已经忘了割豆子是个怎么样的活了。

　　嗯，果然，上来所有人就被面前的这块豆地的面积给吓到了，就连延正勋这个大男人都有点面色发白：“《青春不败》真的是名不虚传……”

　　“那是自然。”金钟铭微微笑道，然后开始戴手套。“前辈割过豆子吗？”

　　“没有。”延正勋摇了下头。“但是曾经下地割过麦子。”

　　“哦。”金钟铭不再多话，而是拎起镰刀走进了豆地，然后一言不发的开始干活，搞得延正勋完全摸不着头脑。

　　正所谓无知者无畏，其余众人虽然一时间被面前的豆地面积吓到了，但是左瞅瞅右看看，大家这么多人呢，一拥而上的勇气还是有的，更何况金钟铭这位全韩国数得着的“大叔”都已经下地了，谁还敢不去？

　　话说，有着割麦子经验的延正勋刚一上手，就立即明白金钟铭之前的问话和那个奇怪的反应是个什么意思了，感情割豆子真的不是一个简单的活，最起码比割麦子难得多！

　　首先，麦秸秆多软和？而豆秸秆呢？麦秸秆是可以当床铺直接睡的，你见过谁睡在豆秸秆上？这玩意硬的跟什么似的，抓起来第一下延正勋就感觉到有硬硬的豆荚隔着手套扎到了自己的皮肤上，用镰刀一划，第一下竟然没划开……豆秸秆太硬太粗了，与其说是割豆子，不如说是硌豆子！用蛮力生生硬给砺下来！

　　其次，豆地和麦地也是不同的，麦子是生长排列的整齐的那种，站在原地一动不动可以割周围一大圈，手动割起来以后你会发现你动作的结果是块状的，是成面积的。而豆子呢，你见过豆子长得挤在一起的吗？虽然下面的地面实际上磨平了，但大豆其实是呈垄状分布的，一般而言在没机器的状态下你只能顺着这一垄一直割下去。而这又会引出一种极为尴尬的情形——你的劳动量清楚的显示在了摄像机下面。

　　“扑通！”仅仅是数分钟后，之前一直没怎么在意这活的孝渊直接第一个跪在了地里，豆地下层的露水混合着泥土把她的牛仔裤给直接弄的脏兮兮的。

　　话说，舞后的体力是毋庸置疑的，但是这丫头真的是从难度上忽视了这次劳动，心理上的落差让她第一个出了岔子，这一跪下去她竟然还抹起了眼泪。

　　金钟铭近乎漠然的站起身来回过头去，然后看着几个女idol扔下镰刀跑到那里安慰孝渊，他知道这几位绝不是想去安慰人，而是想借机偷下懒……但是，无所谓。

　　“看清楚啊。”金钟铭果然在最后一天还扮演了令人讨厌的角色。“十亩地每人最少要割6垄，也就是三个来回才能达到标准，中午之前一垄都完不成的，按照老规矩没饭吃，到时候请你们割完一垄再去田边吃剩饭……”

　　“没错。”熊泰宇也站起来吆喝道。“偶像村的规矩从没变，吃剩饭！”

　　几个已经累到面色潮红了的idol呆滞的看了下这两个已经冲到最前面的家伙，无语的低下头跟了上去。尤其是G7，她们心里更是一清二楚，真要是干不完活吃剩饭到也罢了，那个真不丢脸，关键是到了晚上还彻底割不完的话那就真有可能连篝火晚会都要推迟——劳动量达标之后才有享受，这是金钟铭这一年来给偶像村整下来的死规矩，也是这个节目从头到尾霸占了深夜档收视率的不二法宝。

　　所以，没得说，弯着腰拼命跟上吧！

　　可怜的孝渊，一个人跪在那里落了几滴眼泪，流了不知道多少汗，结果连个安慰她的人都没有（大家都半道上直接拐回去割豆子了）。但是无可奈何之下，她也只能在身后少女时代经纪人近乎恳求一般的目光中重新拎着镰刀站了起来，然后咬着牙跟了上去。

　　就这样，随着劳动的进行，一切的废话和形象都消失了，所有人，包括后面田埂上站着的经纪人、助理这些人，眼睛里都只有割豆子的进度了。

　　熊泰宇一马当先，率先割完了一垄；延正勋、金钟铭、Narsha、张贤胜、郑亨敦这五个人明显是第二梯队，他们在金泰宇转身十来分钟后也开始依次有了回身的动作；再往后则是G7中剩下的六人加上金申英，她们是第三梯队，也和前面的六人一起形成了这次割豆子的主力。

　　看的出来，近乎一年的农村生活磨砺下，那怕是金泫雅也对农活有了一些基本的认识和理解，不像是……不像是被拉来“助拳”那群idol，见到地上有个蟋蟀的尸体愣了半天才敢继续割下去，看到一只蝈蝈跳过去吓得目瞪口呆。话说最倒霉的其实是朴智妍，可怜的小恐龙其实称得上是尽心尽力了，可是某次镰刀挥下去之后她足足哭了五分钟才被孝敏跑过来安慰好——她一刀把一只大豆虫给割成了两半，翠绿的汁液喷了她一脸。

　　不过，也不是没有额外的收获，金钟铭一路割一路留心脚下，竟然在兜里存了半兜灯笼果，标准的“黄菇娘”。然后他在回头的时候按照遇到的顺序先分了一半给Sunny，剩下的又拿出了一半给了Krystal，最后的那些被他散给了落在最后的妮可、孝渊、全孝盛这些人，搞得她们眼泪涟涟的。

　　“意外的是个好人啊。”田埂上，某个经纪人看到这一幕后似乎很是感慨。

　　“哪里看出来的，几个地里的野果子？”旁边有人反问道。

　　“不是一点野果子的事情。”这人指着面前的大豆地解释道。“你注意到没有，金钟铭干起活来其实不比金泰宇慢，但是和金泰宇公开的因为金泫雅和具荷拉的撒娇去帮忙不同，他虽然一直黑着脸，但一开始就在故意的帮左右两边的人偷偷下刀，他左边是Krystal，自己妹妹，怎么暗地里帮忙都没的说，可是右边呢？我可不知道他有什么理由帮着全孝盛……Secret跟他很熟吗？”

　　“确实。”旁边的人仔细留意后也都注意到了金钟铭的动作，他割豆子跟其他人不一样，说是按垄来的，实际上每次都要顺手帮旁边的两垄下手，到后来几乎可以注意到全孝盛和Krystal已经以肉眼可见的速度跟了上去，原因无他，她们前面的豆子杂七杂八的已经被金钟铭割了一小半了。

　　“形象设定还是本色演出？在《青春不败》里他一直是军法官但也一直是最热心肠的人。”

　　“本色演出吧，累成这样怎么可能有心力去演？怪不得人家能有这种成就呢，真不是白饶的。”

　　“是啊，领导力和个人的魅力彰显无遗啊！”

　　很快这群人就已经感慨了起来，看来回去要拿这个当鸡汤去酒场上吹牛了，但实际上，哪来那么多废话？金钟铭就是在心疼自己妹妹而已，自家妹妹只有自己宠着，现在他已经后悔把这丫头拎过来填坑了。所以，帮着二毛割豆子是故意的，而顺手帮全孝盛是为了堵这群人的嘴！这就好像他刚才分黄菇娘一样，前面一半给Sunny是要她分给G7的，而给自家郑二毛尝尝鲜才是主要目的，剩下的分给妮可那些人也是在堵她们的嘴！

　　但不管是如何想的了，活已经接手了就没理由退出去。从上午九点开始，中间不过是在一点多的时候简单的吃了点咸菜和玉米棒子，然后所有人就继续辛辛苦苦，哭哭笑笑的低头割豆子，没人有心思对这摄像机卖萌，或者说干脆没人想着抢镜头的事情。

　　话说，这期间有人被烂泥和草浆抹花了脸，有人累到虚脱得躺倒在了田埂上，有人腰酸背痛，有人昏昏沉沉，有人咬着牙在努力，有的人亦步亦趋跟在别人后面偷懒。而在下午五点的时候，所有人终于围成了一个圈——这十亩大豆地终于被这些娇生惯养的idol们给合围了。

　　而当最后一把豆子被Narsha麻木的挥刀割下时，不知道怎么回事，竟然有一种莫名的感动情绪充斥到了现场中，不少女idol不顾地里满是扎人的豆杈，直接就坐下去就哭了出来。

　　而且，很快情绪波动就传染到了原本精神状态还好的G7身上，她们此刻恍然大悟，原来这个节目今天就要到此为止了，以后想要这么辛苦的在太阳下面干活也变的遥不可期起来……而且，和这些东西一起消失的，恐怕还有偶像村的一切，那头小牛，那两只鸡，那只小狗，还有此刻正在帮着把大豆摆在旁边水泥路上的两位里长……还有应该在帮着处理食材里长夫人，以双方的人生轨迹来看，再往后恐怕也就只能是在逢年过节的一个电话里有所交汇吧？

　　夕阳西下，就连金钟铭也一时说不出话来了。


第815章 捉蝈蝈去吧，郑二毛！

　　卢村长老早的趁着割豆子的时候领着人完成了各种采购，所以篝火晚会几乎是天一黑就立即举行了，包括很多揄峙里村民在内的人都参与了进来。有了观众，对于这么一群idol而言那就显得如鱼得水了，再加上有电视台的人和专业的MC，气氛总是容易嗨起来的。

　　所以，现场很快就有点不受控制的意思了，到了晚上九点的时候，用王贤武的话来说，这已经攒够了十期的镜头了。但是，那怕是已经没有了拍摄任务，篝火堆旁的气氛依旧火热，有些事情在不受控制的进行着，除了少数VJ之外就连工作人员也全都放下了立场开始试着捧着烧烤托盘坐到了场边……

　　“伍德，在这里吃这个合适吗？”趁着卢村长被村里大妈们怂恿着在台上唱歌的时候，Krystal用胳膊肘子顶了顶自己的哥哥，她是指着手里的烤肉托盘问的这个奇葩问题。

　　“有……什么不合适的吗？”金钟铭有些不解。

　　“这可是牛里脊……”Krystal一边晃了晃托盘一边指了指身后的牛棚。“小青在看着呢，是不是很残忍？”

　　“怎么说呢？”金钟铭叹了口气。“这是个比较复杂的哲学问题，我要是能答上来说不定就可以立地成佛了。”

　　“所以呢？”

　　“所以不想吃就不吃。”

　　“可是我都拿过来了。”

　　“我知道了。”金钟铭点了点头，然后低头张开了嘴，任由善心大发的Krystal把牛里脊塞进了自己嘴里。

　　“两位感情真是好啊。”眼看着金钟铭一口一口的吃完了牛里脊，等了很久的延正勋终于找到了插话的由头。

　　“哪里，习惯了而已。”金钟铭笑着回应道，而Krystal也站起身来轻轻鞠了一躬，然后就踱着脚步离开了。

　　“其实……您也应该看出来了，我这次来是专门拜托了泰宇的。”延正勋有些迫不及待地说道。“有些事情先跟您聊聊。”

　　“到那边说吧。”金钟铭不慌不忙的擦干净嘴，然后才站起身来抬抬手，示意对方跟自己到僻静的地方去。

　　延正勋点点头跟上了，他也发觉自己刚出显得有点沉不住气的意思。

　　“说实话。”走在偶像村后面的辣椒田里，金钟铭有些疑惑。“我上车的时候就注意到了前辈你的意思，但是……我没觉得我们之间有什么需要讨论的问题吧？”

　　“可能是我杞人忧天了，但是我觉得还是来打声招呼的好。”延正勋苦笑道。“您可能不知道，我一出道就是跟张东健前辈、李秉宪前辈、宋承宪前辈……”

　　“还有朱镇模、权相佑、裴勇俊……是不是？”金钟铭觉得有点好笑。“我知道了你们都是70代的，就好像我跟圈子里的那些85后天然走在一起的理由一样。但是那又怎么样呢？我难道还会因为这个感到不爽？”

　　“最近随着《大叔》的热映和《看见恶魔》的一败涂地，电影圈子里确实产生了很多奇葩的传闻。”延正勋的意思很清楚了，他就是害怕金钟铭因为他的人际关系而对他不爽。“忘了恭喜你电影到达550万这个关口了，看来破掉《老千》的记录指日可待。”

　　“同喜。”金钟铭微微皱起了眉头。“那么传闻到底是什么？我对宋承宪、李秉宪两位前辈极为不爽，还是什么我要把70后那批演员都赶尽杀绝？你想多了吧前辈，那怕你根宋承宪关系再好我也不会做什么的。讲道理，这个问题没那么复杂，我不知道宋承宪跟你说了什么，但除非是疯子，否则没人会因为对一个人的恩怨而迁怒到一个群体的，所以……真的不要想太多。”

　　“说实话，我也没别的意思。”延正勋在辣椒田边上停住了脚步。“只是，只是就像你说的那样，宋承宪这次不知道怎么回事，确实有点吓破胆了的感觉，而我确实也被他搞得有点疑神疑鬼了，希望你能够见谅。”

　　“哦。”金钟铭不置可否。“那是他喝多了对记者乱说话，说我倒没什么，非得扯到我老师身上，所以被我拦住了而已。还是那句话，没别的意思，甭在意！”

　　“他这次首映礼已经惊吓到根本不敢请别人了，只觉得你应该会给我父亲面子，所以才叫了我们夫妇二人……我们夫妇二人听了他的话后也觉得有些匪夷所思。”

　　金钟铭连连点头，不置可否，什么首映礼什么玩意的都是那些人在自作动情，实际上他根本想都没想过这种事情，但是真的因为宋承宪那批人的锁头而产生关于自己和安圣基的负面谣言就不好了。

　　“之前他请了张东健前辈和李秉宪前辈被拒绝了，所以到了我这里他就告诉我如果我们夫妇不去那《无籍者》首映礼干脆就没一个给他撑脸的了……”延正勋絮絮叨叨的说出了事情具体缘由。“我们夫妇也是觉得奇怪，再加上我跟泰宇多年的交情，就找了这个机会过来拜会一下。”

　　“哦？”金钟铭面色上终于来了点兴趣的样子。“张东健前辈和李秉宪前辈竟然拒绝了《无籍者》的首映礼？为什么？”

　　“……”

　　“也是因为宋承宪的那些酒话顾忌我和我老师？”

　　“大概是吧。”

　　“这样很不好。”金钟铭严肃了起来。“会真的让别人以为我们师生俩真的小心眼的。”

　　“那……？”

　　“《无籍者》几号首映礼？”

　　“9月8号。”

　　“那时候我得《大叔》都已经下画了……这样吧，替我转告一下他，到时候给我送几个请帖过来，我带人去给他捧场。”金钟铭看着对方微微笑道。“如何，这下子他们这些人就心安了吧？前辈你们这些人也就不用多想了吧？”

　　“您实在是……”延正勋松了一口气。“也不枉我割了一整天的豆子了。”

　　“很累吧？”金钟铭咧嘴笑了。

　　“来到这节目后总算是明白了一些东西。”延正勋趁着身后远远的火光打量了一下自己那双依旧能看的出发红的手，很是感慨的摇了下头。“现在的年轻人确实很拼，你们能后来居上是有理由的。单拿你来说，像你这种身价和地位的年轻人还能在电影和综艺里这么诚恳，难怪当初能帮着安圣基前辈把张东健前辈搞得心灰意冷……哦，失言了。”

　　金钟铭笑而不语。

　　“算是不枉此行了，告辞。”延正勋低头致意，转身离开。

　　金钟铭浑不在意，只是也就着昏暗的火光看了一下自己的手，他这才发现自己手上也起了个水泡，你别说，还挺疼。不过，想到别的什么事情的他并未对这个水泡有太多的感触，而是直接快步回到了篝火边。

　　“水泡？”Krystal没在篝火那里，她正跟Sunny一起蹲在牛棚边上在吃兜里的黄菇娘呢，香香甜甜的还挺舒坦。“没有吧？”

　　说着，Krystal还放下酸浆野果伸手给金钟铭看了一下，确实没有。

　　“不对吧？”Sunny伸出了自己的手，上面赫然有个已经磨破了的水泡。“水晶没理由比我皮厚吧？”

　　“可我确实没有啊。”Krystal搓了搓手，果然没有任何问题的样子。“就是腰有点酸而已……”

　　“那是自然的。”就在金钟铭松了一口气的时候，孝敏的声音突然从牛棚那边传来，果然，这位屏风来找自己的本命了，她一来就像条蛇一样缠住了Sunny，大夏天的也不觉得热，而紧随其后的则是有些扭捏的小恐龙……

　　“自然的什么意思？”金钟铭注意到了Krystal跟朴智妍之间的一点点出于本能的不和谐对视，于是想赶紧扯开话题。

　　“当然是指你了。”孝敏伸手想去偷一个酸浆果，却被Sunny一把拍到了手上，只好委屈的抬头跟金钟铭说起话来了。“别以为我们没看到，你一直在帮着Krystal和那个全孝盛割豆子，她俩干的活有大家平均的一半就不错了……”

　　“我宠着我妹妹还不许吗？”金钟铭理直气壮。

　　“是啊。”孝敏一脸无所谓。“没人说什么啊，只是全孝盛一直想找你当面道谢呢，但是好几次都没敢开口……”

　　“吃了枪药了？”金钟铭有点没好气的意思。

　　“有点难受而已。”孝敏的情绪突然就从高亢转成了低落。“明天早上之后《青春不败》就什么都没有了吧？”到了这里，万年小受的声音突然又高亢了起来。“……话说，我也很体弱啊，结果你不帮我却帮着那个全孝盛……她胸大……胸大了不起啊？”

　　“这到底是吃哪门子醋？”金钟铭实在是听不下去了。

　　Sunny朝金钟铭摆了摆手，然后反手抱住了孝敏：“你别想太多，她什么性格你还不知道？软塌塌的，加上今天最后一晚上了，心里有些难受，只是需要有人哄着而已……”

　　“是嘛？”金钟铭不置可否，然后他把目光对准了坐到了孝敏身边的小恐龙，小恐龙此刻已经是疲态尽露了，虽说现在Tara虽然没有以往那么累了，但是小恐龙却是最大的例外，她现在手上有主演的电影，有《英雄豪杰》，CCM那边也确实在把整体资源向她倾斜。

　　而且……今天这丫头好像很倒霉。

　　“脸洗干净了吗？”金钟铭低头问道。

　　“噗！”发出诡异笑声的是Krystal，不过立即被她哥哥一眼瞪了过来。

　　“还好吧。”朴智妍摸了摸自己的脸，她竟然没对Krystal的嘲笑产生什么反应，这实在是有点奇怪。“就是味道闻起来和尝起来都不怎么样……”

　　“豆虫嘛。”金钟铭干笑了一生。“那味道是它的自我保护手段，睡觉前再洗一遍就行了。”

　　“嗯。”朴智妍点点头，竟然就不再说什么了，这实在是有点诡异。

　　“说起豆虫的话……”Sunny看出了点什么，开始帮着闲扯淡了。“我吃过一次。”

　　果然，此言一出，Krystal、孝敏以及朴智妍全都目瞪口呆，只有四个人头顶上的小青“哞”了一声，不知道是不是在告诉自己主人，自己也吃过那玩意。

　　“我也吃过一次。”金钟铭回忆了一下。“挺贵的，但是味道还不错，听说营养价值也不赖……”

　　“伍德……”Krystal有点懵逼。“你疯了吗？”

　　“好像是真的。”孝敏也反应了过来。“我似乎在超市里见过豆虫的罐头，确实很贵的。而且……而且居丽姐说过她也尝过这玩意……”

　　“哦，居丽夫人啊。”金钟铭若有所思。“这么温婉的一个人……啧啧，看不出来啊。”

　　“你看不出来的事情多着呢。”孝敏趴在Sunny背上答道。“她还捉过蚂蚱吓的宝蓝和昭妍满地乱爬……我当时也被吓得蛮惨的，但是今天我竟然毫不犹豫的抓住了一只趴在我脸上的大蚂蚱，然后还一脚踩死了……果然《青春不败》锻炼人啊。”

　　“蚂蚱炸起来味道也不错。”金钟铭进一步补充道。“豆虫的罐头很少见，但是蚂蚱、蚕蛹、知了若虫的油炸罐头韩国到处都有，明天回到首尔你可以买两罐加加餐。”

　　“会死人的。”孝敏有气无力地答道。“恩静会杀了我的。”

　　Sunny：“……”

　　Krystal：“……”

　　朴智妍：“……”

　　“差不多吧。”金钟铭笑着点点头。“以她的性格真会宰了你的。”

　　“这是知了在叫吗？声音好怪。”Krystal若无其事的吃下了最后一个黄菇娘。

　　“是蚂蚱吧。”Sunny低头把自己手里最后一个黄菇娘给塞到了孝敏的嘴里。“知了哪有这么叫的？”

　　“这是蝈蝈。”金钟铭看了一眼远处依旧热闹非凡的篝火表演，然后回头看向了二毛。“怎么样二毛，我带你捉蝈蝈去吧！我记得……在road李家里见到过一个小铁笼子，很适合当蝈蝈笼子……或许就是专门的蝈蝈笼子。”

　　“还有人专门养那个吗？”Krystal目瞪口呆。

　　“去吧。”不待Krystal进一步答应，Sunny开口了。“篝火晚会那边不缺你们俩表现，带她去玩玩也好……”

　　“我也想去。”朴智妍突兀的举起手来。“我也想看看蝈蝈长什么样的。”

　　“那就一起来吧。”金钟铭自然是无所谓。

　　孝敏咽下了这个酸浆果，然后也无所谓的耸耸肩，表示对自家忙内的离去不作任何评价。就这样，Sunny和孝敏回到了篝火前，金钟铭则带着两个小家伙去拜访了road李，出乎意料的是，road李明显是个行家，他竟然直接回家给拿过来了一对带着锈迹的铁笼子。

　　“以前孩子小的时候哄他们玩的。”road李大度的把笼子递了过来。“拿去吧，哄孩子们开心嘛，都一样。”

　　“万分感谢。”金钟铭赶紧带着俩人道谢。

　　“两个笼子而已，咱们之间说这个干什么？”road李大度地答道，同时他还热心的指向了白天的豆地。“去那边，那边的草结实，蝈蝈的质量也最好！”

　　多次道谢后，金钟铭从善如流，然后就直接带着两个毛丫头前往了白天劳作了一整天的位置走了过去。

　　“真好玩。”还没到地方呢，Krystal就自然而然的兴奋了起来，她发现水泥路上铺满了白天割下来的豆子，踩上去咯吱咯吱作响。

　　“是啊。”金钟铭宠溺的揉了揉对方的脑袋。

　　城里长大的小姑娘嘛，固然会对农活感到崩溃，但是见到这种之前未曾见过的风土人情也会感到好奇和惊喜，实际上，就连旁边的朴智妍也在刻意的踩那些豆荚，嘎嘣嘎嘣的声音立即顺着三人的脚步一路响了起来。

　　不过，当三人走到一处的时候，却齐刷刷的停了下来，因为很清晰的，就在离三人五六米处的一个草丛里，蝈蝈的叫声显得格外响亮。

　　“你们谁要试试吗？”金钟铭回头问道。

　　“我看着就行了。”小恐龙连连摇头。

　　Krystal则是犹豫了一下：“会咬人吧？”

　　“虽然很想骗你，但是……确实会咬人，而且咬的还很疼。”金钟铭实话实说。

　　“那我也看着好了。”Krystal就是这么明智。“伍德你上！”

　　“行吧，你们俩保持安静，我自己试着来吧。”金钟铭慢慢的往前走去，同时脑子里泛起了对这玩意的捕捉经验。“好长时间没逮过了，我都忘了怎么回事了。”

　　“伍德你以前抓过吗？什么时候？我怎么没印象？”Krystal连珠炮一般的询问道。

　　“你出生前抓过。”金钟铭的回答让Krystal立即安静了下来。

　　其实蝈蝈这玩意并不好抓，甚至可以说，所谓三大鸣虫中就数这玩意是最难捉的。

　　要知道，蝉是傻不拉几的，一个网子从后门一套就行，蚂蚱则是弹跳能力太弱，除非是小孩子，否则蛮力去扑就行了……而蝈蝈那？它反应最为灵敏，弹跳能力最强，总之稍微有点风吹草动就会立刻息声隐蔽起来，直到觉察外界没有危险了，它才会再次发声。因此要抓一只蝈蝈需要很强的耐性，最起码要做到“敌静我也静，敌动我也动”。

　　金钟铭此刻正是如此。

　　走到两三米的时候，蝈蝈的声音就停了下来，金钟铭随即也站直了身子，安静的等着对方，果然，两分钟后蝈蝈再次发出了它那特有的鸣叫声……金钟铭又往前两步，声音再次戛然而止……再等待，再鸣叫，再往前……终于，借着远处微微的火光，金钟铭发现了这么一只正在不断震动翅膀的蝈蝈——那是它发生器的真正位置，它是靠振动两个翅膀摩擦翅膀终究的那个发声器发声的。

　　耐心的调整到蝈蝈身后，金钟铭缓慢的伸出手来，按照他的经验，真要是猛扑过去十有八九会失败，但是蝈蝈对于缓慢移动的物体并不敏感……一击致命，初次出手，这只蝈蝈就被金钟铭捏住了一双强有力的大腿！

　　“嚯嚯！”Krystal理所当然的打开了自己手上的小笼子，眼看着这只蝈蝈被放了进去。

　　说句实话，人对于美的欣赏层面有一种东西很重要，那就是生命力！那怕是之前对蝈蝈这种东西将信将疑，甚至感到没有来的厌恶，但是当你看到一只上蹦下跳浑身有着使不完劲的生物出现在自己手中的笼子里，那么之前的种种不爽和奇怪也就变得烟消云散起来了。这时候再去看这只奇怪的虫子，你就会被它健壮的大腿、完整的翅膀、狰狞的口器，甚至是听起来有些刺耳鸣叫声所吸引，因为这个拥有强大生命力的小东西完全是被自己所控制的。而这种感觉简直不要太美秒！

　　“伍德……怎么养它？”Krystal此时就彻底被这么一个上蹦下跳的小玩意给吸引住了。“它吃什么？”

　　“随便……”金钟铭想了一下。“瓜果蔬菜样样行，它几乎什么都吃！”

　　“哦！”Krystal连连点头，然后拎着笼子拔腿就跑。“我去给Sunny姐姐她们看看……”

　　金钟铭无可奈何，不过，好在他还知道旁边还有一个眼巴巴看着自己的小恐龙呢，于是，第二轮捕捉立即开始。

　　但是，这次……出乎意料的倒霉。好几次，他都在最后关头被蝈蝈发现，然后一蹬腿就消失掉了，还有一次是在一个灌木丛发现的，根本就没法动手。就这样，三番五次之后，朴智妍倒是还饶有兴致的模样，金钟铭却已经不耐烦了，这算怎么回事？给自己妹妹抓的时候那么干脆利索，给别人家的小姑娘抓的时候就成这样了。

　　但是……这玩意越生气越难抓……到最后金钟铭几乎是用蛮力猛扑的，而这样做的唯一后果就是十次有八九次扑空，还有一次是被对方从指缝里钻了出去。

　　金钟铭已经气喘吁吁了。

　　“Oppa！”坐在路边豆秸秆上的朴智妍有些看不下去了。“算了吧，你尽力了，没有就算了。”

　　金钟铭一脸尴尬的慢腾腾的从豆地边的野草堆里走了上来：“真的很抱歉，智妍。”

　　“没什么。”朴智妍今天冷静的有点可怕。“其实……也是我多事，看到你跟你妹妹这么搭……就忍不住跟过来了。”

　　“是吗？”金钟铭一屁股坐了下来，满头的汗在夜风里一吹很快就散掉了。

　　“是啊。”朴智妍百无聊赖的看了看自己手上的小笼子。“从今天上午一开始干活的时候就感觉到了，你真是无时无刻不在宠着她，外面的人都说她被你罩着，日子过得轻轻松松……今天才知道是真的。”

　　“出了什么事吗？”金钟铭听出了一些东西。“综艺还是电影不顺当？”

　　“都不是。”智妍摇了下头。“电影我是女一号，还是我们自己公司的。综艺我是人气最高的，里面不仅认识了智恩，两位MC和卢士燕前辈也都很知道照顾年纪小的人……怎么可能会不顺当？”

　　金钟铭一言不发，他还是听出来了一点东西。

　　“是我哥哥。”小恐龙有些无力。“快高考了……但是他的成绩……反正基本上已经放弃了。”

　　“那是你哥哥吗？”金钟铭心里头有些明悟了，怪不得看到自己和Krystal会让她这么有感触。“我还以为是你弟弟……你对我说过那是你弟弟吧？”

　　“其实他一直像我弟弟。”智妍更加无力了。“从小到大，他的零花钱都是我供着的……实际上，眼瞅着高考越来越近，家里人希望我能给他在娱乐圈介绍一份工作……”

　　金钟铭目瞪口呆。

　　“我先找到了社长，然后社长臭骂了我一顿……”智妍有些委屈的低下了头。“然后我拜托了卢洪哲前辈，前辈让他去当模特，他竟然还觉得委屈，扭扭捏捏的不想去。不止如此，家里人看到我这半年发展不错，还开始在家里的店面上使用了我的照片招揽顾客……社长不想因为这个跟我父母翻脸，但是又骂了我一顿。”

　　“你也不容易……”金钟铭叹了口气。“但是……事情不止如此吧？”

　　小恐龙没说话。

　　“我听说……你现在连队内忙内的位置都保不住了？”金钟铭扭头看了一眼已经要哭出来的小姑娘。“怎么回事？孝敏心情不好似乎也跟这有关系吧？”

　　“这件事情，大家心情都不好。”智妍低头捏起了一个豆荚。“不是针对Oppa你，实际上之前孝敏姐是提议过请你帮帮忙的，但是被现任队长宝蓝姐给很严肃的否决了……”

　　“恩静怎么说？”

　　“恩静姐没说什么。”智妍偷看了一眼金钟铭。“但是态度很明确，她也对这个新加入的人感到不理解，但是不想找你。”

　　“这很正常。”金钟铭表情很淡定。“她总是很要强。”

　　“我今天说了以后……Oppa你要是干涉的话，会不会算是我告密？”小恐龙试探性的问道。

　　“没有的事情。”金钟铭回头看了下远处的火光。“第一，不出事的话，我没有理由去伤害恩静的自尊心。第二，关于你们第七个成员的事情，我知道比你都多。”

　　“是吗？”朴智妍大为不解。

　　“刘花英对不对？”金钟铭撇撇嘴。“五月份在《Staking》上和自己双胞胎姐姐一起表现出色被你们CCM的星探看重，上个月竟然就塞进了你们组合。感觉很突兀吧？”

　　“我们六个一起熬过的新人期……”智妍丝毫没有避讳心里的想法。“昭妍姐感冒直接晕过去，恩静姐下台阶摔断腿，孝敏姐也在《青春不败》里面这么辛苦……她直接连个练习生都不用当就进来……这不公平。”

　　“是啊。”金钟铭不置可否。“而且刘花英这人性格也有点问题，你知道吗？原本你们社长看中的是她那个拿过春香小姐冠军的姐姐，她那个姐姐的情商和表演经验确实也都值得一提。但是她姐姐竟然倾尽全力把位置让给了她……这一点很奇怪，且不说她家里人和她姐姐如何宠着她，但是金光洙竟然同意了……这里面的事情我都有点糊涂……金光洙到底是怎么想的？但不管怎么说，这都是一个被家里人宠坏了的人，跟你们简直格格不入！”

　　“是吗？”小恐龙真的不知道这些事情。

　　“而且，这里面还有一个关键问题。”金钟铭回头盯住了小恐龙。“只要你们社长在，加人几乎是不可避免的，因为你们社长心里有个魔咒，你们组合里几个年纪大的成员也有……”

　　“少女时代的前辈们……”智妍反应了过来。

　　“是啊！”金钟铭点点头。“所以不止是老七，后面还有老八老九呢！你做好准备了吗？”

　　“老九……三个刘花英吗，那Oppa，我该怎么办？”小恐龙有点茫然。

　　看着一眼这个小丫头，想到对方不过比Krystal大了一岁，金钟铭也有点心疼：“我也不知道，但是，最起码抱紧身边的人是没错的。有事情多跟恩静说说……”

　　“可是……她也很辛苦，我也不想什么都找她。”

　　“所以……找到了我吗？”

　　“我一开始并没有想过你……只是家里人全都那样，团队里又是这样的气氛，今天看到你跟Krystal这个样子实在是有些……有些羡慕吧。”

　　“可以理解。”金钟铭点点头，没再说什么，智妍也没再说什么，而是低头打开笼子口往里面塞豆粒……一时间两人都没什么话可说了。

　　就这样沉默了一会，金钟铭突然伸出了一只手：“笼子给我。”

　　“没必要去抓了。”小姑娘摇摇头。“很累的。”

　　“我不去抓了，但是笼子给我。”金钟铭依旧保持着伸手的动作。

　　小恐龙不知所以，但还是把小铁笼子递了过去。

　　“给你变个魔术。”金钟铭把笼子背到了身后，数秒钟后又递了过来。

　　朴智妍眼睛都亮了起来，因为小笼子里一只上蹿下跳的大蝈蝈正在不停的施展着自己的双腿，上蹿下跳的彰显着自己的生命力。这是一只颜色发绿，个头很大，样貌很威武的蝈蝈，比之前二毛的那个还要漂亮。

　　“Oppa……”

　　“事先说好。”金钟铭解释了一下。“蝈蝈的发生器在背上，我刚才用力过猛，把它的发生器给弄坏了……”

　　“那它现在不会叫了？所以刚才不好意思给我？”

　　“你可以把它看做是一个得了社交恐惧症的蝈蝈。”金钟铭如此解释道。“不能表达自己追求母虫的想法对它而言几乎相当于丧失了一切的社交能力，但是它依旧活的好好的。生命力旺盛，还很漂亮，不是吗？”

　　朴智妍狠狠的点了点头。

　　“有功夫就试着养几天，没时间抽空就把它放了吧！”

　　“Oppa，放心交给我吧！”小恐龙抓紧了手里的笼子。

　　话音刚落，远处传来了Krystal由远到近的声音：“伍德，Sunny姐姐也想要一个，Narsha姐姐也想要，反正好多人都想要一个蝈蝈……要不，你再抓个十个八个的吧？”


第816章 朴小姐

　　来的人很多，Sunny、Narsha、泫雅、荷拉、孝敏，当然还有Krystal，加上小恐龙，七个人沿着路边并排坐下，隐约中让金钟铭想起了电影《那些年》中的某个场景。

　　“这个，十只八只的比较困难……”金钟铭站在收割完的豆子地里，很是为难的解释道。

　　“我就知道你会这么说。”Sunny不屑的撇了下嘴。

　　“关键这就是给小孩子玩的东西。”金钟铭赶紧再解释道。“你们都一把年纪了要它干吗？”

　　“这话听起来让人心酸。”带着眼镜装纯的Narsha有点不爽了，什么叫一把年纪了？“其实我一直很年轻，一直很纯洁……”

　　“而且……我们也没有笼子了，装到一个笼子里它们会打架的。”金钟铭赶紧岔开话题，当着一个三十岁的女人还是不要提年纪的事情。

　　“斗蝈蝈吗？”Sunny兴趣更大了。

　　“还是算了吧。”此时倒是Narsha说了句公道话。“死了那就没意思了。”

　　一直没说话的孝敏也点了点头。

　　“嗯……那我们来这里干吗？”荷拉突然反应了过来。“要回去吗？”

　　“不去了。”泫雅摸了摸屁股下面的豆秸秆，晒了一个傍晚的豆秸秆慢慢的已经软了下来。“那边火势太旺，烤的我难受。”

　　“我也不去了。”孝敏浮着下巴说道。“Oppa，给我们唱首歌降降温呗。”

　　金钟铭看了朴智妍一眼，得益于小恐龙的解释，他现在是知道了，孝敏今天确实是带着情绪来的。

　　“一定要能降温的那种。”没理会自家忙内和对方的眼神交换，孝敏继续自顾自的提出了要求，说着，她还往身后的豆秸秆上一躺，摆出了一副你不唱歌我就不走得架势，话说，地上的豆秸秆出乎意料的竟然没扎到她的背？

　　“什么叫能降温的呢？”金钟铭又看了眼同样坐下来的Krystal和朴智妍，看来这群人是准备赖在这里了。

　　“像是《sunshine》？听荷拉说，她凭着这张专辑就给家里买房子了……”孝敏摇头晃脑地说道。“多好的歌啊，沙滩、阳光、美女……”

　　“那歌不叫降温，那叫升温。”金钟铭哂笑一声，还瞪了荷拉一眼，引得对方低头躲闪。“阳光？！话说孝敏，你们CCM难道还缺歌曲吗？”

　　孝敏不置可否。

　　“我们BEG缺！”Narsha却举手了。“给我来一首可以让我买房子的歌曲吧。”

　　“大姐。”金钟铭无奈的走过来坐到了对方旁边，然后也跟着笑了。“你今天情绪也不对啊？怎么回事？”

　　“我好累！”Narsha摇摇头。“你知道吗？那几个孩子都是觉得节目要结束了在伤心，唯独我……是因为要接力做下去而感到无奈。”

　　“原来如此。”金钟铭咧嘴笑了。“看到智妍、妮可这些人过来感觉怪怪的是吧？其实你……又何必如此辛苦呢？”

　　“不辛苦不行啊。”Narsha摇摇头。“我们这个组合的情况你又不是不知道，什么都得自己去争取，《青春不败》这么成功，我还指望着《英雄豪杰》再接再厉，为我绽放职业生涯第二春呢。”

　　“大家都不容易啊。”金钟铭点点头，算是认可了Narsha的说法。

　　实际上，BEG这个组合很奇怪，她们一开始其实是个实验品，是多家娱乐公司和独立音乐制作人对女团市场的探索，这里面甚至还有现在A-CUBE的代表崔振浩的努力。

　　但是，结果并不如人意，06年出道的她们照理说应该是二代女团的先行者，但实际上一直不温不火的她们面对着07三大女团几乎没有任何知名度可言。最终的结果就是那些公司纷纷撒手，那些制作人纷纷转投其他地方，比如崔振浩，这厮就回了JYP，然后还参与到了Wondergirls这个组合的制作团队中……不过，一无所有的beg脱离了束缚后反而展现出了自己的生命力。

　　没公司管？那就自己接手之前专门负责自己四个人的空壳小公司。

　　没音乐制作人？那四个人就自己写歌谱曲。

　　出不起实体专辑，那就出电子专辑。

　　而且，毕竟这个组合也出道了一阵子了，电视台、音源网站、各大公司什么的一点点人脉也是有的。就这样，BEG终于在08年的时候凭借着一曲《love》占据了歌谣界第一位的宝座，算是在出道两年半以后成功突出重围。而等到09年，《Abracadabra》伴随着傲慢舞让她们真正的有了自己的代表作。从那之后，再也没有什么人小看这个完全自给自足的组合了，那怕这个四人组合里已经有三个人过了30岁了！

　　“所以说……为我写首歌吧？”Narsha用一种略显狡猾的眼神看着金钟铭。“只要能买得起房子我就可以不这么辛苦了。”

　　“姐姐，你要是想闯荡一下日本。”金钟铭歪着脑袋轻笑道。“那我举双手欢迎。实际上我巴不得让全韩国的男团女团都通过我这里走环球的路子日本出道……但是歌曲嘛……您有没有注意到，《sunshine》其实是06年的时候写的老歌了，这一两年我越来越不愿意写什么歌了。”

　　Narsha微微一怔：“我还真没注意到，但是好像确实如此，从你拿了金唱片以后几乎……不是几乎了，是从《那些年》这部电影之后确实一首新歌都没写。不过你也别在意，我本来就是开玩笑……至于日本嘛，说实话，我们这个组合底气不足，日本虽好，但我们实在是没心思去闯荡。”

　　“真可惜。”金钟铭随口应道。

　　“为什么不写歌了呢？”孝敏好奇的询问道。

　　“不是不写。”金钟铭摇摇头。“而是越来越没把心思放在音乐上了。”

　　“有钱有地位了，就不想做这种事情了吗？”孝敏还是有点来劲的意思。“还是说江郎才尽了？”

　　“或许之前本来就是走大运。”金钟铭微微蹙眉道，实际上，他的地位越高，就越不愿意抄袭歌曲了，一方面是确实不需要，但是另一方面也有一丝矫情的心理。

　　当然了，这些真的无所谓了。

　　“那就唱点老歌吧。”Sunny无奈的插嘴道。“降降火不是吗？明天就要彻底结束了，你们俩哪来那么多心思互怼？”

　　“我没有……”孝敏坐起身来，然后眼圈一红竟然落泪了。“心里难受而已。”

　　“割豆子的时候就哭，现在还哭？”Sunny抱住了对方。

　　金钟铭看了一眼落泪的孝敏，并未发一词，聚散如常，有些东西感悟到了就行了，真的没必要念念不忘，但是你也不能说人家感情丰富就是错的，尤其是这丫头心里还装着别的事情。

　　“我想起来一首适合降温的老歌。”Narsha突然开口道。“申升勋的《打开收音机》，你们听过吗？节奏很缓慢，很有感觉的说。”

　　“哪一年的歌？”泫雅探出头来问道。“为什么没听过？”

　　“06年的。”Narsha耸耸肩。“我唱给你们听听……”

　　而Narsha刚唱了三个音符，原本毫不在意的金钟铭就突然抬起了头：“我也会这首歌，但是填词不一样，我来唱吧！”

　　“是吗？”Narsha无所谓的应道。“那你来，真的好久没听过你唱歌了。”

　　“吭！”金钟铭干咳了一声。“那我试试啊。”

　　“别废话！”

　　“朴小姐你从没忘记你的微笑

　　就算你和我一样渴望着衰老……”

　　刚唱了一句，Narsha已经气得想打人了，其余几个人也都笑了起来，就连孝敏也有点破涕为笑的意思。

　　“不能不拿我年龄开玩笑吗？”Narsha愤愤不平。“我怎么就渴望着衰老了？”

　　金钟铭没理会对方，而是继续唱了下去：“朴小姐你嘴角向下的时候很美

　　就像那边小桥下清澈的水……”

　　“拍马屁了。”Sunny等人已经笑得合不拢嘴了。

　　“不过不得不承认，你这临时填词的水平很赞啊。”Narsha抱着膝盖歪着头坐在那里，从她的表情来看，显然是对这两句填词大为满意。

　　“朴小姐我也是个复杂的动物

　　嘴上一句带过心里却一直重复……”

　　“感觉怪怪的了。”Narsha微微皱起了眉头。

　　“朴小姐弘大的夜晚时间匆匆，陌生的人

　　请给我一支阿里郎……”

　　“成人版填词啊。”Sunny摇摇头感触道。

　　“这是要十九禁到底了。”荷拉也觉得很有意思。

　　“呃……”Narsha想说什么，但是没说出来。

　　“所以那些可能都不是真的朴小姐

　　你才不是一个没有故事的女同学……”金钟铭闭上眼睛，继续按照记忆中的那版填词唱了下去，虽然不知道《打开收音机》到底如何，但是毫无疑问，他记忆中的那首歌其实是靠着歌词致胜的，而出乎意料的，这版歌词跟Narsha意外的很般配。

　　“果然是在黑我吗？”Narsha双手撑着下巴，摆出了一副《青春不败》日常的形象。“我其实真的很纯洁……”

　　“爱上一匹野马可我的家里没有草原

　　这让我感到绝望朴小姐……”

　　又是一阵哄笑，而泫雅茫然的扭过头来，她不知道为什么歌词会来到自己身上。

　　“表白吗？”具荷拉站起来不满的质问道。“为什么会是野马？”

　　“是啊。”Sunny也笑着反驳道。“不是朴小姐吗？为什么突然蹦出来一只小野马？”

　　“没有的事情。”金钟铭停下来笑道。“无论如何我也不会对一只只会哼哼唧唧的毛猴子感兴趣的，野马还是在指代朴小姐，形容我们朴小姐那种超脱且不拘于传统的行事作风……”

　　“哼哼唧唧的毛猴子？”金泫雅完全崩溃了。“你就是公司代表我也饶不了你！”

　　不过，彻底笑作一团的女孩们人压人，根本没让这只毛猴子有机会站起来。

　　而Narsha，也就是朴孝珍朴小姐，却有些意外的全程都没有笑出来。

　　“既然野马是指代。”笑完之后，Sunny想了一会。“能不能用太阳做个指代呢？”

　　“当然。”金钟铭连连点头，然后轻声唱道。“‘爱上一轮太阳，可我的家里却没有天空’。”

　　“我知道，你家里只有阳台。”Sunny扶着额头笑道。“太没感觉了，根本没有刚才那个野马有味道。”

　　Narsha摆摆手：“接着唱吧，我感觉有点兴趣了。”

　　“朴小姐你熄灭了烟说起从前

　　你说前半生就这样吧还有明天

　　朴小姐你可知道我说够了再见

　　在八月的夜晚终于丢失了睡眠

　　所以那些可能都会是真的朴小姐

　　谁会不厌其烦的安慰那无知的少年

　　我想和你一样不顾那些

　　所以跟我走吧朴小姐

　　躁起来吧朴小姐……”

　　“完了？”Narsha歪着头问道。

　　“完了。”金钟铭点点头。

　　“填词其实有很大问题，有些地方不押韵，有些地方明显简繁不得当，倒是有种临时把歌词从其他语种翻译过来的感觉……”Narsha如此评价道。“但是考虑到你是临时填词，这些都没问题，以后可以慢慢的调整。”

　　“逗你们一乐而已。”金钟铭耸耸肩。

　　“但是有两条。”Narsha继续说道。“歌词确实很有感觉，除了那句阿里郎……我可抽不起阿里郎女士烟，太贵了。实际上为了保护嗓子我只抽若烟。”

　　“问题不在于那句野马吗？”具荷拉忍不住插嘴道。“那句太出戏了。”

　　“那倒未必啊。”Narsha摇摇头。“我倒是觉得那句实在是太棒了，何必听到野马就一定要想到泫雅呢？”

　　“这么认真干吗？”金钟铭还是有点不理解。“都说了，逗你们乐一下而已，降降温。”

　　“所以说啊。”Narsha咧嘴笑了。“这就是我想说的第二条了，钟铭你真的听过《打开收音机》这首歌吗？”

　　“什么意思？”金钟铭心里微微一跳。

　　“你们都没听过吧？”Narsha看了看身后的几个女孩，又扭头看向了金钟铭。“实际上钟铭，你唱的这首歌除了前四句跟《打开收音机》完全一样外，其余的曲调和曲风根本就完全不同了，干脆可以说是一首新歌。”

　　金钟铭脑子微微一混，他一时间没想明白这是怎么回事，刚开始听Narsha唱这首歌的时候，只是几个音符他就想到那首《董小姐》，但是他本能的以为中国12年的那首《董小姐》其实是翻唱，翻唱韩国歌曲在中国乐坛很常见，所以他也没多想……但是现在看来事情好像没那么简单。

　　“根据一个开头然后唱出来一首崭新的歌曲……确实很了不起。”Narsha摇头晃脑。“不管怎么样了，最起码江郎才尽四个字可以扔掉了。话说，这歌是写给我的吧？”

　　“不是……”金钟铭欲言又止。

　　“这么不是，不是朴小姐吗？我去找申升勋前辈，说明下情况，让出一定的分成，他一定会同意的。”Narsha主意已定。“真没想到，开个玩笑而已，你还真给我写了首新歌。‘爱上一匹野马，可我的家里没有草原’……啧啧。”

　　金钟铭目瞪口呆，他还是没搞清楚怎么回事，是巧合还是……怎么回事？

　　“你可真是用心良苦啊。”Sunny揽着自己的屏风如此感慨道，而她怀里的屏风也跟着连连点头。

　　“不是用心良苦。”金钟铭有点要崩溃了。“我之前听到的那首歌真的就是这样的。”

　　“伍德的水准越来越高了。”Krystal也有点不解，她先是看了眼手里的笼子，然后回过头来如此评价道。“但是何必要用这种方式呢？面子这东西有这么重要？”

　　具荷拉倒是没什么感觉，她现在可是一张专辑就买了房子的人。

　　不过，金泫雅还是对那句“爱上一匹野马”和那句“只会哼哼唧唧的毛猴子”万般不爽……

　　至于朴智妍，小恐龙全程都在盯着手里的蝈蝈笼子，根本没在意这些东西。

　　“爱咋咋地吧！”金钟铭愤愤然的站起身，准备回去休息。

　　“歌曲我拿走出版了啊！”Narsha在身后如此喊道。

　　“随便！反正跟我没关系！”

　　一夜无话。


第817章 病了

　　金钟铭一大早就发觉自己有点不对劲，昨天晚上来的人太多，他只能和一众工作人员在一间房子里挤了大通铺，而明显出于照顾他的想法，仅有的两台风扇中的一个干脆的摆到他的头顶位置。

　　而就是这么出于善意的一摆，金钟铭差点没死玩完。

　　鼻塞、头疼、四肢冰凉外加水肿，然后还有微微的发烧症状，这还不算，最痛苦的是他只要一转眼珠脑袋就会刺痛不已。但是，出于人的本能，金钟铭还总是不停地转动眼珠，他这是希望从这种疼痛感中来解脱其他的不舒适感觉……比如更麻烦和讨厌的头疼和鼻塞。

　　总之，一句话，金钟铭吹风扇吹的……偶感风寒。没错，偶感风寒这轻飘飘的四个字实在是太标准了，那怕是金钟铭自己过了这段病以后估计都会立马忘了这件事，但是如果你不是当事人又在当时的那个状态那估计你永远不会感受到那种痛苦！

　　“风寒感冒吗？”Krystal蹲在金钟铭的保姆车里仔细观察着自己哥哥，然后一遍又一遍的朝旁边的贾潮和苏小娅询问道。

　　“哎，确实只是风寒感冒。”苏小娅无奈的又一次解释道。“真的不要紧的，他现在只是吃了抗生素和感冒冲剂，有点困而已，回家接着睡一觉就好。”

　　“我不是说他犯困，我是说……耳朵。”Krystal伸手摸了摸金钟铭那因为水肿简直就像是弥勒佛一样的耳朵。“感觉好可怕。”

　　苏小娅：“……那只是水肿，不是变异。”

　　“伍德好可怜。”Krystal摇摇头。“这样的话我是不是就不能把蝈蝈带回家了？会影响他休息吧？”

　　“……是……吧？”苏小娅花了好几秒钟才跟上了Krystal话里的跳跃度。

　　因为感冒药里嗜睡的那些成分，金钟铭早就昏昏沉沉的了，他自然听不到这些话，实际上，等他再睁开眼睛的时候已经是中午了。

　　说实话，偶感风寒这种说法还是很有道理的，最起码金钟铭虽然还是万般不舒服，可是行动什么的不碍事。你看他四肢水肿的厉害，可是走起路却很正常。两只眼睛还是一转悠就酸疼，但是思维却很正常，他甚至一眼注意到了头顶的空调，非但风向转移了，还被调到了27度，看来二毛也算是有心了。

　　不过，这个念头在他推开门后立即打消了，在这里照顾他的不是二毛，也不是二毛妈妈，而是初珑。

　　“二毛呢？”金钟铭没有任何奇怪的地方，只是惊异于Krystal的消失而已。

　　“二毛去我们宿舍了，她怕自己的蝈蝈会打扰到Oppa你……Oppa这是好了？”初珑赶紧放下手里的书迎了上来。

　　“好是称不上。”金钟铭摇摇头，然后坐在了沙发上。“只是本来就不是什么严重问题。”

　　“哦。”初珑松了口气。“我一开始听说感冒也没太紧张，只是看到了Oppa那双耳朵后还是觉得有些奇怪。”

　　“水肿而已。”金钟铭无奈的解释道，说着他还顺便摸了一下耳垂，果然还是又硬又胀。“倒是你，在看什么书呢？”

　　“美容的书罢了。”初珑有些脸红地答道。“阳台上摆着的……”

　　“不是大毛就是西卡。”金钟铭点点头，未置可否。

　　“Oppa要吃点东西吗？”初珑想了一下。“之前不知道你什么时候回起床，我就没敢做。”

　　“没必要特意辛苦了。”金钟铭想了一下。“咱们出去吃吧，怎么样？”

　　“……有什么特殊的理由吗？”

　　“今天一大早就昏昏沉沉的，然后干脆睡着了，没来得及跟揄峙里的乡亲们做正式的告别，别的到也罢了，总觉的对几位一直对我照顾有加的长辈有点失礼。”金钟铭如此解释道。“咱们出去吃，吃完就直接去趟揄峙里，你要不要一起来？”

　　“也行吧，我也一直想去偶像村那里看看。”初珑点了点头，似乎对这次出现也蛮期待的。

　　全程两人的对话都显得平静而家常，就好像回到了几年前的时光一样，一切都显得自然而然，金钟铭似乎还是那个莽着劲咬着牙往前冲的艺人，初珑似乎还是那个一直在这个房子里生活着的懂事小姑娘，一点都没变。

　　楼下吃饭的场景也没引起什么特殊的波澜，金钟铭在这里住了N年，那怕他成了大叔，那群阿姨也早就对他见怪不怪了。初珑也是，绝大多数人都对她面熟，很多人都还记得这位经常跟Krystal以及郑妈妈一起出入的懂事女孩，甚至还有以前八卦过的人隐约能记的这是金钟铭合气道老师的女儿，是很小就被带过来当了练习生的一个小姑娘……或许是郑家那边的亲戚？

　　金钟铭没有打电话叫贾潮过来，实际上在楼下的这个店里吃点热乎的东西后他已经感觉自己眼眶周围的刺痛感缓解了不少，手脚的浮肿症状也消减了很多，连行动时最后一丝异样都已经消失了，所以他决定自己开车去。

　　数小时的车程，一路上有个漂亮小姑娘陪你说话倒也不至于觉得烦闷，只是太阳穴上侧的位置时不时跳动着疼痛一下让人烦闷而已。

　　而赶到现场后，让金钟铭觉得意料之外情理之中的是，很多KBS第二频道的人竟然还都在。他们在现场帮着清理昨天的垃圾，整理篝火堆留下的残余，帮着清理牛棚和厕所，甚至帮忙收起路边晒了一天的豆子。其中，后者尤其值得称赞，照理说那十亩豆子已经被电视台给买下了，再怎么不管不问也没问题，但是节目组非但把收下来的豆子重新还给了农田主人，现在面对着天气变得阴沉的情况下还能为了他们的利益展现出了如此出色的素质。当然了，这么做也能够理解，这么小的一个节目做到现在，那怕是世界杯期间都没有太大的波动，靠的就是这些东西。

　　所以，金钟铭倒也没废话，他一下车就带着初珑去帮着节目组的人给堆积起来的豆荚和豆粒覆盖塑料布……但是，就好像是所有剧本写的那样，刚盖完塑料布，豆大的雨滴就在雷声大作中噼里啪啦的打了下来。

　　于是乎，一众人狼狈不堪的逃回了偶像村那如今显得空荡荡的门廊下。

　　“啊！”金钟铭无奈的擦了把脸，然后把外套给了初珑，夏天女孩子再怎么穿也比一套长衣在身的男士少的多，再加上雨一淋……总之，人这么多，初珑倒也没推辞。小姑娘披上衣服后好奇的打量着自己在电视里看了很多遍的偶像村。

　　实际上，屋檐下的整体气氛大致都还称得上是和谐和松开，绝大多数男士都在做着类似的工作，他们纷纷很绅士把外套脱给女同事，然后一扭头却又统一的对着这鬼天气爆粗口。而女士们则披着衣服笑谈着刚从的紧张情况……

　　而就在这时，一个背着挎包戴着眼镜甚至全身干干爽爽的男士慢慢悠悠的挤到了金钟铭身边，然后笑眯眯的搭起了讪：“听别人说金钟铭先生不是病了吗，所以一早就被送回去了，现在怎么又回来了？”

　　“嗯？”金钟铭看了一眼对方，发现有些陌生，但是这家伙身上那种传媒行业的气质一览无遗，或许是电视台专门派来收尾的人，总之，除了那身干净到极点的衣服让人不爽外，别的到也罢了。“就是因为早上因为得病昏昏沉沉的被送走了，没来得及跟几位村里的长辈打招呼，所以醒过来以后就直接过来了……”

　　“这还真是……果然，您的耳朵还在充血。”眼镜男打量了一下金钟铭，很是赞叹的点了点头。“这份……说是道德水准也好，说是职业态度也好，确实让人说不出话来。”

　　金钟铭这下子就觉得有点古怪了，KBS综艺局的人那怕是不认识他的人也不该用这种态度自己说话，这份感觉倒有点，倒有点像是记者的味道。

　　“钟铭。”旁边一个抬头看天的节目组责任PD这时候回过来头来。“别被他给骗了，这家伙是个八卦娱乐记者，听说我们节目收尾了，专门过来找茬的。”

　　还真让自己猜到了！

　　“别说的那么难听。”这人尴尬的笑了下。“也是相互监督嘛……”

　　“哪来的互相监督？”这个PD一脸的不屑。“来了以后先去找垃圾，发现我们在收拾后就去找村民问小青是怎么处理的，然后还拐弯抹角的问村民我们有没有留下什么不便，套不出话来了，这又恰好因为躲雨遇到你了，要不是你耳朵还肿着，指不定回去什么话就写出来了。”

　　“我对他有印象。”另外一名缓过劲来的女作家也想起了什么似的。“之前他说杂志名字的时候我就有点耳熟，现在想想，这家杂志专门擅长挑公司和艺人善后的茬，什么演唱会什么综艺节目一结束就少不了他们……去年《无限挑战歌谣祭》后，爆出场地垃圾清理不善，但是后来被证明是照片作假的不就是这家杂志吗？”

　　这人更尴尬了。

　　“那杂志叫什么名字来着？我好好想想，好像是叫……汉江……”这个作家皱起眉头回想了起来。

　　“不必了。”金钟铭平静的摆摆手。“知道了反而不好。”

　　“金钟铭先生为什么这么说？”眼镜男大为不解。

　　“《青春不败》是我第一个主MC的节目，投入了很大精力和感情，面对着像你这种一开始就冲着找茬来的记者，心里还是很容易冲动的。说实话，你真要是惹恼了我，脾气上来了，估计我一回首尔就会跟你们社长甚至后面的大股东打招呼……那样你就丢掉饭碗了。”金钟铭如此解释道。“可是，人嘛，没理由因为别人一件还未做成的事情就弄掉一个人的饭碗，那样不公平。况且，你到现在为止，不是还没找到任何节目组的污点吗？”

　　眼镜男：“……”

　　“有什么要说的吗？”金钟铭追问道。

　　“金钟铭先生很坦诚。”眼镜男尴尬地答道。“其实……单从节目善后的角度而言我真没找到什么黑点，你们确实做得不错。”

　　“然后呢？”金钟铭嗤笑道。“但是从人身上找到了？有人威胁你砸了你的饭碗？”

　　“那倒也不至于。”眼镜男继续尴尬的解释道。“金钟铭先生的恩义我还是能够理解的……我懂这个道理。”

　　“既然这么感恩，那就说实话吧。”金钟铭抬头看了看还在电闪雷鸣的天空。“真要是不吓唬你这么一趟，你回去准备怎么黑？”

　　眼镜男指了指站在一旁的初珑。

　　初珑是一时间没反应过来，金钟铭则是愣了一下，他低头看了下自己被雨水打湿的裤脚……然后，就突然看向了之前那个女作家：“刚才惠敏姐想说什么来着，他们那个杂志社叫什么？”

　　“汉江体育周刊。”

　　“金钟铭先生。”眼镜男脸都白了。

　　“不要紧。”金钟铭安慰了一下对方。“其实吧，现在再问这个问题就跟刚才不一样了，刚才知道这个什么体育周刊的名字恐怕会忍不住砸掉你的饭碗，现在反而不会了。”

　　“这……是怎么说来着？”

　　“你看啊。”金钟铭面无表情的揽住了对方的肩膀。“现在的情况是这样的，我现在要么掀了你们杂志社，要么不闻不问，反正不会在意你这一个人了……懂了吗？”

　　头上天雷滚滚，廊檐下寂静无声。

　　“跟……郑秀妍、郑秀晶小姐一样？”眼镜男艰难的瞥了面色如常的初珑一眼。

　　随着地位的攀升，对于家里的那两个，金钟铭的保护向来是尽力而为。一般而言，他自己的什么八卦新闻他是不闻不问的，当然了，这个也在慢慢的减少。而至于什么哪家杂志拍到西卡跟哪个男idol吃饭之类的照片他也是不会说话的，Krystal跟同学聚餐之类的东西他更不会插嘴，因为那本来就是事实，而且在他看来那也是正常的交际活动。

　　但是，你丫非得在后面来段乱七八糟污人眼睛的“解密”、“分析”什么什么的，那就不要怪金钟铭不客气了，在韩国这一亩三分地上顺藤摸瓜的事情太好办了，而且他做的很有意思，一次提醒，二次警告，三次就掀了你这个小报摊子。

　　当两家四流小报一大清早发现自家最大股东变成了金钟铭以后那感觉还是蛮爽的，尤其是接着报纸就经营不善倒闭了之后更是如此。而这种手段配合着他身价彻底披露以后，效果好的没话说，大家报道起郑氏姐妹来向来是就事论事从不八卦，把新闻道德这四个字展现的淋漓尽致。

　　所以，由不得眼镜男联想到那俩人身上去。

　　“挎包里是相机，那……怀里藏录音笔了吧？”金钟铭继续问道。

　　眼镜男在周围一众KBS工作人员不善的目光中掏出了录音笔，主动的递给了金钟铭。

　　“我就不理解了。”金钟铭有些奇怪。“之前韩国的新闻风气多好？怎么这些年越来越差劲了，为什么非得搞八卦？”

　　“这个……一来韩流越来越火，二来上面也有人开了口子……”

　　“你以为我真在问你这个？”金钟铭突然翻脸了。

　　眼镜男立即沉默了。

　　天上的电闪雷鸣终于消停了一会，金钟铭想了一下，然后揽着对方来到了初珑面前：“给你做个正式的介绍，我们公司资格最老的练习生，总是担心自己年纪有点大的……朴初珑小姐。”

　　初珑忍不住低头笑了一下。

　　“那请问……朴小姐什么时候出道呢？”眼镜男被金钟铭按住肩膀却也不得不强打笑颜采访了起来。

　　“朴小姐……”金钟铭轻笑了一声。

　　“虽然还不确定，但是大致日期应该在明年年中左右。”初珑微微笑着答道，竟然还鞠了一躬。“到时候还请您多多照顾。”

　　眼镜男彻底没辙了。

　　“多说一句。”金钟铭看了一眼初珑。“初珑是我合气道老师的女儿，也是我把她从清原郡带到首尔的，就是走私人关系带过来的那种，所以，如果没有意外的话我们公司将会给她一些额外的工作……有点像是2pm的玉泽演。”

　　眼镜男面色恍然，韩国嘛，终究是家族制企业占上风，人事上公开的用同乡、校友、教友什么的也实在是光明正大的。电影上的选角，导演可以公开的说我选某个人是因为和他是一个城市的老乡……这在中国简直不可想象，但在韩国却理所当然。所以，之前的金钟铭的什么分公司的Jk字母游戏也只是引起大家的八卦而已，并未有什么深入讨论。同样的道理，金钟铭告诉自己，这个小姑娘就是跟自己有私人关系，双方之间就是有艺人和老板之外的关系，那他……其实也没辙。

　　当然了，造谣也是可以的，男的新闻热度高，女的年轻漂亮，不负责任的变出点花边新闻，读者爱看，销量有保障……前提是金钟铭没专门警告自己。

　　“所以……”金钟铭继续面色如常地说道。“以后看到我跟她在一起的时候，你当然可以擅自发挥自己的想象力和造谣能力，那我管不着，但是请把那些东西放到自己脑子里，不许发出去，因为那样会造成不便的影响……你懂我意思？”

　　眼镜男再度点了点头。

　　“那就好。”金钟铭终于松开了手。

　　手刚一松开，这个八卦娱乐记者就飞也似的趁着变缓的雨势逃了出去，那跑的简直比香港记者还快。

　　夏日的雷雨总是骤来骤去，眼瞅着这人跑出去后不久，雨势也渐渐地真的变缓了，天空中也就是只剩下丝丝的那种细雨线罢了。金钟铭见状不再犹豫，他跟周围的KBS工作人员打声招呼，然后直接带着初珑往最近的里长家中走去。

　　“Oppa，衣服。”初珑似乎根本没受刚才事情的影响，竟然还想到了这点。

　　“先穿着吧。”金钟铭指了指自己脑门上的汗。“在门廊那里热出一头汗来基本上说明感冒没大问题了，倒是你的衣服，只是一个T恤吧，去拜访长辈，要是没干的话多尴尬？”

　　初珑打量了一下金钟铭，诚如对方所言，只是一个感冒而已……应该没大问题了，于是她终于点了点头。

　　就这样，金钟铭带着初珑挨个的拜访诸位村里的长辈，先是对早上的不辞而别表达歉意，然后是对一年来的打扰表示感谢，最后对两位没有通讯方式的人还交换了号码……这个过程确实圆满的让人没话说。

　　而等到这一切处理完毕，已经是下午五点了，两人随即选择了驱车返回。

　　坐到了车里，初珑突然提出了一个问题：“Oppa，我刚才有点小小的疑惑。”

　　“说。”

　　“Oppa你刚才那么说是为了应付那个八卦记者吗？我是说……”

　　“公司会给你安排其他的工作，还是我说我们之间就是有额外的私人关系？”

　　“当然是前者……后者的话，你这么说我其实蛮高兴的。”

　　“是吗？”金钟铭笑了一下。“其实，前者的话也不是在糊弄他了，我确实准备让你兼职一下……可以从我的助理开始……”

　　“助理？”初珑有点紧张的样子。“真的要这样？”

　　“你的性格怎么说呢？”金钟铭叹了口气。“那怕出道了恐怕也会整体宅在宿舍……抠脚吧？”

　　“我怎么可能会抠脚？”

　　“打个比方而已。”金钟铭赶紧解释道。“总得给你找点事做，所以真要是有空，在完成了艺人的职责之外，可以试着做些相关的工作……对于你以后的发展也会有好处。”

　　“那助理具体是要做什么呢？”

　　“照顾我。”

　　“……”

　　初珑有点脸红了，缓了很久，她终于想到了一个摆脱车内这种明显不对劲气氛的话题：“Oppa，如果刚才那个记者藏了两个录音笔怎么办？”

　　“凉拌。”金钟铭有点语气急促的摇摇头。

　　“什么意思？”

　　“就是他就算有录音笔也不敢把多余的话放出去的意思。”金钟铭如此解释道。“向你透露一个毁三观的事情，不瞒你说，我手上同时还有李健熙召妓和李在贤跟他发小一起接受性服务的视频呢。你说，我现在敢扔出去吗？甚至敢拿这些去威胁那两位吗？没意义的。所以他藏没藏第二个录音笔并不是什么关键性的事物，关键在于我以后会不会跌倒或者被更大的人物针对……但是，到了那个时候，这种东西就更显得无足轻重了。”

　　“这些东西我其实不是太懂。”初珑有点诺诺的感觉。

　　“不懂是正常的，你也不需要懂。”

　　初珑重重的点点头。

　　“去吃点什么吧？”隔了十几分钟后，金钟铭看着高速路边上的休息区提示牌，突然有些突兀的提议道。“雨又开始下了，可我不知道怎么回事……有点冷。”

　　初珑有些疑惑的扭过头来，然后立即有些紧张了起来，因为嘴上说冷的金钟铭额头上竟然满是细细的汗珠……这明显有些不对劲。

　　“Oppa。”初珑是真有点慌了。

　　“别太担心。”金钟铭尴尬地答道。“其实怪我自己太大意，收豆子的时候被那么一浇，普通人都可能顶不住，我……”

　　“我要是早注意到就好了，不然也不至于让你把衣服给我。”初珑有点自责。

　　“真的不关你事，当时我也没出问题，还是顶着一下午的小风加雨走了半天的缘故。”金钟铭勉力安慰道。“其实，就算是现在也不过就是感冒又犯了而已，哪来那么多严肃的话题？去休息区喝碗粥，指不定就好了。”

　　但是，事情的发展有些不如人意，在高速路的休息区，金钟铭往空荡荡的用餐区一坐，两碗粥下去没有起到丝毫的作用，问小卖铺的大妈要了两粒抗生素，也依旧没管用。额头上的虚汗继续密密麻麻的叠着，但金钟铭一出门就觉得冷——这明显不对头，虽然天气是标准的雨天，可是温度依然是夏季最热的时候，要知道休息区里的人虽然很少，但是来来往往都是标准的夏装。实际上，只穿着T恤衫的初珑也早就感觉到不对劲了，她刚开始只是通过自己对温度的感知察觉到了金钟铭的畏冷……但是，在小卖铺大妈的提示下，她惊恐的发现金钟铭已经出现了发烧的症状。

　　已经吃过抗生素了，没人敢再拿那些常用药品了，所以这下子需要尽快送医院。但是金钟铭已经不能开车了，而初珑又完全不会开车，至于休息区里那几位热心提出帮忙意图的人却被金钟铭婉拒了，神智完全清醒的他非常清楚自己还不至于到这个地步，况且真的接受了帮忙事后感谢起来反而显得麻烦。所以，电话很快打到了贾潮那里，他会从公司开保姆车过来接两人。

　　怎么说呢，贾潮不愧是专业老司机，他并没有让初珑焦急的等太久，六点半的电话，他七点半就顶着大雨到达了这个几乎称得上是前不挨村后不挨店的高速休息区。一同到来的还有情绪低落的Krystal，她似乎有什么话要说，但是看到金钟铭昏昏沉沉的这个样子，她也只好闭口不言了。

　　一路无话，不过金钟铭并没有被送到什么医院，而是被送到了公司里，如今的CUBE公司有着完备的医疗设施和从业人员，甭管怎么说，感冒发烧而已，这里足够了，而且也能够减少不必要的麻烦。

　　没错，事情到这里本来就应该足够了，金钟铭神智依旧清醒，行动勉强正常，贾潮先去停车了，而初珑和Krystal配着金钟铭进了电梯……一切都足够了，如果初珑没有在扶着金钟铭进入电梯后时突然从一侧抱住了他。

　　“怎么了？”金钟铭心里微微一动。

　　“总感觉……今天有点对不起Oppa你。”初珑明显还是陷入到了之前的自责情绪中，说话时她的嘴角嘟起的很厉害，像是很委屈的样子。“之前二毛拜托我来照看你的，结果却让你这样……”

　　“这种事情现在多说无益了。”金钟铭似乎有些紧张，说句不合时宜的话，脑子有点昏沉的他现在动了一点不改动的念头，小姑娘只穿着一件T恤衫，他现在也只是一件衬衫，隔着两层布他可以清楚感觉到对方胸前的柔软……说实话这种肉肉的感觉让他有一丝恍惚，从恩静之后这是第一次，这倒没什么……只是他其实一直都没有想过这种纯粹的悸动和感觉会以这么怪异的形式出现。

　　“今天的事情真不怪你。”

　　“我要是会开车就好了。”初珑继续说道。

　　“那就试着去学个驾照吧。”金钟铭的语气还是很急促，引得旁边一进电梯就茫然张开嘴的Krystal稍微奇怪的瞥了他一眼。

　　“好！”初珑重重的点了点头。

　　然后，终于松手了，金钟铭如蒙大赦，Krystal则挑了挑眉毛。


第818章 残暴的解决方式

　　金钟铭病得有些不合时宜。

　　虽然只是偶感风寒又复发，虽然只是小的不能再小的小毛病，虽然连自己公司的医生都没有摆出一副严阵以待的模样，虽然连西卡和郑妈妈一个电话过来听说是风寒后都没在意，而且他既没烧成肺炎，也没拖延日久……实际上，两包中药制剂，咳，两包伟大的，具有历史传统的韩药制剂，也就是清热解毒感冒颗粒了，冲下去之后他立即就好了很多，两天后也就彻底的恢复了正常。

　　但是，所以说但是，再怎么样他也是个病人，所以从他得病的那天开始，很多乱七八糟的事情大家是不敢拿出来给他添堵的。

　　而病好了，可就不一样了。

　　“伍德，我的唧唧死了，被谋杀了！”周二的这天早上，Krystal一边吃着前来支援的郑妈妈做的早餐，一边表情严肃的阐述了一件发生在自己身边的谋杀案。

　　“唧唧是谁？”金钟铭表情奇怪的放下了手里的鸡蛋饼，有着同样表情的还有郑妈妈，李静淑女士是完全没搞懂状况。

　　“你那天晚上送我的……”

　　“哦，蝈蝈啊……”金钟铭恍然大悟。“被二毛同学你给无意间摔死了？”

　　“是被别人谋杀了！”Krystal郑重其事的强调道。

　　“被谁谋杀了？”金钟铭无语至极。

　　“被釜山看板娘养的那只猫谋杀的！”Krystal恨恨不已。“你应该记得吧？那只小白猫！”

　　“记得，煤炭是吧，养到宿舍了？那……命案发生地点呢？”金钟铭一下子就松了一口气。

　　“你都说了养到宿舍了，还能是哪儿？当然就是你们CUBE的练习生宿舍了，准确的说是她们宿舍的客厅里。”Krystal长长呼出了一口气。“伍德，我当时是为了怕打扰你休息，就跟初珑姐换了住处……结果蝈蝈……唧唧到了那里只过了一夜时就惨遭毒手了……晚上见到你想跟你说这件事呢，结果你病情又加重了，我就没说……”

　　“那有没有目击证人呢？确定是煤炭做的案？”金钟铭开始低头继续啃鸡蛋饼了，只有郑妈妈还在目瞪口呆，她还是没搞懂怎么回事。

　　“不需要目击证人。”Krystal一脸愤愤然了。“我怕唧唧晚上影响大家休息，就按照网上搜的方法把它放在客厅的茶几上面，然后一直开着灯正对着它。结果第二天一早发现笼子都没了，找了半天在猫窝里找到的，还被压扁了，唧唧的一只翅膀还在猫身上沾着……”

　　“那确实不需要目击证人了。”金钟铭点了点头。“然后呢？既然连被分尸的证据都被人赃俱获了，那二毛你接下来是怎么做的？”

　　“我找郑无理理论了……”

　　“郑无理吗？还是郑无礼？”

　　“郑无理，不讲道理的无理，我给她起得新外号。”

　　“随便了……理论了之后呢？”

　　“我们打架了……”

　　“多么悲哀的结局！”金钟铭如此评价完之后开始喝粥了。

　　“所以才叫她郑无理的！她也承认蝈蝈是被她的猫吃了，可是她却接着两手一摊反过来问我想怎么样？我能怎么样？”

　　“是啊，你能怎么样？”金钟铭点点头。“你就跟她例行的打架了？多大人了，还打架……偏偏你又打不过她……后者才是关键对不对？”

　　Krystal委屈的点点头。

　　郑妈妈总算听明白了，也开始低头喝粥了。

　　“伍德！”Krystal嘟起嘴来了。“总不能让我的蝈蝈白死了吧？”

　　“不是唧唧吗？不会是你为了增加悲壮感临时取的名字吧？”

　　“……”

　　“还真是。”金钟铭放下粥碗开始擦嘴了。“行吧，我来告诉你一个完美解决方案。”

　　“嚯！”Krystal来了兴趣。

　　“首先，二毛你得明白一个道理，生物是有等级的。”金钟铭煞有介事的说着一些废话。“你比如说，那只猫去吃你的蝈蝈，其实从它的角度而言是再顺应天意不过的事情了。”

　　Krystal有点脸黑了。

　　“而你呢，无论如何也不能因为一只蝈蝈和一只猫之间的恩怨去找人家恩地的麻烦，就像她说的那样，她能怎么办？尤其是你还打不过她……对不对？”

　　Krystal脸更黑了。

　　“但是你忘了一点，就像蝈蝈的等级远低于猫一样，那个煤炭的等级也远远低于你，所以你可以试着去找那只煤炭的麻烦，这样恩地就反过来不好找你的麻烦了。”

　　“但是……我也不至于因为蝈蝈被吃了就杀了那只猫吧？”Krystal有点惊悚的看向了自己的哥哥，就连郑妈妈看向金钟铭的眼神也有点怪异。

　　“哎！”金钟铭扶着额头叹了口气。“所以说智商啊二毛，谁说一定要杀那只猫了？你可以找机会抱着那只猫去宠物医院再阉它一次，就说以前阉的太早了，没阉割干净……妈，你别这么看我……让它夹着腿过两星期老实日子，也算是给它受刑了，恩地也一句话说不出来好不好？”

　　“可是伍德，会不会太残暴了点？”郑二毛明显是有点怂了。

　　“二毛。”金钟铭已经起身准备上班了。“你要想想你的唧唧……煤炭对你的唧唧做出的事情难道不残暴？对于一些无知的犯罪者而言，有时候以暴制暴会起到意想不到的好效果！甚至你以后但凡受了恩地的气，就可以去找机会阉这只小白猫一次嘛……时不时的阉割一次对它身体据说是有好处的，跟献血一样，不要怕，一次不行十次……是叫煤炭吧？”

　　Krystal没回应金钟铭的话，她嘴里含着勺子，似乎完全沉浸到了这个精妙的报复手法中去了……你纵容你的猫吃我的蝈蝈，或者说你敢欺负我，我就阉你的猫！阉一遍不行就十遍！十遍不行就……那就算了，十遍应该可以了……

　　就这样，留下了这个完美的解决方案后金钟铭就去上班了，但是很显然，因为发烧感冒而积累下来的一些事情在办公室里也是少不了的。事实上，刚坐到办公室里没两分钟，苏小娅就来汇报了……

　　“《汉江体育周刊》那天晚上送来了一支录音笔？”金钟铭略显惊奇的抬起头来。“还真让初珑猜对了……”

　　苏小娅被初珑的乱入弄的懵了两秒钟：“初珑……那个录音笔怎么处理？”

　　“这个不用怎么处理。”金钟铭坦然答道。“掰成两半扔垃圾桶里好了。”

　　“然后昨天周一的时候最新一期的那个《汉江体育周刊》几乎是全篇都在吹捧你和所有跟你相关的事物……”苏小娅继续介绍道。“里面有对你的专题报道，有对公司的报道，有对《青春不败》的回顾，有对……反正挺肉麻的，柳贤恩部长那里告诫了一下，说这样的文章反而容易招黑。”

　　“随便吧。”金钟铭无奈的摆摆手。“高级黑也就高级黑了，不让他们这么做他们反而不安心。忍忍算了。”

　　“是……那，还有电影上周末正式突破了600万大关，CJ那边邀请你这周五参加庆功宴……”

　　“推掉……算了，去一趟吧。”

　　“SBS邀请你适当的去一趟，两个综艺……”

　　“这个不急，但是也可以安排了，关键是要自然一点，我刚离开《青春不败》，也不想给MC们造成不好的联想……”

　　“……”

　　“……”

　　就这样，各种在金钟铭看来有些繁琐的事物被苏小娅一条条的汇报了过来，以至于他自己都怀疑自己平时是不是真的这么忙，还是说恰好就在这几天堆积了过来。而等苏小娅离开后，位于对面旧楼里的安保公司的代表张承文却很快进来，而这位终于带来了一个让金钟铭觉得自己生活节奏恢复了正常的消息。

　　“2pm有意日本出道，索尼？！”金钟铭登时就笑出声来了。“朴振英脑子进水了吗？！”

　　笑完之后，金钟铭点着桌面思索了一下，他知道日本经济体量极大，同行业之间大多都会有沉默的卡特尔这种机制。所以，一旦2pm真的签约索尼了，那环球在日本就不能再直接挖人了。事实上，当初环球挖角少女时代也算是光明正大的阳谋，是艾回自己没谈拢才接手的，而艾回报复环球时也只能对Bigbang合约到期后的事情做手脚，合约内的事物松浦胜人照样一根手指头都没动……换句话说，小池一彦传来这个消息无疑是希望自己履行承诺，让自己在韩国这边直接把事情解决掉。

　　实际上，金钟铭自己也觉得这是自己职责范围内的事物，别的不说，都像是JYP这么乱搞，自己还谈什么建立新秩序？！而且还得尽快从优的处理这件事情，不然那头真签约了，到时候自己是咬牙忍了还是去跟索尼这种怪物硬杠？

　　不过，自己最近被电影和釜山那边的问题牵扯到了太多的精力和时间，一段时间没关心歌谣界的具体动向也确实是实情，所以，这一下子还真有点被朴振英整的有点头大。无论如何，看来动手前还得了解一下情况……

　　于是乎，让张承文先回去，金钟铭这边立即动身前往了洪胜成的办公室，想要知道JYP的情况，不需要去外面打听，这位绝对是专家，那怕是现在，JYP内部不知道有多少人跟他还暗通曲款呢！

　　“JYP吗？”果然，洪胜成一听这三个字母就放下手里的文件并陷入到了无限感慨的状态。“最近这半年JYP其实很了不得的。”

　　金钟铭做了个请的姿势，然后拉开座椅准备好好听听大猩猩这大半年来的光辉成就。

　　“首先，朴振英利用韩进集团亏损无力，到处找钱的空档，成功的回购了JYP公司的不少股份。实际上，现在JYP公司的股权已经大致上恢复到了之前的状态，也就是他一个人占据了一小半的那种样子……”

　　“怎么做到的？”上来第一个消息就让金钟铭有点懵，看来大猩猩这大半年确实了不得啊。

　　“这就要说到第二件事情了。”洪胜成双手在桌子上不自然的搓了一下。“2pm很火，很赚钱，最起码比Beast强。而missa的秀智一出道就有赶超泫雅的感觉……”

　　“这倒是可以理解。”金钟铭无奈的抬头看了看洪胜成办公室里的装饰，跟之前老楼里一样，简单肃静，虽然自己的办公室看起来更简洁，但是那近乎一百八十度的观景玻璃平台本身就很骚……

　　“我知道。”洪胜成苦笑一声。“Beast本来就是2pm剩下的垃圾嘛，捡垃圾的洪胜成，这话我怎么可能不知道？总之，2pm这么赚钱，朴振英本人又是JYP公司的主要音乐制作人，而他又干脆的采用了一种很极端的方式——本来该分到手的钱一分不拿，有一分就给韩进那边一分，慢慢的，真让他回购回来了。”

　　“然后呢？”金钟铭撇了撇嘴。“那只大猩猩是不是又觉得自己拯救了世界，然后被自己感动了？接着又准备干点别的？”

　　“差不多吧！”洪胜成笑了一下。“虽然没有你那么刻薄，但是自从股份重新到手后……他确实又开始有了些新想法和新动作。”

　　“比如呢？我是说2pm意图进军日本之外的消息。”

　　“他还在运作裴秀智在电影上的突破，之前裴秀智就在电视剧上展现出了极佳的水准，但是很显然，朴振英的想法不止如此。”

　　“是吗？”金钟铭冷笑了一声。

　　“除此之外，他还正在跟Rain接洽，似乎是准备买下Rain新公司J.Tune的部分股份，大概是想重新接管Rain……你有兴趣吗？”洪胜成试探性的问道。

　　“没有！”金钟铭连连摇头。“我算是看出来了，Rain这个人小时候穷惯了，所以对待钱太过于斤斤计较，现在更是特别喜欢在什么股权和分成上算计来算计去，这样的人再有价值我也懒得理会了，而且我觉得如今的CUBE也没那个工夫带一个不听话的艺人。”

　　“确实如此。”洪胜成点了点头，这倒不是他不想重新带Rain，也不是他跟Rain没感情了，而是就如同金钟铭说的那样，Rain独立之后见识到了资本运作的一些东西，然后整个人就变的越来越贪婪，各种反复，各种利用公司金蝉脱壳，各种股权变更，关系紧密如他洪胜成如今都跟对方谈不拢了。

　　“不过……”洪胜成顿了一下。“据我所知，无论是2pm进军日本也好，秀智试图进军影视也好，还是他回购股权乃至于收购J.tune股份也好，其实都是为了一个最终目的……你懂吗？”

　　金钟铭缓缓的点了点头，他当然懂，上市嘛。

　　如今这年头，生意做到一定程度，鲜有不上市的，这一点在韩国尤为明显，这个小国家的金融业和资本市场活跃度极高，而且在准入条件上那也叫一个宽松。

　　对于中国那边的企业而言，上市或许是为了纯粹捞一笔，或许是受制于企业内其他人的压力一开始就把上市当做最终目标，当然也有可能确实是为了集资发展……但是，上市这个概念在韩国实在是简单明了到极点的一种东西，三种目的在这里其实是统一的，企业做大了以后上市对这里的人来说就会是一种天然的东西了。

　　当然了，这也是可以理解的。毕竟嘛，俗话也说了，千里做官只为钱，在资本社会里，资本才是最终目的，不是每个人都像他一样的，又或者说像他金钟铭这样先握有资本而后再追求其他东西的人本身就是奇葩。所以，随着韩国idol市场这几年的急速增长，那些新公司小公司到也罢了，YG和JYP有这个心思实在是理所当然中的理所当然……

　　不过，这样对于金钟铭而言反而简单了，运气好的话说不定很快就能解决掉这个麻烦。

　　“有什么想法吗？”洪胜成反问道。

　　“能有什么想法？”金钟铭微微一笑。“人家要发财当然要恭喜人家了……不过，再多问一句，2pm尝试日本出道的路径你有底吗？或者说你在JYP里的朋友有底吗？”

　　“似乎是走乐天的渠道联系了索尼。”洪胜成想了一下，给出了一个让金钟铭更加无语的答案。

　　看来，这次的事情处理起来恐怕要比想象中要容易的多得多。

　　“多谢了。”金钟铭笑着站了起来。“听君一席话，胜读十年书……”

　　“先别走。”洪胜成也笑了。“还是刚才那个问题，关于上市……你有什么想法吗？”

　　金钟铭终于反应过来了，自己刚才犯糊涂了，也不知道是不是烧了一次后脑子退化了的缘故。

　　不过，他表面上并未有任何多余的表情和反应，而是继续笑着重复了一遍刚才的那句话：“刚才就说了，别人要发财自己恭喜，还能有什么其他的想法？”

　　“我其实也是这么想的。”洪胜成松了一口气。“尽量避免外来股东的干涉，尽量走自己的路才是最好的。只是，别的到也罢了，对于创业的老员工和高层而言，上市是一个极为诱人的激励手段……”

　　“具体是谁呢？”金钟铭重新坐了下来，然后似笑非笑的问道。“公司里谁在鼓动上市？不可能是老崔，他还没出成绩，也不会是……”

　　“钟铭。”洪胜成出言打断了对方的推测。“可能对于一些人而言，他们会觉得这种事情应该是理所当然的，再加上……”

　　“再加上有利可图？”金钟铭反驳道。“我没说自己会因为人之常情而责怪谁。有这样的想法和意图是正常的，但是现在的问题在于……我们俩虽然没有表态，但这些人也应该隐约中已经感觉到了我们的态度，对不对？不然他们为什么不愿意通过正式的渠道来表达诉求？为什么不在开会的时候明确的跟我们讲道理？干吗非得采用一眼就知道是让你感觉到了为难的方式？他们是在明摆着做一些让人不快的举动吧？”

　　接连几个问题让洪胜成沉默了下来。

　　“果然如此吗？那我就直说吧，对于这种人，我的态度清晰而又简单。”金钟铭终于拉了下脸。“谁有怨言就让他滚回JYP！总之，CUBE没心思带着贪得无厌的人玩，不管是艺人还是什么别的人物。当然，我听得出来，是一些JYP公司的老人看到那边要上市受刺激了这才找到了你。当然我也知道如果强行处理的话会让你很为难，所以这次就算了。但是，如果下次再有人拿上市的问题滋扰你，你就务必告诉他们我的原话！而且，如果还有人在得到你和我共同的答复依旧有怨言的话……你要是心软，我来！”

　　洪胜成缓缓的点了点头，金钟铭则连告辞的话都没说就回自己办公室了，很明显他心情很不爽。

　　没错，金钟铭这次是真的有点生气了，他不是很难理解公司内部的这股暗流从何而来，洪胜成说的很对，人心逐利，有些人想追求更大的收益那是情理之中。但是，在这家公司里，当他和洪胜成很早就一起把延缓上市这个态度摆出来以后竟然还有人因为“受刺激”跑过来对社长施压，那就有点让他厌恶了。

　　这股气一直等金钟铭回到自己办公室都没消，呆坐了半晌他才想起来还有2pm那坨破事没处理呢！不过，这时候金钟铭再办起这事就明显带着迁怒的情绪了，而一个最直接的后果就是先礼后兵的一通电话被他搞得有点像是最终通牒，朴猩猩差点没跟他在电话里吵起来。

　　不过无所谓了，挂上电话后金钟铭就开始挨个的继续打电话，给乐天那边打招呼，问问他们怎么有心情插手娱乐行当了；给《韩国财经报》打招呼，大致就是问问他们作为韩国最专业性的报纸，如何看待像JYP这种盈利模式单一的娱乐公司上市的问题；给裴勇俊打招呼，问问他最近裴秀智和2pm的成员都接了什么电视剧？累不累？给申东烨打电话，问问他最近他那边巧克力卖的怎么样（金钟铭原话），旗下艺人有没有最近跟2pm的直接合作关系啊？有的话就在节目里问问他们收入分成如何！甚至，他最后竟然给Rain打了个电话，问问他上个月卖出自己公司股份的缘由……

　　反正那种带着情绪的感觉所有人都能感觉的到。

　　而有些时候有些事物的影响是立竿见影的，尤其是大家能感觉到来自于自己合作伙伴、金主、上司的怒气的时候。

　　于是，仅仅第二天，朴振英就有点恍惚了。怎么说呢？他不是不理解金钟铭为什么要关心2pm日本出道签约的是环球还是索尼，他很清楚金钟铭是想建立起一个受他自己影响和管控的韩流对日本的输出垄断平台，甚至他也没低估金钟铭……但是这半年的成就感还是让他高估了自己……不然昨天电话里两人也不至于吵起来了。

　　但甭管如何了，一夜之间，公司似乎就陷入到了一个极大的困境中。

　　Rain暗示金钟铭也有意自己的J.tune，所以希望JYP能适当加价；2pm的电视剧面试被拖延，被挡回；秀智试探性的电影触角遭了冷遇；乐天那边干脆的告诉他让他回头找金钟铭去日本，别老想什么索尼了；而《韩国财经报》更是直接点名自己的公司是所谓“财政收入单一”的典型公司，一旦上市就是那种高风险的……总之，一条比一条狠，尤其是最后一条，这对于正在筹备上市的JYP公司而言简直是要了老命了！

　　没错，这就是明晃晃的断财路了！问题在于朴振英敢不敢拿出杀人父母的勇气来回应了。

　　答案是否定的，不然朴猩猩就不是朴猩猩了，他始终没有那种豁出去撕破脸的勇气，磨磨蹭蹭了小半天，他也只是打电话给金钟铭，希望周末能以委员会的名义开个不太正式的会议，让几位业内的同僚一起来讨论一下韩流对日本输出的问题。

　　金钟铭也早有此意！

　　时间定在周六，在这之前金钟铭似乎只有周五的《大叔》庆功晚宴需要象征性的忙一下。


第819章 正义从来都是有偿服务

　　8月快结束了，而在八月的最后一个周五的晚上，CJ影业为电影《大叔》举行了盛大的庆功晚宴。其中，地点选在了位于首尔汝矣岛的格莱德酒店，豪华程度毋庸置疑。而宴会的规模也令人咋舌，这里不仅聚集了大量的CJ、CUBE的电影相关工作人员，还有大量的韩国影坛的其他从业者，导演、演员、制作人、投资商、电影专业的大学教授、官方非官方的各种委员……甚至因为地点就在汝矣岛的缘故，宴会中还能看到来捧场的其他非相关高层人士，比如几位电视台的高层、几位跟CJ或者釜山淘宝有着业务往来的企业家，甚至还有几个相熟的国会议员的身影也出现在了现场。

　　但是，即便如此CJ也有些坦然自若的感觉。毕竟嘛，这次庆功宴的意义可不要太多，他们确实有资格享受这种级别的庆功宴。

　　首先，时间来到前一天晚上的时候，《大叔》已经正式的突破了650万的观影人次记录，这个数字加上手握韩国近三成院线的CJ影业本身，基本上可以代表两件事情。一个是《大叔》想要毫无争议的打破之前《老千》的十九禁电影票房纪录几乎手拿把攥。另一个则是说，如果CJ不要脸一点，再强行拖上个一两周，硬是搞个700万观影人次的大关口那别人也只能是眼睁睁的看着。

　　这其中的区别只在于CJ是怎么想的罢了。

　　但是甭管如何了，当年《老千》面对的市场环境非常之好，而在如今还处于挣扎和复兴期间的韩国电影市场大环境下，《大叔》强势的意义已经超越了它本身的票房纪录意义。嗯，这其中值得一提的是，《老千》也是金钟铭和CJ合作产物……总之了，就冲这注定破纪录外加掀开韩国电影新一页的票房不该如此盛大的庆祝吗？

　　其次，随着《黄海》的远遁，《看见恶魔》直接对话的彻底失败，大叔已经直接为年初拉开的那场CJ对Showbox的3V3大战画上了一个代表了完胜的感叹号——CJ被动应战，但却赢了！

　　话说，这两家玩了N年了，假火也玩成真火了，各种狗血对喷了多少年，总算是赢得干脆利索一把了，CJ影业上上下下这叫一个爽字！

　　而最后一条也很关键，不过，这就是对金钟铭而言的关键了。

　　不要说什么彻底公平，奥斯卡都照样需要公关，更何谈韩国三大奖？别看大钟奖看起来是什么各大电影相关从业协会一起搞出来的，但是你公关不到位的话真冷门了你也无话可说。

　　当然了，这事是CJ影业的义务，金钟铭坐在旁边笑眯眯的看着就行了。就好像前面两条说的事情中几乎全是CJ得利，但金钟铭却在其中付出了极大努力一样，此刻就是他们还债的时候了。实际上这不仅是因为金钟铭这三个字，换了随便一个人，但凡在电影中做出了这样的成绩，有了去拿奖的实力，那你CJ就要投桃报李，上上下下全都的打点到，哪里有一点不到位，到时候一旦爆冷就是你CJ的锅……

　　于是乎，正是因为最后一条理由，专门重新整理了仪容，搞得跟电影中小平头大叔形象几乎一模一样的金钟铭最终还是出现在了宴会现场，然后还顺便带上了天字第一号挡箭牌金赛纶。

　　呃，后者的这个称号不是金钟铭吹出来的，实际上小丫头关键时刻很顶用。在熬过了前面略显冗长却躲不掉的开场之后，在随后的时间里，金钟铭随时随地牵着熊孩子的手就是为了能够在关键时刻脱离苦海，只要轻轻一用力，小丫头就会立即不管天不顾地的举起另一只手示意，说要吃什么什么东西，让阿加西给她拿……金钟铭随即也就可以带着她战略转移了……

　　屡试不爽！无人可挡！

　　开场的前一个小时，金钟铭愣是用这招从国会议员那里开始，一路突破了包括不知名V领女艺人在内的N个包围圈！啧啧！

　　“阿加西很讨厌跟那些人说话吗？”金赛纶抱着一杯圣代边吃边问道。“我手都被你攥疼了……今天你不是主角吗？”

　　“今天我可不是主角。”金钟铭摇摇头。“主角是CJ影业。至于那些人我也不是很讨厌，但前提是我们最起码得说点像样的话题……我对高尔夫和赛马毫无兴趣，如果演戏需要骑马我倒是很乐意听一听他们说一下马场的事情，但是很可惜，最近还没有接到演骑马戏的剧本。”

　　“那对胸口很有兴趣吗？”

　　“哈？”

　　“我看到阿加西你跟那几位低领的阿姨聊天告辞的时候很是瞟了几眼人家的胸口……”

　　“吃你的圣代吧！”金钟铭一声呵斥。

　　“切！”熊孩子越来越胆大了。“阿加西，又来美女了！等我吃完圣代再给我使眼色，不然我没空……”

　　金钟铭没理她，实际上他的表现完全出乎小丫头的预料，没错，金钟铭竟然主动笑着起身跟来人先碰了一杯，然后有说有笑的一起在边上坐了下来，而且还开了一瓶酒边喝边聊……金赛纶反而成了孤零零的一个人了。

　　呃，来人叫韩孝珠，貌似跟金钟铭蛮熟的样子。

　　“《同伊》大发啊。”金钟铭竟然先恭喜了对方。“加上去年在《灿烂的遗产》上百想亏欠你的……今年少不了一个视后了吧？”

　　“借你吉言了。”韩孝珠微微笑着给自己满上了一杯白兰地。“连你也这么说的话，说不定我真能拿视后……”

　　“话里有话啊。”金钟铭咧嘴笑了。

　　“其实最近早就想找你聊聊了，一直没机会罢了。”韩孝珠看了看四周，然后一饮而尽，语气显得有些无奈。

　　“你我之间……何至于此呢？”金钟铭一声冷笑。

　　“看来你对我还是有点怨气的。”韩孝珠低头笑道。“就好像去年年初时……”

　　“去年年初时的事情我没怪过你。”金钟铭瞥了一眼对方。“说没有就没有，你以为我当时真不知道你是受制于经纪公司吗？只是当时李秉宪的事情不是主要矛盾，甚至连次要矛盾都称不上，所以我也懒得提。”

　　“那现在呢？”韩孝珠有些紧张的询问道。

　　“我不是托延正勋带话了吗？”金钟铭反问道。“说的很清楚了，只要李秉宪别给我添乱，我暂时不想碰他。”

　　韩孝珠低头不语，这个女孩何其聪明，实际上这大概是金钟铭在这个圈子里见过的最聪明的一个女孩了。别的不说，她作为李秉宪公司下的艺人，还能一直跟金钟铭这群人保持住这么好的关系，本身就是一个奇迹。

　　没错，当初延正勋前往偶像村并不是代表一群人为宋承宪求情，而是为李秉宪递话。实际上，在张东健因为保护电影配额制度的事情而渐渐丧失掉在圈内的话语权后，慢慢的，70后这批人的核心已经转移到了李秉宪身上。至于原因则很简单，不仅是李秉宪本人在影坛上的地位，更重要的是他手里还有一个属于自己的经济公司，是他当总裁，自己的经纪人老搭档当社长的那种，叫做BH娱乐。而且得益于李秉宪本人出色的眼光，这些年这家公司竟然发展的极好，隐约中已经仅次于Sidushq、CUBE、树艺人这几家了……其中，裴秀彬、韩彩英、金敏喜、高修等一系列85年之前的出色年轻演员都被他网罗了过去，除此之外，韩孝珠以及延正勋的妻子韩佳人也全都是这家公司的艺人……

　　金钟铭和安圣基当然也不是个蠢货，他自然知道李秉宪这种行径的危险性。

　　为什么《灿烂的遗产》结束后韩孝珠在谈及电影时很遗憾自己不能跟金钟铭一起去开部电影，还开玩笑说希望抱大腿？因为她知道自己在电影方面需要遵从李秉宪的安排，这也就意味着跟金钟铭在电影路途上的分道扬镳。

　　为什么之前百想艺术大赏最后大赏的颁奖嘉宾会是韩孝珠？因为这个老早就决定了人选对于组委会而言不止是在为金钟铭一个人做铺垫，她更是一个双保险！

　　为什么金钟铭之前《大叔》气势如虹的时候要点名挑衅李秉宪？因为他没别人可挑衅了，只有李秉宪最冒头。

　　为什么《看见恶魔》一败涂地后会是延正勋去见金钟铭？不是因为他跟谁关系好或者坏，而是他老婆是李秉宪的员工。

　　要知道，什么宋承宪只是个幌子罢了，那是个废物点心，真的没人在意的。

　　所以，之前那些事情，其实全都是金钟铭师生在借机敲打李秉宪罢了。而李秉宪呢？面对着金钟铭这一年一个大奖连着一个大奖，一个作品连着一个作品，然后这半年更是经历了百想的逆转、4万亿的财富暴露，然后一直到最近的《大叔》对《看见恶魔》的直接碾压。李秉宪先是全程沉默，但最终还是借着宋承宪首映礼的事情拜托延正勋过去表达了退让。而面对着称得上是有礼有节的态度，再加上还是延正勋这样既能标明身份和立场，又颇具代表性的70代演员作为中间人，颇为无奈的金钟铭也只好捏着鼻子认下了对方的“输诚”。

　　就目前而言，双方的事情看似会在不久后的《无籍者》首映礼上得到缓解。

　　但是，对金钟铭了解又深一层的韩孝珠却不这么认为，所以她专门找到金钟铭开诚布公，希望对方看在两人私交上能对自己坦诚以告。而现在，她也确实得到了答案。

　　“暂时是多久？”韩孝珠抬起头幽幽的问道。

　　“等我整合完歌谣界的一些东西。”金钟铭面不改色心不跳心不跳地答道。

　　“这算是‘卧榻之侧岂容他人鼾睡’？”韩孝珠紧锁着眉头追问道。

　　“不是。”金钟铭摇摇头。“我和他其实没什么太大的利益冲突，Sidushq和树艺人我都能容忍，何况是一个BH？70后的那群演员个个面临这家庭和归宿的选择，也个个破绽太多，我也没必要对他们多么重视，等老师一退下去，我已经自然而然的接手一切了。”

　　“那……？”

　　“我们是私人恩怨！”金钟铭给出了一个意料之外的答案。“不要把什么都打上标签，扣上帽子，那没意义。当然了，李秉宪现在非给自己扣上帽子那是因为他在劣势，他希望用这种方式给自己寻求一种类似于正义性和道德性的保护罩，这没什么，换我我也会这么干，而且肯定比他干的更利索……但是，我们真的只是私人恩怨。”

　　“哪来的私人恩怨？”韩孝珠还是有点发懵。

　　“一开始就有一点。”金钟铭轻笑道。“年少轻狂了，不要在意。然后就一直不对眼，日积月累想好好说话都难了。但关键在于……今年百想的时候，这个私怨被一个大人物给人为的扩散、定格了。说句不好听的，就算是我心里已经不讨厌李秉宪了，哪怕只是为了让那位大人物觉得我是个性格正常的年轻人，我也会找机会强行踩死李大影帝的！当然了，我个人心里确实还是蛮讨厌他的。那么，何乐而不为呢？”

　　韩孝珠彻底愣在了那里，她确实对百想的事情感觉到了一点点脉络和迹象，这使得她心里认可了金钟铭的说法，不过她也很想问问这个大人物到底是谁……因为，因为按照金钟铭的说法，自己从出道时就投奔的影坛大人物李秉宪，似乎注定只是一个被真正的大人物扔出来给面前这人当上马石的类似物体……

　　“钟铭……”韩孝珠叹了口气。“不要觉得我们这些人幼稚，你自己处在你的位置当然可以傲视所有人。但是我们这些人，乃至于李秉宪前辈他们，在听到那个4万亿的说法以后会是个什么想法？人心会因地制宜的，大家自然会往多了往复杂了想。”

　　“所以，我很耐心的跟你说了那么多。”金钟铭试图再跟对方碰一杯，却发现手里的杯子早空了，只好随手放到了一边。“孝珠，你很聪明，但是也不得不受限于眼界，所以，你服从于自己公司老板我并不觉得有什么不对的地方，我心里也真的对你没什么芥蒂。去年如此，今年依旧。”

　　“那么说，是我杞人忧天了？”

　　“没错。”金钟铭抬起头盯住了韩孝珠的双眸。“但像你这样的人物又何必杞人忧天呢？哪里有什么这个那个的？韩孝珠就是韩孝珠而已，过了今天，你也就别再给自己乱贴什么标签了！”

　　甭管如何了，韩孝珠终于松了一口气，两人随即坐直了身子，话题也随着一瓶白兰地的消失变得轻松了起来。各种闲话，从文根英开始，到裴秀彬，甚至再到《无籍者》的票房，当然也免不了谈及到《大叔》……

　　“赛纶算得上是有天赋的。”金钟铭肯定的点点头。“实际上我已经把她签到我们CUBE了，以后的戏路应该不会差……赛纶……赛纶？”

　　“没了？”韩孝珠也有点发懵。“刚才还在呢。”

　　“丢了！这熊孩子！”金钟铭站起身来决定去找找。

　　“我也帮帮你吧。”韩孝珠也站了起来。“这次本来就是来找你的，根本没别的事情。”

　　“找到给我发短信。”金钟铭瞅着偌大的酒店大厅和熙熙攘攘的人群觉得自己脑门有点疼了，他知道韩孝珠的意思，没了金赛纶在身边当挡箭牌，他本人又喝了不少酒，行动起来可能要缓慢的多，这种情况下多一个人多份力量。

　　话说，此时此刻的宴会已经进入到了真正的核心阶段，不知是金钟铭和韩孝珠在聊的深入，很多正事经过初期的试探后都开始正式的讨论了起来。聊政治的政客们，聊人生哲理的大学教授们，聊生意的企业家们，聊电影投资的制作人们，或者还有话题杂乱人员也杂乱的大圈子，还有无论讨论什么总是少不了在旁站着充当花瓶的女艺人，整个宴会现场自发的组成了一个个的小圈子……这使得金钟铭的找人路程更加艰难，因为需要凑到圈子旁去找，而每次一靠近，总会有热情的人邀请他加入讨论，问他怎么看刚才说的事……话说，你们刚才到底在说什么？！

　　韩孝珠那边同样是半天都一无所获，她也是走哪哪被人拉住。最后，两人在中间遇到的时候，决定放弃这种无谓的寻找方式，转而干脆一块去找李在斌，让这个地主负责把小米给大叔送回去……但是，七转八抹的来到靠近场地中央的李在斌这边的时候，两人却无语的发现金赛纶正在这边坐着吃虾球呢！

　　“怎么跑过来的？”金钟铭没好气的拿手指敲了敲对方。“怎么一回头突然人就没了？”

　　“我不是故意的。”熊孩子连连解释道。“我只是圣代吃完了出来拿点吃的，看到阿加西你跟这位姐姐聊的那么投入就没惊动你……但是走着走着一回头发现到处都是人，就找到了一个之前剧组里认识的大叔，他也找不到你，就顺路把我带到这边来了……”

　　“哪位？”金钟铭倒也没废话。

　　“就是那边那个，之前剧组里管钱的那位大叔。”

　　随着金赛纶的手指指向，金钟铭马上认出来了，确实是CJ派到剧组的监制，也是CJ影业的一个财务高层，而此时，和其他地方一模一样，他也正在跟李在斌还有其他几个人讨论着什么话题呢……

　　“那是……孔刘前辈？”韩孝珠一眼认出了那边小圈子里核心人物的身份。

　　“是。”金钟铭也认出来了。“脑袋小小的……孔刘前辈小头的外号不是白来的，他这是在拉投资吧？”

　　“好像是这样……”韩孝珠有些疑惑的点点头。“但是不对劲吧，孔刘前辈怎么会拉投资呢？他……服役回来涉足影视制作了？”

　　金钟铭没回答韩孝珠的疑问，而是站在那里观察那边了一会。

　　良久，金钟铭回头瞄了一眼韩孝珠，然后随口交代了金赛纶一句，就直接端起了旁边桌子上的一个酒杯，并漫不经心的朝那边走了过去。韩孝珠犹豫了一下，最终没有跟过去，或许是觉得那边的话题跟自己毫无关碍吧？

　　话说，相较于韩孝珠，从电影制作和投资方面而言显得信息渠道更宽阔的金钟铭，一开始就知道孔刘和他最近忙活的一些事情的相关“传闻”……

　　“几位聊什么呢？”带着几分酒气的金钟铭毫不客气的插入了话题。“孔刘前辈，自从您退役之后好像我们还是第一次见面……”

　　“是啊钟铭。”孔刘微微一愣，但随即就反应了过来，于是也赶紧伸出了手。“上次见面似乎还是07年的百想大赏，已经三年不止了……如你所见，我们在聊一部电影……准确的说我在为一部电影筹集资金。”

　　“这就显得很奇怪了。”金钟铭把酒杯放到了一边，摆出了一副要深谈的架势，实际上，看到这幅场景后，除了李在斌外其余大部分围着的人都主动的退后了小半步以示避让。

　　“哪里奇怪啊？”李在斌笑道。“还不许人家孔刘退役后试着朝多元化发展？”

　　“我不是这个意思。”金钟铭笑着摇摇头。“我是说李理事你和你们CJ影业好奇怪。”

　　李在斌微微一愣。

　　“你看啊，孔刘前辈拉投资，那这部电影没理由是别人当男一号吧？”金钟铭继续笑着解释了一下。“而既然是孔刘前辈当主演……那么CJ也没理由不信任这部电影吧？可是呢，我在那边看你们谈了半天竟然还是在说个不停……CJ这是怎么了？投资一部电影的魄力都没了？”

　　李在斌欲言又止。

　　“所以，我的意思很简单，如果CJ影业没有这个魄力。”金钟铭依旧笑眯眯的，不管不顾的把话说了下去。“把机会让给我们CUBE如何？”

　　场面一时间有些混乱，很多人脑子都没绕过弯来，两个关键人物，孔刘和李在斌也依旧没来得及说什么话。

　　“是这样的。”金钟铭还是没给李在斌他们说话的机会。“今年又是搬家又是公司重组的，公司本来就没什么作品，明年一整年目前也只看中了两个剧本……”

　　“钟铭你跟我说实话……”李在斌终于听不下去了。“你是不是已经知道我们在聊的这部电影是怎么回事了？”

　　“哎！”金钟铭点点头。“当然，孔枝泳女士的《熔炉》嘛，据说是孔刘前辈服役期间收到的升职礼物，他退役后一直在为这部小说的改编四处奔走，这件事情业内有心人都知道。至于最大的问题嘛，也就是大家都有些沉默的缘故，似乎是光州市政府很不爽伤疤一次又一次被人揭开再撒盐，所以对那件事情相关的改编都很是不满的样子。”

　　孔刘的反应很有意思，他听完金钟铭的话后竟然松了一口气，而李在斌的反应更有意思，他竟然也跟着松了一口气。

　　“是啊，拍摄这部电影确实是会让一些人难堪的。”孔刘沉声说明道。“看小说本身的发现就知道了，孔枝泳女士是我国的最著名的那批作家。饶是如此，她这部小说的声势也远不如之前的《我们的幸福时光》，据说这里面就有出版社后期被公关的缘故。一开始我还没注意到这点，所以，我开始是正式的寻找电影制作公司，找了很多人，他们也都答应的很痛快，但是一转眼他们就会受到相当大的压力，然后就会推翻掉之前的口头协议……所以，我现在并不是在寻找投资公司，实际上我是在自己筹集资金，然后希望能够有一家罩得住场面的电影制作公司来帮忙负责制作和发行……”

　　“其实有点像是在租赁我们CJ厂牌的意思罢了，谈不上投资和制作。”李在斌点了点头。“但即便如此，我们也在犹豫……话说钟铭你确定要插手？很麻烦的，光州市政府很看重这件事情，你跟他们的关系我记得……其实很不错吧？何必呢？”

　　“说起‘让人难堪’这四个字……”金钟铭的回答似乎有些驴头不对马嘴。“我想到了《孝子洞理发师》，谁知道宋康昊前辈和黄政民前辈死了吗？今天两位没来，不会是之前拍完那部电影就被人扔汉江里了吧？”

　　场面有些怪异，没人回话。

　　“还有崔岷植前辈，天天吃斋念佛。你们说会不会是因为他当年把奖牌还给首尔市政府，结果搞得某位大人物难堪了，所以有警察天天砸他家玻璃逼得他每天当和尚……”

　　“你到底想说什么？”李在斌嗤笑了一声。

　　“我想说的意思很简单。”金钟铭扭头看向了李在斌。“我知道老李你是怎么想的，你还是舍不得这部电影一旦成功后的巨大社会影响力，但是你又不想付出太多，所以你一只在打圈圈……而我恰恰相反，我的投资人身份其实是附着着一个传统韩国电影人身份上的，所以……这部电影让给我吧！如何？”

　　李在斌点点头，然后放下了酒杯，就直接退后走人了，他其实知道自己不可能冒着政治上的损失来赌，而金钟铭却愿意，所以这种竞争CJ其实毫无胜算。既然如此，已经捞了一整年的CJ不如退场，顺便做个顺水人情。

　　“孔刘前辈，我和这些人不一样。他们是资本家，我是电影人，我虽然和他们一样需要计算得失，但是在计算方式上你跟我之间是更类似一点的……”指着渐渐散去的这些人，金钟铭如此对孔刘推销着自己。

　　但是，小脑袋的孔刘却沉默不语。

　　“我并不是看到前辈你在这里遇到困境一时兴起过来的。”金钟铭继续跟孔刘解释道。“《熔炉》这本小说我在大叔拍完之后就犹豫过，前辈你那些日子的辛苦我其实早就注意到了，你在辛苦的筹集资金时，我也是有仔细思考过到底要不要插手这部点影。实际上，如果不是在大叔首映后不久我遇到了一件事情，那么我是不会下定决心的。但不管过程如何了，只说现在的结果，直说吧，那怕是今天没恰好遇到你，改日我也会专程去找你的……”

　　“那说点关键的吧。”孔刘终于开口了。“你到底能做什么？又想要什么？”

　　“首先电影需要什么我就能给什么！”金钟铭显得有些大言不惭。“政治上的保护，资金上的支援，包括电影的全盘拍摄、制作、剪辑、过审、发行，我可以一力担之……”

　　“我更害怕了。”孔刘苦笑一声。

　　“对应的。”金钟铭似乎没听到对方这句话。“我要的自然也更多，我希望担任电影导演、制片人，电影出品也要以CUBE的名义……就像你想的那样，我要把这部电影的社会荣誉从你那里拿走，你愿意给我多少我就拿走多少，当然我会付账的……不要怪我贪心不足，实际上我准备拿这部电影跟我的老师安圣基进行一次直接的对话！”

　　“容我想想……”孔刘没拒绝也没答应。

　　“只要你想通了，随时可以来我公司找我。”金钟铭似乎对孔刘的态度早有预料。

　　孔刘随即点头告辞。

　　“他为什么不直接答应？”终于搞清楚状况的韩孝珠从后面牵着金赛纶的手走了过来。“难道还有什么顾虑吗？”

　　“他需要回家算账。”金钟铭轻笑了一声。

　　“算什么账？”

　　“算算正义和道德这些东西值多少钱，又能换多少声望……”

　　“这种东西也能估价？”韩孝珠大为不解。

　　“孝珠啊。”金钟铭回过身来正对着对方说道。“Oppa今天免费告诉你一个真理，你一定要记住！”

　　韩孝珠：“……你喝多了？酒量还是那么差，后劲一上来就不行了。”

　　金钟铭：“正义也好，道德风俗也好，这些东西在如今的社会中都是有偿服务。只是，未必是用钱来结算罢了。”

　　韩孝珠愣在了当场，她突然感觉到有些口干舌燥，好像喝多了的是自己一样。

　　“再额外赠送你一条别的信息。”金钟铭继续笑眯眯地说道。“我对这部小说和获取了小说作者孔枝泳女士无限信任的孔刘前辈关注很久了，但你知道我为什么不去私下里找孔刘前辈讨论这个问题，而是选择在刚才，当着这么多人的面去见他吗？”

　　韩孝珠摇了摇头。

　　“因为你。”金钟铭有些无奈。

　　“因为我？”

　　“我现在还记得之前《那些年》拍摄前咱们一起在《灿烂的遗产》庆功宴上喝酒时说的话，你说你想抱我一次大腿……我刚才其实是在给你创造机会，如果你刚才跟我一起过来了，我就可以堂而皇之的为你安排一个女主角……有李在斌在旁边背书，李秉宪无话可说。”

　　韩孝珠觉得自己脑子有点混乱：“你等下，孔刘前辈不是没答应吗？他都回去……算账去了。”

　　“可我早就替他算好了！”金钟铭微微低头答道。“我都已经算了好多天了，我觉得我开的价位最合适，能买来的正义和道德最多，而孔刘是个好人！所以，他一旦算清楚就会来找我的，这部电影也一定是我的！”


第820章 但有偿服务也是正义的

　　孔刘在韩国很有知名度，在业内人缘也极佳，这得益于他出色的演技，和善的性格，亲民的作风，良好的修养，以及……以及那个著名的小脑袋。没错，早在他还没出名时，“小头”这个很多棒球队里常见外号就已经落在了他的头上。为此，成名后孔刘不得不经常蓄起一些怪异的发型，什么大背头，什么波浪发，其实目的只有一个，那就是掩盖自己脑袋偏小的现实……

　　可即便如此，一身运动便装背个小包的孔刘还是对CUBE公司大楼的前台第一秒就认出他的情况感到有些惊愕。

　　“孔刘先生。”前台抬头看到来人后立即站起了身。“代表有吩咐，请您跟我来就行！”

　　“你们……金代表有交代吗？”回过神来的孔刘语调有些苦涩。

　　“是的。”领路的前台小姐赶紧笑着解释道。“代表昨天晚上通知的领班，只要孔刘先生您来了，无论他在哪里，是开会还是办公室，都要立即把您带到他身边去……代表现在旧楼那边开会，请跟我走这边地下通道……”

　　孔刘点点头，把心思暂时埋了下去，然后跟着这个前台小姐一路从地下通道的手扶电梯来到了对面的CUBE公司旧大楼。

　　CUBE公司的旧大楼目前主要有两个用途，中低层主要是新的安保公司在使用，而顶层依旧是委员会在使用。之所以如此，还是考虑到了影响，不能让人觉得委员会就是CUEB公司开的似的。之前很多人就已经暗示过可以在开会时轮流使用各个公司的会议室，没必要次次都“麻烦”CUBE公司……不过现在好了，CUBE名义上的产业都搬走了，而安保公司理论上是独立的，而且还自带安保效果，那大家也就只能呵呵干笑两声了。

　　而当孔刘赶到时，旧大楼的顶层会议室里正在进行着一场小型的会议，说是会议，其实只是十几个人坐在偌大会议室里的一个角落里争吵不休罢了。而这些人中孔刘也能认出一多半，无他，全都是韩国歌谣界目前扛鼎的经纪公司的当家人或重要人物，如李秀满、朴振英、杨贤硕、洪胜成……当然了，也有很多他不认识的，但不管如何，而他此行的目标人物金钟铭此刻正坐在其中一把椅子上，然后面沉如水的捧着一杯咖啡听谁说话呢。

　　见到孔刘进来，金钟铭立即放下杯子起身过来，这使得会议戛然而止，正在发言的是杨贤硕，他虽然为之愕然，但是怎么说呢？这人性格天生自带菊花属性，所以倒也没生气。不过，孔刘本人还是很知机的，见到这个情形后他第一反应就是先告辞。

　　“前辈你能来真是太好了。”金钟铭却直接笑眯眯的拉住了对方的手道。“我还以为你会晚点来呢……这样吧，你要是觉得这里乱，我们可以先出去聊，我知道附近有家米粉店……”

　　“但是，这样不太好吧。这么多前辈等着你呢……”孔刘尴尬的看了一眼对面齐刷刷看过来的经纪公司老板们，本能的就想劝对方先开会。

　　“真的不要紧。”金钟铭连连摇头。“人跟人的价值是不一样的，既然孔刘前辈你来了，我哪有时间跟他们这些人在这里闲扯淡？这样罢，咱们还是先出去聊，不用管他们……”

　　“不是，钟铭。”朴振英实在是听不下去了。“我公司还被你的那些媒体朋友在‘客观分析’着呢……咱们不应该先谈完再走吗？”

　　“那你们倒是说点有用的话啊？”听到这话后金钟铭突然回头皱起眉头反问道。“从早上到中午，从中午到现在，诸位除了说废话还干什么了？要是还这样，听我一句劝，不如回家睡觉！”

　　孔刘有点被吓到了，首当其冲的朴振英更是被挤兑的脸色发白。

　　“好了钟铭，别这样。”李秀满笑眯眯的打了个圆场。“大家其实还是想解决问题的，但是很明显，在两个关键节点上大家还是有点观念上的差异……这样吧，你来主持，咱们直接讨论下两个关键问题好了。”

　　“那这样吧。”金钟铭想了一下，然后扭头语气和气的继续跟孔刘交待道。“不是什么牵扯到商业机密的东西，也不是什么大事，孔刘前辈你在这里先坐一会，给我半小时，半小时不行一小时，我看看能不能把事情解决点，不过你放心，一小时是极限，不然我无论如何都会丢掉这边陪您出去吃顿饭的……”

　　孔刘依言略显茫然的坐到了靠在门边上的位置，说实话，金钟铭风生水起的这段时间他正在服役，有些东西只是耳闻，大部分信息都是昨天夜里临时向朋友们打听来的……所以他还真想听听金钟铭到底要跟这些老板们商量什么大事，也想趁机再看看金钟铭这个人。

　　“咱们就不要说废话了。”金钟铭一回来就把自己座位前的咖啡给喝光了。“就像李秀满总监说的那样，两个关键节点上的观念差异……先说第一条，如今咱们面对着在韩流大肆对外输出的大环境，我觉得大家应该尽量团结一致，尝试着一起建立起一个协调步调的输出平台，这一点应该没问题吧？”

　　回应金钟铭的长时间的沉默，但是他似乎也不急，这厮甚至还有心情站起来到边上的咖啡机那里自己重新捣鼓了一杯新咖啡，滚烫的那种！

　　“其实我刚才就想说了。”良久，还是杨贤硕接过了这个话题。“钟铭，我们YG向来做事是凭感觉，这一点可能是我们YG的音乐特性导致的，所以我们天生喜欢自由和随意。不说所有韩流对外的输出平台了，其实哪怕只是Bigbang和日本的问题……我本来不想说的，虽然Bigbang老早的就签约了环球，甚至之前我已经被你说服停止了跟艾回的合作并让他们跟环球续了约，但是观念问题依旧让我在内心深处寻求一种随意一点的、舒适一点的合作方式。如果可能的话，我还是希望YG能够在日本组建一个自己的小公司……”

　　“所以说……杨社长。”金钟铭端着咖啡回来了。“我就知道是你，从上个月中我发现你竟然试图在日本单干的时候……嘿嘿，那时候我就猜到是你了。”

　　杨贤硕闭上了嘴。

　　“我知道以你为代表的那群人是怎么想的。”金钟铭搅了搅咖啡，然后放到了桌子上。“最开始，韩流的输出就是单指日本，现在的主体也是。而日本市场的开拓者是咱们的李秀满李总监……”

　　李秀满扶着座椅嗤笑了一声，不知道是不是在自嘲，反正他这个昔日的韩流日本开拓者这次沦为了看客，而且他肯定已经明白过来了，自己日本之行其实是被金钟铭给玩了。

　　“但是。”金钟铭继续斯条慢理的说了下去。“但是，实际上这个市场的稳固却是官方在维持的。当时正好咱们S.M公司的大后台在任上嘛，那位亲自过问，然后全社会也都看到了韩流文化输出的必须性，于是社会资源和行政资源被投入了进来……不过对应的，听说那段时间idol们赚来的钱要分出很大一份给那些老爷们……我这人年轻，不知道说的对不对？”

　　“这事谁不知道？”DSP公司的一个部长干笑着接口道。“而且那些老爷们的胃口越来越大，到最后除了几个特别火的组合外，其余的人根本就不敢往日本去了……”

　　“那现在为什么又都蜂拥而至呢？”金钟铭突然笑眯眯的追问了一句。

　　李秀满的脸色瞬间不好看了。

　　“这事你们得谢谢我。”金钟铭大言不惭。“哦，还有今天没来，但是向我表达了加入心意的白昌洙白代表。由于我们两个对东方神起事件所付出的努力，之前官老爷们形成的对日韩流旧秩序被打破了，他们日积月累形成的利益通道被废了！对不对？李总监不要这么看我……你也得谢谢我，当然是从长远来看。回到正题上，我这么说确实也有点贪天之功了，其实东方神起案件背后的博弈别人不知道，咱们这些人难道不知道？不就是因为那些人太过分了吗？然后终于引起了普遍性的反弹和不满，全社会和周围的相关人士都不爽，所以看起来那么坚硬的一堵墙，还是在大势所趋之下被推到了……回到杨社长那边，我知道杨社长和相当的一批朋友们是怎么想的。你们是觉得，好不容易等到了原本的邪恶旧秩序被打破了，那干吗还要给自己套上一个新枷锁呢？”

　　杨贤硕叹了口气，然后点了点头。

　　“所以说，经过这件事情以后我对杨贤硕社长的评价又低了一个档次……”金钟铭毫不客气的吐槽道，引得杨菊花脸色一白。“杨社长，你知不知道，就连手握JYJ的黑帮老大白昌洙听了风声后都一再希望能够加入进来……为什么你会不懂这么一个浅显的道理？说真的，我真的很疑惑，甚至到了怀疑起你本人智商和水准的地步……”

　　“愿闻其详。”饶是杨菊花性格很菊花，此刻也有些没好气了。

　　“首先，我们自己不建立新秩序，就不会有新秩序降临吗？”金钟铭直视着杨贤硕质问道。“其次，秩序真的等同于枷锁吗？”

　　杨贤硕微微一愣，然后再度轻呼了口气。

　　“杨社长。”说话的是朴永浩，loen娱乐的总裁，也是这里实际上最大牌的公司老板。

　　面对着掌控着韩国音源发行的loen，这里的谁都要礼让三分，杨贤硕自然也是如此，他很客气的伸手示意对方开口：“朴社长，您请说。”

　　“是这样的。”朴永浩低头笑道。“来之前我们公司内部讨论过这个问题，可能是艺人比较少，牵扯到的利益问题比较直白，所以我们讨论的比较深入，关于金钟铭先生刚才提到的这两个问题，其实我们也是想过的。而且说实话，我们公司的诸位普遍性认为这两个问题的答案也是毋庸置疑的……如果我们自己不建立起新秩序，那么迟早还会有别的人建立起新秩序，这个是躲不掉的；而新秩序的保护作用也是不需要多说什么的……”

　　“但是。”杨贤硕坚持道。“谁能保证新秩序不会沦落到之前那个样子，无限制的吸血，逼迫我们反过来更强力的压迫自己的艺人？我们YG公司对待自己的艺人向来是有底线和操守的……”

　　“那就更要加入了。”李秀满不耐的开口插了句嘴，但随即又不说话了。

　　“我来说吧。”金钟铭试了口咖啡，还是烫，就重新放了回去。“大道理我相信杨社长还是懂的，但是杨社长之所以还是孜孜不倦的在这里摆出一副顽固姿态，无疑是觉得自己这几年牛了，觉得自己手上有Bigbang，觉得自己可以自己来罢了！对不对？”

　　杨贤硕尴尬的笑了一声。

　　“这让我想到了白昌洙。”金钟铭的话跳跃度极大，好多人都为之一愣，只有李秀满冷哼一声。“白社长突然来找我说实话让我很受震动……因为我一直把他当做一个混混来看的……”

　　众人轻笑一声。

　　“但是这个混混却对我说出了一番很让我佩服的话来。”金钟铭摊开手掌。“我问他为什么这么执着着想要加入进来，他告诉我他在寻求组织。”

　　说到这里金钟铭缩回了一根手指。

　　“然后我再问他为什么寻求组织，他说组织能赋予他力量。”金钟铭又缩回了一根手指。“我接着问他，为什么组织能赋予力量？他告诉我因为组织可以让他调动不属于自己的力量，或者说加入组织可以狐假虎威，这个道理他十几岁收保护费的时候就明白。”

　　说着，金钟铭缩回了第三根手指，而众人因为收保护费的说法哄笑了起来。

　　“我又接着问他，你不是已经有足够大的靠山了吗？”

　　这次，很多人都严肃了起来，他们也想知道白昌洙的答案，甚至杨贤硕和李秀满也都屏声息气了起来。

　　“他沉默了一会，然后告诉我，所谓靠山从来都是靠不住的。”金钟铭收回了第四根手指。“因为两者的关系不稳定，不对等，不成体系。”

　　此言一出，会议室里的很多人不自然的动作了起来，有人喝水，有人解开纽扣，有人扇风，有人更换了翘起来的腿，杨贤硕是不安的搓了搓手掌，朴振英是抿了抿嘴唇，就连李秀满也掏出手绢擦了擦眼镜。

　　“我最后问他，那加入我们这样的组织就对等了吗？”金钟铭把最后一根手指收了回去。“他告诉我，他不是在寻求对等，而是在寻求加入到健康而彻底的社会体系中去……诸位听懂了吗？可能对诸位而言第四个问题和答案更震撼一点，但是对我而言是最后一个，我当时就告诉他会勉力帮他的……社会体系的作用可能因为你们踏入社会太久了已经习惯到麻木了，但是我还没有。人年轻的时候，总是过度的迷恋于自己的力量……”

　　“这话听起来真怪。”李秀满重新戴上了眼镜。“你跟我们说年轻……你这个年纪也有更年少轻狂的时候？”

　　“当然！”金钟铭肯定的点点头。“我上高中时，因为私人的事情跟S.M公司的金在中起过一次冲突……当时的我就决定去揍他一顿。”

　　李秀满微微一愣。

　　“当时多年轻啊，觉得自己身体壮实，人高马大，一个人就可以恨恨的教训一顿那小子了。然后结果嘛，自然就是被保护着已经出道的idol的S.M工作人员给反过来胖揍了一顿，被围殴的那种……切肤之痛啊！”

　　很多人看向了李秀满，他们真不知道这里面还有这种精彩的故事。

　　“但是后来慢慢长大，以一种极快的速度踏入并融入到了这个社会，那时候渐渐的就明白了，真正的力量是你在社会这个大体系中的位置，有了位置就有了对应的资源，再然后你就可以调动这些社会资源去做事……然后这时候我才明白当初打我的不是金在中，是李秀满！因为那些人是他受他调控的。”

　　其他人都笑了出来，李秀满也想笑，但没笑出来。

　　“杨社长。”金钟铭非常认真的跟杨贤硕说道。“最后一次跟你说，如果你想走，包括Bigbang的合约我都能去打自己的脸，帮你解除掉。但是希望你同时也能明白，一旦你要游离于我们其他人的体系，那么日后在相关问题那怕是你挡了什么TS公司什么pledis公司的路，那你也是在挡我们所有人的路，到时候你就得跟我们所有人一起对着干！因为，我们这些人是一个体系的，小如TS公司，弱如Pledis公司，他们这些在你面前绝对的弱者也是有资格调动体系内的资源去跟你对抗的！就好像当初的我跟李秀满前辈一样一样的……”

　　李秀满没好气扭过了头去。

　　“那时候的我看起来很强，真要让我和这位单挑的话，我一棒球棍挥下去他立即倒地！”金钟铭指着李秀满大言不惭道。“但实际上呢？我当时被围殴了，扔出去了，然后竟然都没反应过来打我的是李秀满！这多荒诞？！换句话说，杨社长，你要是敢自己干不是不行，但是下次如果日本再遇到了，你的Bigbang得给我们所有人让路，不然我们就围殴你！”

　　“我懂你的意思了。”杨贤硕艰难的点点头。“大家团结起来不仅是需求，也是必然。”

　　实际上那边孔刘都懂金钟铭的意思了，韩国这个社会就是如此，不抱团就会被抱团的人挤压生存空间，所以韩国到处是委员会，到处是协会。而你想要躲开这些东西只有两条路可走，一个是加入他们，一个是自己建个协会单干，这群人明显在走第二条路，然后反过来逼迫杨贤硕走第一条路。

　　说不上谁对谁错，从结果上来看除了杨贤硕心里有点不痛快外总体而言应该算是双赢。

　　“那么……既然第一个关节节点已经理清了，咱们该讨论下一个问题了。”有人拍着手迫不及待道。

　　“是啊。”口干舌燥的金钟铭呷了一口浓咖啡，嘴炮这种东西放起来还蛮过瘾的。“下一个关键问题是不是有人想说，既然是大家一起结成体系，那么为什么一定要你金钟铭当家啊？”

　　场面瞬间安静了下来，之前拍手那位也赶紧看天花版去了。

　　“李秀满总监。”金钟铭第一个看向了李秀满。“你给句痛快话，我帮你联络的环球在少时的合约上合不合适？环球在执行力度上有没有尽力？”

　　李秀满沉默了一会，然后挑了挑眉毛：“少女时代日本出道的问题上，或者说环球这个选择上，目前我确实没有看到任何不合适的地方。”

　　“杨社长。”金钟铭继续问道。“Bigbang的续约你说是我逼迫的，那自己说Bigbang的待遇有问题吗？”

　　“自然也没问题。”杨贤硕微微苦着脸答道。

　　“那说明我干的还不错，没有任何侵蚀大家利益的行径。”金钟铭摊摊手。“那为什么不可以是我来当家呢？”

　　“大家的问题是，为什么别人不能当家，而不是目前为什么由你来当家……”朴振英低头干笑道。

　　“早说嘛。”金钟铭笑着点点头。“这个问题更简单啊，让你们当家当然可以……但是，等TS公司准备让Secret去日本的时候谁来给她们找下家？TS公司没资源没能力没路径，你们谁负责？Pledis准备让AfterSchool去日本出道，谁给她们找下家，你们谁要好心帮忙？我来告诉你们，这些没能力的今天没来的小公司都会得到我的帮助，然后选择签约日本环球唱片出道……就是这么简单。”

　　“钟铭真不愧是安圣基先生的学生，这种善举……”有人开始和稀泥了。“这种善举让人实在是佩服。”

　　“善举是要收费的。”金钟铭平静地答道。“我花价值1的资源帮了他们，让他们获得了5的利益，甚至出了问题还会赔付他们价值3的损失，但是如果正常运作下来，他们自然可以在其他地方拿出2的东西来补偿我，然后还可以为我产生额外价值1的声望和荣誉。这不行吗？我为人人，人人为我。不可以吗？”

　　“……那要是我们也帮……”沉默了良久，还是有人心里不甘。

　　“来不及了，事情已经由我做了，所以你们的第二个关键问题一开始就不存在，既然加入就要听我的。”金钟铭摆手打断了对方。“而且也不值得，你们没我有钱，没我在日本和中国有人脉，没我有这个闲工夫，我花1的资源就能帮他们，同样的事情你们需要花2甚至3的资源才能做到，你们没资格跟我争，也争不过我！”

　　话说的很直白，直白到很多人思考了很久才艰涩的吞下了这个结果。

　　“那就只有最后一件事情要讨论了。”杨贤硕突然开口打破了沉寂。“为什么是环球？”

　　“是这样的。”金钟铭再次抿了口咖啡。“这是个技术问题，具体而言是考虑到了欧美市场的问题，Bigbang也好，少女时代也好，然后2pm……你们这几家团体都是顶尖的，都是有资格在稳定日本市场后试着进军欧美的……”

　　“那Kara、4minute和Beast呢？”一直打酱油的洪胜成为之一愣。

　　“他们本来就不行。”金钟铭耸耸肩。“真混出来了当然可以试试水，但是就目前来看他们没资格享受我当时选择环球所带来的隐性福利。”

　　洪胜成为之自嘲一笑。

　　“我知道你们在想什么，也知道你们在担心什么。”金钟铭最后总结道。“环球在韩国只认我，我在日本目前也只认环球，你们担心这里面有什么黑幕，但是，我想说你们真的是以小人之心度君子之腹了，我要什么东西从来都是光明正大的……最起码在这件事情上如此。所以，请你们放心，真要是环球那边出问题了，我自然会发挥自己的影响力去换一个更好的合作对象！实际上，在这件事情上我想得到的只是在娱乐圈里的威望和权力，然后藉此在老师退休后继续控制委员会……不行吗？我帮你们发财，帮你们挡灾，然后享受你们在其他事务上的支持和回馈……多简单的交易？大家都不吃亏的。为什么你们会因为自己的私心在那里擅加揣测？然后还不自量力的乱搞？”

　　“那就这么办吧！”朴永浩突然敲了下桌子。“善举是要收费的，团结也是，实际上所有正面的好事情都伴随着资源的消耗和付出，这很正常……大家也都是生意人，既然金钟铭先生是这里最大的，善举和团结的收支比在他这里也是最大的，那就让他来当这个家……咱们赶紧想个正式的名目和组织方式吧？”

　　“不能有正式的名目。”李秀满摇摇头。“这跟电视剧制作不一样……太单一太专业了，这是标准的卡特尔组织，是违法的。”

　　金钟铭忽然瞥了李秀满一眼，不过没说什么。

　　“那就干脆藏身在idol电视剧制作联盟里……”有人提议道。“反正两者的成员是重合的，门关起来，鬼知道我们讨论的是电视剧还是日本的出道问题？”

　　“而且如果上半场讨论完电视剧接下去再说日本那边的事情的话，那怕是被有心人录了音也没用，我们只是讨论完电视剧在闲谈……”

　　“沉默的卡特尔组织到处都是，哪个行业没有，没必要郑重其事的，就这么办，让金钟铭先生主持着，有了问题再开会……”

　　“……”

　　“……”

　　“那么这样的话……振英哥，你还有问题吗？”金钟铭看了眼身后的孔刘，明显有些意兴阑珊了。

　　“没有了！”朴振英摇摇头。“你让环球的人报你的名来公司找我就行，2pm会选择正确的出道途径的。”

　　“那就好。”金钟铭点点头。“韩国财经报会停下来的，也会有其他的报纸为你洗地……上市……祝你发财！但事先说好，最近手上余钱不少，到时候JYP也好、YG也好你们上市的时候我都会捧场的……”

　　朴振英和杨贤硕对视一眼，却都苦笑一声，既然选择上市，这点似乎早在预料之中。

　　“算了，没想到事情这么顺利。”金钟铭再度看了眼李秀满，但是对方依旧无动于衷，就只好站起身来告辞了。“孔刘前辈还在等着我，我先走一步，年末的时候我会试着建立起一个中国那边的通道……不过这个到时候再说吧。”

　　会议散场，金钟铭和孔刘并肩走出门来，而他第一句就显得很是谦卑：“让前辈你见笑了……”

　　“其实我倒觉得还好。”孔刘微微笑道。“百闻不如一见，昨天听了你半宿的事迹，一开始还不信，现在看你这么短的时间就建立起了一个韩流对外的输出平台，据我所知这群老板们可个个都不是省油的灯，却都被你拿捏的不服不行。我也是不服不行……”

　　“在这背后是之前在日本的诸多努力。”金钟铭摇摇头。“然后才能在这里摆出一副流氓像吓唬他们……”

　　“喜怒形于色是需要资本的。”孔刘如此答道。“这群人本身都是有资本的，你能凭这种流氓像吓住他们本质上还是因为你是个比他们更大的资本家……更何况就像你刚才对他们宣称的那样，这的确是一个人人为我，我为人人的公平交易。他们凭什么不答应呢？”

　　“李秀满。”金钟铭变走边笑着说了一个名字。

　　“什么？”

　　“李秀满就不该答应的。”金钟铭面色古怪地笑道。“但是他竟然答应了，而且全程似乎都很支持的样子……这里面要是没有鬼就怪了！”

　　“这我就不懂了。”孔刘摇摇头。

　　“那就不用管他了。”金钟铭反过来点点头。“那么，前辈。去我说的米线店吃碗米粉吧？”

　　“正有此意。”看了看手腕上的表，孔刘很是赞同的点了点头。

　　下午五点，热腾腾的两份排骨米粉端了上来，但是坐在桌子两边的人却都没动筷子。

　　孔刘想了一下，从身上的小包里掏出了一本《熔炉》的小说，然后爱惜的桌面上抚平了一遍，再然后直接递了过来。

　　金钟铭随即双手接了过来，打开一看，只见扉页上赫然写着“敬赠新兵长孔”六个汉字，毫无疑问，这就是让孔刘在服役期间彻底陷入到这个事件中的那本小说——他的上级送给他的兵长晋升礼物。

　　“看来传闻是真的了？”金钟铭合上了书页，微微抬头询问道。“你想了这部电影快一年了。”

　　“当时深受震撼，一腔热血……但是，如今退伍以后都已经半年了。”孔刘如此答道。“我却依旧一事无成！”

　　“很快就成了。”金钟铭微笑着安慰道。“既然你今天把这本书给了我，那咱们马上就可以立项，CUBE公司来制作，我来当导演，你来当主演，我们还可以立即大张旗鼓的招募合适的演员……”

　　“不是咱们……是你。”孔刘的话让金钟铭瞬间卡在了那里。“金钟铭先生，我昨晚回去查询了你的很多相关事迹，也征询了很多朋友的意见，甚至还问了父母的想法，我本人更是独自想了很多……一宿下来吧，我觉得既然你有心，那就把这件事情全盘托付给你好了。”

　　“我不懂。”金钟铭有点懵。“你不是……想了一整年吗？尤其是服役那段时间，每天不都是在想这件事情吗？你不在乎吗？”

　　“就是因为太在乎，我才发现自己把它完全转交给你更好！”孔刘轻笑道。“你今天在跟那些人讨论事情时的一个比方很形象，你说起你去帮那些小公司的组合联系日本的出道时是这样讲的，好像是说事情在你手里只需要花费1的资源，而其他人去坐却需要2甚至3的资源才行……我昨天夜里思考的时候，虽然没有这种形象的想法，但是大概意思确实是想到了的……准确的说，让我来做，做到极致，我倾尽了自己的一切，最最完美的那种结果可能是这样的——我收到了5的经济利益，5的个人声望，还会产生6的社会影响。但是到了你手上，这些东西可能全都会达到10！”

　　“我不否认。”金钟铭点点头。“实际上我就是觉得你会想通这一点，才会在昨天趁着酒劲直接找你。而且你还少说了一点，在个人的收益上或者电影的荣誉上，如果你来做，那怕拍的再好三大奖也与你无缘……但是换了我……”

　　“换了你怎么样？”孔刘笑问道。

　　“拍的差了我无话可说，但是拍的好了，谁敢再黑我的奖我就敢当面走人，然后回头抽晕他们！”金钟铭拿手指抚了抚桌子上的书。“所以我向你保证，这部电影的荣誉也不会少的。”

　　“这就更好了。”孔刘点点头。“我就更可以放心的把这本书送给你了……”

　　“但是这个跟你的退出无关。”金钟铭不依不饶道。“你为这件事努力了这么长时间，没理由白费之前半年的辛苦，更何况我本来就给你预留了位置……有句话，原本是怕你犹豫，是准备用来说服你的，现在反过来用它劝你留下来。在韩国，在如今的社会里，正义、善举、团结，甚至一切正面的道德行径都是收费行为，你既然做出了善举，那就有资格跟我享受最后的收益！”

　　“你说在如今的社会里正义和善举都是收费行为，但那其实是因为这年头做这些事情是需要先缴费和投资的！这就跟和生意一样！也难怪，这个社会就是个生意社会嘛！”孔刘自嘲地答道。“你没感觉到是因为你的资本太多，而我……只是个缴不起投资费用的人，所以，无所谓享受不享受最后的收益了。”

　　“……”

　　“话说，你知道这段时间我过的是什么日子吗？”孔刘突然抓了抓了自己长发。“像个乞丐一样。逢人就问人家投不投资，然后还处处碰壁，被人警告。我其实只是个有点道德感的普通人，是会爱慕虚荣的，是会害怕的，也是有压力线的……所以就想自筹资金，但是真的自筹起来日子过得更艰难，人更像是乞丐了……我其实有点钱，但是总不能把自己的积蓄全都压上去吧？可接着一闭上眼睛，书里的那些东西却又推着我去，因为我放不下他们……这是一种煎熬，煎熬你知道吗？”

　　“……”

　　“而更严重的压力还是来自于书里的那些东西”。孔刘继续说道。“这件事情本身对我而言太沉重了！弱肉强食，就是这么赤裸裸的出现在法律层面上……我已经快受不了，因为我也是个弱者。你知道吗？我其实都不想触碰这个事情和这本书了，书里面和书外面的东西都让我有了一丝厌恶……而我却无能为力，既然无能为力，为什么不能逃避？更何况，现在我面前坐着一个更能承压，更强大，更从容的男人……交给他，万事皆休。”

　　“你这么说反过来会让我压力很大。”金钟铭轻笑了一声。“我也看过里面的内容了，我也感到沉重和无奈……我们唯一能做的只是尽可能的让全社会明白这个事情背后的肮脏和恶心，然后用舆论推动一些事情的前行……而这本来就是电影人的职责。掺杂着自己的私心，不会让你笑话吧？”

　　“为什么不呢？人人为我，我为人人嘛！”孔刘艰难地笑道。“总比我想掺杂个人的私心都做不到的要好……”

　　“看来您决心已定？”金钟铭严肃的询问道。

　　“那是因为我经过了全盘的考虑，我甚至和孔枝泳作家仔细的谈了话，让她信任你。”孔刘认真地答道。“我唯一的一个要求是，你来当主演我无话可说，但是你应该找一个有过拍摄真实历史事件经历的导演来掌镜……上了年纪和有经验的人更懂得如何用冷漠的视角观察……”

　　“谢谢。”

　　“该说谢谢的是我。”孔刘站起来答道。“解脱了，再也不用为这事睡不着觉了，出了这个门我就要去找一个偶像剧来演……”

　　“……孔刘前辈。”金钟铭突然叫住了对方。

　　“什么？”孔刘不解的回头问道。

　　“没什么，我还是想坚持为你的善举和正义性行为付费。”金钟铭也站了起来。“请务必不要推辞，因为我有这个资本，所以这是我私人付给你的，而且到时候我会在这部电影的收益中自动扣除的。具体说来，就由我来替你投资一部电影或者电视剧吧！你自己凭着自己的人脉去找剧本，三年内……只要你看中了，随便一个剧本，我来全额投资，记在你的头上！如何？”

　　孔刘上下打量了一下金钟铭。

　　“聊表心意，一点点可笑的道德洁癖罢了。”金钟铭说出了一句类似于解释的话。“前辈，正义是有偿服务，但哪怕是有偿服务那也是正义的。”

　　孔刘明显是被这句话所触动了，他肯定的点了点头，似乎在肯定什么人或事物：“当然可以，那我就谢谢了。”

　　“我送你吧。”金钟铭拿起了书，然后和孔刘并肩走了出去。

　　数分钟后，桌子上的两份米粉彻底凉了下来，看来之前余温尚在时，就应该吃掉！


第821章 选择

　　9月3日晚，首尔景福宫的一个古式的大空房里，PD、作家、VJ靠着一堵墙一字排开，各种器械一应俱全，对面则是十几号艺人在说着什么。满满腾腾的人，大夏天的热的跟蒸桑拿一样，但只有年纪最大的卢士燕面前摆着一桶冰……根本不需要多想，这副场景一看就知道是电视台在做综艺节目。

　　呃，正在说话的两个MC好像还是金钟铭的熟人，是卢洪哲和李辉才，实际上要是金钟铭推开门进来，他会发现这里面7成都是熟人，而且剩下那3成也是认识的，因为这里是SBS的《英雄豪杰》的好媳妇特辑。

　　“GD选择了刘仁娜啊！”卢洪哲嬉笑着宣告到。“那么GD，如果让你选一个下辈子最不愿意成为妻子的人，你会选谁？”

　　话音刚落，热成桑拿房的屋子里一阵哀嚎，《英雄豪杰》的十几号女艺人纷纷不满。

　　“这算什么问题？！”申凤善拍着地板质问道。

　　“太过分了！”小恐龙也嘟起了嘴。

　　“怎么有这种主持人？！”Narsha已经捂脸了。“一个疯子一个软蛋，这两个MC会毁了我们节目的！”

　　“……”

　　“……”

　　“安静，安静！”卢洪哲连连喝止道，然后对着电话重申道。“GD啊，不要有任何负担，你只要喊出名字，回答完了就可以直接挂电话……”

　　GD尴尬的等了三秒钟，但是很显然卢洪哲没有放过他的意思，无可奈何之下，他咬着牙按照对方的吩咐喊了一个名字：“那我选……郑嘉恩！”

　　喊完就挂了，只留下郑嘉恩坐在角落那里生闷气。这就是《英雄豪杰》，每期都有类似的残酷人气排名，而且动辄就要十几个女艺人从第一排到最后……

　　“下一个谁的电话？”李辉才满意的拍了拍手，同时示意PD再抽一个手机。

　　“是士燕姐的！”电话刚拿出来就有人认了出来，卢士燕是节目里真正的大姐大，是摄像机外最照顾年纪小的艺人们的那个，同时也是真在维持秩序的那个。

　　“士燕姐预存了谁的号码？”李辉才边走过去拿手机边好奇的问道，这里面每个人都知道今天的人气排名方式，她们早就预存了号码，李真甚至还专门要了李瑞镇的号码存了进来……

　　“老公的！”卢士燕平静的解释道，顺便抹了一把汗，话说一把年纪了大晚上还这么受罪也真是辛苦，那怕是专门把冰摆在她面前也够她受的。

　　“真是个安全的选择啊。”李辉才无力的吐槽道。“大哥要敢说不是你的话会不会明晚上就要被撵出房门跪倒花园里去……优博噻优，大哥是我，辉才啊！哎，大姐在这里过得很愉快……但是做节目确实也很上心。”

　　“那当然了！”卢士燕的丈夫李武松轻快地答道。“全都是我的功劳，她每次回去都累得站不起来，然后我就给她按摩，一按就是几个小时……”

　　“哦……”一群女艺人开始起哄。

　　卢士燕自然也有些洋洋得意。

　　“那么答案几乎是肯定的了。”李辉才煞有介事的点点头。“武松大哥啊，是这样的，我们需要问你一个问题。”

　　“你讲……”

　　“假如有下辈子的话，我们《英雄豪杰》的女艺人们年龄又都是一样的话，那么你会选择谁当老婆？讲道理，需不要去掉士燕姐啊？”

　　“不需要。”李武松回答起来没有任何压力。“去不去掉答案都一样。”

　　“这话怎么听起来这么怪呢？”IU偷偷的低头朝小恐龙问道。

　　“我也觉得蛮怪的。”智妍连连点头。“但是哪里奇怪我说不出来。”

　　“那赶紧的吧，一二三！”李辉才催促的。

　　“是这样的，既然这辈子已经崩溃了，下辈子希望幸福一点，朴嘉熙小姐吧！”李武松还是那副自然而然轻松到极点的语气。

　　“哎……”李辉才嘴上敷衍的应着，眼睛却赶紧看向了卢士燕。

　　只见卢士燕干脆的爬起来想找什么东西，但是很显然房子里什么像样东西都没有，那满桶的冰又实在吓人，最后她只好拎起一个冻实了的款泉水瓶，而目标正是已经在连滚带爬着往外跑的朴嘉熙……Narsha和卢洪哲赶紧半真半假的按住了卢士燕，混乱这才得以被终止。

　　“这边出了点问题……没事没事，大哥你赶紧挂了吧，明天晚上小心点就行……啊，已经挂了啊。”李辉才干笑着交还了手机。“一点家务事而已，待会剪辑的时候可以掐掉……下一个吧！”

　　下一个是李真的手机，她辛苦预存的李瑞镇的号码果然为她争取了镜头，但是很可惜，李瑞镇和GD一样都选择了刘仁娜作为最适合妻子的人。实际上，这个节目也很有意思，明明是卢洪哲和李辉才在做MC，但是就如同Narsha评价的那样，一个疯子一个软蛋，所以真在关键时刻拉住节奏的竟然是卢士燕。而人气上也很有意思，明明是IU和朴智妍人气最旺，但是最后通过节目获得知名度和人气最多的人却是很少说话的刘仁娜……

　　最后，李瑞镇在卢洪哲的逼迫下喊出了徐仁英是最不想结婚的人后也赶紧挂掉了电话……这对于今天生日的徐仁英而言实在是有点难受……

　　“最后一个吧。”又两通电话以后终于来到了结束的时间，卢洪哲示意PD抽取最后一个电话。“蚂蚱套的手机壳……谁跟我一样是在石哥的崇拜者吗？”

　　“那是蝈蝈……”小恐龙尴尬的举手答道。

　　“智妍最近养了一只不会叫的蝈蝈当宠物。”旁边的IU替她补充道。

　　“真可惜。”卢洪哲一脸沉痛地答道。“我以为有人跟我一样加入到了在石教呢！不过智妍都能养蝈蝈的话我也可以养蚂蚱……”

　　“别废话了。”李辉才抢过了手机。“话说这是智妍的手机吗，你存了谁的号码？”

　　同一时刻，金钟铭正在家里追捕着一只名为煤炭的猫！这只猫从客厅窜到阳厨房，从玄关窜到卧室，最后终于被气喘吁吁的金钟铭给撵到了阳台上……

　　呃，这是Krystal惹出的破事……她真的在开学前一天下定了决心，然后把这只煤炭给抓起来然后偷偷的送到宠物医院里重新阉割了一遍。据她描述，医生对她所讲的阉割不干净的理由很是没有异议，麻醉、手起刀落，而且作为少女时代粉丝对方还看在西卡的面子上给她打了八折……

　　恩地回到宿舍后看到萎靡不振的小白猫并未生气，尤其是Krystal向她出示了完整的宠物医院诊疗卡之后……但是，恩地也提出来，最近练习的课程很紧，自己很累，初珑姐很累，功夫熊猫也很累，反正白天的时候她们是真的没时间照料这只小白猫的……于是，Krystal怎么抱过去的就请她怎么把这只猫给抱回家养好伤在说。

　　不然？不然当时是要打架了！所以Krystal老老实实的拎着煤炭来到了家里。

　　而接下来的事实证明，猫是一种很聪明的动物，来到金钟铭家里后，这厮似乎一眼就认出了金钟铭是当初那个跟它第一次被阉割有着巨大联系的人，而Krystal嘛，呵呵……所以这只猫就一直对兄妹俩很是不友好……头两天这种不友好由于伤口的问题还显不出来，但是如今嘛，三天不打上房揭瓦讲的就是这只小白猫了。

　　“伍德，电话。”看着已经把猫逼进了阳台角落的金钟铭，Krystal无奈的挥了挥手。“换我来对付那只死猫吧！”

　　“优博噻优。”从狭窄的阳台滑动门缝里挤出来以后，金钟铭当时就觉得很奇怪，因为电话是朴智妍打来的。“智妍吗，怎么了，蝈蝈死了？”

　　“为什么一开场就要讨论生死问题？”电话那头一个熟悉的男声如此笑道。“钟铭啊……我是你辉才哥……”

　　“哪个辉才哥？”金钟铭一下子反应了过来，他一边担心的看着二毛在阳台玻璃门那边跟煤炭捉迷藏一边已经进入了综艺状态。“我不认识什么辉才哥啊？是智妍新的经纪人吗？”

　　对面立即传来了起哄声，很快又一个熟悉的男声在电话那头响了起来：“钟铭啊，我是卢洪哲，数年前跟你一起在M开头的电视台主持过节目的那个……”

　　“我当然知道你是卢洪哲，你的声音我还能认不出来？”金钟铭的语气显得很不耐烦。“这么郑重其事干吗？”

　　“咳，我们这里是《英雄豪杰》！”

　　“啊~~！”金钟铭像是恍然大悟一般的长叹一口气。“就是那个非常残忍无道，还有着两个史上最烂MC的节目啊！我早该想到的。那什么，替我向卢士燕大姐问好，好久不见了。”

　　“是啊，钟铭，好久不见了。”卢士燕的声音隐约响了起来。

　　卢洪哲：“……这么多年你就是一张嘴没退化。”

　　“承蒙夸奖。”金钟铭对着电话答道。“但我还是想重申一遍……你们这对MC组合真的是我见过最烂的……换成我跟在石哥搭档收视率能翻番……二毛你小心点……”

　　“Krystal也在吗？我听见你说让她小心点。”

　　“家里出了点小意外。”金钟铭紧张的看着Krystal追着猫冲进了自己的卧室。“没什么大事，你们打电话过来有什么问题吗？还是用智妍的手机。”

　　“确实需要问你个问题……”卢洪哲清了清嗓子。“平时看我们《英雄豪杰》吗？”

　　“哎，你说呢？”金钟铭嗤笑道。“有智妍在的节目我肯定会留意的。”

　　“很意外啊！”卢洪哲奇怪地答道。“我以为你会因为妮可或者Narsha才看的……你跟智妍关系很好吗？”

　　“妮可每周都在公司见，腻了！Narsha那大姐……最近蛮讨厌的感觉。至于智妍嘛，我可是为了她亲自下地去捉蝈蝈的人！”

　　“答案似乎已经出来了，但还是想问下我们的‘大叔’，是这样的，假如需要你在《英雄豪杰》里面选一个作为自己下辈子妻子的人……”

　　“没有！”金钟铭的回答毫不留情。

　　“不要这么快！”卢洪哲用吼的来了。“但是为什么？”

　　“年龄不合适，全都不合适……我这人对年龄很看重！”

　　电话那头立即有很多人松了一口气。

　　“是这样的，假如说，年龄都是一致的，都是合适的，选一个吧！”

　　“当老婆？”金钟铭追问道。

　　“没错。”

　　“下辈子？”

　　“没错！”

　　“Narsha！”

　　“为什么？！”

　　“感觉大姐很性感的样子，要是再年轻点为什么不能选她？”金钟铭的语气显得完全理直气壮。“你们凭良心说，那姐姐身材是不是很好？如果她年轻十岁的话我为什么不能选她？”

　　Narsha已经不知道该说什么好了，是该高兴还是该生气……年轻十岁……呵呵！

　　“钟铭啊，这种答案有点影响你‘大叔’的形象啊。”李辉才终于又插了一句嘴。

　　“不要紧，电影已经下画了。”金钟铭坦然答道。“我不怕影响形象。”

　　李辉才：“……”

　　“那最后一个问题。”卢洪哲不顾周围一群人的哀嚎，强硬的继续了下去。“如果选择这里的一个人，坚决不能让她当自己的老婆的话，那你会选谁？”

　　“按照他的逻辑不会选智妍吧？”李辉才再度插了句嘴。

　　“哎，我选智妍。”金钟铭毫不犹豫的接口答道。

　　李辉才无言以对，屋子里笑成一团，而小恐龙也不满的撅起了嘴。

　　“为、为什么？”李辉才磕磕巴巴的问道。

　　“其实，钟铭你可以不用解释直接挂掉的。”卢洪哲笑着提醒道。

　　“这个原因其实很简单了。”金钟铭语调平静的解释道。“智妍只适合当妹妹啊，下辈子有机会一定多养一个这样的妹妹，所以谁都可以，但是无论如何不会让智妍当老婆的。”

　　智妍立即转怒为喜。

　　“你个极度妹控！”李辉才狠狠的嘲讽道。

　　“多谢夸奖……不说了，家里有只猫闹翻天了，Krystal已经快累死了，祝你们节目大发，有机会我会去看诸位的，到时候一起做一期节目……”

　　“一言为定！”李辉才这才满意的点点头。“那到时候……挂、挂掉了！”

　　“真是没用的MC！”Narsha看着李辉才一字一顿的评价道。

　　那边节目在继续录制着，而就在金钟铭的家里，人仰马翻的戏码也还在上演着。

　　“二毛……”五分钟后的书房里，金钟铭无可奈何的盯着书架上方弓着背嘶吼着的小白猫。“我书架里的很宝贵，咱们还是不要轻举妄动了的好……”

　　“伍德。”Krystal嘟着嘴不满的抱怨道。“我觉得你的法子没用，阉一次也不过让这只猫老实一星期不到……其实……”

　　“其实什么？”金钟铭不解的扭头问道。

　　“其实按照你那天的话里面的逻辑，如果贝克还在……那我就可以放狗欺负这只猫了！”Krystal给出了一个让金钟铭有些恍惚的答案。“伍德，你在听吗？”

　　“当然在听，如果贝克还在的话这只猫确实根本不敢在咱们家里耍横……”说到这里，金钟铭不由的叹了口气。“但是偶妈不是被我说动了准备去试着经营一家咖啡馆吗？她不在，谁来养狗？”

　　“只要前期驯养的好，还是可以的。忍过驯养期，让它学会用便盆就可以养在家里了……”Krystal回头看着自己哥哥半是说明半是祈求道。“伍德，我跟姐姐已经说过好几次了这件事情了。”

　　“听出来了。”金钟铭看了眼封的严实的书架，然后拉着Krystal退了出来，并随手把门给带上了，他准备让这只死猫饿上一天再说。“你肯定偷偷想过这个问题吧，不然什么驯养期之类的话……”

　　“我在宠物医院旁边看到了一家宠物店，连在一起的那种。”Krystal略显伤感的解释道。“那里的老板认出了我，然后直接向我推荐了大白熊犬……很小一只，跟我印象中的贝克小时候完全一样，你知道的，我对小时候的贝克印象很模糊却又很深……嗯，老板还送给我了一本大白熊犬的驯养手册。”

　　“很想再养一只吗？”金钟铭点了点头，然后坐到了沙发扶手上。“二毛……想养的话不是不行，关键是你得有心理上的准备，其实我和毛毛倒还好，我们早就没问题了……当然了，我觉得你也没问题了，时间毕竟过去这么远了。只是，你也好我也罢，家里人都越来越忙了，而既然要养狗，那就不能真的只是训练它学会用便盆，然后整天塞在家里……咱们得做好心理准备，需要时时刻刻的照顾它，在它身上耗费心力。而如果你能保证尽力而为的话，那我甚至明天就可以带你去看看……”

　　“我不知道。”Krystal摇摇头。“只是在宠物店里看到那只小狗的时候一下子就忘不掉了……”

　　“我懂了，那就行了！”金钟铭点点头。“这周末，我带你去那家店里看看就是了……”

　　“伍德！”Krystal兴奋了站了起来。

　　但是，就在此时，一声不合时宜的玻璃碎掉的声音从书房里传了过来，这让让两个人面色齐齐为之一滞。

　　“我要宰了它！”金钟铭脑门青筋直跳。

　　“剥皮当皮草！”这大概是Krystal能想到的对一只猫最恶劣的处决方式了，应该是她在什么时尚杂志上看到过狐狸皮之类的东西。

　　“剥皮之后皮给你当皮草，肉给我。”随着书房里又是咣当一声，金钟铭已经怒极反笑了。

　　“你要猫肉干吗？”Krystal好奇的问道。

　　“再买条蛇做龙虎斗！”手已经按倒门把手上的金钟铭恶狠狠地答道。“龙虎斗吃过吗？那是名菜！”

　　看到自己一个书柜的玻璃门被打开，玻璃也碎了一地，金钟铭这下子彻底放开了手脚，十分钟后这只死猫被他成功的用布条拴住了四肢，还扔到了沙发后面的一个方形金属盆上面，然后任其挣扎哀嚎。

　　话说，那是贝克留下的东西——一只便盆，你还别说，把猫扔上去还蛮搭的。

　　“饿它一整天！”Krystal恶狠狠地喊道，她当然没再提皮草的事情。


第822章 宠物店里重逢

　　这是一个没有上盖，里面全是锯末的大玻璃箱，而Krystal正蹲在箱子前面认真的盯着里面的东西在看，那两只眼睛甚至都在放光……

　　“总觉的哪里有些不对……”金钟铭扶着下巴直截了当的向店主表达了自己的疑惑和不安。

　　“您请说。”四五十岁的男性宠物店主热情依旧。

　　“为什么别的狗都养在笼子里……而这只大白熊犬却像是一条鱼一样被养在玻璃缸里？”金钟铭越看这个容器越觉得古怪。

　　店主：“……”

　　“伍德，这是像仓鼠一样养着的吧？”Krystal提出了不同意见。“不过蛮有意思的，本身整个大缸就是一个超级便盆了，清理起来也方便，咱们买回去，平时把小狗放在外面，等家里没人的时候就连便盆一起塞到缸里……”

　　“哦！”对于郑秀晶小姐的脑洞大开，金钟铭只能敷衍的应上一声。

　　“两位不要多想。”宠物店主无奈的解释道。“这只是用来展示的玻璃缸而已，如果其他客人看中了其他的宠物我也会把其他的宠物取出来放到这里面的……所以，请务必不要把它当仓鼠或者鱼来养，它真的只是一条狗。”

　　“原来如此，看来你认定我们是冲着这条大白熊犬来的，所以早做了准备……”金钟铭轻笑道。

　　“难道不是吗？”宠物店主反问道。“我也是看《两天一夜》的，贝克在里面的那些画面对于一个宠物店主而言更加引人注意，更何况，Krystal小姐那天路过这里的时候就是被这只小狗一下子给吸引进来了……”

　　金钟铭沉默不语。

　　“伍德！”看了一会，Krystal果然有些按捺不住了。“小家伙太可爱了，咱们现在就买回家吧！”

　　“带手机了吗？”金钟铭并未直接同意，而轻声问了另外一个古怪的问题。

　　“必须啊。”Krystal掏出了自己的手机。

　　“跟你姐姐视频一下，问问她的意见。”

　　“哦！”Krystal恍然大悟。

　　就这样，手机里很快就出现了西卡的影像，最近已经快要在日本正式出道的她们确实很忙，看样子应该是在拍摄什么画报之类的东西。但是很显然，这只小狗的吸引力非常之大，很快西卡就煞有介事的在那里评头论足了起来，不过话里话外都是跟之前那两只贝克的比较，实际上，你让她单独评价估计她也不懂。再然后，徐贤、侑莉、泰妍等人纷纷冒头，对着手机里的小狗跟Krystal聊的蛮热闹的……

　　看的出来，西卡也动心了，现在的废话与其说是在提供意见不如说是在刷存在感，金钟铭也好，老于世故的宠物店主也好都瞬间明白了过来。于是，店主老道的扯出来一个插线板，又把一个三星手机常用的充电器递给了Krystal——无他，手机视频太费电了！

　　而随后，金钟铭就和这位老板抛开那边的事情各自拎着一个凳子坐到一边闲聊了起来。

　　“昨天还好好的，今天一大早突然下了大雨啊……”话题很自然的从店外的瓢泼大雨开始了。

　　“天要凉了。”年纪摆在那里的店主经验很丰富。“虽然现在还是感觉很闷很热，但实际上进了九月份以后的大雨已经算是正经秋雨了，一场雨之后就会降一层温，你们年轻人身体好没感觉，我们这些上了年纪的人身体对这个很敏感……”

　　金钟铭连连点头。

　　“不过幸亏下了雨，不然要是路人发现是金钟铭先生你和Krystal小姐在这里，那就少不了一番围堵了……”

　　金钟铭轻笑了起来，这是个很健谈却不让人讨厌的人，社会经验很丰富的那种。

　　“隔壁宠物医院跟贵店是一家吗？”过了一会，话题又转移到了隔壁的宠物医院，也就是Krystal之前阉割煤炭的地方，金钟铭老早的就发现其实隔壁的宠物医院跟这家店之间的玻璃墙不仅仅是一个玻璃墙，那上面干脆是有个滑动门的，两边不仅完全可以透视过去，还可以直接来往，怪不得Krystal当是会发现这边的小狗。

　　“我说不是估计你也不信。”店主晒笑道。“那边是我儿子开的……”

　　“唔。”金钟铭点点头。“父子档吗？宠物店的儿子长大后学了兽医？”

　　“没错。”

　　“生意如何？”

　　“还好吧。”店主摊了摊手。“江南这地方，也算是老字号了，基本上马马虎虎，再加上宠物的利润还是蛮高的，所谓三天不开张，开张吃三天，基本的运行肯定是没问题。倒是儿子那里生意意外的很好，这么多养宠物的其实水平都很差，要么三分钟热度，要么宠溺过度，没病没灾的也能被她们整出问题来……”

　　“江南的贵妇人嘛。”金钟铭撇了下嘴。

　　顿了一下，店主继续说道：“不过值得一提的是，很多艺人也都会买宠物，我儿子那里就有很多熟客……但是很奇怪，和普通人恰恰相反，普通年轻人是男的买狗，女的买猫，艺人则是反过来的。金钟铭先生知道是为什么吗？”

　　“这个原因很简单。”金钟铭瞥着门外密集的雨帘说道。“艺人买宠物是为了寻求心理上的安慰，男艺人一般很忙，他们可以轻易找到多姿多彩的生活，但是对应的会很累，这是选择一只可以让自己回家后一看就有归属感的猫就显得很正常了。而女艺人由于公司的压制、生活的压力、社会的压迫，她们更需要一种安全感……所以……好像女艺人十之八九都会养狗，那怕自己不养家里人也会养……孝利姐最近好像就在收养流浪犬……”

　　“确实，犬类天生会给人一种安全感，而打着呼噜蜷成一团的猫也会给人以归属感，虽然猫不是很忠诚……”

　　“谈不上忠诚不忠诚，群居动物和独居动物的生活习性罢了。”金钟铭摇了下头。“它们……嗯？这时候竟然还有客人？”

　　“看来是得了急病之类的。”店主也扭头看向了隔壁。

　　那是三个穿着通明雨衣的女孩，两高一矮，其中那个矮个子女孩的雨衣下面明显抱着一个什么毛茸茸的东西……正如店主所言，冒雨而来必然是得了急病。

　　果然，那边宠物医院的护士立即迎了过去，还从对方怀里接过了一只很小的宠物狗……金钟铭看了两眼，刚要回过头来，那边的一个刚刚拿掉雨衣的女孩突然抬起头来看到了他，还跟他招了招手——是朴昭妍。

　　金钟铭无语的直起身仔细的看过去，矮个子那个赫然是全宝蓝，那只小狗似乎是……似乎是当初趴在自己裤脚上撒尿的那只傻狗，至于另外一个……竟然是姜敏京！

　　“金钟铭先生认识？还是粉丝？”店主有些不解。

　　“认识，都是熟人。”金钟铭谈了口气，然后也朝朴昭妍挥了下手，就继续坐下来置之不理了。“有一个还是特别熟悉的那种，Tara，您听过吗？”

　　店长恍然大悟：“最近很火的那个组合……怪不得你会认识。”

　　再往后，两边都开始折腾了起来，那边宝蓝的狗在打针，裹毛巾……全宝蓝全程心疼的跟随着，而这边少女时代的轰子们在七嘴八舌的问着Krystal一些问题，问的她无可奈何，到最后，逼得店主都走过去帮Krystal应付手机里的少女时代了。

　　而数分钟后，正如金钟铭所料，有人从隔壁医院那里拉开门走了过来，只是他没想到第一个走过来的会是姜敏京罢了。

　　“Oppa……你们在干吗？”姜敏京打量了一下Krystal那边热闹的情形，明智的再没有往前走，但也没有坐下来。

　　“我们在……买狗。”金钟铭架着腿随意的介绍道。“你们呢？宝蓝的狗出问题了？”

　　“哎。”姜敏京回头看了一眼那边。“今天下大雨，通告都停了，宝蓝就把自己的狗带到公司来玩，结果它偷跑出去被雨淋了……整个狗萎靡不振，不过刚才医生也说了，没大问题，只是被雨浇了而已。”

　　“自己跑出去玩……听起来确实像是这狗的脾气。”金钟铭点点头。“不过没大碍就好。”

　　“上个月我生日……非常抱歉没有邀请Oppa你。”姜敏京大概是在没话找话。

　　“说实话吧，敏京。”金钟铭被逗笑了。“你要请我恐怕我也不会去的，8月3号……是吧？我当时忙得就像是一条狗！”

　　“其实我当时是真的想请你过去的。”姜敏京略显不安的解释道。“这么长时间了，却总是对小时候的事情有些耿耿于怀……感觉那时候真的是很不懂事。”

　　“有什么耿耿于怀的？”金钟铭有些不解。“不同时间不同地点，各人扮演的角色，人跟人之间的关系，这些都是千差万别的……真要说不懂事那时候我不也是一个熊孩子吗？敏京，你想多了。”

　　“Oppa……你没听伯母说过吗？”听完金钟铭宽慰后，姜敏京反而有些面色古怪了起来。

　　“说什么？”金钟铭更加糊涂了。“我跟我妈这两个月就见过两面，还是在Krystal妈妈的咖啡厅那边见得面……”

　　“是吗？”姜敏京更加奇怪了。

　　“那么，确实是有什么事情吗？”金钟铭反问道。

　　“那倒不至于。”姜敏京摇摇头。“不是什么硬性的事情，可能只是个什么误会吧，甚至可能只是我个人理解错了……Oppa不要多想。”

　　金钟铭点点头，姜敏京随即离开，并在跟Krystal打声招呼后回到了隔壁。

　　接着过来的自然是朴昭妍，这位说起话来就自然和熟络了很多，她先跑过去跟Krystal一起研究了一下那只幼年大白熊犬，然后又对着已经连上了电源线的手机发表了一篇专业的言论，唬的西卡等人一愣一愣的，最后才过来跟金钟铭说了会话。

　　“看不出来啊！”金钟铭想起对方刚才的那副专家姿态就想笑。

　　“士别三日当刮目相待。”朴昭妍摇头晃脑的解释道。“我现在养的狗越来越多了，所谓久病成医无师自通，对于狗的专业知识自然也就越来越多了……”

　　金钟铭心里微微一动，他想起了刚才和店主谈及女艺人养狗的缘由……

　　“怎么了？”朴昭妍大为不解。

　　“没什么。”金钟铭摇摇头。“你养了很多狗吗？”

　　“已经不是新人了。”朴昭妍泰然自若的应道。“有了点时间自然可以养个宠物……实际上我们Tara里面除了居丽还没下定决心外，其余人都直接养了狗，或者是在家里拜托家人养了狗……智妍还养了一只蝈蝈！”

　　“这个我知道。”金钟铭笑着点点头。“那可是我亲手抓的。”

　　“干的不错。”朴昭妍笑眯眯的轻轻拍了一下对方的肩膀。“智妍最近确实开心了不少，还有前几天的《英雄豪杰》，她回来也跟我们说了。”

　　金钟铭也回以一笑。

　　“问你……几件事情。”朴昭妍回头看了眼医院那边的两个人，然后和金钟铭一样选择了把椅子背背对着那边的放置方式，这才坐了下来。

　　“姐姐你说。”金钟铭还是那副显得有些淡漠的语气，虽然对上朴昭妍的时候已经好了很多。

　　“你得罪宝蓝了？”

　　金钟铭扭头看了眼朴昭妍，又回头看了眼正在往这边瞅的全宝蓝，然后很认真的摇了摇头：“她对我有意见？”

　　“好像是。”朴昭妍吹了一下自己的刘海。“还挺坚定的，也不知道为什么，总之很长时间了。我们也都云里雾里的……跟之前恰恰相反，以前智妍看你特别讨厌，宝蓝对你还不错，但是现在……她们俩真是奇怪。”

　　金钟铭不置可否：“觉得奇怪的事情就不要多想，越想越奇怪。”

　　“你不在意吗？”朴昭妍不解的问询道。

　　“在意也没用啊。”金钟铭摇摇头。“该来的总是要来，该散的总是要散……”

　　“……”

　　“怎么不说话了？”金钟铭反问道。“不是说有好几件事来着吗？”

　　“其实我第二个问题是想问问你现在心情如何……但是你的表现让我感到很奇怪。”朴昭妍斟酌着语句答道。“看到你有心情买一只新的大白熊犬，我原本以为你最近心情应该不赖，或者说已经从上半年的事情跟之前这一阵子的忙碌中走出来了……但是看你今天说话办事的样子又有点像是在刻意的，嗯，刻意的压制着什么不好的东西。这搞得我很矛盾……”

　　“已经写到脸上了吗？”金钟铭有些诧异。“这么明显？”

　　朴昭妍点点头。

　　“其实也不矛盾。”金钟铭歪着头想了一下。“原本心情确实不赖，但是最近接了一部很致郁的电影……只是在尝试着改编成剧本而已，顺便很随意的跟原作作者谈了一下这个事情，但是心情就随之变得很差了……”

　　“呼……”朴昭妍再度鼓起嘴吹了下自己的刘海。“原来如此，传说中的入戏吗？这倒是让我放心了，我以为你遇到什么严肃的事情了呢！”

　　“没什么，就是电影的影响太重了而已。”金钟铭砸吧了一下嘴。“其实带Krystal过来买狗不仅是她个人特别想要，我本人也突然间想买一条狗，或者说把贝克给重新养一遍。忠诚、温暖、知心……那句话怎么说来着？认识的人越多，我就越喜欢狗！”

　　朴昭妍咧嘴笑了：“看来这部电影让你尤其的不爽啊……到底讲什么的？”

　　“讲三类人的故事，分别是良心被狗吃了的人，良心没被狗吃了的人，以及良心连狗都不愿意吃的人……”

　　朴昭妍：“……”

　　“怎么？”

　　“钟铭你待会带着狗狗回去以后……可以把狗狗先丢给Krystal，然后你就可以去泡个热水澡了！”

　　“泡热水澡干吗？这天气这么闷！”

　　“这是我的个人经验，心情不好的时候去好好的泡一下，跑完以后可以选择去阳台上看点书……当然我是听音乐。总之，按照我的经验，这样基本上就会好很多……”

　　“我没病。”

　　“我没说你有病，但是你需要休息和放松，虽然不知道你接手的新电影有多可怕，但是你这个样子实在是太阴郁了……”

　　“是吗？”

　　“还可以尝试着去一趟自己喜欢的综艺，你可以去《无限挑战》跟那些前辈们玩玩的……这样也应该可以让你放松。”

　　“多谢关心。”金钟铭笑着点点头。“昭妍姐是个好姑娘！”

　　“这就发好人卡了吗？”朴昭妍开了句玩笑。“最后一个事情，你刚才跟敏京在说什么？”

　　“我也不知道在说什么。”金钟铭两手一摊。“我就没搞懂她为什么会专门过来……说实话，虽然跟她认识很久了，但是小时候的第一印象很差，而且现在也没有深交的意图，所以平时见面也就是打声招呼……”

　　“哈……”朴昭妍有些茫然。“需要我去问问她吗？我跟敏京其实蛮熟的……”

　　“不用。”金钟铭赶紧摆了下手。“人嘛，有时候糊里糊涂的蛮好，知道的越多事也就跟着越多，就好像能力越大责任越大是一个道理一样……”

　　“钟铭你还是回去以后泡个热水澡……”

　　“姐姐你够了，我没病……”

　　“心情不好的话也可以适当的泡个热水澡……”

　　“实际上，我约了我们公司的心理医生，她会跟我调节的……最重要的是我心里还算是把持的住……”

　　“那就好……其实我还是建议你泡个热……”

　　“姐姐，请你闭嘴！”

　　两人无语的大眼对小眼对视了一会，终于相视一笑。

　　“多谢昭妍姐了……”金钟铭笑着致意道。

　　“有什么可谢的？生活确实不容易，糟心的事情也很多，但是总有一些需要你笑脸相迎的人……为了他们你也得保持一个好心情。”

　　“看来我不用去看心理医生了。”

　　就这样，两人就这么坐在原地盯着窗外的雨帘说笑了起来。

　　与此同时，全宝蓝的狗依然还在观察中，姜敏京陪着它的主人也不尴不尬的坐在那边在闲聊着什么，而这边Krystal已经迫不及待的想把这只小狗给抱回去了，但是西卡却在日本那边来了兴趣，言之凿凿的说着自己的什么什么经验……这种情形下……反正下着雨，那就安心等着就等着呗！

　　“伍德！”不知道过了多久，Krystal突然开口了。“问你件事情，这只狗狗我们还要叫它贝克吗？”

　　“当然！”金钟铭头都没抬。“不是它叫不叫贝克，而是我们本来就在找新的贝克！”

　　“但是我有个问题。”

　　“说。”

　　“贝克这个名字是怎么来的？”Krystal扶着小狗的两只前爪问道。“英文是back吧？我从小一直这么叫都叫习惯了，如果不是今天的话估计从来就没想过它名字的来历……第一只贝克是名字是谁起的？是哪位妈妈吗？”

　　“不是哦。”金钟铭终于来了点兴趣。“第一只贝克的名字原本不是叫这个的，是什么我都忘了，但是后来毛毛给它换的新名字。”

　　“欧尼！”Krystal立即转而朝着插着充电器的手机问了这个问题。“你当时是怎么起的名字？”

　　手机里的西卡瞬间懵逼了，她其实是忘了！

　　“伍德？”Krystal又求助于金钟铭了，朴昭妍也好奇了起来。

　　“事情是这样的。”金钟铭脸上露出了一丝自然的笑意。“那时候毛毛也不大，两三岁吧，刚刚学会走路的那种，而当时还不叫贝克的大狗平时也根本不听她的话，甚至当时毛毛其实是有点害怕那只大狗的……但是某一天……”

　　“某一天怎么了？”Krystal着急的催促道。

　　“某一天我们一起在房子外面的草坪上玩，但是毛毛一直在捣蛋。”金钟铭站起身来走到了手机和小狗旁边。“结果郑秀妍大小姐就把我给惹生气了，然后我扭头就走，把她一个人扔在了草坪上就离开了，这时候毛毛就哭着对我喊‘comeback’！”

　　西卡在视频的另一边已经笑得前仰后合了，她已经想起来是怎么回事了。

　　“我没理她，但是当着跟着我一起离开的贝克却按照她的指令回头蹲到了她身边……从那以后毛毛坚持把要把狗狗的名字改成贝克……就是这么来的！”

　　“真有意思！”朴昭妍也被逗笑了。

　　“所以说……”Krystal伸手把新的贝克抱在了怀里。“它又‘comeback’了吗？”

　　“没错。”金钟铭从后面拍了拍Krystal的后背，然后轻声的吩咐道。“去隔壁医院给它上牌吧，咱们把贝克重新带回家！”


第823章 现实中总会比小说中少一个英雄

　　CUBE公司大肆扩张后来了很多新人，也随之产生了不少的名人。这个名人倒不是在指全智贤和金赛纶这样新签入的艺人，而是说“锥处于囊中则锋芒自露”，在这么多新加入的职员中，很快就有那么几个出色的人物迅速的进入到了所有人的视野中。

　　而其中，最具代表性也是最出色的一个莫过于张承文了，这个第一次以Kara助理身份而出现的人在公司改组后几乎是得到了火线提拔，短短数月间硬生生的从一个助理、安保这样身份的人变成了新收购的保全公司的代表……

　　但是，偏偏你还说不出来什么话来，因为就在这数月间他就已经成功的带领着公司的原有保安团队迅速的控制住了收购来的新公司，并将这个性质特殊的公司成功纳入了CUBE的体系内。而且他本人的业务水准也值得称道，现如今这家公司的安保业务对象已经不止是那几家小公司了，甚至连JYP公司的常规安保业务也交给了这里，而YG公司之前举办Bigbang的演唱会也是他们负责的。

　　要知道之前那几家小公司之所以选择这里的idol安保业务，一半确实是因为自己没能力，是为了省钱，另一半其实是有些给金钟铭交保护费的嫌疑的，但是如今嘛，他们已经心服口服了！

　　而这就是能力，这就是所谓的精英人物，你不服不行！

　　与此同时，当你把张承文摆出来之后，这家公司里唯一一个可以与他相提并论的人物就只剩一个了，这是一个医生，一个心理医生，一个女心理医生，准确的说是公司医疗部门下属的唯一一位心理咨询师。

　　呃，人这个只有三十来岁的女性，很奇怪的受到了全公司上下的莫名信任。

　　一开始，只是年轻的idol们和练习生们因为她的学历和在公司的职务而去尝试着找她来排遣压力。然后，当口碑出现后，接下来出现的自然而然的就是那些压力更大的大牌艺人们，比如全智贤、尹恩惠等人。而当这些人出现并表露出对她的认可后，很自然的，对公司的普通员工们而言就会产生广告效应……

　　于是乎，接下来的事情就更显得顺其自然了，最后就连公司里向来最硬气的崔振浩也抱着挑衅性或者之类的不良心理去了一趟，结果这厮回来之后逢人就说，怪不得SK会长崔泰源会对一个快四十岁女人爱的死去活来的，连人家的孩子都能接受……呃，崔泰源的“汉南洞夫人”正是一个守寡的带着孩子的三十多岁女心理医生，话说当初崔泰源去治病的时候一下子陷进去了。因为这事太不着调，所以他次次出监狱的时候都得为这事对公司上下进行道歉，但是……反正死不悔改，这辈子就是那一个汉南洞夫人了！至于老婆孩子？我不管了！爱咋咋地！

　　那么，崔振浩说出这样的话也基本上也就可以知道他确实是心服口服了。

　　顺便说一句，这位大姐有个很男性化的名字，叫千昌明，是金钟铭在首尔大的学姐，本来是学经济管理的，结果扭头又考了成均馆心理学的硕士，然后留学意大利米兰接着学。在国外厮混了几年后，这位千昌明大姐终于想到了回国，于是就有了后来的入职……而金钟铭上午对朴昭妍所说的心理医生自然就是这位千昌明女士了。实际上，在送Krystal和小贝克回到家以后不久，他就重新来到了公司这里，没错，他是来做心理咨询的。

　　不过，步入医疗部的楼层不久，他竟然迎面遇到一个意想不到的人。

　　“你为什么会在这里？”金钟铭一脸疑惑的质问道。

　　“那个，是……泫雅和荷拉推荐的这里。”孝敏搓着手尴尬地答道。“最近压力比较大……当然我不是为了省钱，实际上我正式的在你们公司医疗部门口挂了号……”

　　“没让你说这个。”金钟铭无语至极。“我是问你……你确实出了很严肃的心理问题还是随便过来看下热闹见识一下？或者说放松一下？”

　　“我不想说。”孝敏更加尴尬了。“Oppa别问了，很隐私的问题。”

　　“不是……”金钟铭卡在了那里一会。“孝敏，之前智妍就告诉过一些事情，说是你对新成员非常不满……是那件事情吗？”

　　孝敏盯着仔细对方打量了一下，然后狠狠的摇了摇头：“有这件事情引发的不快是确实，但是更重要的问题还是一些感情上的隐私……Oppa你就不要多问了行不行？”

　　“那就是有男朋友了？”金钟铭继续毫无自觉的用那种讨人厌的态度的追问道。“这个不算心理疾病吧？”

　　“怎么可能？！”孝敏终于彻底不耐烦了。“算了，Oppa，我回去了，趁着下雨好不容易放天假，我可没功夫跟你在这里讨论人生……”

　　眼瞅着对方挎着包离开，金钟铭还是按捺不住好奇心追问了一句：“总不会是有女朋友了吧？”

　　孝敏一个踉跄差点在走廊里滑倒，但最终还是加快步伐逃走了。

　　“代表。”就在此时，千昌明的声音幽幽的在金钟铭身后响了起来。“这么逼问一个女孩子的隐私可不道德！”

　　金钟铭：“……这不是路上遇到了吗？我跟她还是蛮熟的……”

　　“你们本来不该遇到的。”千昌明低头看了下手表，然后继续慢悠悠的陈述道。“你比咱们预定的时间早来了五分钟，这才是造成两个不相干的病人遇到一起的尴尬场景的真正原因。”

　　金钟铭无所谓的耸耸肩。

　　“进来吧。”千昌明摇了下头，她发现金钟铭的耸肩动作很僵硬，之前看起来跟孝敏开玩笑的话也很生硬，看起来确实有点什么问题。

　　两人面对面的坐好，头二十分钟基本上是千昌明在做一些基础性的工作，比如告诉金钟铭自己的职责和义务，说明心理咨询师这个职业的受限性……最后还展示了一个保密原则条例，大致如此了。

　　“最近遇到一点问题……”终于，随着金钟铭的这句话，这次心里咨询服务进入了正题。

　　“事业上的还是感情上的？”

　　“人生观上的。”

　　“你这个年纪还有这个问题实在是……有些蹊跷。”

　　“我不否认。”金钟铭面无表情的点点头。“我自己都觉的蹊跷……事情的起因来自于一本小说。《熔炉》这本小说你看过吗？”

　　“没看过，但是你可以给我讲讲大致内容。”千昌明很认真的建议道，从头到尾，她的语气都显得不急不缓。

　　“问题就出在内容上面。”金钟铭摇摇头。“这是一个改编自现实事件的小说，但就是现实和改编之间的差异让我有些难以接受。”

　　顿了一下，金钟铭大致的介绍了一下小说的内容。

　　一个普通的男教师，来到了一个地方上的聋哑学校任教，而在教书的过程中他无意间发现了这个学校中最肮脏的事情——无论男孩还是女孩，很多聋哑儿童沦为了学校当权者甚至普通教职工的性侵犯对象……然后男教师和一个女性人权团体的成员一起为此开始进行抗争，但结果是一审有罪，二审所有人全都缓刑获释。接着，已经渐渐长大的受害男童带着其中一个禽兽老师卧轨自杀，而新的示威活动被政府镇压，只有两人还在带着几个孩子在努力的持续的进行抗争着……

　　“你是说这本小说改编自真实事件？”听完金钟铭毫无感情的近乎寡淡无味的描述后，千昌明轻咳了一声。“那么故事的主体应该是真的了，我是说性侵问题和罪犯的全部获释？”

　　“我以为你会面色如常的听下去呢。”金钟铭似乎是在嘲讽。

　　“我一开始就告诉你了，心理咨询师只是个倾听者和意见提供者，不是上帝。我当然会有情绪上的波动，也可以有情绪上的波动。”千昌明平静的解释道。“但是，仅仅是情绪上的波动其实无关紧要。你得明白，如果只是因为丑恶的事物而引发的情绪，那本身都是正常的。心情因此变得暴躁一点、抑郁一点，其实都是可以接受的。况且，你不也说了吗？你感觉到了小说和现实之间的差距，那么是不是小说为了营造氛围在刻意的塑造压抑和黑暗呢？”

　　“这就是我所难以接受的地方了。”金钟铭摇了下头。“恰恰相反，作者在刻意的淡化残酷的现实！”

　　千昌明：“？”

　　金钟铭：“……”

　　千昌明：“我不明白。”

　　“我接手小说后立即去调查了事情的真实经过……”金钟铭接过了对方递来的一杯水，当立即就转手放到了一边。“实际上，现实远比小说更残酷。”

　　千昌明不安的蹙起了眉毛。

　　正如金钟铭所言，现实远远比小说更残酷。

　　那个男教师并不是一个真正的斗士，他只是一个勉强洁身自好的人罢了，得罪了学校的领导，被同事诬陷为性侵学生，然后被人在学校里私下传播相关的恶心传闻，不堪其扰的他去了当地的身心障碍家庭问题咨商议中心举报，然后揭开了事情的真相。随后一个人权组织开始介入。

　　然后，他的故事仅此而已。

　　然而真正的斗士似乎另有其人，一名因为朋友在这个学校工作而无意间听到了传闻的男性律师是真正推动事情发展的人物，也是书里主角真正的原型，他开始介入这个问题使得事情进入到了司法程序。

　　但是再往后，事情变得如同书里所写的那样，一审虽然显得很粗糙，但是刑期还是有的。而被告们上诉后的二审使得这个国家的司法变成了笑话，当地检察官拒绝提供证据；被告拿出了跟受害者父母之间的民事赔偿协议；纸面媒体退出，只有当时显得极为弱小的几个网络媒体予以关注……然后由于被告们“并无前科，且认罪态度良好”，所有被告都被判决了缓期，而且当庭释放。

　　“那么接着呢？”千昌明不安的询问道。

　　“接着……看到无利可图的家长们纷纷终止了和人权组织以及律师的合作。”金钟铭摊摊手。“这不奇怪，太正常了，很多聋哑人的权利甚至会被自己父母所漠视，我相信私底下更多的受害者都是选择了沉默，或者由父母来接受那些有钱办学校的人的私下调解协议。这类事情我见得多了。问题在于……”

　　“在于什么？”

　　“在于那个律师并没有放弃……”金钟铭摸了摸自己的下巴，略显无奈的叙述道。“用一种比较，比较功利性的想法来看，我更相信他一开始是为了名利，毕竟这种无偿的人权案件是很多律师有从政想法时的最爱……包括后来律师还在二审后组织了示威，这其实全部都是套路。但是问题在于，一切的一切失败后他竟然没有放弃，领着其中三个无家可归的聋哑孩子继续持续性跟人权组织一起进行抗争……”

　　“很多伟大的事情都是被逼的。”千昌明自己给自己到了一杯水。“那怕是初衷并非那么纯洁，但是当有些人基于良心和底线而坚持了下来以后，人和事情都会变得伟大。那后来呢？”

　　“后来……他得了癌症。”金钟铭平静的叙述道。

　　“什么？”千昌明没听清楚。

　　“后来他得了癌症。”金钟铭冷静的重复了一遍。“而在他身体慢慢不行的后两年他的医生，也就是女主角的原型出现了……当然了，这位其实也是个男医生。这位男医生在照顾律师的同时开始接手照顾那三个孩子……直到男律师死掉。然后书中的又一个剧情出现了，长大的男孩卧轨自杀了！”

　　“……”

　　“随后，两个聋哑女孩被政府带走送往了孤儿院，这个倒是可以理解，因为照顾不利嘛，已经死了一个，没理由再让你看着其余两个，更何况女孩们都长大了你一个男医生……于是医生也自杀了，留下了万言遗书。”

　　“听起来很震撼。”

　　“假的！”金钟铭突兀地答道。

　　“什么？”千昌明一时没反应过来。

　　“我说，这个故事是假的，律师和医生都是假的。”金钟铭板着脸对千昌明说道。“我去查了，这个网络上流传最广，也是作者启用了最多原型的故事是假的，是段子手编的！”

　　“那什么是真的呢？”千昌明也有点气急败坏的意思。

　　“那些正义的坚持之外的事情都是真的。”金钟铭歪着嘴角笑了出来。“案子是真的，因为和解协议和没前科全都当场释放也是真的，聋哑受害人们在法庭上知道判决后的集体暴动同样是真的，男孩子在判决后自杀更是真的……但是所有的那种给人以希望和感动的东西都是假的！没有得了癌症的律师，实际上那个案子的律师是法庭指派的，办完案子就走了。也没有一直悉心照顾孩子们的医生……因为韩国法律根本不允许个人收养……这下子你懂我的意思了吧？你让我怎么按照小说中那么美好和伟大的形象来塑造一个剧本？明明我就知道那个主角是假的，是不存在的，却需要写他的故事，塑造他的形象，然后还要演他！”

　　“一个显得有些不负责任，却很有效的处理方法。”千昌明思索了一下。“你可以放弃这本小说。”

　　“但是受害者是真的……”

　　“他们不是都私下里和那些富豪们签订了赔偿协议吗？他们自己都不在乎。”千昌明的语气显得很冷酷。“你又何必在乎呢？你又不是圣人！你……”

　　“但是那个死掉的孩子呢？”金钟铭打断了对方的劝说。“卧轨的那个！生命的终结让他定格在了一个彻底的无辜受害者的身份上，有这样一个人的存在你让我怎么放弃？”

　　“你还是把自己当圣人和上帝了。”千昌明摇摇头。“你其实是犯了我们心理咨询师中间最常见的一个心理痼疾，那就是忘记了自己的职责和身份！金钟铭先生，你没资格去讨论一个生命的来去，也没资格去审判什么罪恶和善良……”

　　“那我能做什么？”金钟铭耸耸肩，继续用一副无所谓的语气质问道。

　　“回答这个问题前，首先得问问你是谁？然后你又想干什么？！”

　　金钟铭低头端起了水杯，停了片刻，却又重新放了回去：“所以我来找你了，大姐，你是心理咨询师，是专业的，最起码对于这两个问题你应该有一个属于心理咨询师的答案或者见解吧？”

　　“我得答案很简单。”千昌明看了眼金钟铭。“你是个演员，是个制作人，是个编剧……所以，如果你真的不愿意放弃电影的话，那在电影出来之前，你应该把自己限定于一个电影人的身份上，然后一切以艺术和唤醒人们的共鸣为目标！至于后来的事情，那是建立在因为电影热度而掀起舆论风潮的基础上的东西。”

　　“有道理。”金钟铭点点头。“事情过去那么长时间了，除了害怕抹黑当地形象的官员外，很多当地人都忘记了，暂时放弃无谓的怒气和抑郁感回到电影这个职责上面才是正途……但是，还是那个最开始的问题，知道了背后事实的我无法以这么一个虚构性极大的小说为蓝本创作剧本……这个该怎么办？你有什么好的建议吗？”

　　“还是对小说中添加的‘正义主角’有些情绪吗？”

　　金钟铭严肃的点了点头：“要我扮演这么一个‘伟大’的角色，我觉得恶心。”

　　“那……为什么一定要以小说为蓝本呢？”千昌明轻声询问道。“既然你知道了事情的真相，知道了谣传的故事，也知道了那本小说的内容，为什么不能以事实为根据自己直接去创作出一个剧本来呢？何必一定要纠结于那本小说呢？”

　　“因为跟这本书的作者交流了以后，感觉她是一个非常出色的作家。”金钟铭如此解释道。“思想深度和语言水平都让我感到非常的……佩服。这么一个作者，为什么要这么写？这个实在是让我理解不能。”

　　“然后呢？你直接问她了吗？”

　　“我问了，然后她也建议我抛开她的小说，独自来写一个剧本，最后由我自己来重新创作出一个新的主角形象！”

　　“那就试试吧！”千昌明再度建议道。“说不定在创作的过程中能有所收获！”

　　金钟铭端起水杯一饮而尽：“既然你们都这么说，我会努力一下，试试这个建议的，还有什么别的建议吗？”

　　“你多久没休假了？”

　　金钟铭愣了一下：“我……我生活还是蛮轻松的，抛开特别忙的那段时期，基本上还是有各种空余时间休息的。”

　　“我是问你正式的休假。”千昌明轻笑了一下。“平时有没有固定的形程？今年呢？”

　　金钟铭点了点头：“确实，往年都会在夏季专门去休假，或短或长都是有的，但是今年确实没有。”

　　“那么……《青春不败》之后有没有参与过综艺节目？”

　　“这有又什么关系吗？”金钟铭大为不解。“我在那里天天干活，结束了以后应该更轻松才对吧？”

　　“当然不是这样。”千昌明肯定地答道。“我看的出来，你在《青春不败》里心情是真的很放松，那是心理上的放松，是一种很有效果的调节方式。所以，你在节目结束后其实是失去了固定的放松形程，但同事却没给自己放一个长假。”

　　“那么你的建议到底是什么？”

　　“我的建议是，如果你有时间可以适度的出去走一走，休个假，换个环境休养一下。而如果时间实在不允许的话，可以在休假前找一个你喜欢的综艺，按照你平时的那种真诚的感觉和态度去参与几次……这会在很大程度上帮助你调节身心！总之，休完假之后，再来创作这个剧本，我认为你应该会轻松不少！”

　　“多谢了，我会考虑的。”金钟铭不置可否，他看了眼手腕上的表，是时候回家了，他答应了Krystal顺路去给小贝克买个小毛毯，也不知道之前在宠物店里这么半天她怎么没想到。

　　“随意吧，希望有所帮助。”千昌明也站了起来。

　　“帮助还是有的。”金钟铭轻笑了一声。“但说实话，千大姐你别生气，我觉得你的作用也就是比树洞强一点。实际上，我有很多不错的朋友，如果不是那俩人在日本我本来是可以找她们聊聊的。”

　　“其实心理咨询师六成的作用就在于扮演一个树洞。”千昌明毫不遮掩地答道。“这年头人心浮躁不堪，能有个活生生的树洞愿意倾听你心里的繁杂本身就会起到很大作用，这是因为人心的安定终究还是要靠自己！不过，以你的身份地位还能有朋友当树洞，本身就是件很了不起的事情。”

　　“再见！”金钟铭不置可否，然后告辞后转身离开。

　　千昌明看了看对方离去的背影，也不再说什么，只是默默回到座位上开始处理文档。实际上金钟铭虽然是她的老板，但是她却全程一直都采用着一种不温不火的态度。这么做其实是对的，心里咨询师最忌讳的就是把心理咨询以外的关系带入进来……这一点上我们的千昌明女士向来做的很好。

　　不过，随手处理了一些东西后，千昌明却突然有些烦躁的放下了手里的文档。今天下午的两个访客，先是那个名为孝敏的小姑娘，然后是金钟铭，这些都让她有些心绪不宁。前者让她心底产生了一丝不该有的共鸣，后者则让她在心底泛起了一丝不该有的好奇心。她现在非常想去读一读那本《熔炉》，想知道那个事情具体的情况，同时，她也对金钟铭有些额外的期待……

　　实际上，如果那位作者真的按照金钟铭所言那么出色的话，那么其实此人的意思已经很明显了，只是金钟铭这个人太年轻，容易被情绪所左右，所以还未发现罢了……

　　金钟铭来到楼下大厅，不是很意外的他又遇到了一个人。

　　“Oppa。”初珑满脸兴奋的展示了一下自己手里拿的小毯子。“二毛跟我说了，小贝克是吗？她上次在我们宿舍看到了这个小毛毯，觉得很适合给小狗洗澡后用着，就让我带着东西在这儿等Oppa你一起回去！”

　　“哦！”金钟铭恍然大悟，在这儿等着自己呢？二毛果然越来越溜了！


第824章 所以人们期待着一个英雄

　　大雨滂沱，金钟铭带着初珑小心翼翼的驱车回到了家中。

　　“这雨下的没完了！”走进电梯的金钟铭没好气的评价道。“到处都是水，到处都湿漉漉的，再这么下下去，汉江都要发洪水了！”

　　“Oppa为什么这么说？”心情明显极佳的初珑倒是毫不在意的抱着小毛毯跟了进来。“其实下雨天也蛮好的，我记得你最喜欢下雨天坐阳台上看书了。”

　　“比起这个……”等在电梯面板的金钟铭叹了口气。“我现在最担心的是Krystal，小贝克才一个月大，她镇压的住吗？”

　　“我印象中大白熊犬不是很老实的吗？就像以前的贝克，在家不撕不咬，没有生人不叫也不闹的……二毛怎么可能镇压不住？”初珑有点理解不能。

　　“那是长大以后的大白熊犬，那时候的大白熊犬非常好养。”电梯门开了，金钟铭一边往家门口走一边无力的解释道。“到时候你就算是在它面前放鞭炮它都能冷静的观察，然后第二次放鞭炮的时候它就能彻底安静的坐那儿了……但是，都说了那是长大以后的大白熊，这种刚断奶的小狗心智都不全呢，谁也控制不住，所以各方面都需要教，而Krystal根本就没有对付小狗的经验……”

　　话音未落，两人就听到屋子里面咣当一声，然后就是Krystal急吼吼的声音……看来，他们还是回来晚了。

　　“伍德！”果然，拉开门的第一瞬间，Krystal就要哭出声来了。

　　“怎么了？”金钟铭语气冷静的询问道。

　　“是煤炭！”

　　金钟铭难堪的捂住了脸，感情不是天灾是人祸：“煤炭不是被我们关进笼子里了吗？”

　　“我看小贝克比它个头大，就把它放出来了，想吓唬一下它……”Krystal诺诺答道。

　　“然后呢？”金钟铭无语至极，贝克个头再大也不过是一只才一个月大的小家伙，那只死猫个头再小那也是正当年的青年猫，你让一个小孩子吓唬一个大人……

　　“哦！”

　　就在这时，随着初珑的一声惊呼，只见一只大白球一样小狗从沙发后面蹿了出来，而一个小一号的白球紧随其后，正是煤炭正在追逐着贝克。话说，可能是贝克的体型起到了一点威吓作用，两个家伙在沙发后面僵持了一会的样子，但如今金钟铭说话的声音反而打破了平衡。

　　又是一阵鸡飞狗跳，不对，猫飞狗跳，不过这次得益于初珑的出现，罪魁祸首煤炭很快被控制了起来然后重新被塞进了笼子里。顺便说一句，这一次这厮老老实实的束手就擒，根本未做任何反抗。看来煤炭被恩地养在宿舍的这段时期，别的暂且不说，最起码还是跟自己主人一样被一些人给压制住了的。

　　总之了，由于煤炭这个混世魔猫遇到了克星，偌大的房子里一切都随之变得和谐了起来，而金钟铭也开始带着初珑还有Krystal一起帮小贝克洗澡、煮断奶粥、搭建小窝……

　　呃，这里还是说实话吧，第一件事确实是三个人一起干的，三个人上次给贝克洗澡还是数年前，还是贝克二世，那时候还需要在浴室里大费周章，而这次就轻松了不少。而第二件事呢，就是初珑和金钟铭一起干的了，因为Krystal完全不懂。而第三件事其实也只有两个女孩在那里忙活，至于原因嘛，不是金钟铭偷懒，而是他非常清楚这个活基本没用。实际上他心里一清二楚，虽然现在我们的贝克三世看起来还很小，小到煤炭都能欺负它，但是这个小家伙会在往后的半年里以一种极为可怕的速度迅速长大，基本上一只健康的大白熊犬7个月就能有六七十斤的样子，你现在搭建那么可爱的一个小窝能用……几天啊？

　　但是，无所谓了，由着她们开心吧。

　　就这样，Krystal和初珑开始在茶几前方的空地上搭建一个小小的狗窝，她们花样百出，似乎要把自己所有的创造力都投入进去；与此同时，刚刚已经吃饱了的小贝克则摊开四肢肚皮着地的趴在旁边的小毯子上，然后安安静静的看着这一切，不叫也不闹，就好像是个傻子一样；至于金钟铭，他和前几日一样，选择拿起了那本书重新坐到了阳台上，只是，这一次他把书倒扣着，并没有去看，只是在闭上眼睛思考着什么罢了。

　　总之，一切看起来都是那么安静和祥和。

　　但是，这种让人心情平静的场景没有持续太长时间，不久后，一个意料之外却在情理之中的电话打了过来。

　　“怎么了，伍德？”Krystal好奇的抬起头来。“听这意思，好像你晚上有饭局？”

　　“是有人请我吃饭。”金钟铭点点头。“但是我已经拒绝了。”

　　“哦。”Krystal不再言语，而是继续跟初珑一起布置狗窝，而且两人还时不时的伸手去揉一揉趴在那里的小狗。

　　顿了几秒钟，金钟铭再度开口了：“不过，那些人可能会来咱们家里找我。”

　　Krystal不满的歪起了脑袋。

　　“那需要我们回避吗？”初珑也有些不满，看的出她很享受现在的样子。

　　“不用。”金钟铭摇摇头。“你们继续在那里该忙什么就忙什么，不用管来人。”

　　“会不会太失礼了？”这下子反而搞得初珑有些不安了。

　　连Krystal都觉得有些不对劲：“要不我们去阳台上，伍德你在这里等着？”

　　“不用。”金钟铭的脸色完全称得上是面无表情。“他们想来见我是他们的事情，我又没请他们。所以登门拜访也好，淋雨也罢，那是他们自找的。反正，我就坐在阳台这边，到时候想谈事情就让他们来阳台找我谈好了！”

　　说着这些话的时候，从头到尾，金钟铭都坐在阳台上自己那把椅子上面，动都没动。

　　Krystal和初珑对视了一眼，双方都已经察觉到了金钟铭语气和动作中的那种针对来访者的负面情绪了，但是怎么说呢？这又不关她们的事情！于是两人继续盘着腿坐在地板上，然后抱着小贝克来实地验证狗窝的效用去了。

　　时间才过去十来分钟，门铃就响了，这充分证明了对方之前在电话说的那些话，他们是先去了金钟铭的公司准备当面邀请，没遇到人以后才打的电话。从某种意义上来说，这种姿态已经摆的很低了。

　　但是，还能更低。

　　面对着金钟铭明显失礼的行为，来的这三个中年男人除了面色更加忧虑了一点外竟然没有其他多余的反应，他们绕过了客厅里的两人一狗一猫，然后直接站到阳台上和金钟铭面对面了起来。

　　“金钟铭先生，我给你介绍一下。”其中一个人明显是中间人一样的角色，这是光州本地的一个市议员，姓赵，是这里年纪最大的一个人，他是在当初拍摄《华丽的休假》时跟金钟铭师生有过一面之缘，后来随着金钟铭站到前台后，两人就顺势建立了一点联系。“这位是光州广域市政府的韩秘书，另一位则是韩国教育改革委员会的朴委员……”

　　“幸会！”金钟铭放下书点了下头，光州是广域市，是韩国主要城市，有这么快的反应其实在预料之中。

　　“确实幸会。”那位韩秘书看了眼金钟铭手上的书，语调中明显有些苦涩，这人虽然年纪最小，但既然是秘书，那他一定是代表一位真正的人物来的，所以一行人明显以他为首。

　　“请坐吧。”金钟铭随意的摆了下手。“阳台上很简陋，但是我向来喜欢这个地方。”

　　“是啊。”赵议员笑呵呵率先的坐了下来。“早就听说过钟铭你年轻有为的秘诀，别人在你这个年纪的时候每天晚上都会去玩，而我们这个年纪的人也都在疯狂的应酬，但是听说钟铭你每天晚上却都会坐在这个阳台上看书……很有情调啊！”

　　“习惯罢了。”金钟铭摇了下头。“况且看书终究是能长见识的。”

　　赵议员立即闭口不言了，他只是出于地域情分过来的，但实际上他是大国家党的议员，而光州作为皿煮派最为根深蒂固的根据地，这件事情中的其他人物都是标准的皿煮统合党核心成员，所以对他而言有些事情摆出姿态来就行了，没必要牵扯过深。

　　“那么金钟铭先生最近都在看什么书呢？”教育改革委员会的朴委员有些小心翼翼的开口了。

　　话说，由不得这位不小心翼翼，虽然这件事情跟教育部门牵扯极深，但是整个涉案的学校也不过价值几十亿韩元的那种。而金钟铭呢？面前这位年轻人可是每年都要给教育系统砸一百亿韩元的男人，面对着这个数字，你这实在是让这位跟光州那边关系很紧密的朴委员开不了口啊……真的惹急了人家，不用对方说话，教育系统内部的人就能活撕了他。

　　“如你所见。”金钟铭对待这位也不客气，他直接把手里的《熔炉》合起来，然后认认真真的朝对方展示了一下封面。“这一周的时间吧，都在看这本书，看的很仔细，很认真，也很长见识。”

　　朴委员立即卡壳了。他打定主意装死了。

　　“恕我直言。”坐在塑料椅子上观察了金钟铭一会的韩秘书终于再度开口了。“这本书有些言过其实了，里面有很多夸张和不实的传言，而我们此行的目的就是想要提醒下金钟铭先生，不要误信了一些……”

　　“稍等一下。”金钟铭把书放到了一边，然后面色平静的打断了对方。“韩秘书是以什么立场来提醒我的？个人吗？我们不是刚刚经过赵议员的介绍才认识的吧？恐怕你我之间是没有什么私谊的吧？”

　　韩秘书沉默了一会，然后才再度开口：“并不是以私人的立场，而是考虑到金钟铭先生和令师安圣基先生两位和光州地区之间的出色情谊，《华丽的休假》那部电影，迄今为止我们光州人都是很感激的……”

　　“那你们就更应该明白。”金钟铭再度打断了对方的话。“我和自己的老师一样，是一个有着职业道德的优秀电影人，我既不会因为外界的滋扰和评论而改变初衷，也不会恶意的抹黑什么特定群体……我只会以事实为根据，然后认认真真的创作一部作品！”

　　“这就回到一开始那句话了。”韩秘书艰难的应道。“这本书跟事实出入太大……”

　　“我知道。”金钟铭重新拿起那本身翻了一下。“我又不是个小孩子，实际上我今年年底都准备写自己的硕士论文了，怎么可能没有基本的辨别能力呢？书里的两个主人公我都去调查了，都是假的，所以，这里面的对话、细节，绝大部分都是作者自己杜撰的。”

　　“是吗？”朴委员似乎松了一口气的样子。“金钟铭先生能有这个觉悟……”

　　“这称不上觉悟什么的。”金钟铭轻声笑道。“这只是一点点职业道德罢了。所以，我会尝试着放下这本小说，重新去观察2000年的那个案件，独立的，自主的，冷静的那种观察，观察完了，我自己写剧本，自己拍电影……如何？我金钟铭可以向您这位光州人保证，我一定会做到基于事实，恪守本分这八个字的。”

　　回应金钟铭的是一阵沉默。

　　“而且，仔细想想的话，其实这书里的某些东西也并不过分，虚妄什么的也不代表是假的。”金钟铭继续补充道。“就在你们来之前不久，我突然反应了过来，这个女主角似乎是一个抽象化的东西，是作者把现实中的那个人权组织给赋予了一个人格，这个女主角的一切都能在现实中找到原型，她其实就是那个组织的母性集合体……话说，这个人权组织是光州本地的组织吧？”

　　“是。”赵议员轻轻的点点头。

　　“说实话。”金钟铭叹了口气。“韩秘书，你以光州本地人的身份来提醒我不是不可以，我也很珍视这座城市的友谊。但是如果这个还在断断续续的组织着抗议和示威的人权组织的人同样以光州人的身份过来反向提醒我的话，我该怎么办？你们谁更有资格代表那座城市呢？”

　　韩秘书的语调更加苦涩了：“金钟铭先生，我其实是代表……”

　　“我知道你是哪位先生的秘书。”金钟铭兴致乏乏的继续说道。“也知道以你的身份和职务确实是可以对着一些人堂而皇之的代表光州的，但是那个‘一些人’不包括我！我不叫孔刘，我叫金钟铭！”

　　韩秘书无言以对。

　　“那么既然到这份上了，就说句不好听的话吧。”金钟铭站起来用手擦了下因为谈话导致雾气糊住了的窗户。“当韩秘书你试图代表光州人的时候，咱们的谈话结果其实就已经注定了，因为我很讨厌被人用标签来绑架！岭南、湖南；保守派、皿煮派；光州、釜山……说到釜山和光州，难道你们不知道如今连文在寅先生都能在釜山掌控住一番局面了吗？都这种时代了，为什么还要用地域这种可笑的东西来限制道德、法律乃至于人心呢？人心这东西是限制不住的！”

　　说着，金钟铭回头看了一眼赵议员，赵议员则微微报之一笑。

　　看到这个情形后，韩秘书似乎是准备尽最后一丝努力：“金钟铭先生，我知道自己人微言轻，但是还是要表明态度的……”

　　“每个人都可以标明态度。”

　　“请不要一意孤行……”

　　“说起一意孤行这个词。”金钟铭忽的面无表情的盯住了韩秘书的眼睛。“前一阵子，我的老师准备拍一部同样是展示韩国司法问题的电影。当时他就很霸气的告诉我，在韩国，他安圣基要拍一部电影，没人拦得住！你觉得这算是一意孤行吗？”

　　韩秘书彻底不说话了。

　　不过，金钟铭却主动替对方回答了这个问题：“我个人觉得这确实算是一意孤行。但是说实话，听了他的话后我反而感觉挺羡慕的……所以问题来了，韩秘书，你觉得，我金钟铭要在韩国拍一部电影，有人拦得住吗？一意孤行又怎样？！”

　　“我该告辞了！”韩秘书站了起来。“今天来的似乎不是时候。”

　　“确实。”金钟铭和对方握了下手。“你来的很不是时候，我本来都要吃饭了。但不管如何了，回去后别忘了把我的话转告给你的……你的上司和朋友。顺便告诉他们，不要再来人了，我一个都不想见了！”

　　韩秘书点点头，转身离开，而其余两人也在适当的告辞后直接离开了，偌大的房子里又变得安静了起来……

　　“伍德……”数分钟后，Krystal有些忍耐不住这种沉默了，这是她的年龄和性格决定的。

　　“什么？”金钟铭抬头盯着阳台窗外的大雨，正在想着要不要叫外卖。

　　“小贝克为什么显得傻乎乎的？”Krystal揉了揉小狗的脑袋，小狗依旧只是抬头看看她，然后就重新趴在那里消食了，话说，她这纯粹是在没话找话。“我刚刚在网上查的，说是大白熊犬在犬类中的智商只能排在六十几位，可是之前的贝克不是很聪明吗？是这只特别蠢还是之前的那只特别聪明？”

　　“都不是，只是性格，或者说是驯化后的特性显得它笨而已。”背着手站在阳台上的金钟铭轻声解释道。“对于犬类的智商，一般而言只能通过一些简单的指令学习速度和效果来进行评判，但那其实没有意义，有的犬类性格活泼一点，对那些指令很敏感，自然就显得聪明。但实际上，像贝克这样的大白熊犬并不笨，恰恰相反，它们其实思考的更多一些，并且不轻易愿意做出肤浅的反应，也不愿意轻易被人类所支配和驾驭，所以这才会显得很笨。”

　　“所以呢？”

　　“所以不要紧，等个一两年后当它跟你变得完全亲近后你就会发现，它其实非常聪明。”

　　“哦。”

　　“需要叫外卖吗？”金钟铭试探性的问道。“外面下这么大的雨……有没有特别想吃的？”

　　“排骨！”Krystal当然不会客气。“初珑姐呢？”

　　“我无所谓，但是这个天气意外的想喝点汤。”初珑的回答也很是自然而然。

　　“那就排骨汤。”金钟铭点点头，随即起身准备拿手机订餐……不过，很快他又放了下来。

　　“怎么了？”初珑关心的问道。

　　“咱们自己做吧！”金钟铭提议道。“初珑和我下去到楼下超市买排骨，我们回来自己炖。”

　　“当然没问题。”初珑连连点头。

　　“早去早回……”Krystal抱起小贝克坐到了沙发上，然后拎着小家伙胖乎乎的小爪子对两人挥了下手。

　　两人打着伞安静的来到楼下的超市，选购了排骨和佐料，购物的过程显得家常极了。不过，在回来的路上，也就是两人走入楼道收起伞的时候，初珑终于忍不住了：

　　“Oppa！”

　　“想说什么？”金钟铭停下脚步，还打了个哈欠。

　　“他们在害怕你。”初珑认真地说道。

　　“我没搞明白你的意思。”金钟铭是真的有点糊涂了。

　　“我的意思是……”初珑犹豫了一下。“那些什么议员、委员、秘书之类的人最起码不算好人吧？”

　　“未必。”这是金钟铭仔细思考后的答案。

　　初珑反过来有点懵了，她不是傻子，刚才那些人的对话她听得清清楚楚，她完全可以搞得懂是金钟铭想做一些事情，似乎是想拍一部电影，却引发了一些人的担忧和不满……可是如果这些过来阻止金钟铭的人是正面的话，那金钟铭算什么？

　　“他们在生活中扮演的角色性质如何我一无所知。”金钟铭认真的解释道。“所以，我无法简单的说那三个人是好是坏，而且好坏这个东西就算是知道了事实也很难判定……不过你放心，单就今天我们讨论的这件事情，他们扮演的角色并不光彩，最起码他们所处的那一方在道德高度上远远低于我。”

　　“那就对了！”初珑重新兴奋了起来。“他们在害怕你，那种眼神我看的很清楚，就好像有的人在合气道比武场上看到段位比自己高的人会畏惧被对方摔倒一样……”

　　“这又有什么关系？”跺了跺脚，似乎是想甩掉一些裤脚上的水，金钟铭拎着排骨往楼道里面走去。

　　“当然有关系。”初珑快步跟了上去。“Oppa你想想，我的这个逻辑线条很简单也很直接，如果他们站的那边是不好的阵营，那么他们所害怕的人不就是……不就是英雄了吗？像电视剧里一样，Oppa你扮演的这个角色就是一个英雄……我哪里说得不对吗？”

　　停下脚步的金钟铭微微笑着朝初珑问道：“他们处在反面？他们害怕我？所以我是英雄……或者他们在害怕我成为英雄？”

　　对面的女孩点了点头。

　　“逻辑完美无缺。”金钟铭再度笑着点了点头。“所以……回去做饭吧！”

　　现实总会比小说中缺少一个英雄，反过来说小说中总会比现实中多一个英雄……为什么？因为人们期待着有一个人能成为英雄。孔枝泳作家虚构的这个男主角不是自己需要在电影中扮演的角色，而是在现实中的期待，和女主角一实一虚，一强一弱，都是意象……如此而已。而现在，孔枝泳作家也好、孔刘也好，自己身边的人也好，乃至于那些急着捂盖子的敌人，他们统统把他金钟铭视为了英雄。

　　那就试试看吧！


第825章 倾夜逗秋雨

　　“雨下个没完了。”喝完排骨汤后，扭头看向窗外的金钟铭还是这句话，不过表情明显生动了不少。

　　“伍德，贝克怎么了？”Krystal看着在地板上蹭着屁股转圈的小贝克问询道。“它屁股痒了吗？”

　　“No！”金钟铭头都没回。“我觉得它是想上厕所却不好意思……你上午在宠物医院买的便盆呢？”

　　Krystal：“哈……”

　　“哈什么，还不去干活？”金钟铭终于回头了。“你想让它憋死啊？”

　　Krystal茫然的抱起贝克去了卫生间，那里放置着她新买的便盆……

　　“要鼓励它！”金钟铭在后面接着喊道。“结束之后记得要夸它！”

　　“怎么夸它？”卫生间里的Krystal惶急的问道。

　　“可以揉揉它脑袋，然后再给点吃的，这样几次之后它就自己学会跑卫生间了！”

　　“哦！”

　　听着兄妹俩这一幕搞笑的对话初珑实在是忍不住捂嘴笑了，不过笑完了以后她倒是想到了一些别的事情。

　　“Oppa。”初珑捋了捋自己身后的披肩长发。“你一直在说下雨的事情，是不是原本准备想趁着今明两天做点什么事情啊？”

　　“哎。”金钟铭倒也没否认。“明天，也就是周一嘛，是《无籍者》的VIP首映礼，原本是想先提前联络几个人一起去的，而且还顺便想提前说点事情，但是现在看来这种天气实在是不好叫人过来，只能临时打个电话邀请一下了。”

　　“哦。”初珑双手撑着下巴，不知道在想什么。

　　“怎么了？”金钟铭注意到了对方的异样。

　　“没什么。”初珑轻声解释道。“只是觉得不止是我们因为出道日期临近的缘故越来越忙了，就连Oppa你现在也越来越忙了……”

　　“是啊，确实很忙。”金钟铭微微簇起了眉。“如果今天不下雨的话，原本是想今晚上请一些人一起出去吃顿饭的，但是非但下了大雨，还招来了那些人……可即便如此也不是没事情，我待会准备趁机写下剧本，下雨天效率应该会高点。”

　　“为什么下雨天效率就高呢？”初珑不解的问道。“今天因为下雨天凉快下来，恩地昨天从晚上六点就开始睡，然后一直睡到了今天上午八点才起来……”

　　“谁知道？”金钟铭轻笑了一声。“或许是习惯问题，或许是恩地平时太忙太疯了？”

　　“关键还是周末吧？”初珑想了一下。“恩地也开学了，又开始周末才能过来……”

　　“都有可能。”金钟铭点了点头。“不过你放心，总有闲下来的时候。而且关键是心安，只要心安理得，再忙生活都会显得轻松起来。”

　　“是吗？”初珑托着腮晃了晃脑袋，然后又点了点头。“确实，如果生活里没有什么让人揪心的事情，忙一点也是可以接受的，更何况，我们还是有时间趁着下雨坐在一起吃一顿自己煮的排骨汤的，还可以在这里闲聊起这样的话题。”

　　“是啊。”金钟铭稍微露出了点笑意。“心放开了，一下子就会好很多，但是能做到这一点的人并不多，而能帮助别人放开的人就更少了，顺便还会作饭照顾人的那简直凤毛麟角……所以有时候想想，我还是蛮走运的。”

　　初珑捧着腮，没有再多说什么，只是双眼清亮的看着对方。说实话，如果一个女孩的心思在心里埋得太久，以至于堆满了，那自然就会从她眼睛里溢出来……所以金钟铭几乎是出于本能的对上了对方的眼睛，就好像那里有什么东西把自己的双眼吸引了过去一样，事实上也的确如此。

　　两人就这么在饭桌边上像是对视又像是相互打量着，一些似是而非的感觉或者说信息在两人之间像是光影一样相互传递着……于是乎，就像是电脑在扫描和清理的过程一样，慢慢的，周围的情形开始变得模糊化，先是屋外的风雨声变成了背景音，然后电视机里的《两天一夜》也变的无稽起来，再接着，就是人心的荡漾……但是，这个时候郑二毛却又抱着贝克从厕所里走了出来，两人再怎么样也不能把她给背景化……

　　但是，也无所谓了，金钟铭和初珑对视着笑了一下，然后各自起身忙了起来。初珑先去把煤炭放了出来，喂了它点吃的，金钟铭则起身去收拾碗筷。而这一切忙完以后，两人中的一个又去帮着Krystal照顾贝克，另外一个则在阳台上支起了一张桌子，并打开笔记本电脑开始写起了他的剧本……就好像，刚才的事情只是简单的一次对视一样。

　　话说，让我们回到正经的工作上，如今的金钟铭已经完全理解透彻了《熔炉》这本书的含义了。作家嘛，尤其是个女作家，总是有自己的人文情怀倾注在作品中的，就好像书里的男女主角一样。

　　其中，女主角是一个非常奇妙的角色。要知道，实际的事件中，除了作家孔枝泳本人外并没有任何一个真实存在女性的角色在为受害者忙碌着，但是这个角色却依旧是真实存在着的。之所以这么说，是因为她的身后有着那个一直在为受害者张目的光州地方人权组织来为这个角色做骨架支撑，具体的事例都是可以在那些人身上找到原型的。同时，这个角色还有着在这个事件中周围人对受害者体现出的那种丝丝母性来做灵魂，这个，其实是实际事件中包括了作者孔枝泳本人在内的，所有真实出现过的美好事物抽象化来的一个概念。

　　所以说，那怕是这个角色从头到尾的信息都是虚构的，但她也确实是真实存在的。

　　与之对应的自然是男主角，作者对男主角的处理与女主角恰恰相反。

　　首先，男主角是一个有迹可循的人，他的基本原型的信息很清楚，就是那位在学校内受了排挤，最后忍无可忍后站出来对外举报了事实的男教师。当然，后期的事例可能还有网络上捏造出来的那个律师形象的糅杂。

　　但是，就是这么一个角色信息特别有据可循的人，却是虚假的。因为在最关键的一个问题上，小说《熔炉》选择了一个让人无言以对的处理。真实的情形是，教师也好、真实政府派过来的律师也好，全都在关键时刻选择了退让和妥协……而小说里，以及网络上的那个谣言故事中，男主角全都选择了抗争……

　　所以，与女主角的看起来虚拟，实际上真实到触手可及不同，这个男主角则是看起来真实，实际上却是虚妄的不得了……

　　当然了，金钟铭如今并不再因为这个男主角的存在问题而感到不解甚至郁闷，因为他理解了这个英雄形象的来源，这是作家乃至于所有对这件事情还抱有一丝关注度的人的一丝期待，他们渴望着有这么一个强硬的人站出来，那怕是用一种悲凉的结局和态度，也要为这件看不到希望的事情展示出一点希望……一开始扮演这个角色的是孔枝泳作家本人，然后是孔刘，现在轮到了他金钟铭。

　　但是，抛开对角色的理解，真正上手了这件事情以后，金钟铭却发现自己必须要做出取舍……原因很简单，一个坚强到近乎称之为英雄的男主角真的有助于在电影作品中展示出这个真实事件的残忍吗？

　　你当然可以展示出那种一望无前的悲凉感，但是这种主角本身就会给人带来以希望。而电影的真实目的是什么？不就是希望把受害者们那种彻底的无助展示出来，从而引起民众的关注，然后让政客受制于民意，让那些有瓜葛的政客们不敢动作，让那些没瓜葛的政客们去解决这件事情吗？

　　而如果是这样的话，金钟铭也理解了孔枝泳作家在听完自己对男主角的不理解后为什么要劝自己抛开小说独立创作剧本了。恐怕，其实对方也早就知道这个问题的存在，甚至她在写作时可能也曾经犹豫过，所以现在才重新把选择权交给了自己……

　　但是……真正下定决心展示真实的黑暗和无力感又谈何容易？提笔根据现实写下一个黑暗系的故事当然简单至极，可后续呢？后续自己不仅要当编剧，还要作为一名演员咬着牙坚持完整个电影……这会很挣扎的。

　　一念至此，金钟铭不由的回头看向了客厅里，Krystal和初珑还在抱着懵懵懂懂的小贝克不舍得撒手，她们甚至在跟远在东京的西卡视频……这一切都显得格外的温馨和自然，甚至沙发后面躺在笼子里装死的超级太监猫煤炭在金钟铭眼里都显得有这么一丝可爱的感觉……越是如此，金钟铭就越不知道该如何在键盘上敲出几句简单男主角的人物设定来……太难了。

　　窗外的雨越下越大，似乎是要在9月份给首尔补一个梅雨季节，而在这个周日的晚上，从饭后到深夜，作为编剧的金钟铭竟然一个字都未敲下。


第826章 向晚意不平

　　《无籍者》的VIP首映礼很热闹，主要原因有两个。

　　首先，今天不知道怎么回事，来的艺人特别多，不仅是宋承宪、朱镇模和他们个人的交游，李秉宪也带着自己公司的人几乎倾巢而出来给自己的这个小老弟撑脸面。除此之外，似乎是为了要消除之前挑衅性言论的不良影响，据说金钟铭过一会也有要带着CUBE公司的人过来……

　　其次，这次的VIP首映礼还请来了一位特殊的客人，吴宇森作为原作《英雄本色》的导演外加这部电影的监制，将会亲自登场为电影做宣传。甭管怎么说，对于韩国影坛而言，这位在好莱坞立足取得成功的大导演都显得分量极重！所以媒体也好，韩国影坛的演员们也好，个个都眼巴巴的看着这位，希望能够获得一丝青睐。

　　也正是因为如此了，从下午开始，顶着依旧绵绵的秋雨，男女影星们都拿出了三大奖走红毯的气势，男的个个西装革履，发胶领结皮鞋；女的个个细腰长裙，露肩低胸跌倒……反正红毯法宝个个不缺。

　　但是……怎么说呢？人家吴宇森全程面不改色心不跳的坐在台下等着媒体发布会，根本就没往红毯那边瞅一眼。

　　这就有点让大家失望了，对不对？连孙艺珍和苏志燮都铩羽而归了你让其他人怎么办啊！？

　　但是还好，眼瞅着新闻发布会即将开始，接下来冒雨过来捧场的几个人却着实没让记者们失望。下午四点开始，先是韩佳人、延正勋这对好久没在公开场合露面的夫妇联袂而来，引得在场的记者兴奋莫名。随后，宋康昊这位国民级别的影帝竟然也逸逸然的穿着家居服装溜达了过来，这就有点惊喜了，之前没听说这位要来啊！

　　然后，最高潮的事件发生在4点25分左右，距离媒体发布会还差五分钟的时候，金钟铭踩着点出现了。说实话，这厮形象不太好，一双黑眼圈摆在脸上也没做修饰，一身牛仔裤加浅色薄线衣再加运动鞋也实在是让人有点无奈。而且传说中的CUBE公司的一众大腕也没到，没有尹恩惠，没有全智贤，也没有崔岷植，更没有传说中的安圣基。但是，所以说但是，金钟铭并不是一个人来的，恰恰相反，他是带着一大群人来的！没错，跟着他一起到来的竟然是一大群年轻演员！一大群！这三个字必须要强调！

　　李准基、柳德焕、刘亚仁、宋仲基、具惠善、文根英、文彩元、张根硕、李光洙、朴信惠、朴宝英、李敏镐……

　　这个就不一一数清楚了，总之加上金钟铭自己累计24人，几乎将韩国新生代的年轻演员一网打尽！

　　之所以说几乎，那是因为有些人金钟铭觉得没必要通知。没错，这些人都是金钟铭今天中午临时打电话叫来的，是他翻着电话簿，把跟自己有交集的年轻演员挑选着叫来的，没叫的自然就没跟着一起来，不过叫了的全都到了。不得不说，这些人都很给面子，虽然昨天晚上金钟铭因为下雨的缘故放弃了请他们吃饭的企图，但是面对着金钟铭的召唤他们竟然都推开了通告或者放弃了私人安排然后顶着大雨就来了！

　　这么一群年轻人，说说笑笑的穿着便装就走了进来，整个VIP首映场的气氛瞬间就不一样了，很有些喧宾夺主的感觉。朱镇模、宋承宪等人张了张嘴，愣是没敢摆出主人的架势过去招呼，就由着金钟铭领着那么一大群人直接在后面的座位坐了下来；李秉宪和延正勋两人似乎站起来想过去说几句话，但是一看到金钟铭打着哈欠的脸却又都尴尬的坐了回去，他们生怕自己过去引得一群人行礼打招呼搞得像是自己在故意挑衅一样；不过，最最坐立不安的其实是早就到来的几个其他年轻演员，李秉宪公司里那几个年轻点的演员都已经头上冒汗了，韩国最讲究圈子，这么赤裸裸的被排斥摊谁身上都不好受，倒是原本应该最尴尬的韩孝珠基本上没事人一样保持了风度，她回头笑着朝文根英几人打了声招呼，然后就很自然的看向了主席台……

　　不过，在金钟铭一行人走进来的那一刻已经有人连坐都坐不住了！

　　俞承豪和李允熹这俩人因为最近分别和宋承宪、朱镇模在电视剧上有合作，所以早早到来捧场，但是看到这幅场景后两人立即紧张到汗水渗出了额头的地步。这算怎么一回事？你们一起到了，就我们两个坐在这边像是傻逼一样？我们既不是李秉宪公司的人，也不是这部电影的参与者，我们……所以这二人根本没敢犹豫，分分钟就起身过去问好了。

　　金钟铭倒是无所谓，他打个哈欠就让两人坐下了，但是张根硕却对俞承豪很有意见的样子，他当场就像是训孙子一样的训了对方几句，引得记者们和前排的那几位纷纷侧目……但金钟铭依旧一脸无所谓，俞承豪这两年其实早就惹的他心里烦烦的了，只是地位差距更大了，反而不好随意开口教训了，毕竟那只能让人在心里嘀咕你没气度。不过，张根硕这家伙是个二逼全韩国大概都知道，所以，他脾气上来了搞几句废话众人反而都没话说。

　　而且发布会在即，训不出什么真火气的。

　　下午四点半的时候，发布会准时开始，而发布会的主打人物也正如大家所料，是电影的监制吴宇森。这一位往台上一坐，基本上媒体也好、艺人也罢全都屏声凝气起来。

　　不过，饶是媒体再三追问，这位大导演反过来调过去就是几句话，什么对电影很满意了，什么对导演很满意了，什么对演员很满意了，果然人家就是冲着改编费来的，或者说是在电影出来后变得不得不只冲着改变费来了。

　　“那么能请吴宇森导演您点评一下几位主演吗？他们的表现和原作的区别又在哪里呢？比如说宋承宪版的小马哥跟周润发版的差距。”有记者不疼不痒的提问道。

　　金钟铭睁开一直耷拉着的眼皮，他现在才发现现场的记者有点奇怪：“怎么回事？”

　　“这个只是VIP首映礼。”柳德焕一脸轻松的解释道。“明天才是媒体首映礼，后天才公映。”

　　“所以今天来的全都是娱乐记者？”金钟铭目瞪口呆。“让这些人跟吴宇森扯淡？！”

　　“就是这意思。”刘亚仁也是满脸戏谑的意思。“他们自己都对自己的电影没信心！”

　　“宋承宪呢……”台上的吴宇森侃侃而谈，而金钟铭也不用翻译就能听的一清二楚。“他的小马哥比发哥的那个版本更加具有韩国特色，准确的说就是宋承宪演绎的这个角色更加活泼一点！”

　　金钟铭直接笑出了声，狗屁的更加活泼，分明是太轻浮了！不仅如此，这部电影他早就在电影振兴委员会那里看过，朱镇模一味的仇大苦深，宋承宪刻意的轻浮过了头，还有那个演张国荣角色的演员，也就是金康宇扮演的金哲，平心而论这个演员确实尽力了……可惜编剧在改编时却在这个角色上犯了大错，使之成为了一个剧情上的超级败笔！

　　且不谈这位警队精英打枪手抖，被小喽啰们轻易抓住当成砝码，最让人恶心的是在最后的高潮戏里面。话说当时他面对着宋承宪扮演的韩版小马哥为救自己而死，自己亲哥哥处在枪林弹雨之时，他竟然毅然决然的悔悟了！没错，悔悟了！悔悟之后呢？很简单，他没去拎着枪救自己哥哥，而是一往无前的冲过去希望给自己哥哥一个拥抱……我类个去，然后他亲哥哥就为他挡枪子挂了，成功跟着刚才的宋承宪一起GG思密达了！

　　没错，原版《英雄本色》中哥哥张国荣扮演的那么经典的一个角色，来到了韩版里面竟然就是为了干掉两个主人公而存在的。最后时刻害死俩人时还不忘煽情的那副场景是如此恶心，以至于当时在审查会里的时候金钟铭就满身的鸡皮疙瘩了！

　　电影院的顶棚上大雨淅淅沥沥，顶棚下临时搭建的发布会大厅里则纷纷扰扰……电影开始了，众人纷纷起身进入了VIP放映厅，这场首映礼算是进入到了最后的戏肉……然后，金钟铭上下眼皮一打架，竟然又睡着了！

　　宋承宪和朱镇模回头盯着这厮足足数十秒钟，虽然觉得金钟铭是在嘲讽，但却愣是没敢说话；李秉宪仔细看了看了这厮一眼，他也觉得对方是在刻意的挑衅，但也没敢说话；就连坐在他身边的柳德焕等人，竟然也没敢叫醒他，他们这些人心里都在暗自揣测，这会不会金钟铭的一次试探？

　　时至今日，或许他自己还没注意到，但实际上金钟铭已经有了属于自己的气场和气势，他在这个圈子里有着自己独特的实力和势力，害怕他的其实也早就不只是他的对手了，那些对他而言的路人甚至朋友都已经对他心存畏惧了。

　　而这一切，全都被坐在侧后方的宋康昊看的清清楚楚……

　　不过，这些人真的是冤枉金钟铭了，他既不是在恶意嘲讽，也不是在刻意挑衅，更没有借机试探的意思。他真的是又一次因为昨夜的辛苦而犯困了而已……

　　就这样，两个小时的电影在不紧不慢的放映着，对于绝大多数人而言这其实都是一场煎熬，不过对于一个睡着了的人而言简直不要太爽。

　　而电影一结束，金钟铭就准时醒了过来。

　　“如何？”金钟铭扭头朝周围的年轻朋友们问询道。“韩版的《英雄本色》？”

　　柳德焕犹豫了一下：“情节太混乱了！”

　　“四位前辈表现的都不咋地！”张根硕毫不客气的嘲讽道。

　　不过，宋仲基却又不同的意见：“所谓情节出色，演员给力，说不定会取得票房和口碑的双成功……”

　　“听起来像是娱乐记者无可奈何下的评价？”金钟铭咧嘴笑了。

　　“没错。”宋仲基也笑了。“前面那位娱乐记者就是这么写的，被我眼尖看到了。”

　　众人哄堂大笑，反正台上正在热闹，下面放肆一点也没什么。

　　“说句实话吧！”刘亚仁看着台上的吴宇森叹了口气。“这部电影什么都有，唯独没有英雄气！哪来的英雄本色？！我刘亚仁负责的说句话，只能给打四分！”

　　众人纷纷点头，这其实是一句中肯至极的评价。

　　“等上面一结束，咱们一起聚聚。”金钟铭点点头，似乎完全没有在意这部电影，实际上他确实不需要在意这部注定给自己当背景板的电影。“我有点事情跟你们说……”

　　所有人都点头应许，没理由都跟着对方一起来亮肌肉了，然后联络感情的时候却跑路……那叫脑子抽了。

　　但是，当台上的首映礼不尴不尬的结束，一众年轻人纷纷冒雨往外走去时，一个意想不到的人却突然拦住了金钟铭的去路。

　　“钟铭，我有件事情，或许是一些事情想跟你聊聊。”来人的表情很平静，但却透着一丝严肃。“用不了多长时间，不耽误你聚会。”

　　“当然。”看着对方严肃的面孔，金钟铭心里泛起了一丝不好的预感。“宋康昊前辈……找我有什么事情，请尽管开口！”


第827章 时势使然，因人而异

　　和宋康昊的谈话并没有像他所说的那样简简单单，实际上这场谈话足足持续了半个多小时，两人就站在电影院的一个夹角处说了很多东西。而那群年轻演员也好，李秉宪公司的一堆人也好，甚至是那群功成名就的中年演员们也全都似是而非的停在了那里。所有人都好像在闲聊着什么，但却又不停的往那边夹角处瞅。这中间，甚至还有文根英试图去看一眼，但却走不了两步又退了回来。

　　说实话，所有人是真的都很想知道这俩人说的是什么，结果又如何。毕竟，这是金钟铭和宋康昊，一个可能是韩国影坛最有钱的人，一个则是韩国影坛早早塑成神格的真正的大演员。前者的财力在韩国这个金钱社会里有多么强大的作用毋庸置疑，而后者的地位在全韩国影坛目前也就有两个人可以比拟，实际上就如同当初香江影坛的二周一成一般，他已经通过一部又一部作品外加时间的积累成为了一国文化界的象征了，一举一动早就超出了一个演员的身份……但是不管如何了，从两人离开时的表情来看，这半个多小时的对话详情似乎并不是太乐观。

　　“宋康昊前辈找你什么事情？”柳德焕略显紧张的第一个迎上来问道，其余一众人也都面露好奇。

　　其实由不得这群人这么着急，宋康昊和金钟铭之间要是发生了什么不愉快然后导致分裂乃至于对立的话，那么说不好听的，这里所有的人恐怕都要重新站队。

　　“没什么。”金钟铭笑着摆摆手。“宋康昊前辈是受人之托替别人带话，本身的事情跟电影以及大家都无关，所以就不要问了，我也不会说的。嗯……咱们去吃饭就行了，我在对面酒店包了场。”

　　众人强行按下自己的好奇心，然后纷纷跟着金钟铭走了出去，如果真的是电影圈子里面的事情，那么金钟铭也瞒不住，估计很快就能传出风声，而如果是一些超出他们理解范畴之外的事情，那么自然就会销声匿迹。不过最重要的是，金钟铭不至于被宋康昊一推就倒，就算是最后真的闹到要站队也不急于一时……所以人家不愿意说，那也只好等等看了。

　　“雨下个没完了！”走出电影院外，金钟铭如此对着头顶的绵绵雨线评价道，一如他昨天的感慨，旁边的人也不知道他此刻的心情究竟如何，只有文根英不安的瞥了他一眼。

　　就这样，不管怎么说了，暂时抛开宋康昊带来的一些信息和心情上的因素，金钟铭组织的这场聚会在影院附近一个酒店中如期开始了。话说，他其实很少组织类似的东西，很少几次也都是小规模的私人聚会，因此这一次显得格外引人瞩目……

　　聚会很有年轻人的风格，包场、吧台、散摆着的桌子……只是由于相对于整个场地而言人还是显得太少，所以没有搞出来夜店的那种热闹感觉，再加上坐在角落里的金钟铭似乎在挨个的跟人说着什么事情，很多人暂时也不敢多喝，生怕万一被叫过去的时候出了丑……而且，更可怕的是，金钟铭似乎是在玩土豪发大礼包的游戏！

　　先是张根硕和文根英，这俩人刚坐下还没来得及打开一瓶酒呢就被金钟铭挥手邀请了过去，说是跟KBS有一部合作的电视剧，漫画改编的《玛丽外宿中》，希望两人腾出档期担纲一下。

　　说实话，一部电视剧的男女主角，虽然是张根硕和文根英，但这个资源也不是说有就有的，可金钟铭就这么随手指定了。

　　而又过了一会后，随着聚会的气氛变得有了些感觉之后，李敏镐和李光洙也被他随意的叫了过去。

　　“我公司在和SBS尝试策划一部电视剧。”金钟铭面色如常的对李敏镐和李光洙说道。“日本著名漫画《城市猎人》，版权已经到手了，编剧由SBS的人负责，导演是之前《灿烂的遗产》陈赫导演！光洙哥，你还有《RunningMan》需要每周辛苦，一个配角，不要在意。”

　　“怎么会呢？”李光洙不好意思地笑道。“我才演过一部日日剧而已，最近其实也一直都在跑龙套，有配角就不错了。”

　　“我其实最看重的就是你的这一点。”金钟铭也端着酒杯笑了。“这年头，不知道多少年轻人一朝成了名结果分分钟就迷失掉了。可我记得当初《那些年》热映的时候，再加上《搞笑一家人》的知名度，你当时也算是有些名气了，但你依然还能愿意为了一个简单的伤害案件当证人当了这么久，结果最后浪费掉那么多机会，这份耐心和坚持本身就值得我敬佩。”

　　李光洙更不好意思了。

　　“敏镐啊。”金钟铭又看向了李敏镐。“你来当男一，如何？”

　　“感谢万分！我不会忘记您的提携的。”李敏镐说的情真意切，没有任何遮掩。

　　无他，这个新晋小生其实很清楚自己跟对方关系不是很亲密，首先他年龄虽然对路，跟金钟铭算是亲故，但却不是什么87/88俱乐部的成员；其次，他人气虽然很足，却在电影方面却近乎于零，这使得他跟对方没有工作关系；第三，他自问自己和经纪公司也没有任何私人的背景或者利益线条能连上对方……可是，对方竟然还能这么直接的给自己这么一大块蛋糕，这实在是让他有一丝惊喜莫名。

　　“用不着这样。”金钟铭叹了口气。“你去面试，这个机会十之八九还会给你。毕竟你段位到了，人气足了，自从用《个人取向》这部电视剧证明了自己之后，能获得一个大投资电视剧的男主角其实也是理所当然的了，所以……所以难道你没发觉我不是在刻意的施恩，而是在努力公平的调配资源吗？这种事情有什么值得谢的？好好做，理所当然的演好戏就行了。”

　　李敏镐笑得更小心了，看的出他根本以为金钟铭是在说套话。

　　“行吧。”金钟铭也没了跟这个人说话的性质，他笑着摇了摇头，语气中已经在赶人了。“我们公司的Kara成员荷拉也会去演个角色，她在这方面纯粹是个新人，有什么不到位的地方到时候麻烦你们二位严厉一些，这也算是为她好！”

　　“这件事请您放心，如果没有别的事情那我就告辞了。”李敏镐自然也听出了金钟铭的意图，于是他起身告辞，不过站起来以后他竟然鞠了个足足九十度的躬。“今天的事情无论如何真的是非常非常感谢。”

　　“那行吧，到时候去找SBS的陈赫导演。”金钟铭笑着摆了下手，并没有对对方的礼节做出什么额外的反应。

　　“哎……”眼瞅着李敏镐走了，本来也该跟着离开的李光洙却有些欲言又止。“那个……”

　　“怎么了？”金钟铭没太在意。

　　“其实还是想感谢你一下的。”李光洙认真地答道。“但是我跟李敏镐前辈的感谢不一样！”

　　“哦？”

　　“其实，能有一个人愿意把手里的资源公平的分配给年轻人，本身就已经很了不得了。”李光洙陈恳地说道。“因为绝大多数时候，绝大多数的人都不会愿意给人一个公平的机会。说起来，你年少成名，既是童星又是安圣基前辈的学生，恐怕确实不懂得一个年轻人想要在娱乐圈里获得公平的机会有多难。实际上，出道时间、进入某个圈子的时间、哪个学校毕业、家是哪地方人、又跟谁演过电影……这些根本毫不相关的事情都会被人当做标签贴在你身上，然后当成接纳和排斥你的理由，我这些年对这些东西感触很深，从模特时期开始就很艰难……但不管怎么说了，能有这个公平的机会还是确实需要认真的感谢你！”

　　金钟铭点了点头，但未发一词。

　　有些事情确实是这样，一些跟正经事情根本无关的东西就摆在这个圈子里面，这就是所谓的潜规则！所有人一听潜规则就想到女艺人为了角色而去跟副导演睡觉（甚至这年头随着民风开放还有男艺人去跟男导演睡觉的），但是所谓的潜规则绝对不止是这些，它实际上牵扯到了圈子里的方方面面。就像是李光洙感慨的那样，地域出身、学历性别、人际脉络……甚至是明面上大家都接受的年龄和前后辈制度，种种东西其实都是潜规则！而只要你没熬出头，那你就必须要顺着这些潜规则走，不然就要吃亏！就要被整个体系和圈子敌对！

　　只是，如今的金钟铭已经可以坐在那里享受着几乎所有潜规则给上层带来的整体相关利益了，他是前辈、是投资人、是某些圈子的核心、有着最高等级的人脉关系，什么样的规则他都可以称得上是最终的受益者。就拿刚才的李敏镐来说，诚如金钟铭所言，这小子自打《个人取向》以后正火着呢，选他当主角也是经过导演陈赫和SBS两个编剧同意的，真让他去面试，到时候坐在桌子后面的金钟铭依然会选他。但是，这个新晋小鲜肉却也依然会对他感恩戴德！所以，金钟铭又能说什么呢？只能说李敏镐更圆滑一点，而李光洙在圆滑的同时是个在心底有一点点坚持甚至只是一丝丝光亮的人，这样的人将来可能会走的更远，所以更值得拉拢和投资，如此而已，别无他意。

　　而等李光洙离开后不久，金钟铭又找机会叫住了刘亚仁。

　　“有部电影。”金钟铭开宗明义。“剧本是导演拿下的，小说改编，不过连导演在内目前都在我们公司手上，六月份的时候被我截到的，是男人戏，一老一少，本来是想自己上的……”

　　“然后呢？”刘亚仁不明所以。“你怎么就放弃了？”

　　“接了另外一部电影。”金钟铭揉了揉自己的眉骨。“另外一部电影比较严肃一些，而且比较麻烦，需要我全盘参与制作和一路保驾护航，就这还麻烦事一坨坨……”

　　“所以，你想让我接上去？”刘亚仁犹豫了一下。“CUBE公司的制作水平当然没有任何问题，实际上你们公司那边我也算是熟悉，只是男人戏的话，另外一个主角是谁？这个才是关键中的关键。”

　　“我想找金允石前辈。”金钟铭平静地答道。“他档期应该在，如果你这边给我个差不多的信，我回头就让公司发正式的邀请函找他。”

　　“他……愿意演CUBE的电影？”刘亚仁更疑惑了，其实由不得他这么想，金允石刚刚被《大叔》打的未战先降，《黄海》都快被挤到2011年去了，换个人指不定心里有气呢。

　　“如果是河正宇的话当然不行，那人心底的脾气太硬，但是允石哥的话，我觉的他会的。”说到这里，金钟铭轻笑了一声。“允石哥这人很有意思，他大器晚成，偏偏又心思纯正，我听说，有次拍完变态戏之后去送自己女儿上幼儿园，结果一路上竟然因为害羞不敢靠近自己亲闺女……这种人怎么会在意这些事情呢？他在意的恐怕只有好剧本。”

　　刘亚仁想了一下，然后重重的点了点头：“一言为定，你的眼光、CUEB制作，再加上如果金允石前辈能过来，那我就接下这戏好了！反正到时候肯定电视剧早就结束了，正在空档期。”

　　“那我也多谢了。”金钟铭反过来为之道了谢。

　　话说，两人的对话看起来比之前金钟铭和李敏镐的对话画风截然不同，刘亚仁显得很有底气，而金钟铭却显得很是诚挚，这就有点正经谈事情的意思了，而不是一个上位者在安排什么资源。

　　不过，这是有原因的。

　　首先，两人私交更好一点，毕竟是在《那些年》里一起光着膀子流过汗的，所以说话显得随意一点。

　　其次，刘亚仁身份不同。实际上，如果抛开金钟铭这个异类，在整个韩国影坛里说到年轻有为四个字，无论如何人家刘亚仁都有资格占据前三位置的，甚至隐约坐二望一的，至于另外一个目前真正坐二望一的则是今天没被金钟铭叫过来的金秀贤，不过那是裴瞎子的心头肉，金钟铭之所以没叫他过来就是怕裴瞎子多想，毕竟嘛，这人在裴瞎子那里和在金钟铭这里其实没两样……咳咳……呃，回到正题上，反正人家刘亚仁确实有着自己的底气，而且无论是说到电影还是电视剧，演技这两个字他都绝对当得起！

　　最后一个，刘亚仁这人行为做事很稳，这是一个令金钟铭格外欣赏的地方。他这人虽然是idol出身，但是跟张根硕截然相反，张根硕是能有多浪有多浪，能有多骚有多骚，演员不行还要唱歌，唱歌不行还要跳舞，整个一超级三栖Idol……而刘亚仁呢？可能是经历过idol出道失败的事情，他是绝对不会去掺和到什么演员本分之外的事情的，平日里深居浅出，拍广告都很节制。换句话说，这位很耐得住寂寞，而且本身持身很正，没有什么把柄和利益线条在外！

　　总之，这种人是有着足够的底气跟金钟铭这么说话的！而金钟铭面对着这种人的时候，也向来都很尊重！

　　安排完两部电视剧和一部电影，再加上之前跟柳德焕提议的自导自演的小短片，哦，后来好像还有一部音乐剧，反正金钟铭的兴致就渐渐变得索然了起来，他也确实不太适应这样的场合。只是他这人刚刚在电影院睡了两个小时，精神头还在，再加上这时候有了这么多资源撒下去的缘故，聚会的氛围变得格外有感觉，大家一群年轻人都在很高兴的玩，所以他实在是不好意思立即就转身离开。

　　拧开一瓶聚会中最为简单直接的白兰地，金钟铭犹豫了半天，那瓶子在他手里晃悠了好长时间都没倒下去。最后，竟然是转悠一圈回来的文根英压着他的手倒了一杯。

　　“干杯！”文根英举杯示意道。

　　“有什么说头吗？”金钟铭是真的害怕这些圈子里的女艺人，可能是生态环境锻炼出来的自我保护手段又或者是纯属巧合，总之这群女人一个比一个能喝！

　　“给我的女主角啊！”文根英晃着酒杯一副理所当然的样子。

　　“得了吧。”金钟铭无语的放下了杯子。“你文根英差一部电视剧的女主角吗？”

　　“甭管怎么说都是白拿的。”文根英摇摇头。“谢一下还是应该的，最起码不用公司动用人脉不是？喝不喝？”

　　金钟铭无可奈何，只能跟对方干了一杯。

　　“有点没搞懂。”放下本子，文根英皱了皱自己的粗眉毛。“你是怎么想的？怎么就突然这样了？抛开音乐剧不说，两部电视剧和一部电影这手笔有点大啊。”

　　“电视剧是电视台找到我的公司，我看了后觉的挺有感觉，就投资了大头。”金钟铭面色如常的解释道。“电影则是剧本被买下版权的导演投送到公司，被手下人看中然后转到我这里的……”

　　“我不是这意思。”文根英晃了晃脑袋。“我知道这是市场上很自然的流到你手里的那份影视资源，是你和你的公司名声和钱都到位了之后的那个该得的东西，我对这个可没什么想法……我的意思是，你怎么没有拿出去交给裴勇俊前辈来运作？”

　　“呼！”听到对方最后一句话后，金钟铭长出了一口气。“不瞒你，我故意的。”

　　“哦？”

　　“确实不瞒你。”金钟铭颇为自嘲的晒笑了一声。“根英啊，高处不胜寒，到了一定份上，什么样的举动都会被人过度解读的，所以方方面面你都要考虑到。当初成立那个电视剧联盟其实只是为了跟S.M公司打擂台而已，毕竟当时S.M公司在影视上四面出击嘛。而现在他们服了软，成为了这个联盟的一份子，那这个东西就成为了歌谣界的idol们整体去向影视业要资源的一个盘子了。一开始还没觉得什么，当时电视剧市场很大很热闹，而且主要的对手其实是既合作又竞争着的电视台，挤压的是电视台自己的演员。但是慢慢的……”

　　“慢慢的，idol里面混出样的越来越多。”文根英撇撇嘴。“开始有更多的idol尝试着竞争主角，这就对我们这些人产生了切实的威胁……”

　　“没错。”金钟铭承认了。“这种情况下，我得考虑到专业演员们的心思，毕竟我的出身和根基在这边……”

　　文根英再次挑了挑自己的粗眉头，她当然早就明白过来了，这就是所谓上位者的无奈和平衡之道，这是早有预谋的在拉拢像自己这样的青年演员。呃，所谓的雨露均沾……这个比方很对头，就是听起来有点怪异罢了。

　　“那……宋康昊前辈找你什么事情？”犹豫了一下，文根英继续好奇的问道。“别打呼哨，我中间想去找过你们，看到你们俩差点没吵起来的样子……所以满足一下我的好奇心。”

　　“我不打呼哨。”说着，金钟铭给自己倒了一杯白兰地，然后一饮而尽。“但是我还是不想说！”

　　文根英无奈的叹了口气：“看来确实是一件很不开心的事情，竟然逼得你自己给自己灌酒了……但是你得明白，idol和演员之间的争端对你而言其实只是小事，因为在资源这个领域，你有钱，有大量的资源，大家拿了你的东西后都会无条件维护你，但是，当你跟宋康昊前辈这样地位的人出了问题的时候就不是那么简单了。当然，我的意思不是说大家会觉得你输，但是这个不像是你跟CJ或者Showbox发生争端，那种事情是没有道德和声望上的压迫感的，你可以放开手动用一切去争。而宋康昊前辈……”

　　“我知道。”金钟铭摆了摆手。“宋康昊前辈孑然一身，跟他发生冲突只会把战场拖到演员的层面上，而在这个层面上我跟他还是有一些差距的，到时候想要赢也只能依托其他领域的东西，但是这样做注定会让大家看轻我，到时候反而会在其他层面上有一些看不见摸不着的损失……我懂！”

　　文根英：“嗯……那你跟我说实话，今天这件事情安圣基前辈会不会参与？”

　　“不好说。”

　　文根英：“不说具体的事情，是哪个领域的事情呢？我实在是有点担心你。”

　　“不好讲。”

　　文根英：“……”

　　不等对方再问，金钟铭又主动给自己倒了一杯白兰地，然后一饮而尽。看的出，那怕是面对着文根英这样值得信任的人，他也确实不想再提及宋康昊的事情。

　　“算了，那么再干一杯吧。”想了一下，文根英又给对方倒了一杯白兰地。

　　“这次又有什么说头吗？”金钟铭有点糊涂了。

　　“当然。”文根英点点头。“提前庆祝我的新电视剧大热！”

　　“祝你电视剧大热！”金钟铭举杯果然痛快的举起玻璃杯把里面的白酒一口闷了下去。“还有，替我保密，我没跟宋康昊前辈吵起来，所以不许传谣！”

　　“是！”文根英意兴阑珊。“你好自为之吧！……再干一杯！”

　　金钟铭：“……”


第828章 闹剧演员

　　秋季以来的第一场雨终于停下来了，连续四天的雨水足以打消人们一切的热情，比如说在火热朝天中上映的《无籍者》，这部电影仅仅用了三四天的时间就成功的让大家忘记了它！

　　平心而论，导演宋海成也好，主演宋承宪和朱镇模也好，乃至于fingerprint公司都行，他们都是有这么一丝自知之明的。大概在电影上映前，尤其是《义兄弟》、《苔藓》、《大叔》这三部电影依次出来以后，他们这个心早就拔凉拔凉的了，但是没想到这个漏斗效应会那么大！

　　什么是漏斗效应？很简单，你作为今年目前的主流商业电影最差者，就要享受“最差”的待遇，而不是你真实电影质量应该有的待遇。实际上，在其余多部电影的反衬下，这个不仅是之前那三部了，甚至还包括了其余两部不是男性犯罪题材的经典之作——《金福南杀人事件始末》和《诗》……总之，在这么多经典的高质量电影的碾压下，《无籍者》这部电影几乎只能靠着四个男主角的个人粉丝来维持体面！

　　其中，尤其是《金福南》，这部差点因为没钱拍不完的超级小成本电影，在描述一个饱受家庭暴力最终怒而杀夫的孤岛家庭妇女上面，显得力度十足，结果在9月份的时候硬是上演了对《无籍者》的强势碾压！明明投资、演员阵容、出品厂家、宣传力度都不是一个档次的，但是《金福南》偏偏就叫好又叫座，而《无籍者》却只能在一群优质电影的围观中抱起头蹲在地上报三围……

　　总之，电影上映了才两三天后，明显就看的出，从院线到观众再到影评人，甚至fingerprint公司自己都他妈对这部电影放弃了！因为不仅没人拿这部电影跟其他电影做比较了，甚至都没人有心思骂了，各大网站的电影评分居然才两天就稳定在4-6分之间了！

　　这简直就是丢人现眼！

　　宋仲基那句话怎么说来着？所谓“情节出色，演员给力，取得了票房和口碑的双成功”……当然，这话是收了钱的媒体无可奈何之下维护自家“收钱办事信誉度”的万金油写法，而这么写的媒体确实蛮多的，不过你一翻页就会发现下一个版块就是整版都在讨论偏远地区妇女权益如何保障的大型社论文章了……

　　总之，家庭暴力人人关心，而《无籍者》更像是一场闹剧！

　　但是，感觉遭遇到了一场闹剧的不仅是收了钱的韩国媒体们，金钟铭这天惊愕的发现自己竟然也有种成为一个闹剧演员的潜质。

　　“所以……妈……”自家客厅里，金钟铭双目无神的看着小贝克在自己脚下不停的绕着圈却欲言又止了起来。“你知道你到底干了什么好事吗？”

　　“别这么说我。”权珍淑女士倒是一脸的无所谓，她还有心情伸手把小狗抱起来打量几眼。“我又不是傻子，当时只是在一次宴会上被那群女人围着，然后一时间脑子发晕动了点心思而已。”

　　“可是你动的是你儿子的心思。”金钟铭认真的更正道。“你想把他往火坑里推。”

　　“其实我当时确实被说的动了心。”权珍淑还是一脸无所谓的样子。“伍德，实际上到现在我都觉的她们说的那些话在某种程度上蛮有道理的……新贝克是一只小母狗？不错，蛮健康的。”

　　“卖儿子还有什么道理了？”金钟铭有点没好气的仰头躺在了沙发上，这几天下着雨，他整天一回来就窝在阳台上对着窗外的雨线想着《熔炉》里男主角的重新构造，但是所谓春困秋乏，新角色的构造虽然有了一定程度上的结果，可他整个人也是经常哈欠连连的直接在阳台上一睡睡半天。

　　“伍德你看啊。”权珍淑放下了小贝克，任由小家伙扭着胖乎乎的屁股跑向了玄关的鞋架那里，话说，这个年纪的小狗熟悉环境后变得对什么都好奇了起来。“甭管如何，你在韩国最大的企业和依仗目前来看依旧是釜山那边的产业，对不对？”

　　“从目前来看的确如此。”金钟铭并未否认。

　　“那么跟你那边企业互补力度最大的产业是什么？”

　　“当然是物流，不然我也不会让韩进摸到我盘子里。”金钟铭一下子就明白过来了自己母亲的意思。“但是我跟韩进不成比例，做不到互补。”

　　“可是单纯的海运呢？”权珍淑不以为然的问道。“韩进的事情难道你比我还清楚？”

　　金钟铭为之默然，我当然没你这个韩进总部的人事部长清楚。

　　“现在韩进几乎全靠银行输血才能活下去。”权珍淑认真的跟自己儿子解释道。“小件物流服务业不错，是唯一盈利的，但是规模太小；航空业勉强自保，或许经济形势彻底好转后有一定概率会扭亏为盈；但是海运却基本上处于崩盘的节奏，我觉得以你的资金已经有资格跟韩进内部的海运系光明正大的联姻了。别看他们一直在亏钱，但是对于一个岛国而言，全世界最大物流公司的那么多货运船只有多大意义你难道不懂？那可不只是经济上的账。更何况，还有仁川和釜山的码头呢？如果你能染指后者的话，哪怕只是一部分，那也足够让你更上一层楼了！”

　　“话虽如此。”一直瘫坐在沙发上听着自己母亲介绍的金钟铭还是一脸无奈的样子。“姜敏京又能起到什么作用？她只是人家的外孙女，又不是孙女，而且据我所知她父亲因为做事太不检点，连累着她母亲也失去了家族内部的话语权。这种大家族里面，失去了掌舵人的青睐，那他们其实就什么都不是，所以如今的这位，早就不是什么韩进海运的小公主了！”

　　“可她要是嫁给你了，那肯定又变成小公主了，货真价实的那种。”权珍淑的回答简单而又残酷。“而且小姑娘我也留意过，身材样貌都没的说……”

　　“所以我说你在把你儿子往火坑里推。”金钟铭抬眼瞥了一眼自己的亲妈，然后毫不犹豫的打断了对方的话。“有人跟我说过，如果你想跟你一个人过一辈子，务必不要在这份感情里掺杂任何利益。可是您老人家倒好，这是要赤裸裸的联姻？先结利益再培养感情？真要是这样我不如找秀英了，那怎么说也是一大坨清潭洞姓崔的在后面，不比韩进强啊？更何况，哪怕是抛开个人观念问题，这种大家族里面盘根错节，联姻之后肯定也不会那么简单的。十有八九，后面还得再玩一场大型宫斗戏给全韩国看……你儿子的名声我觉的还蛮值钱的。”

　　“所以我也没否认你的说法啊。”权珍淑女士还是一脸无所谓的样子。“当时在宴会上而已，气氛正热闹，又多喝了几杯，加上被一群人围着，脑子一热就没拒绝罢了。不过一回家我就感觉到了不对劲，也就根本就没跟你提，那边也干脆装作不记得这件事情了，可没想到对方倒是锲而不舍……所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以你去糊弄一下，弄个不欢而散不就行了？”

　　金钟铭扶着额头，犹豫了足足五分钟才彻底无语的坐了起来，感情这位是要让自己当个闹剧演员啊，这倒不是不行，自己的老本行嘛。

　　“嗯，什么时候？什么地点？”

　　“今天晚上，你郑妈妈的咖啡厅。”

　　“什么玩意？”

　　“怎么了？不行吗？”

　　“不是不行。”金钟铭无语至极。“但是妈，看来你还真是想把这个麻烦尽快给打发掉啊？”

　　“某种程度上，相比较于你而言，你妈妈我的长处还是蛮多的，比如说面对着这种小事情，我就绝对不会拖泥带水！”

　　“……”

　　“二毛不在家，收拾一下，带上贝克，出发！”

　　金钟铭无力的站起了身。

　　郑妈妈的咖啡厅就在狎鸥亭，店面是金钟铭今年上半年赠送的，西卡去日本前捣鼓的内部装潢，面积不大不小，反正就是能做二三十个人那种普通休闲咖啡厅，算是给闲下来的郑妈妈找点事做。而从同处于狎鸥亭的金钟铭住处出发，母子二人只花了不到五分钟就来到了目的地。

　　不过，刚到这里金钟铭就傻眼了，因为在座的客人蛮多的，这里面也谈不上什么包间不包间，能做到一个靠窗的角落里就不错了，感情这两位当妈的是要自己当众表演这场闹剧！

　　根本来不及做出调整和反应！因为客人们看到金钟铭和小贝克后几乎是排着队的过来寻求合影和签名。

　　实际上狎鸥亭那么多咖啡厅，很多人逛街累了以后都是随便一瞥，然后突然想起来这家没什么印象的新店似乎是少女时代西卡在SNS上面宣传过的店，所以才走进来的，很大程度上他们就是抱着那种说不定会看到西卡或者Krystal乃至于……金钟铭的目的呢？

　　于是乎，金钟铭无可奈何之下腆着笑脸，临时举办了一场咖啡合影展销会，幸亏小贝克的出现吸引了足足一半的目光，而且还是最难缠的年轻女顾客……所以时间到了约定好的时候，随着姜敏京和自己的母亲的如约而至，整个店里倒也变得安静了下来——没进来点咖啡的也没好意思进来要合影不是？

　　不过，安静确实是安静了下来，但所有人都像是看戏一样一边喝着咖啡吃着甜点一边八卦的盯着这边，还有年轻人偷偷拿着手机对着这边按个不停。

　　而接下来的事情其实没什么好说的。

　　众目睽睽之下，金钟铭陪着姜敏京还有三位长辈喝了两杯咖啡，说了很多闲话，然后从宗教信仰开始，金钟铭就明确的跟姜敏京的母亲唱起了反调。

　　“我是个进教堂打瞌睡的无神论者。”

　　话说，这话一出口就让对面的那位长辈面色发白，姜敏京也有些不安了起来。

　　“实际上我对韩国天主教的现状很是难以理解，太乱了，太复杂了，所以我来到韩国后一般是采用能躲多远躲多远的态度。”看到效果意外的好，金钟铭自然要侃侃而谈。“实际上两位妈妈也好，西卡和Krystal也好，在信仰问题上都受我影响很深，她们原本因为经历过洛杉矶种族动乱的缘故都很虔诚，现在被我都被我带坏了，Krystal虽然还挂着十字架但也已经一年没去教堂了，不知道在上帝眼里我这么干算不算是个罪人？”

　　“上帝总是怜爱世人的。”姜敏京鼓起勇气半是在表明立场半是反驳了一句。

　　“就是这句话。”金钟铭演起戏来水平真的是杠杠的。“我其实很讨厌这句话。”

　　“哪句话？”姜敏京面色发白。“上帝总是怜爱世人？”

　　“没错。”金钟铭耸耸肩。“因为这句话我跟少女时代的帕尼一直到现在关系都不是很亲密。要知道，虽然早在上小学的时候就在洛杉矶见过她，但就是因为她老想让我更加虔诚一点……算了吧，咱们不要讨论教会了好吧？想起这个心情就不太好。”

　　对面的母女二人面色更不好看了，她们这一家对待教会的态度极为虔诚，金钟铭的这种态度实在是让她们难以接受。

　　但是，实际上对待天主教也非常虔诚的郑妈妈却并未置一词，因为她很清楚金钟铭对待宗教的真正态度，这熊孩子确实是个无神论者，但是没那么纯粹，基本上见到什么神佛都会保持礼敬，也不会轻易干涉家人的信仰。除此之外，他还是个典型实用主义者，如果教会能给他带来好处，他立马会告诉别人自己打小受洗……呃，是个虔诚到极点的基督教徒，说不定还会在胸口挂个劣质的十字架项链！而如果曹溪宗能给他带来好处，那他肯定拉着人家的手说自己深受崔岷植前辈的影响，最近对禅宗产生了极大的兴趣，所谓“诸佛法印，非从人得”……

　　“实际上。”金钟铭果然决定趁热打铁了。“在崔岷植前辈和公司其他佛教徒的影响下，我最近对佛教禅宗很是感兴趣，再加上我都很久没去教堂了，我怀疑自己的信仰已经可以正式改成曹溪宗佛教徒了。所谓‘诸佛法印，非从人得’，禅宗讲究的还是个人内心的修养。如果自己能够保持一颗向佛之心……”

　　两位妈妈对视了一眼，对面的母女二人也对视了一眼，四个人一起低下了头。

　　后来的事情果然就不用说了，事实证明金钟铭不仅是个优秀的电影电视剧演员，同样也是个优秀的闹剧演员，店里店外几十个人都在围观，他愣是言辞锋利侃侃而谈，而这场闹剧只持续了半个小时就成功的被他给了结了。

　　晚上七点半，彻底察觉到金钟铭心意的母女二人就主动起身告辞了，双方都没有提更多更深入的话题……不过，这样更好，金钟铭也不想造成什么误解，到时候再惹事上身。

　　但是误解这种东西，如果可以避免的话，那就不叫误解了。

　　姜敏京肯定没误解，因为刚一回到家权珍淑女士就打电话告诉了金钟铭，姜敏京的妈妈已经打电话给她委婉的表达了没必要再深入交流的意思，这是女方的特权，理所当然。

　　但是，金钟铭却忽略了观众们的存在，在这些人或许没听到他的那些宗教言论，但是在他们看来，这可是一场大八卦啊！大家都是成年人，相亲嘛，谁不懂啊？于是这边金钟铭刚回到了家里，那边网络媒体已经开始热炒绯闻了。当然，无所谓，这就是金钟铭接到苏小娅提醒后的态度，绯闻嘛，自己不在意，姜敏京不在意，那还有谁在意？

　　答案是，有一个名为全宝蓝的生物在意。


第829章 迟来的宣言

　　9月雨后的第一个晚上，第一个孤身来到金钟铭的家里的年轻女性竟然是全宝蓝。这个听起来实在是有些奇葩。不过，如果你看到她那副怒火中烧的样子，估计也就没什么多余的心思了。

　　而坦诚的讲一句，这副样子倒也蛮符合金钟铭对她的认识的——一个容易情绪激动的熊孩子。

　　“你跟敏京在相亲？！”一屁股坐到了沙发上，全宝蓝问这话的时候都语气依旧显得极为强烈。

　　“是。”一身西裤加白衬衫金钟铭正站在冰箱前。“看我衣服就知道了，我这身打扮还没卸下去呢，怎么，喝咖啡还是喝白开水？”

　　或许是金钟铭淡定的态度让她心静了下来，或许是小贝克过来好奇的嗅她的腿的行为让她有些心暖，全宝蓝接下来的语调显得软化了不少：“白开水，我其实没别的意思，就是看到新闻后有点事情，所以想过来问问你，你想过这么做的后果吗？”

　　“什么后果？”金钟铭有些不明所以的扭过头来，他是真不懂。

　　“你说什么后果？”全宝蓝的语调又上去了。“敏京是我们公司的人，大家平时私底下见面相处的机会那么多，你跟她相亲，然后让她怎么面对恩静？！”

　　金钟铭微微一怔。

　　“你才反应过来？”看到对方这副样子，全宝蓝的眼睛已经眯了起来。

　　“那又有什么关系呢？”金钟铭拎着一瓶白开水走了过来。“喝这个吧，对身体好。我妈妈跟敏京家里本来就相熟，长辈们提及了这件事情，我们就过去敷衍一下而已。才半小时就结束了，难道还会有好结果？这种情形恐怕连尴尬都谈不到吧？”

　　“是吗？”全宝蓝的终于冷静了下来。“根本就没讨论下去？”

　　“嗯。”金钟铭推了下一下面前的水杯。“刚一回来她妈妈就打电话给我妈妈了，就已经说没必要再深入讨论下去了，结果没想到你竟然急吼吼的来了。说实话，真没什么，也就是媒体在炒作绯闻的时候瞎胡说罢了，你想想智妍的事情，我给她捉了个蝈蝈而已，不也是漫天的绯闻？恩静难道因为这个尴尬了？我估计以她的脾气还会笑话智妍吧？”

　　“我……”全宝蓝突然觉得不好意思加没意思了起来。“确实有点着急了。”

　　“那就不用管这个了。”金钟铭双手合十坐在了全宝蓝的对面，那副样子就像是一个耐心的老师对待一个青春期的坏女孩一样。“换个话题，其实我一直很好奇，宝蓝你对我的态度似乎一直很怪异……说实话，难道都是因为恩静的缘故吗？”

　　全宝蓝捧着水杯慢慢的吸了一口，然后才抬头看向了对面的人：“不然呢，你以为我跟你有什么关系吗？”

　　这态度转换的速度……怎么说呢？实在是让金钟铭无言以对。

　　“其实你想过没有，跟昭妍还有孝敏不同，对于我、智妍、居丽三个人而言，你的唯一身份就是恩静的……前男友。”全宝蓝放下水杯，语气中显得有些无奈。“我们对你的态度，其实都是从恩静那里的关系折射过来的。”

　　“折射这个词用的太妙了。”金钟铭点了点头。“非常科学……”

　　“安静点。”全宝蓝霸气的呵斥道。“我在说话。”

　　“是。”

　　“居丽到也罢了，她对谁都那样……但是我跟智妍不一样，我们俩跟恩静的关系太亲密了。”

　　“是因为恩静能给你们带来类似于家庭的安全感？”金钟铭还是插了句嘴。

　　“没错。”全宝蓝这次既没生气也没否认。“静静的性格和形象实在是让我们有安全感，智妍太小，我干脆是个单亲家庭出身，这没什么好忌讳的。”

　　“但是……你们俩对我的态度似乎截然相反。”

　　“还是年龄吧。”全宝蓝抬起头打量起了金钟铭。“智妍93年的，还是个孩子，我86年的，比你还大。”

　　“哦。”金钟铭不以为然的应了一声。

　　“我知道你是怎么想的。”全宝蓝严肃的解释道。“但是，年龄意味的东西毕竟不是容貌和形象可以代替的……智妍看起来个子高高的，显得很成熟，但其实她的年纪摆在那里，对于一些事情她根本没多想。所以，目前的她似乎更喜欢现在的状态，恩静是她一个人的，没有你跟她抢，而且，一个在外面知道下意识照顾她的前辈和哥哥也意外的感觉很好。”

　　“那你呢？”金钟铭盘腿坐到了沙发上，然后单手撑住了腮部。“你这个年纪成熟的女人又有什么成熟的想法呢？……我没有在嘲笑你，我是认真的在问。”

　　“我觉的……从恩静的角度考虑，你其实蛮合适的，我觉的你们俩其实是可以一直走下去的。”全宝蓝像个初中生一样捋了捋刘海。“所以你们在一起的时候我才会转变态度认可你们，分手了我对你却像是仇人一样……”

　　金钟铭挑了下眉毛。

　　“其实我也知道这么很无稽。”全宝蓝突然深呼了一口气。“但是我还是忍不住代入进恩静的角度，然后停止不住对你的关注……最后问你一句话，你跟静静真的没可能了吗？”

　　问完这话，全宝蓝整个人像是脱力了一样瘫在了那里。

　　但是，金钟铭却很冷静。他知道自己迟早要面对这个问题，虽然他一直认为这会是再次在某个场合遇到恩静后自己跟自己的问答……但是却没想到，会有一个名为全宝蓝的矮个子生物因为看到自己相亲的绯闻跑到自己家里，这么直截了当的问出来这个问题。

　　“不会了。”花了十分钟，金钟铭才给出了这个答案，但语调意外的显得很平和。

　　“意料之中。”全宝蓝也出乎意料的没有发脾气。“但是为什么呢？”

　　“你替恩静问？”

　　“替我自己问。”

　　“那就好，因为恩静不会这么问的。”

　　“说点能说服我的东西……我很心疼静静，也一度觉得你们真的很合适，看的出，你们都是真的在喜欢对方……”

　　“我现在也很喜欢她。”金钟铭抬起头突兀地答道。“很帅气、很自信、很坚强、很漂亮、很认真，还会在私底下软塌塌的一个女孩，谁不喜欢呢？”

　　“……”

　　“所以，我希望她能解放出来……”

　　“什么样的解放？”

　　“不用为了一些在我看来注定无缘的目标而耗费心力，不用为了一些虚无缥缈的成就去坚持什么……我很早之前就想过了，我所期待和追求的一个恩静，是没有束缚，自由自得那种，想去海边就可以去海边，想停下车看下雨就可以看下雨，想去哪家咖啡店就可以去哪家咖啡店……”

　　“而不是现在这种累得要死要活，还要负担着自己的家庭、队友、公司的那个恩静？”全宝蓝的语气有些嘲讽的意味。“那你为什么还要离开她？不该留下来帮助她走出来吗？”

　　“因为如果我们还在一起的话，我觉的她这辈子都会这么累下去。”金钟铭面色平静但语气认真地答道。“我不能给她带来那样的无忧无虑，轻松自在，所以我走了。”

　　“然后呢？”全宝蓝依旧不屑一顾。“说到底，你还是看不起我们的理想，是在心底嘲笑我们！你自己可以有着宏伟的目标，却觉得别人的目标和理想注定没有可能。”

　　“全宝蓝小姐。”金钟铭觉得自己的双唇有些干燥。“我觉的有必要提醒你一下，一个人是没法完全占据另外一个人的，我或许无法彻底阐述出一个完整的含恩静，但是你也不行！不要这么看我……我觉的自己的选择没有任何问题，她最辛苦的一年多时间里，我是一直牵着她的手给予着她力量的，而且我相信时间以后也会证明我现在的选择……而且，需要强调的是，哪怕是恩静自己的观点也无法用来评判自己，有资格评判一切的只有时间！”

　　“我会告诉恩静这些话的。”全宝蓝气急败坏。

　　“她会生气，也会很高兴的。”金钟铭不假思索的给出了自己的推断。“但是……我依然期待着看到一个无忧无虑的含恩静，哪怕那个恩静已经不是我的了！我喜欢她，所以希望她能快乐！这两句话，务必请你转达过去！告诉她，这是金钟铭说的。”


第830章 黄东赫

　　姜敏京的事情到此为止，除了一个无头无尾的绯闻外什么都没剩下；全宝蓝怅然若失的回去了，也没有反馈回来任何多余的信息；李静淑女士继续安心经营着那家咖啡店，权珍淑女士和另外两位还在上班的家长一样依旧每天忙得不得了；西卡在日本出道大火，很是风生水起的样子；Krystal开始了自己的团综，同时还要准备沿途参与S.M公司的家族演唱会，也不知道回来的时候会不会又胖两圈；初珑的练习生生涯也来到了一个关键点，各种各样的奇葩课程把她的生活挤得满满当当……

　　再加上连煤炭都被釜山看板娘郑无理拎走了，于是乎，金钟铭突然发现自己和可怜的小贝克一样，一下子就被所有人给抛弃了，整个生活中似乎就只剩下了他自己和一条刚断奶的小狗相依为命了。

　　受此影响，整个九月份金钟铭的日常生活都显得极为简单，这种简单从每天早上就会开始，具体来说一般是早上六点半左右，那时候从东湖大桥附近路过的晨练者就会看到他了，而他也肯定是正带着一条白色的小狗在桥下面的江堤上晨跑。晨练之后自然是早饭，金钟铭这半个多月的时间都一直在自家楼下的那个早餐店里买早餐，然后带上楼跟贝克一起分了吃。再往后则是步行前往公司上班，当然这时候就不能带贝克了，但贝克一条狗独自在家的时候也意外的很乖，会上厕所会钻沙发底下玩，很少让傍晚回到家的金钟铭头疼。而到了晚上，他依旧会坐到阳台上构思着他一直在发愁的剧本，一点一滴，一丝一毫，慢慢的整个剧本的轮廓就出来了，而这时候，贝克一般会在他的脚下打滚或睡觉。

　　日复一日，如此而已。

　　等到了周末，金钟铭的选择就多了起来，有时候他会陪两位爸爸去汉江边钓鱼，虽然他在那里一般是充当司机和搬运工的角色，真正钓鱼的时候也在睡觉，甚至两位父亲辛苦钓上来的鱼也会沦为贝克的玩具……但是，总归是陪家里长辈去钓鱼了！而这个在韩国是一个很有象征意义的“孝行”。

　　当然了，肯定不能光钓鱼，金钟铭有时候也会选择去郑妈妈的咖啡厅那边“坐台”，你没有看错，就是这个词汇，就是坐台，他往那里一坐，贝克往地上一撒欢，基本上咖啡厅就要爆满。而值得一提的是，贝克在那边的人气似乎远比他要强，已经有些网红的潜质了，甚至听说有人为它建立了Fanclub……

　　除此之外，金钟铭有时候还会去参见一些年轻演员们的聚会，也会接受一些媒体的采访，这个总算是有点艺人正常生活的感觉了，但仅此而已。更多的时候，他的生活轨迹更像是一个普通人的流水账一样，干干巴巴，却又显得自然而然。

　　其实，金钟铭这么做并不仅仅是被身边的人“抛弃”所致，他也有刻意的一面，因为这些天的生活其实给他重新打开了一扇尘封已久大门。很长一段时间了，作为一个艺人和一个成功的商人他发现自己脱离真正的生活太久了，而真正的常规生活给他带来的不仅是心安理得，还有一丝额外的感悟……

　　甚至，对于他一直难以下定决心的剧本设定都有一丝触动，现在的他再从一个普通人的角度去看《熔炉》这本书和那个故事的时候，其实很多东西的感觉就彻底不一样了。他开始愈发敬佩孔枝泳作家对这个社会的观察力度，开始越来越多的接受和理解小说中的那些细节和概念。

　　别的不说，单从所谓的英雄这个角度来看，抛开最后的美好结局，整部小说都实在是触动人心，全书中主角的挣扎显得格外真实和无奈。

　　因为对于一个沉浸在生活中，需要为柴米油盐酱醋茶这些或是幸福或者无奈的事情而付出一切的人而言，英雄这个概念界定起来不是那么清晰的，而向整个事件中看过去，几乎所有人都是普通人而已。

　　不过，这种深刻的感悟带来的却是压力，因为这么一盘好菜在手，做坏了那就是自己的责任了。

　　就这样来到了十月份，金钟铭对于男主角的人设，甚至整个电影剧本的一个基调，都已经彻底有了属于自己的想法，剧本也大致完成了。

　　那么，既然有了想法和剧本，自然也就可以开始一些准备工作了。

　　于是，十月份的一开始CUBE公司就对外宣布了《熔炉》的电影制作决定，同时开始海选三个小演员。金钟铭没有用金赛纶，坦诚的说，金赛纶是个戏精，让她来演不是不行，但是金钟铭和金赛纶的搭配实在是太出戏，《大叔》珠玉在前，恐怕很难让观众脱出大叔和小米的印象。那么，海选就是必须的了。

　　但是需要海选的也不仅是小演员，女主角和导演也必须进行公开的招募，而其中最麻烦的就是导演了。金钟铭需要一个理解自己的导演，但是这个导演同时还要以自己的阅历和冷静把持住电影的节奏和氛围……这个就显得格外困难了。

　　连着五六个上门的导演被婉拒，而金钟铭又不想找一位当祖宗的大牌导演，不然呢，真要是找了奉俊昊过来到时候是听谁的？

　　不过，功夫不负有心人，就在他某天启程前往光州去查看场地的时候，又一个戴着黑框眼镜的男人毛遂自荐而来，而这一次，金钟铭彻底动心了。

　　“自我介绍一下。”来人只有四十来岁，这在韩国导演界里无疑更像是一个刚入行不久的菜鸟，而他的自我介绍也证实了这一点。“我叫黄东赫，目前只有一部真正导演的作品……”

　　“这个无关紧要。”金钟铭轻笑了一下。“黄导演你安心……我觉的问题的关键在于对影片的理解，跟经验无关。”

　　“我想也是。”黄东赫说起话来表情很轻浮，他甚至有心情对金钟铭眨了下眼睛，而且他从来到办公室以后竟然一直都笑嘻嘻的，跟之前那些苦大仇深模样的导演完全不一样。“那么继续我的自我介绍，我是你首尔大学的学长，是新闻科毕业的学生，毕业后想搞电影，就去了南加大学习如何拍摄电影，在05年之前，我其实一直在好莱坞厮混……”

　　金钟铭本能的就轻视了对方一层，学历再尼玛高，再美国派，再南加州大，再好莱坞，那关导演水平什么事情？更何况你本来就是个菜鸟导演。

　　“那您来之前一定看过小说了吧？”甭管心里怎么想，当对方学长身份亮出来以后金钟铭还是马上改了称呼的，而且还亲自动手给这位导演倒了杯咖啡。其中，后面的动作倒不是在刻意讨好，实际上这几天他对所有的导演都是这样，因为对于韩国导演这种生物而言，这种小细节还是保持尊重的好，那怕他自己本人就是个韩国最佳导演。

　　“实际上。”黄东赫接过咖啡后砸吧了一下嘴。“我很久之前，也就是小说刚出来的时候就仔细阅读过整个故事。”

　　“哦？”金钟铭稍微来了点兴趣。“那么你怎么看这部小说。”

　　“首先当然是被触动了。”黄东赫耸耸肩。“当你发现这么一个令人心寒的故事后面是一群真实存在着的受害人，又有谁会不被触动呢？更何况，我向来对这种真实事件的改编作品很有感觉，我的唯一一部正式作品其实就是由一个真实事件改编而来的，《我的父亲》……丹尼尔亨利那部……”

　　“我印象极为深刻。”金钟铭猛然对面前的人来了相当大的感觉。

　　这么说倒不是因为金钟铭对那部电影真的早就敬仰异常之类的，也不是他在随口敷衍和夸赞自己的学长，真实情况是因为当时丹尼尔亨利凭着这部电影在青龙奖中击败了张根硕获得了最佳男新人！所以，他才会去注意和观看那部电影。

　　而抛开那部电影中让金钟铭不舒服的政治屁股问题，整部电影的质量还是相当不错的，尤其是在真实刻录这四个字上做的非常之好。电影中间某些镜头的冷静感、旁观感和克制感非常明显，而这一点正是金钟铭所需求的。

　　光凭这一个写实电影的经验，黄东赫已经把之前那些导演甩到一边去了。

　　“是吗？”黄东赫倒是无所谓。“那个倒也说明不了问题，咱们还是要回到《熔炉》小说本身上面的……说句实话，当然也算是大话，除了深受触动外，我觉的小说的结尾太过于追求故事性和文学意境了，有点让我失望。”

　　“这是艺术化的必需。”金钟铭面色如常地答道。

　　“但是男主角不该是那样。”黄东赫摇摇头。“太理想化了，跟我对‘真实’的认识完全违和。坦诚的说，你是投资人和版权持有方，还是男主角和编辑，我今天只是个来面试的人，不该多说什么的。但是我依旧要声明，如果我来做导演，男主角甚至剧情都必须要重新设计！”

　　“什么意思？”金钟铭依旧不置可否。

　　“男主角要回归小市民的感觉。”黄东赫收起之前那种随意感，语气变得严肃起来。“我们设计艺术形象需要以事实为根据，事实上男主角一直很懦弱很小市民，这样的一个人应该有着大量的弱点和把柄，和那个纯粹的意向化的女主角不同，他是没资格一路坚持下去的！或者说，男主角没资格被理想化，这是他背后的真实的形象所决定的，据我所知，真实的东西都是可以在短期和表面上做出理想化的举动，但绝不可能一路坚持下去，真的那样，那他一定是圣人了，而对面的那些混蛋也肯定早就输了，因为他们没资格跟一个圣人对垒……”

　　“没资格这三个字我要给前辈你打满分。”一直低头不语的金钟铭突然开口道。“我也是这么认为的，实际上我拿到小说后一直在思考电影的主题，因为虽然说是改编，但是电影和小说还是差距极大的，这是两种截然不同的艺术体系……而想来想去，我觉的电影真正应该展现的不是什么司法的腐败或者弱者遭遇的黑暗，那些不需要我们刻意来营造，毕竟光是把现实摆在那里本身就很残酷了，拿出来就行……所以我觉得我们需要展现出来的最重要的一个基调，或者说全片的中轴线应该就是您说的‘没资格’！主角没资格坚持下去，但是观众也没资格指责他，所有人都没有没资格坦然面对这么一个事情……”

　　“那么你觉得改成剧本时该做哪些调整？”黄东赫也大为振奋。“愿闻其详！”

　　“首先，我想让主角在关键时刻和最终都选择屈服。”金钟铭终于袒露了自己真实想法。“一如他在鼓起勇气直视自己的良心之前。他全篇确实应该像是小说中那样是在不停的挣扎……但是事情最后的失败应该也有他的退缩的缘故。”

　　“这需要很大的勇气。”黄东赫兴奋的搓了搓手。“但是确实应该如此。实际上我觉的孔枝泳作家也应该察觉到了现实和真正逻辑推算后的结果，可是她却在最后坚持给人一个温暖的结局实在是……实在是有些让人叹息。”

　　“孔作家有自己的考虑。”金钟铭摇摇头。“就好像我们正在说的没资格这句话一样，我们其实也没资格讨论和评价她，她做的已经足够好了，是她在事情陷入沉寂以后第一个站出来发声的。”

　　“你说的没错。”黄东赫冷静了下来。“确实如此，小说是小说，电影是电影。所以，孔枝泳作家的小说很好，你的这个想法也很好，没什么可说的。”

　　“但是这需要隐秘而出色的编剧和剪辑。”金钟铭补充道。

　　“我们能做得到！”黄东赫毫不犹豫地答道，然后又迫不及待的继续问了下去。“你刚才说首先，有了首先肯定有其次，其次呢？”

　　“其次。”金钟铭低头看了下自己的皮鞋。“我觉的我们应该在全片展示出那种全民的漠视，小市民的漠视。长久以来，无论是什么形式的文艺作品，讲述权贵和上层黑暗腐朽的例子其实并不少见。但是，无论是什么，底层和基础性民众概念一直是正确的……我觉得我们需要让观众意识到，他们是没资格指责主角最后的退缩的，造成这种结果的原因，不仅是罪恶源泉的本身，他们自己没有发声，甘愿成为熔炉中的一部分也是造成这样结果的一个重要甚至主要缘故。你懂我的意思？”

　　“有点懂，又有点不太明白。”黄东赫坦诚地答道。

　　“我想展现一个矛盾的概念。”金钟铭伸出双手作了个对立的手势。“冷漠是帮凶，但是所有人都没资格指责别人的冷漠，因为大家都很冷漠。所以在这部电影中，我希望看到全民的那种漠视，不仅是政府和司法层面中的那些冷漠，还有根本没有性侵和暴力行为但是却一直无视这一切的教师，还有在关键时刻接受了和解书的家长，以及面对着抗议却选择无视的光州普通民众……但最关键的是，无论是主角还是那些选择冷漠的人，我们都要展现出他们自己的无奈……不是他们个人不想，而是所有人都处在这个熔炉里，你中有我我中有你，我今天可以跟别人一起溶化着主角良心，那是因为我的良心已经被别人融化了……就如同书里面最后那句警言一样……”

　　“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让改变我们！”黄东赫点着头接口道。“影片最后说出这句话的时候，一定要让没看懂的人感到愤懑，也一定要让看懂的人感到羞赧！”

　　“这就足够了。”金钟铭轻声笑道。

　　“是，这就足够了。”黄东赫也笑着点点头。

　　话音未落，金钟铭手边的座机电话突然响了起来，黄东赫摆了下手，示意自己无妨，于是，金钟铭就立即拿起了电话。而两分钟后，挂了电话的他倚坐在自己的办公桌边沿上朝坐在对面的黄东赫摊了摊手。

　　“什么意思？”黄东赫有些不明所以。

　　“一个坏消息。”金钟铭突然觉得有点好笑。“我在光州联络的拍摄场地，一个学校，本来今天是要去亲眼看看的，但是突然变卦了，那个学校的人没有瞒我……市政府给他们施压了。但是……我竟然没有生气，或许是觉得自己没资格吧？”

　　“我们确实没资格说什么。”黄东赫也笑了。“况且芸芸众生，都有自己的难处，那个学校在光州本地，他们的苦衷太多了。”

　　“不过，如果能把电影成功的拍出来。”金钟铭突然肃然了起来。“我们就有资格说一些事情和一些人了！”

　　“一定会的。”黄东赫肃容站了起来。“所以，希望我们合作愉快。”

　　“那就拜托前辈了。”金钟铭起身与对方握了下手。“从现在开始，包括选角的事情在内就请您多多费心了。”

　　“职责所在。”黄东赫一丝不苟地答道，他身上最后一点随意也随着这句话烟消云散了。


第831章 有种暗杀啊！

　　话虽如此，可光州的事情不可能就这么算了的，金钟铭接手这部电影就是因为很多人都愿意相信他，认为他这个人是有能力克服这些困难的。所以哪怕是可以理解那个学校的无奈，但这种时候他又怎么可能会退缩呢？真要是现在第一步就退缩了，那后面等着他的那些事情又该如何处置？

　　于是，将这边的事情委托给黄东赫以后，金钟铭下午依旧去了光州，而且是大张旗鼓的带着一大票首尔大学的学弟学妹们去的光州，美其名曰实习！到了那里后，这厮干脆直奔那所还在营运着的私立听障学校……进去观摩的要求当然被如临大敌的对方给拒绝了，于是早有准备的金钟铭就转悠到了学校后方的小山上，然后一众从首尔大雇佣过来的学弟学妹们就开始对着学校拍照作图。

　　才一刻钟的功夫，之前拜访过金钟铭的那位韩秘书就带着另外一票人气喘吁吁的出现在了他们面前。

　　“金钟铭先生这是要做什么？”韩秘书紧张万分。

　　“哟，韩秘书，好久不见，是这样的。”金钟铭指着脚下的学校坦然应道。“我见这学校景色不错，这不是最近要拍一部电影吗？想取景……”

　　“金钟铭先生，这是私人领地。”韩秘书尴尬的解释道。“如果人家拒绝的话……”

　　“他们已经拒绝了。”金钟铭一脸淡然地答道。“但是没办法，我这人有钱任性，我就是看上这个学校的样子了，所以我准备在对面的那块地里盖一个同样大小，形制统一的新学校，然后在里面拍戏。顺便说一句，对面那块地也是私人领地，是一位姓崔的但是跟SK无关的朋友借给我的……”

　　“但是金钟铭先生。”韩秘书指着正在画图的学生们反驳道。“不经业主同意，这么干也是违法的吧？”

　　“然后呢？”金钟铭不明所以。“就算是嫌我侵犯了这个私营业主的权利，那按照程序他们也可以去报案啊？然后来的也应该是当地派出所派警察啊？警察调解不成才是民事诉讼，然后是律师上场。律师上场法官判决后，我到时候概不执行才是检察官再领着警察出现进行强制执行……可从头到尾关你们政府什么事情？你来干吗？谁让你来的？”

　　韩秘书沉默以对，但却不愿意离开。

　　“韩秘书。”金钟铭觉得没意思了，他收起敷衍的表情严肃的盯着对方警告了起来。“你也是在官场混的，有些道理需要我教你吗？道理这种东西，身份、实力对等才是可以去讲的，我明明比你大，却还在这里跟你讲道理，你还想怎么样？非得让我派20个有着前官礼遇身份的资深律师从首尔过来跟你讲道理吗？”

　　前官礼遇身份是一个潜规则，一般是指有着极深资历、荣誉、地位的检察官或者法官辞职后改行做律师了，那么在遇到案件时他们会自动获得和相应公务员等级相匹配的法庭地位。虽然只是礼仪上的荣誉，可实际上这个名号背后代表着太多的东西，且不说法庭上对方的律师也要尊重他三分，更恐怖的是对应检察官和法官也会在某种程度上听之任之，但是最最可怕是一个叫做首案必胜的潜规则，所谓首案必胜是指这些改行当律师后第一个案件无论如何都会得到整个系统的帮助，协助他获胜……

　　不过，令人感到讽刺的是，二审中帮助那些人脱罪的律师，本身就是光州本地的一个前官律师，是当时判案法官的前上司，也是他第一个案子……

　　所以，金钟铭说这种话不仅是在威胁，还是在嘲讽。

　　但是，韩秘书依旧有些犹犹豫豫。

　　“韩秘书！”金钟铭这下子对对方是彻底不耐烦了。“听我一句话，回去让尹市长查查自己的底，要是觉得根本放不下手，就他妈派人来暗杀我，要么就他妈滚蛋！不然你们有什么法子？一次次的，有意思吗？！”

　　“早该想到的。”韩秘书叹了口气，转身带着人离开了。

　　而半小时后，原来商定的那个作为片场的学校再次打来电话，他们表示很乐意继续提供学校场地作为片场。这个当然可以理解，对于光州政府这边的官僚们而言，这样总比让金钟铭借机闹大的好——他们本来就是想捂盖子，当他们发现在场地上无法阻拦时就只好选择影响较小的一个解决方式。

　　看起来有些愚蠢，实际上也有些愚蠢，但是这就是官僚群体。他们总是最聪明的，也总是最愚蠢的；总是最敏感的，也总是最迟钝的；总是最威风的，也总是最胆怯的……而一切的一切就要看他们面对的是谁。

　　如果是个被体制所控制着的软蛋，他们自然是万般手段，但如果是个又臭又硬还他妈有钱的大资本家，那就有点得过且过，能熬一天是一天的感觉了。

　　但是不要觉得他们会被吓得直接重启案件，官僚们同样是不见棺材不掉泪，不撞南山不回头，除非有一天电影真的通过体制内的影响到达了他们脑袋上，否则他们绝对还会像今天这样走一步算一步。

　　于是乎，片场的问题解决了，事情貌似告一段落。

　　可是，就在金钟铭回到公司后，他又接到了韩国天主教灵光会的拜访邀请——随着电影的正式启动和他的光州之行，各方各面的利益相关者都动起来了。那个学校的校长家族父子三代都是灵光会的长老，学校本身也有着浓重的宗教色彩（好可怕）。

　　说实话，面对着韩国势力极大的教会组织，金钟铭当然不会选择硬碰硬。于是，当第二天上午，灵光会首尔地区的一位长老前来拜访他的办公室的时候，却惊愕的发现已经有两个不是宗教人士的宗教人士在这里等着了，一个是东国大学校佛学院的院长，另一个则是韩国西江大学的校董会副会长。话说，这两个大学一个是韩国禅宗曹溪宗开的，一个干脆是天主教教宗当年号召建立的……

　　而当这位长老进来的时候，三个人正坐在笑呵呵的讨论着大学慈善问题，很有对面中国政协茶话会的那种感觉。而金钟铭当着那个长老的面就朝另外两人许诺，他明年的助学慈善计划已经给了母校首尔大学，就不再多说了。但是2012年和13年各自100亿慈善资金将会选择西江大学和东国大学……这位灵光会长老听完后没有说任何多余的废话，只是跟其余两位宗教人士聊了聊慈善就走人了，全程也都没有提及光州这两个字。

　　韩国宗教势力极大，但是内部却因为利益和派别问题派系林立，且不说曹溪宗和天主教的天然分庭抗礼，就连天主教内部也是大小不均财政混乱……灵光会这种三脚猫真心没资格在西江大学背后的耶稣会这种大鳄面前说什么废话……既然没资格，那就只能不说话。

　　然而，事情不仅限于防守对面的阻挠，金钟铭还他妈不知死活的反击了。十月三日上午，CUBE公司正式的向光州市政府提出了场地申请，他们会在明年年中左右，没错，你没看错，就是明年年中左右，届时CUBE公司拍摄的电影《熔炉》将会尝试还原之前光州市政府对当初性侵案件抗议者的镇压活动，希望市政府开放当初的街道协助拍摄。同时他们还希望光州市政府提供详尽的资料，比如当初武装警察的设备样式，有没有使用高压水龙？他们希望能够仿制一批道具。还有当时有没有打人？在场的聋哑人士有没有受伤？如果有的话能不能提供打人者和被打者的样貌形象，方便他们招聘形象类似的群众演员……后面这条已经不是挑衅甚至不是打脸的问题了！

　　时值周日，下午两点钟才得到消息的光州广域市市长尹壮贤直接从高尔夫球场坐车去了市政府。

　　“怎么办？”尹壮贤看完这个申请书后冷笑着把这玩意仍在了办公桌上，而办公桌前则满满腾腾的站着七八个衣冠禽兽。“都说说看。”

　　“年轻人，不知死活！”立即有人义正言辞了起来。“一定要给他点颜色瞧瞧。”

　　“他毕竟是韩国有数的富豪，身后还是朴女士，这说不定是试探。”也有人面带忧色。“还是拜托下文在寅顾问吧！这件事情应该正式的视为是两党之间的争端，而不是简单的一部电影问题！”

　　“其实我觉得无所谓。”也有人表情轻松。“年轻人易于冲动而已，恐怕只是之前韩秘书去阻拦他的行径惹他生气了，所以脑子一热就顶了回来，依我说，等过一阵子再好好交流一下又何妨。况且，年轻人都爱面子，下次见面再捧捧他，指不定就没这事了……”

　　“都出去吧。”本来中午就喝了不少的尹壮贤觉得自己胸口被这些人说的堵得慌。“这事我来处理就好。”

　　等一众或老或少，或怒或笑的人离开后，韩秘书立即给这位尹市长泡了一杯茶，多年的相处，他很清楚自己这位恩主的脾气、喜好……甚至想法。

　　“呈辉……”尹壮贤接过茶杯后示意自己的秘书坐下。“外面都说咱俩关系像是卢武铉前总统和文在寅顾问……实际上我也是这么看的，你我之间不说多余的废话了，这件事情一直是你来处理的，你说……我应该怎么办？”

　　韩秘书低头不语良久：“……”

　　“有话说话。”尹壮贤不耐烦了。

　　“市长……灵光会那边已经不说话了，看样子应该迟了憋……现在你跟我说实话，你是不是已经找过文在寅顾问了？”韩秘书抬头轻声问道。

　　“没想瞒你。”尹壮贤摊了下手。“只是那边一直没给回复而已，所以也就没跟你说。”

　　“恐怕没有回复了。”韩秘书摇了下头。“我来之前正在跟大国家党的赵议员喝茶……”

　　“我知道，你们在沟通消息，辛苦你了。”尹壮贤点点头。

　　“他告诉我。”韩秘书叹了口气。“金钟铭拒绝了大国家党那边的一些额外的提议，光州是我们皿煮统合党的根基，出了这样的丑事，那边确实有人想利用一下。但是，被金钟铭很正式而严肃的拒绝了。”

　　“你是说金钟铭对自己信心十足？”尹壮贤觉得自己脑袋还有些发蒙，中午的酒宴很丰盛，他很是多喝了几杯。

　　“我是说他立场坚定。”韩秘书如此答道。“因为他拒绝的理由是不希望电影在拍摄完成前受到任何干扰，电影上映后他倒是很欢迎那些人的协助和自由发挥。”

　　“我没懂。”尹壮贤扶着额头应道。“这个确实能说明他立场坚定，呃，是个好的电影人，韩国电影界还是很有料也很有种的，但是这跟文在寅顾问的回复有什么关系吗？”

　　“有的。”韩秘书正色答道。“市长，你说那件事情闹了这么多年，连那个主犯的教导主任都癌症死了，但是关于它的争议和不满却一直此起彼伏，甚至愈演愈烈，你说这是为什么呢？”

　　“你说为什么？”尹壮贤端起茶杯来意图醒下酒。

　　“因为大家都心知肚明，我们……是卑劣的，他们是正义的。”韩秘书的回答让他的市长愣在了那里。“这其中，其实只是缺少一个真正的硬角色来作一个了断罢了！不要说金钟铭这样的人物了，换成之前的孔刘，他要是一意孤行，我们又能如何？难道还能暗杀吗？”

　　“狗屁的暗杀！”尹壮贤无语至极。“这年头黑帮都不玩暗杀了，我疯了？”

　　“所以说，其实那天晚上金钟铭把我赶出他家门的时候，这件事情的结局早就注定了。”韩秘书点点头。“因为最后的结果跟运作人的势力大小其实毫无关碍，只是让我们认清现实的速度更快一些而已，这个结果只跟人心有关系，所以它是注定的！”

　　“可是！可是呈辉，结果是结果，立场是立场，我尹壮贤可是有立场的啊！”尹壮贤重重的把杯子放在了桌面上。“我是光州广域市市长，是皿煮统合党的中央委员……你又不是不知道，一开始这件事情只是一个可笑的个案，放在十年前我要是市长，那些人早就被我拿出去收买选票了！但是已经十年了啊！十年的时间，随着捂盖子的动作越来越大，很多事情已经盘根错节了，到时候事情一出来，责任人倒也罢了，那终究是少数，可是光州本地的司法界、教育界、政界、商界、宗教界都要跟着丢人现眼，更重要的是跟光州绑在一块的皿煮统合党也要被人趁机攻击……”

　　“问题就在这里，攻击又如何？”韩秘书眯着眼睛反问道。“这些关你尹市长什么事？”

　　尹壮贤的酒一下子就醒了。

　　“市长，我问你件事情。”韩秘书侧着身子询问道。“你觉得你还有资格选总统吗？”

　　“文顾问在，我选个屁的总统？”尹壮贤无语至极。

　　“那你觉得你有资格选首尔市长或者釜山市长吗？”韩秘书继续斯条慢理的追问道。

　　“我觉的……恐怕是没资格的。”尹壮贤摊了摊手。“反正我看不出来什么希望。”

　　“那么再往下数，自然就是这个光州广域市市长了。”韩秘书指了指这个办公室。“你觉得你会连任吗？”

　　“这个……就要问你了。”尹壮贤咧嘴笑了。“我无论选什么，你一直都是我的选举对策委员会委员长……”

　　“那我告诉你。”韩秘书突然语调急速了起来。“下下一届我不知道，但是12年的选举我觉的你肯定会连任！因为光州根本就没有任何可以威胁到你的对手存在！甭管如何，下一届光州市长还是你尹壮贤的。”

　　“既然如此。”尹壮贤已经明白过来了。“那我干吗还要为那些人的丑事擦屁股？是这意思不？这事发生的时候我他妈好像还在京畿道当议员呢，死活也轮不到我头上和我提拔上来的人，那个狗屁小财团在金钟铭面前也屁都不是……你说的对，尤其是结果已经被注定了的时候，我干吗要自讨苦吃？呈辉你说我……我是不是该早做准备，等电影一上映就响应民众号召，重查此案？如果那时候我反应极为迅速，表态极为到位的话，会不会反过来得到民众的好感？”

　　“……最后一样我确实没想到。”韩秘书有时候不得不承认自己给这个自幼的玩伴当秘书是有原因的，那怕自己比对方更聪明，而对方却是酒色财气……一身污。

　　“那这个玩意呢？”继续商量了一会，尹壮贤突然想起了面前的这个申请。

　　“无视掉，他自然就知道我们是什么意思了。”韩秘书早就恢复了自己的精明睿智。

　　而就在两人说到这个话题的时候，办公桌上的座机突然响了起来，几乎是出于工作本能，韩秘书立即起身接通了电话，不过半分钟钟后刚才还精明果决的他却捂着话筒茫然的看向了尹壮贤。

　　“什么？”尹壮贤率先开口问道。

　　韩秘书继续茫然了一会才答道：“金钟铭亲自打电话到市政府的公共事务处，说我们办事拖拉，要亲自跟你举报那个上午接受申请的公务员……我该怎么回答？”

　　“把电话接过来。”尹壮贤伸了伸胳膊也站起了身。“我倒想看看他要闹哪样。”

　　电话接了过来，大约半分钟后尹壮贤也捂住了话筒，然后茫然的看向了自己的智囊，那表情跟刚才的对方简直一模一样。

　　“什么？”韩秘书有些头疼了。

　　“他说他被我们搞得心烦了。”尹壮贤也继续茫然了一会才回应了自己的秘书。“然后他在电话里对我吼，他说他替我们算过了，除非我有种暗杀他，不然肯定没辙，然后问我有没有种，没种就滚蛋！我该怎么回答？”

　　“无视掉，他自然就知道我们是什么意思了。”韩秘书再度恢复了自己的精明睿智。

　　“原来如此。”尹市长恍然大悟，然后心情轻松的挂断了电话。

　　而金钟铭从那以后果然也没再扰过我们尹市长去打高尔夫。


第832章 下不为例

　　官僚集团的欺软怕硬是全世界的通病，但是韩国绝对是把这种事情发挥到淋漓尽致的一个典范！

　　金钟铭不止一次的在心里吐槽过这个岛国，所谓庙小妖风大，池浅王八多，再加上它处在东西方文化的交汇点上，所以这其实是一个别国有的毛病它都有，别国没的毛病它也有的奇葩国家！

　　于是乎，当听到那边挂上电话后，金钟铭扭头就对黄东赫作了个Ok的姿势，那意思很简单，最明显和直观的阻力已经消失不见了，他金钟铭履行了一个制片人应该尽的义务。

　　然后？然后该干嘛干嘛，各回各家各找各妈，反正自己这个制片人的角色扮演的不错。而后面包括小演员的海选，剧本的完善，场地的搭建都将是一个漫长的过程。尤其是大量小演员的存在，意味着这部电影可能要等到寒假才能开始进入拍摄，甚至要熬到年后也不无不可。

　　甚至，CUBE公司那个用来挑衅的关于场地的申请里面，那个什么明年年中的说法也并不是什么虚言，而是切实的推断！

　　实际上，普通人感觉到的电影周期可能只是从明星演员的行程上做出的一个直观认识，什么三个月拍完啊，半年拍完啊，九个月拍完啊，甚至一个半月拍完的也要，这些都有可能。但真实情况是，每一部电影的周期都不只是所谓的开机拍摄阶段，从立项开始到筹备再到开拍，中间的周期都很长，一般一个像样的长篇电影，不说古装了，就是普通的小成本都市片都是以半年为一个基本周期的。

　　有金钟铭在，《熔炉》当然不需要经历最艰难最耗时的筹钱阶段，甚至他还准备一个广告不插入，CUBE全投了！但是，就像刚才说的那样，电影这东西急不来的，一二三四五，六七八九十，这些东西挨个到位了，才会正式开拍。

　　所以，履行完一个制片人的责任后，再把其他事情安排下去以后，金钟铭惊愕的发现自己又可以回到之前那种一人一狗两点一线的生活中去了。

　　可是，这样是不是有点衰？已经动起来的金钟铭发现自己有了点到处转转的冲动。

　　于是乎，第二天，也就是周一这天的晚饭后，金钟铭来到了SBS放送中心，他是来“视察工作”的……呃，这么说真的没问题，SBS电视台早就建议他来看看《英雄豪杰》和《RunningMan》了，只是一再被其他事物给耽搁了而已。所以这次他一来，SBS本部长金永燮就主动过来陪着他来到了16楼的综艺局所在位置。

　　当然了，金钟铭之所以一直拖着不来其实是因为他比谁都了解这个节目的成功性，他对这个节目是一万个放心，是充满了信心。那怕现在节目收视率是一低再低，甚至人员都还没稳定……那也是信心十足。而信心十足的表现形式就是漠不关心！从头到尾他都把《RunningMan》节目组事情的优先度拍在最后，就算是来了，那也是没睁开眼皮的样子，就好像是一个过来完成例行工作的公务员一样。

　　“所以说目前两个最主要的问题分别是节目的吸引力和人员的结构？”

　　SBS电视台16层综艺局里，金钟铭、金永燮、刘在石、赵孝镇，对于《RunningMan》节目组而言最大的四个人正面对面的坐着的，而刚才这么严肃问话的就是SBS本部长金永燮。

　　“也不能这么说，问题的关键在于观众没有任何好评，然后收视率还很低。这种情况下基本上需要我们自己来反省……而这两条就是我们根据目前各方各面的反馈总结出来的。”回答对方的是刘在石，如果没有专门策划的话这个国民MC总是会提前出现在录制现场跟PD们商讨节目，或是反省以往或是讨论改进，而这次由于录制现场就在SBS电视台，所以才正好被金钟铭和金永燮遇到了。

　　嗯，值得一提的是，相比较于问话时显得比较严肃的金永燮，介绍起眼前那么严峻的现实的主MC刘在石反倒没有多么着急的感觉。金钟铭那是在心底有着足够的信心，他则是有着足够的经验，经历过《无限挑战》那些奇葩事迹以后他基本上可以耐得住性子来做节目。

　　“话虽如此，那你们有什么具体的想法和举措吗？”金永燮低头想了片刻后抬头蹙眉问道。“就是节目改版和人员变动这两件事情。”

　　“首先是最后的惩罚环节。”旁边的总PD赵孝镇苦笑了一声。“这个观众倒是蛮喜欢的，但是我们自己却在操作过程中感觉到了很大的问题。”

　　“啊……”一直盘腿坐在那里，神色还有些恍惚着的金钟铭恍然大悟。

　　确实，这个环节有着巨大的问题，因为它基本上消除了节目对嘉宾的吸引力。现在是任何像样的嘉宾都不敢上这个节目，那怕这是SBS主打的节目，哪怕这是国民MC刘在石的节目，哪怕他们正处于电视剧和专辑的宣传期，但他们就是不愿意上。为什么？你说为什么？万一到时候不走运，runningball里没抽到你的名字，那你要不要接受惩罚穿热裤？不要说演员了，就连大部分idol们恐怕都接受不了这个……

　　“节目到现在，基本上只有那几个有着综艺经验的年轻idol和搞笑艺人愿意过来。”赵孝镇继续尴尬的描述道。“偶尔来几个前辈，我们还要更改惩罚方式，防止他们最后丢脸。”

　　“可以理解。”金钟铭连连点头。

　　“理解是理解。”赵孝镇更尴尬了。“问题的关键我刚才也说了，观众似乎非常喜欢这个环节，每次收视率最高峰都在最后……”

　　“所以节目组内部关于这个环节的争议很大。”刘在石接着说道。“甚至还产生了要不要继续找嘉宾参与的争议。”

　　“这确实是个很严肃也很难的问题。”金永燮捏着下巴感慨道。“收视率是关键啊，现在的收视率基本上卡在10%这条线上，从这年头综艺的同期收视率和我们的投入来看，这个数字明显的不合格！”

　　“我倒觉的这个没什么好争议的，也不是什么很难的问题。”一直都只是倾听，少有的几句话也是在附和的金钟铭突然立场鲜明的表达了态度。“这个节目我们公司是希望像《无限挑战》那样一直做下去的，那么凡事都要从长远规划的角度考虑。所以，我们节目首要的任务是在运动和追逐这个主题上保持真诚，其余的都可以做出取舍。至于惩罚环节，虽然看起来搞笑，但那只是在满足韩国民众对明星出丑的戏谑感而已，本身没有多大意义，少许的收视压力不应该影响到节目组的判断力。”

　　赵孝镇和刘在石对视了一眼，他们知道金钟铭这话的意思，说某个环节的事情倒是在其次，关键是他以投资商的身份表明了态度，那就是CUBE公司短期内不会因为收视问题而对节目组施压，甚至愿意拦住SBS这边的压力，也希望SBS不要拿收视率的问题说话。

　　果然，那边金永燮听到金钟铭的表态后立即低头不说话了，节目开始数月了，对方作为投资方第一次来这个节目，然后还是展示的第一个态度，他无论如何都要保持尊重。

　　“那就改掉或删掉！”赵孝镇拍了板。“从这一期开始，就不再用热裤上地铁这种难堪的方式来做惩罚手段了。”

　　“好，那人员问题呢？”接过主动权的金钟铭继续追问道。“你们说人员结构上的问题也很重要，那你们有什么想法吗？”

　　“这个主要是看观众的反馈得来的问题了。”赵孝镇打起精神继续介绍道。“主要是女性MC的问题，这么多人，只有智孝一个女性做点缀……”

　　“智孝姐可不是做点缀的人。”金钟铭轻笑了一声。“她可是主力。”

　　“确实。”刘在石跟着点了下头。“所以我们更加有了加入一个新女MC的想法。”

　　“当花瓶？”金钟铭稍微明白了一点。

　　“也是方便嘉宾到来后的分组。”赵孝镇补充道。“现在愿意来节目的嘉宾，那怕是抛开最后的惩罚环节，因为追捕战的缘故，也是男姓多一些。所以我们想着找一个跟智孝形象对立的女性，年轻一点的……”

　　“女idol？有人选了？”金钟铭眨巴了下眼睛。

　　“没错。”刘在石指了指身后墙上的挂钟。“过两个小时你就能看到人了，今天是她第一次来。”

　　“AfterSchool的Lizzy。”赵孝镇给出了答案。“我们放出风后愿意来的大势idol根本没有，AfterSchool的档次倒是蛮合适的，而且我们也见到了Lizzy，觉得她的性格不赖……”

　　“哦哦！”金钟铭敷衍的点了点头。

　　其实，金钟铭本来是想说没必要专门搞什么花瓶，宋智孝太给力了，一个人既可以当女汉子也可以当颜值担当。而且女idol比女演员还要难调整档期，不是每个女艺人都能像宋智孝那样吊在半空中还能补觉的。

　　但是，考虑到自己如今的立场，无论是出于对节目组想法的尊重，还是出于旁边金永燮的感受，金钟铭发现自己都不好再多说什么。更何况，有赵孝镇和刘在石在这里，他们总是能自己调整好的。所以，金钟铭也就跟着哼哼唧唧的顺下去了。

　　“既然如此的话。”金永燮也站起来看了下墙上的时间。“我们就不打扰你们录制节目了。听说你们这段时间日子过得很苦，经常要熬一宿……注意一下身体……”

　　“是啊。”金钟铭也站了起来。“注意一下身体，我们就不打扰你们了……”

　　“钟铭。”刘在石放下了刚刚响起的手机。“你就不要走了……”

　　“什么意思？”金钟铭大为不解。

　　“是这样的，仲基不是在《成均馆绯闻》那里忙着吗？”刘在石解释了一下。“被导演留下来加戏了……”

　　“哦。”金钟铭点点头。“就是他跟刘亚仁玩CP的那部电视剧。”

　　“仲基和光洙都很不错。”旁边的赵孝镇叹了口气。“但是不知道以后能不能留得住……他们的演员前途摆在那里，两人都请过很多次假。”

　　“总之，是要我代班的意思吗？”金钟铭反应过来后没来得及理会赵孝镇，而是略显兴奋的看向了刘在石。

　　“你最合适啊。”刘在石一副理所当然的样子，似乎也确实理所当然。

　　“当然没问题。”金钟铭点点头，代班一次而已，而且他也确实想来看看如今的《RunningMan》到底如何。

　　“既然如此。”赵孝镇想了一下。“这周恐怕还要用穿热裤上地铁为惩罚手段了。”

　　“没错。”刘在石也连连点头。

　　金钟铭微微一愣，明显有些不太理解，刚才不还说立即改掉吗？

　　“你看啊，钟铭。”刘在石上前一步解释道。“所有人都知道这是你投资的节目，如果在你第一次上节目的时候删掉或者改掉这个环节，会给人‘因人而异’的感觉，所以那怕是改，也要等你走之后下一期再改……”

　　“我家里的小狗刚断奶，不回去会饿……”金钟铭话说了一半又咽回去了，诚如对方所言，自己的节目自己都不愿意上，传出去别人怎么看？“那就这样吧，最后一期热裤惩罚，咱们下不为例！”

　　“下不为例！”刘在石轻笑了一下。


第833章 药丸！

　　“是这样的。”就在电视台的化妆师给金钟铭大略的补点妆的时候，站在一旁的刘在石已经开始絮絮叨叨的讲起了一会的流程。“这次追逐战就在这个木村洞SBS放送中心，到时候你没必要先露脸，就在这儿等着Lizzy过来跟她一起上场。而且因为是Lizzy第一次来，你务必要等到所有人都到齐了以后再带她上去……”

　　“知道了。”金钟铭连连点头。

　　“记住了，不要看钟国、智孝、Gary、哈哈这四个人都在就上场，必须要等我来，不然到时候没人介绍Lizzy……”

　　“哥你很啰嗦……”金钟铭无语的扭过了头去，节目组的女化妆师也跟着笑了。

　　“总之你知道我意思就好。”刘在石尴尬的摆摆手，他也知道是自己唠叨的老毛病又犯了。

　　“你等下。”金钟铭突然反应了过来。“听哥你这意思……待会开始的时候你不会上场进行录制？那你干吗去？”

　　化妆师又忍不住笑了。

　　金钟铭不解的看了看化妆师，又看了看刘在石，这里面好像有什么自己不知道的事情。

　　“上期没抽到runningball。”刘在石尴尬的解释道。“我要跟光洙还有石镇哥要穿热裤去梧木桥那边路口的咖啡店里买杯咖啡回来……还不许跑，要走着去走着回来的那种……所以我们需要在门口集合，就先不进来了……”

　　“那就不送了。”金钟铭突然打断了吞吞吐吐的刘在石。“哥早去早回，就不要在这里拖时间了，躲不掉的！”

　　刘在石：“……”

　　女化妆师又笑了。

　　刘在石扭头就走，但是走到化妆室门口时金钟铭突然回过了头来：“对了，哥，那什么……”

　　“没兴趣。”刘在石这次决定不听金钟铭瞎扯淡，挺着脖子就直接拉开了门。

　　“还是听一下的好。”金钟铭在身后喊道。“刚才我打电话叫我妈去照料小狗，她告诉我外面好像是下雨了！所以千万别穿贴身热裤，被打湿了就好看了。”

　　刘在石崩溃的回过头来，咬咬牙，然后一跺脚走人了，终究还是没有开口。

　　不过，旁边的化妆师大姐又忍不住笑了，也不知道她笑点为什么这么低。

　　刘在石走后不久金钟铭的淡妆就补好了，毕竟综艺节目也不需要有太大的动作，然后等他走出化妆室的时候，立即就有一组人跟了上来，PD、作家、VJ……说实话，这种配置对金钟铭而言也算是轻车熟路了，那怕他已经好长时间没经历过了。

　　“你们是仲基的那组人？”金钟铭笑眯眯的问道。

　　“没错。”PD带头，一群人立即上前自我介绍了起来。

　　其中大部分成员都还好，一期而已，点点头就行了。不过，到了VJ的时候金钟铭多留了个心眼，没办法，《RunningMan》这个节目，由于追逐战的缘故，VJ的上镜和互动是最多的。

　　“我叫许熊涛。”VJ一脸蠢萌地笑道。“熊人族无所畏惧的熊，波涛的涛……”

　　“你跟柳权烈VJ形象很类似啊。”金钟铭笑着感慨了一句，当年那个MBC《万元的幸福》VJ七转八抹的，还是成为了刘在石在《RunningMan》里的御用VJ，而且第二集里面就被这种奇怪形式的跑路综艺给累成了狗，然后当众出丑出名，所以他本能的把面前高高壮壮的男人跟柳权烈联想在了一块。

　　“不一样的。”许熊涛VJ一脸的不屑。“我比柳权烈前辈年轻多了，我是熊人族的熊，他是狗熊的熊……”

　　“怎么能在背后这么讨论前辈呢？”宋仲基的责任PD赶紧黑着脸训斥了一句，然后又对金钟铭解释了一下。“金钟铭先生不要在意，这孩子脑子有点问题，但是身体壮，跑得快，能跟得上年轻有活力的仲基……”

　　金钟铭为之默然。

　　又过了一会功夫，Lizzy跟着自己的经纪人、助理等等一大票人一起出现在了SBS电视台，他们一行人几乎是逢人就鞠躬，见到金钟铭后更是在惊讶异常之外保持了足够的礼节。很显然，他们是希望Lizzy能够长久的留下来。不过，在金钟铭看来，这个92年的小姑娘明显有些明朗有余却理解力不足，最重要的是她的年龄实在是跟其他人太脱节了，李光洙都比他大七八岁，所以综艺经验更是稚嫩，而《RunningMan》、SBS电视台乃至于他们AfterSchool背后的pledis公司自己，恐怕都没有足够的时间留给她。

　　怎么说呢？有些可惜，但是也真的无可奈何。而反过来说，这也能体现出《RunningMan》如今的困境，想补齐阵容上的“缺憾”，竟然只能找到一个92年的小姑娘了事。

　　“时间到了。”晚上九点钟，赵孝镇PD亲自过来叮嘱了一声。“金钟铭先生准备一下下到楼下大厅吧，到时候带着Lizzy入场。”

　　“每次都是晚上开始，然后熬一夜吗？”金钟铭皱了皱眉头。

　　“没错，大致如此。”赵孝镇PD稍微解释了一下。“但不是刻意的，而是因为绝大多数地标建筑基本上只有晚上才愿意借给我们，比如说今天就要用SBS的新闻直播间，所以要等到8点档新闻结束后……”

　　“韩国区区千里，哪来的那么多地标建筑？”金钟铭的话更直接了。“当初《两天一夜》的崩溃其实不止是人员的问题，在那之前就感觉到了节目资源的干涩，韩国太小，实在是没有那么多景点、民俗值得介绍，搞到最后只能不停的上岛，不然那时候我们也不会想着去南极了。”

　　赵孝镇愣了一下，然后又点了点头，他知道金钟铭此刻的吐槽是在委婉的提意见。之前对方没化妆的时候是节目的投资人，有些话说多了反而不好，但是现在作为一个代班的且经验丰富的综艺MC，对方的话反而说的开了。

　　不过，话说到就行，节目还是要继续的，金钟铭扭头叫上了还有些紧张的Lizzy，两个都是一身牛仔裤加T恤这样方便运动的装束，就这样直接乘电梯来到了SBS一层大厅，并在节目组的示意下站到一个廊柱的侧后方。

　　而远处，正如赵孝镇说的那样，节目已经正式开始录制了。

　　首先很明显的就能看得到金钟国正在对哈哈还有Gary“发脾气”，节目的前期，金钟国和他的弟弟们是个不错的噱头，而旁边的宋智孝则在笑眯眯的看着这三个人耍宝。而稍微过了两分钟后，刘在石、池石镇、李光洙这三位就满脸尴尬从大门口走了进来，从他们三个人如此不堪的表情就能猜的出来，外面的雨并没有打消人们利用中秋节假期前来逛街的热情，也自然没有打消大家围观三条热裤的热情。

　　“真的穿热裤啊，还都是粉红色的！”Lizzy毕竟才19岁，这幅画面对她而言简直不要太有冲击力。

　　不过与此同时，金钟铭却有些戏谑的盯住了宋智孝和哈哈，虽然隔得远没听到他们在说什么，但是看得出来，这俩人在很亲昵的互相打闹，然后对面的Gary似乎对此分外不满的样子……仔细想想的话，除了我们的姜Gary先生还是光棍外，此刻的哈哈其实也没有真正的开始恋爱，再加上今天没来的宋宋CP的另一位，以及一直不遗余力抹黑不良智孝的李光洙，这就显得很有意思了。

　　看来我们宋智孝女士的魅力，真的是让这些适龄的光棍们浮想联翩啊。

　　就在这时，责任PD作了个示意，金钟铭随即笑眯眯的拉着Lizzy的手走了过去。

　　“哦，来了来了！”正对着这边池石镇第一个看到了两人。

　　“Lizzy、Lizzy！”刘在石立即大声喊了出来，还不忘鼓掌欢迎。

　　这是刘在石和金钟铭二人早就商议好的，今天的主角还是Lizzy，这个女孩是要尝试着留下来常驻的，而金钟铭只是个代班的而已，主次还是凸显出来的。而其余的MC，诸如哈哈、池石镇、金钟国等人和刘在石配合已久，一下子就明白过来他的意思了，话题立即围绕着Lizzy迅速展开。

　　先是宋智孝被哈哈嫌弃的撵到了对面；然后池石镇大谈特谈Lizzy的釜山口音如何如何好听；就连金钟国也连连夸赞Lizzy的开朗热情；Lizzy本人也肯定是做足了准备，也全力的展现自己的开朗性格……

　　但是，有些人是真的难以忽略的，当Lizzy的出场平静下来后无论如何都是要对金钟铭做下介绍的，而这下子哈哈率先忍不住了。

　　“说实话。”哈哈转身跟金钟铭拥抱了一下。“退役的时候我就想过，这辈子可能都没机会跟你一起做综艺了，今天真的是很意外……”

　　“说不定哪天还要常驻呢。”金钟铭开玩笑道。“怎么可能会不做综艺？”

　　“那今天怎么会来呢？”池石镇接口问道。

　　“宣传电影。”金钟铭满嘴跑火车。

　　“《大叔》才下画不久，这么快就有新电影吗？”对这方面一无所知的姜Gary竟然真信了。

　　“别听他胡扯。”刘在石有些无奈了。“他就是来给仲基代班的……”

　　“真不是胡扯。”金钟铭连连摇头，然后非常认真的扭头对着自己的VJ许熊涛做了介绍。“《大叔》的DVD版本即将发行，同时将会在中、日、东南亚同步上映，希望各位观众多多支持……”

　　这下子连金钟国都笑了：“我都不知道我们节目在中国、日本、东南亚那么有名！”

　　“指不定呢！”金钟铭恬不知耻的应道。“说不定有一天《RunningMan》国内收视率倒数，但海外人气却可以养活整个SBS电视台呢！”

　　说着，金钟铭还指了指头顶的SBS三个大字标志。

　　“说起这个的话！”刘在石适时的接过了话题。“Lizzy对这里熟悉吗？今天要在这里玩追击战的。”

　　“我对KBS更熟悉。”19岁的Lizzy实话实说，但却有些不合时宜。

　　刘在石无奈的咧嘴笑了：“那钟铭呢，对这里肯定熟悉吧？你在SBS这边拍过电视剧，还在新闻节目里接受过专访！”

　　金钟铭自然知道刘在石的意思，这是在帮着Lizzy解围，所以他立即毫不犹豫的跟着点了点头：“确实蛮熟悉的，但其实我也是对KBS更熟悉，我跟殷志源甚至还一起穿着棉大衣研究过KBS本部食堂的里桌子花纹……”

　　“越说越凄惨了。”池石镇感慨的摇了摇头。“SBS已经沦落到这个地步了吗？得赶紧跳槽……”

　　众人哄笑一声，Lizzy的失言到此为止。

　　介绍环节一过，不容耽搁，大家立即前往了8层的新闻直播间，在这里的8点档新闻直播台上众人要开始第一个游戏……

　　但是坦诚的说，这个游戏很烂，《RunningMan》前期的低收视率不是没缘故的，节目组上来发了几张印有刘在石卡通像的卡牌，里面9张警察1张小偷……没错，竟然就是简单的抽小偷，到最后谁是小偷谁没有runningball，然后这个人将会组建追逐战的追捕队。

　　抽抽抽……抽了十来分钟后节目组也发现这游戏太奇葩了，基本上全靠几个经验丰富的MC在那里玩脱口秀，游戏本身几乎就是在无聊的拼运气。于是，赵孝镇赶紧叫停，节目组临时又追加了各种各样的设定，比如词语接龙、多余警察卡牌赠送，游戏终于开始变得火热起来！

　　而其中最精彩的一幕出现在宋智孝和李光洙之间，词语接龙来到宋智孝时，就在这位一边发懵一边想词然后准备脱口而出时，李光洙展现出了极佳的时机感，他突然对着被自己抹黑到一无是处的不良智孝发出了警告：

　　“不许说脏话！”

　　宋智孝当时就差点笑岔了气，她本人也随之被淘汰。

　　不过，这些都跟金钟铭无关，恪守代班规则的他一直都跟在刘在石和池石镇后面帮着捧哏，一心一意的把话题引到Lizzy身上。

　　呃，甭管如何了，前期的预制游戏结束后，众人无语地发现，竟然是老虎这个当初一开始抽到小偷牌的人保留了小偷牌。所有人一人一个runningball，只有他两手空空的站在那里准备在接下去的环节里报复回来。

　　“既然是钟国抽到了牌。”赵孝镇开始推动着节目往下走了。“接下来的追击战将由金钟国来组建追击队……”

　　一直有点敷衍的金钟铭这下子一个激灵彻底清醒了过来！这尼玛药丸！

　　“金钟国挑选三个助手吧。”赵孝镇继续安排道。

　　随着这句话，其余7个人蜂拥而至，开始围着金钟国溜须拍马，而金钟铭还在发懵中……

　　“看来钟铭似乎对我的实力不屑一顾。”金钟国已经开始自由发挥了。“那你就留在对面吧！”

　　金钟铭恍恍惚惚，欲言又止。

　　但是接下去的形势发展彻底超出了他的预料，金钟国在选定了Gary和哈哈这两个“弟弟”组合后竟然又挑走了刘在石！

　　这是在搞毛？金钟铭扭头看了下赵孝镇后才突然反应了过来，感情这些人觉得自己这个一米八年轻体壮且综艺经验丰富的年轻人应该也能当个主心骨，所以要以自己为核心打造任务队……这尼玛开什么玩笑？老虎、蚂蚱、Gary都在对面玩个毛啊？

　　“不行！”金钟铭这次不能不开口了，他一手拽着李光洙一手拽着池石镇就抱怨了起来。“我觉得我实在是带不动这俩位！更何况还有两个女士……”

　　李光洙和池石镇竟然一脸嫌弃！没错，节目刚开始才十来期，追逐战并不是多么激烈和常见，这俩人竟然还以为自己很牛！而宋智孝在旁边一副“我是弱女子我需要保护”的模样更让人吐血！

　　“坚决不行！”金钟铭彻底不干了，谁说都不行。“哪怕是让Gary哥过来也行啊！现在这个阵容是要送死的命！”

　　“钟铭啊，你要相信自己的实力。”池石镇在旁边劝了起来。

　　“我相信自己的实力，但是不相信哥你的实力。”金钟铭毫不犹豫的把这厮堵了回去。“对面的阵容太强了，必须要拿一个出来跟我们这边这两位之一换一下！”

　　“不是钟铭，我得说你一句。”池石镇万分不爽。“你今天第一次来，怎么知道我们实力的？我们一起做了十来期节目都不清楚，你难道看过二十期？我告诉你，我很强的……”

　　我看过三百期！金钟铭心中暗暗吐槽道，我就是比这个时候的你们自己更清楚你们自己的实力！

　　“那这样吧。”总PD赵孝镇决定妥协了，他倒不是一眼洞悉了这几个MC的实力水准，而是因为金钟铭的表现对金钟铭本人的实力有了点怀疑，所以决定平衡一下。“抽签，抽签最公平，我们这里不是有卡牌吗？让追击队的三个队员和你们这边两个男队员分别抽签……两个抽到小偷的换过来，到时候不许再做任何变更了。”

　　“可以！”愣了半晌后金钟铭坦然应许，反正抽到Gary是赚了，到时候自己带Lizzy，周一CP再组队，兵分两路去做任务，而池石镇也可以当炮灰去牺牲一下，也不是没有胜利的可能性呃。而抽到刘在石就更好了，自己干脆就彻底轻松了。

　　于是乎，两分钟后，赵孝镇面色如常的举了举手里的两张卡牌：“哈哈和李光洙对换！”

　　阵容确定，追击队：金钟国、刘在石、李光洙、姜Gary；

　　任务队：金钟铭、池石镇、哈哈、宋智孝、Lizzy。

　　所有人弹冠相庆，Lizzy更是跃跃欲试，只有金钟铭一个人心里拔凉拔凉的……我看今晚上药丸！

　　分组完毕，换好衣服，追击队四人一身红衣外加脚上的铃铛上了顶层，金钟铭五人则套上了一身蓝衣和对讲机回到了一层大厅的某个房间里。

　　众人坐定以后池石镇开始发挥自己脱口秀主持人的唠叨水平，跟哈哈一唱一和的逗着两个女MC，唯独金钟铭一脸生无所恋的仰头盯着天花板。而到了晚上12点整，桌面上的手机突然间振动了起来，这是今天的追逐任务到来了。

　　“找到四份《RunningMan》标志的磁带，然后在一小时内带到总控制室播放，四份磁带分别放在了6楼编辑室、9楼资料室、2楼SBS历史馆、16层综艺局……”

　　听完池石镇念好了任务，这几个人似乎要好好研究下战略。

　　“好了！”一直发懵的金钟铭突然从座位上弹了起来，然后还一把抢过了手机。“不要商议什么战略了，趁他们还在猜测东西的位置，我直接去16层以上的楼层去骚扰他们，然后Lizzy去2层，石镇哥去6层，哈哈哥去9层，智孝姐去16层！能多快有多快，找到了先去3层藏起来然后去支援其他人，遇到危险对讲机联系我我随时下去支援！”

　　这次轮到其余四人一起发懵了。

　　“兵贵神速，赶紧走。”说完金钟铭拔腿就走，不再理会这四个人。

　　“哦哦哦！”第一次经历这样事情的Lizzy最为兴奋，她立即直接起身朝二楼跑去。

　　“这不是很有水平吗？”池石镇也喋喋不休的站了起来。“之前干吗一副输定了的样子？6楼是吧？”

　　“多保重。”哈哈也站起身跟宋智孝告别。“其实我可以去16层的，那里最危险……”

　　懵智孝假装没听出来哈哈的含情脉脉，直接摆出一副发懵的表情，自言自语着去找电梯了。

　　与此同时，金钟铭已经走进了楼道后面的货用电梯并按到了18层。然后他就开始堂而皇之的在顶层附近出没，甚至还听到了一次铃铛，遇到了一次李光洙，只是李光洙明显对地形不熟悉，被他轻易的穿过了一个办公区逃走了。

　　时间来到了五分钟左右，第一个重大的好消息传来，Lizzy成功的在2层找到了磁带，她把磁带藏进了三层一个空办公室里的微波炉里，然后就立即去六层支援池石镇了。

　　凌晨零点十二分钟的时候，在把刘在石锁在了一个玻璃门对面后，金钟铭得到了第二个好消息，Lizzy和池石镇竟然在六层找了第二个磁带，而且还送到了三层的微波炉里，并且已经一起去支援哈哈了。

　　到了零点30分钟左右，由于对方判断出了大概的楼层位置，追逐和对抗变得激烈起来。先是之前自称很强的池石镇转角遇到国，被金钟国干脆利索的撕掉名牌撵回了一层大本营。这个当然无所谓了。

　　不过真正的险情出现在凌晨零点35分左右，当金钟铭在去支援哈哈和Lizzy的时候遇到了Gary的埋伏，两人在10层的一个演播厅的走廊里对峙了很久，但狗哥终于被金钟铭利用客运电梯和货运电梯的同时启动弄的失了神，最后被金钟铭成功走楼梯逃走……

　　而就在这时，又一个天大的好消息传来，一直没声音的宋智孝从16层传来好消息，她找到了16层的磁带，但是她听到了一个铃铛声，所以不敢动身汇合。

　　金钟铭自然没话说，两分钟后他就走楼梯出现在了16层综艺局，然后看到了宋智孝。

　　“智孝姐，磁带呢？”金钟铭远远的就努力压低声音问道。

　　“在这里。”宋智孝还是那副面无表情的懵智孝形象，她指了指自己蓝色外套怀里的位置。“我塞进衣服里又扣上扣子了。”

　　“哦！”金钟铭应了一声，然后四处打量了一下，准备跑过去……

　　但就在这个时候，他突然察觉到了一丝不对劲的感觉……太安静了，没有任何风吹草动，这个貌似很正常，大半夜的电视台早就下班了，除了节目组的人和少许加班的人外没别的动静太正常了。但是……既然如此宋智孝为什么不主动走过来？不是听到铃铛害怕吗？现在没铃铛声了啊！

　　“熊涛！”迈出去一步的金钟铭突然扭头看向了自己的专属VJ。“你从第一期就开始跟仲基了吧？”

　　许熊涛很有职业道德的点了点头，并未发声。

　　“那迄今为止……有成员在分组对抗时背叛过其他成员吗？”

　　许熊涛摇了摇头。

　　金钟铭也变得疑惑了起来，自己是不是多疑了？且不谈这时候还没有背叛的传统，就算是背叛也不应该是宋智孝啊？

　　但就在此时，有人率先忍不住了，一直没看到的老虎金钟国从宋智孝旁边的柜子后转过身来直扑金钟铭，而且左面蚂蚱刘在石，右面长颈鹿各自从埋伏的办公桌后闪现了出来，一时间整个十六楼综艺局铃铛声大作！

　　这尼玛是个埋伏！而宋智孝这个ACE竟然是《RunningMan》史上第一个叛徒！

　　但是此刻金钟铭顾不得多想了，他扭头就拉开了身后的玻璃门，但是老虎的爆发力真不是金钟铭可以比的，一瞬间他就已经突破到了玻璃门前！

　　金钟铭魂飞魄散，不敢再跑，只能转身顶住了大门。

　　不管，刘在石和李光洙立即就杀了过来，三人合力推起了大门，几秒钟后金钟铭就已然撑不住了，他觉得自己是药丸了！不过，说时迟那时快，四处打量了一下想学刚才对付刘在石那样找把锁的金钟铭却突然发现了另一个优秀的挡箭牌——号称自己是熊人族的许熊涛！

　　“堵在这里最少十秒钟！”金钟铭身体顶在门前，然后咬着牙伸手直接把旁边自己的VJ给拽倒在地。

　　许熊涛目瞪口呆，但是他身体又高又壮，背着器材扛着摄影机，外加有些懵逼，所以一时间竟然没爬起来，而门后的三人竟然也被这位身材高大的VJ用身体给挡住了大门，一时间也没法推开。

　　金钟铭不再犹豫，他起身就往后跑，顺着楼梯连续往上跑了三层到了十九楼，又在那里换了电梯直接下到了一楼……

　　到了大本营，看到了已经被撕掉名牌的池石镇，金钟铭这才彻底松了一口气……不过，回过神来的他突然反应了过来，宋智孝的背叛不仅意味着己方任务队丢失了除自己以外的最高战力，而且十六层的位置竟然也被追捕队给洞悉了！

　　这尼玛真药丸！金钟铭当着一脸疑惑的池石镇的面就抱着头蹲了下去！他真不想穿粉红热裤去逛街，可现在这个局势又怎么办？

　　还是药丸！


第834章 真的药丸

　　两分钟后，被撕掉了名牌的宋智孝被节目组的工作人员遣送回了大本营。一到这里她就发现池石镇看自己的眼神怪怪的，而正地板上躺着的金钟铭抬眼看到她后也喘起了粗气，头顶明亮的灯光下，这家伙额头上的汗都显得格外发亮。

　　作为《RunningMan》史上第一位叛徒的宋智孝小姐自知理亏，她赶紧绕过了对方，很小心的坐回到了圆桌边的椅子上，然后……在抬头跟面色古怪的池石镇对视了一眼后立即低下头做反省状了。

　　“叛徒！”数秒钟后金钟铭突然坐起来指着对方呵斥道，这副凶样子完全没有把对方当女人。

　　“我那是被吓的。”宋智孝赶紧解释了起来。“你们不知道我当时有多害怕，都已经发现磁带了，刚准备动手就听到铃铛，抬头一看是光洙，就赶紧往后跑……结果一拐弯直接撞倒了钟国Oppa，我当时就吓瘫了……”

　　金钟铭坐在地上双臂搭着膝盖，然后把头扭了过去，丝毫没有理会对方的意思。

　　“真的。”宋智孝继续尴尴尬尬的解释道。“回去你们看节目就知道了，见到钟国Oppa的时候我整个人直接吓得瘫在地上抱住了桌子腿……”

　　“你怎么不抱钟国哥的腿？”金钟铭不耐的反问道。“你信不信，以钟国哥对女孩子的那种心软，十有八九就不敢动手了，说不定还能跑出来呢！”

　　“什么？”宋智孝不明所以。“你这人怎么好胜心这么强？我一个女孩子怎么好意思干那种事情？”

　　金钟铭觉得自己牙都要酸掉了，你还女孩子不好意思，过两年你都敢踹刘在石的裤裆！

　　三人就这样无语的枯坐了一会，等到金钟铭气喘匀了的时候他突然抬起头来：“你刚才说你找到16楼的磁带了？什么位置？”

　　“就是主办公区靠着北面墙，从北门进去左边第一个书架……或者第二个书架，那个最下面一排中间……反正大致就是那个位置，你从北门进去一下子就摸到了。”

　　金钟铭不再犹豫，他立即爬了起来，然后跌跌撞撞的往电梯处跑去，而刚从楼上下来的许熊涛也无可奈何的又跟着跑了过去。

　　“钟铭真的是好胜心太强了……”池石镇无语的看着对方的背影点评道。“这气势感觉蛮吓人的。”

　　“他比积极仲基还积极。”宋智孝也有些无奈的意思。“刚才他竟然把自己VJ拽倒当肉盾……这好胜心确实也太强了点！”

　　听到这话后，池石镇突然忍不住捂嘴笑了，而宋智孝也有些不好意思的趴在了桌子上。

　　此刻，金钟铭已经在电梯中点了9层的按钮，他现在的计划很简单，拼死一搏嘛，先去9层这边汇合哈哈和Lizzy，找到第三份磁带以后下来再拿上其余两个磁带，再然后让这俩人当炮灰……呃，当诱饵，然后他抢了16层的磁带就直奔总控制室播放！

　　而且仔细想想的话，这个战术可行性还是蛮大的，毕竟他已经知道了16层磁带的位置。

　　不过，事情的发展永远比人的计划快的多，电梯才刚到2层，金钟铭腰上的对讲机就响了起来，还是Lizzy的声音。

　　“Oppa！”Lizzy明显兴奋的不得了。“第三个磁带也被我找到了！”

　　“哦哦，干的漂亮！”金钟铭连连夸了Lizzy几句，这丫头今天第一次亮相确实很抢眼，竟然连着找到了三个磁带，这简直让哈哈和池石镇没脸。“去电梯口等我！我马上到！”

　　不过，或许是来自于本能的警醒，两秒钟后金钟铭突然又拿起已经放下的对讲机补了一句：“Lizzy，不要自己拿着，把磁带塞给你的VJ！”

　　事实似乎证明，金钟铭这个突然而然的警惕感好像拯救了任务队的最后一次机会，因为当电梯来到9层并打开时，他目瞪口呆的看到哈哈被之前16层追捕自己的三人组给围在了资料室的正中间空地上！然后在亮如白昼的灯光下，他只能一脸呆滞的看着哈哈被老虎和李光洙按倒在地，然后被刘在石轻易撕去了他后背的名牌。

　　咽了口口水，金钟铭赶紧关上了货运电梯的门，然后又直接摁了17层的按钮，再然后，当电梯重新启动后这厮直接瘫坐在了轿厢里……全程他的表情都很“冷静”！那是被吓懵了，一直都没回过神来！他总觉的要是再晚来几秒钟那么这几个人就会直接在货运电梯口怼死他了。

　　不过，你也不得不承认，金钟国的判断力和刘在石的经验加一起实在是太可怕了！从节目开始到现在，节目组一直刻意打造的“两大山脉”固然有强行无视其他成员能力的感觉，但是你也必须承认在其他人没有彻底放开前，这两个人绝对有资格称之为“两大山脉”！

　　可是……瘫坐在电梯里的金钟铭突然一个激灵，为什么节目组这么看重自己，甚至要不惜毁掉传统的对抗格局？自己确实也是个综艺老手，但是……他终究不是常驻，只是个顶着代班头衔的嘉宾罢了！

　　更重要的是，追捕组那边这个看起来极为果决且有效的动作，却给自己漏下了一个致命的破绽！16层现在有谁？只有Gary一个人吧？可他知道具体位置吗？自己从17层下电梯，然后直接转到北侧楼梯，一口气冲进去拿了磁带就跑他埋伏了又能如何？他们在16层抓到过智孝，难道不知道那里有问题？！

　　追捕哈哈和Lizzy而已……换成自己，只要老虎带着李光洙下来就行了，甚至老虎一个人就行，16层务必要留下来多个人进行全方位的埋伏，甚至干脆4个人就在16层守株待兔……可是为什么要全员下来呢？

　　而就在这时，金钟铭腰上的对讲机竟然又响了起来，是Lizzy的声音！

　　“Oppa！”Lizzy那边也在喘气。“刚才吓死我了。”

　　“你没被抓？”金钟铭更懵了。

　　“差一点。”Lizzy隔着对讲机解释道。“刚才刚说完话就听到铃铛声音了，然后哈哈Oppa直接点开电梯让我来16层拿最后一份磁带，他跑出去替我当牺牲品了……”

　　“他还挺聪明的。”金钟铭若有所思地答道，他总觉的刚才的场面有点违和，有种在紧急情况下演戏给突然到来的自己看的感觉。“而且难得愿意为人牺牲……”

　　“可不是嘛。”Lizzy的呼吸已经平稳了不少。“刚才在电梯里关门的时候看到他被四个人到处追，我都快感动的要哭了……不过Oppa，我们应该算是赢了吧？我现在马上就要到16层了。”

　　“你知道16层磁带的位置吗？”金钟铭轻声问道。

　　“我知道，智孝姐之前告诉哈哈Oppa了，然后哈哈Oppa告诉了我，好像是在16层综艺局赵孝镇PD办公区里，不过我到了那边还需要再去找……”

　　金钟铭眼前一黑，整个人都不好了，不过，心里的好奇心还是勉强钩住了他：“Lizzy，你告诉Oppa，你在2层的磁带是怎么找到的？是你一个人找到的吗？”

　　“不是，当时是石镇Oppa下来找我了，然后我们俩一起搜索的档案馆。”

　　金钟铭：“……”

　　“Oppa。”过了几秒钟后Lizzy继续开口了。“我已经到16层了，我先去拿磁带，话说Oppa你在哪儿？哈哈Oppa说要我拿了磁带后等你汇合！”

　　“我快到17层了，你拿了磁带去17层楼梯口等我。”金钟铭抬起头盯着头顶的电梯闪烁灯，然后用一种很轻松的语调回答了对方。“找到最后一个磁带说不定就能赢了。”

　　但是，话音刚落，金钟铭就直接撑着轿厢的地板爬起来然后往电梯面板上摁了个14，而此时电梯才刚刚来到12B层……再然后他又按住了之前的17层按钮，强行消掉了17层的指令……再再然后，他在14层停下来以后又摁了3层的按钮……

　　这时候他已经猜到是怎么一回事，什么刘在石、金钟国一起分组不科学？他知道，节目组不知道吗？！他们或许不知道Gary战斗力超群，或许不知道哈哈是个废物，但是绝对不可能不知道刘在石和金钟国在一起太BUG了！

　　什么Lizzy发挥超神一找一个准？那是因为每次找的时候旁边总有人在旁边帮她！甚至有可能会直接对她暗示磁带的位置！

　　再回头想想，从下午开始到开场前，只有自己跟Lizzy在综艺局化妆室那里见过面，其他人呢？真的是到了时间才慢悠悠的进场吗？而且那个时间真的是原定的时间吗？从宋仲基请假，到节目开始，这中间那么长时间，临时改变节目方案实在是太简单了。尤其只是从原定的分组对抗变成7V2而已！

　　电梯里，看着不断变小的数字，金钟铭已经开始思考这次的胜负关键了。

　　首先，对于《RunningMan》MC们而言，胜利条件应该是Lizzy在规定时间内单独获胜！所以才有了他们对Lizzy的多次放水，所以才有了他们对自己的多次围捕。其中，宋智孝搞出来的那次可怕伏击实在是太虎了，金钟铭可不觉的那是在演戏，对方确实是想撕掉自己，如果不是自己身后的许熊涛人高马大，那自己肯定被三个人一起按在地上摩擦……

　　由此推断，自己真要是去了16层往办公区的北门一钻，姜Gary那个在拳击场上经常虐自己的人绝对会从宋智孝所说的那个书架后面直接扑过来把自己按倒。

　　17层也不安全，因为宋智孝、哈哈、池石镇这三个家伙手里都有对讲机，而刚才说话的时候哈哈应该还没被遣送下楼，他们说不定听得一清二楚……甚至，如果不是自己刚才到达9层的时候太快了点，然后货运电梯距离他们又远，那么哈哈会不会被撕掉都不好说。

　　所以，现在指不定那三个人已经往17层自己所报的位置包抄过去了。

　　可是，既然是6v2，这里面必然有对于自己和Lizzy而言可以轻易破解的方法或者说是关键的某种“钥匙”，不然这个游戏对自己和Lizzy就太不公平了。怎么不公平的？很简单，只要他们守在10层的总控制室门口，那自己再努力也没辙。如今他可不觉的追捕队对各个关键楼层信息是一无所知的，就算是一开始不知道，跟宋智孝、哈哈交流过以后也知道了。

　　“磁带！”金钟铭突然发出了一声自嘲意味浓厚的冷笑声，除了这个还能有什么？自己出于本能的逃窜却直接选择了3层不是没有缘故的，那里的一个小办公室里可是有个微波炉的，而里面放着两个磁带！

　　说起来，从开始到现在，自己竟然都没有看到过磁带的样子！鬼知道上面有什么暗示？！

　　电梯门开了，金钟铭整理了一下自己身上那件已经在追逐中变得乱七八糟的蓝色外套，然后一步跨了出去。

　　许熊涛立即跟上，但却被金钟铭扭头给拦住了。

　　“摄像机给我。”金钟铭如是说道。

　　许熊涛万脸懵逼。

　　“拿来！”金钟铭强行抢过了摄像机然后对准了对方。“熊涛，你是我的VJ，现在没有人手了，我得给你个任务！”

　　许熊涛张了张嘴没说话。

　　“去16层附近找Lizzy。”金钟铭面无表情的命令道。“16层找不到就回3层来找她……总之，从她现在肯定已经快找到最好一个磁带了，你去把她身上剩下两个磁带拿到手，然后去……2层档案馆找我。记住不要带Lizzy过来，只带上那两个磁带找我！听明白了吗？”

　　“当然听明白了。”许熊涛点点头。“我不傻。”

　　“那就去啊！”金钟铭单手指着后面的电梯示意道。

　　“但是这样不违反规则吗？”

　　“不违反啊。”金钟铭一脸的理所当然。“节目组的指令是让我们找磁带再去播放……磁带我们已经找到了，没说不允许让VJ来运输磁带啊？”

　　许熊涛张了张嘴，想了片刻，然后转身背着器材包回到了电梯里。

　　而金钟铭也扛着摄像机转过身去拿那两份磁带去了。

　　与此同时，十七层的电梯口附近金钟国正在跟刘在石直愣愣的盯着头顶的那个红色的数字3发懵。

　　“这是被发现了，所以跑了？”叉着腰的金钟国眉头皱的紧紧的。“我们是不是刚才留的破绽太明显引起他怀疑了？刚才确实有点慌张，哈哈刚告诉我们他要来电梯门就开了，而我们却来不及了。”

　　“关键是现在哈哈被撕掉，我们已经不能获取对讲机里的信息了。”刘在石挠了挠头。“现在我们根本不知道他要做什么，最后一个信息就是他要来17层，可是他现在却去了三层。”

　　“这3个Runningball不像之前想的那么好赚啊！”李光洙已经累瘫了在地了，他们是跑楼梯上来的。

　　“又上来了。”刘在石看着头顶不停变动的数字又紧张了起来。“不过你们知道3层有什么东西吗？刚才遇到那三个人的时候他们跟你们说了吗？”

　　李光洙突然想到了什么似的，但是他愣了足足五秒钟才反应了过来：“磁……带！那边有两份磁带，是Lizzy存的，石镇哥被撕掉的时候跟我说过。”

　　老虎和蚂蚱齐刷刷的看向了他，眼睛里埋怨的意思清晰至极！

　　没错，金钟铭猜的一点都没错。

　　按照赵孝镇公布的规则。

　　第一，Lizzy在毫不知情的情况下单独获胜，那7人组是每人3个runningball，而金钟铭和Lizzy则一个都没有。

　　第二，如果金钟铭和Lizzy最后熬过了一小时的时间却没有获胜的话算双方打平，所有人一个runningball都没有……呃，这个是最后一切突发事件和不明意义结果出现后所采用的备用处理方案，当然这其实也是节目组最不能容忍的一个结局。而对于7个MC而言，避免这个结局也是他们作为MC而言的一个重要任务。

　　但是，第三个结局却对7人组却极为可怕了，如果金钟铭和Lizzy一起成功按照规定获胜，或者Lizzy名牌被撕了（仅存于理论中，除非追捕队4人傻了），亦或者在一小时内他们发现了7人组相互勾结的明确证据，又或者说他们俩猜度到了却没证据，那也可以在规定时间内通过提前拆开并播放所有磁带这个行为进行胜负判定。总之，不仅是露馅，到时候只要磁带被播放了，不管是不是在总控制室被播放的，那么节目组都会判定7人组失败，到时候他们一个runningball都没有，而那两个人却每人有三个……

　　这里多说一句，如果最后一个结果达成后，这意味着0球在手的金钟国注定要穿热裤游街！这就太可怕了。

　　“还有机会。”看着已经到达12B层的电梯，被逼到绝境的金钟国突然振作了起来。“他应该是去拿磁带再来找Lizzy汇合，我下去到15层，哥和光洙留在这里，看电梯最后停在哪里，我们随时从楼梯跑过去堵！”

　　刘在石无力的摆摆手，他其实已经有了预感了，金钟铭应该是已经猜到自己这群人到底在干什么了。

　　话说，甭管是刘在石的经验如何丰富，如何知道抓战机，而金钟国又是如何冷静和战斗力又是如何强大。但是，现在回过头来看，就在金钟铭刚才放弃17层的方案然后直接去3层取磁带的时候，这其实意味着7人组又是演戏又是全力追捕所获取主动权已经大半流失到对方手里去了！

　　因为他们现在不知道金钟铭有没有反应过来自己被欺骗了，也不知道对方的方案，甚至都不知道这上来的是不是金钟铭……完全一头雾水！而作为占据着极大人数优势和信息优势的他们，当所有的动作都只能靠猜度的时候，其实已经说明问题的严峻性了。

　　果然，当电梯停在了十六层，三个人赶紧从楼梯跑了过去，但却只看到了背着器材包的许熊涛微微笑着跟他们点头致意，然后走进了综艺局办公区……来取器材吗？

　　“去三层！”零球在手的金钟国依旧不依不饶的不愿放弃，于是乎，追捕组的三人又跑到了空荡荡的三层。

　　然后自然是一无所获，于是他们又跑到了10层的总控制室……又跑到了12层，甚至还去16层偷偷看了一眼已经两手空空然后不知所措等在那里的Lizzy……

　　“药丸了！”看着才指向了零点52分的挂钟，刘在石的心已经彻底凉了。

　　“你们好说歹说还有一个runningball呢，我才是真的药丸。”金钟国也彻底无力的坐到了地板上，事到如今他如何不清楚磁带已经全到了金钟铭手里？现在什么都来不及了。

　　“果然在这里。”而就在同一时刻，安安稳稳坐在2层档案室的金钟铭已经彻底搞清楚了事情的来龙去脉。无他，接过许熊涛带来的剩下两个磁带，当他四个录像磁带盒摆在一起的时候，那么盒背处可以清晰的在“RunningMan”的标志下看到手写的提示……正是“随处播放”这四个字。

　　打开录像磁带盒，然后直接插到了档案室那成排的播放机里……总控制室里的赵孝镇无语的通过许熊涛肩膀上的摄像机看着这些，然后在第四盒磁带被播放时下达了指令。

　　一时间，SBS电视台今天被节目组征用的五六个楼层里，所有的电脑几乎一起亮了起来，一排旋转着的三维韩语文字立即出现在了所有人面前。

　　“任务队胜利！”

　　这里吐槽一句，这排文字极为低质量，像是小学生设计的屏保一样。

　　回到正题上，除了一无所知的Lizzy在欢呼外，其余所有人都坐在原地发呆中。

　　只不过，追捕队的那三个人偶尔叹口气，一楼三个卧底则是完全发懵不知所措。而值得一提的我们的姜Gary先生，他奉命埋伏到16层办公区北门这里已经半个小时了……就蹲在书柜后面，蹲的脚都麻了！最后却等来了这么一个结果？！这队友简直太荒唐了！

　　其实，金钟铭也是一脸的茫然，今天的事情太坑了，坑的他一身身冷汗就没停过，而且考虑到马上到来的奇葩“runningball”抽签制度，自己就算是在这环节拿到更多的球也未必保稳。所以，一时间他也高兴不起来。

　　作家们挨个的做出了通知，一群人开始往一层大厅集合。

　　“叛徒！叛徒！叛徒！”刚走到一楼大厅，金钟铭就指着早来的哈哈等人呵斥了起来。

　　“我们是卧底。”哈哈反呛了回去。“本来就不是一伙的。”

　　“你们什么时候商议的？”金钟铭近乎虚脱的蹲了下去，现在他才感觉到这一小时楼梯跑的有多累。

　　“就是开始不久前的样子，然后突然接到了赵PD的短信。”池石镇解释道。“本来8点半集合的，推迟到了9点，然后我们就先去了10层的总控制室商议了一下……也就是看你今天没带助理，Lizzy又是第一天来，临时起意……”

　　“现在说这个还有什么用？”说话间金钟国也有气无力的出现了，而他的身后正是刘在石和李光洙在和毫不知情的Lizzy进行解释和说明……

　　“听说有人要穿粉红色热裤了？”金钟铭今天被对方围追堵截的可是一肚子不爽，这时候看到对方倒霉当然不会在嘴上放过对方。“零球在手，无论如何都要热裤逛街吧？”

　　金钟国也无力的蹲了下去，无论如何，虽然说是做节目，但是穿热裤逛街对他而言……也实在是太坑了点。

　　一阵闹腾之后，众人好不容易重新站直了身体开始录制。

　　先是runningball，金钟铭、Lizzy每人4个，老虎一个没有，其余六人每人1个。

　　“这次需要惩罚4个人。”赵孝镇开始说明情况了。“老规矩抽runningball，抽出来的免于惩罚……至于没抽到的4个人，男的穿热裤，女的画胡子，请于明天……呃，今天早上六点钟乘坐地铁最少三站！”

　　老虎已经彻底绝望了。

　　“顺便说一句。”赵孝镇忍着笑示意一个作家把衣服拿过来。“我们考虑到外面下着雨，秋季也比较凉了，再加上节目组决定最后一次采用热裤惩罚，所以我们这次不再用之前的那种单层夏季热裤……而是采用这种毛料的熊猫纪念版热裤……”

　　宋智孝和Lizzy率先笑出了声，而其余的男性，包括4球在手的金钟铭，此刻看向赵孝镇的眼神都面目狰狞了起来。

　　呃，没错，女作家拿过来的那种热裤正是传说中“好想喂它吃竹子”的那版毛料熊猫热裤……太可怕了！

　　剩下的事情变得简单多了，装着8个人名字的抽奖机摆在那里，刘在石手摇抽奖，抽出来5个名字将免于惩罚，而剩下3个人加上老虎将会穿上热裤或者画上胡子坐地铁……

　　但是……不知道怎么回事，金钟铭觉得今天一直有些心慌的感觉。

　　“哈哈！”

　　哈哈激动的在地上打起了滚！一球逃出生天，简直不要太爽。

　　“Lizzy！”

　　理所当然。

　　“Gary！”

　　Gary倒是一脸镇定，面无表情的淡定帝姜Gary可不是吹出来的。

　　这时候金钟铭就已经有些心跳加速外加手脚冰凉的感觉了，说到底这是个概率问题，你概率再大该死也得死，更何况自己的运气向来很差！

　　“宋智孝！”

　　“哇哦！”智孝也是满脸开心，热裤固然很过分，但是画胡子什么的也很过分。

　　金钟铭有些发晕的看向了抽奖机，里面只剩下7个球了，自己一个人就占了4个，但是这么一算……好像，好像已经很危险了。

　　“李！光！洙！”随着最后一个逃出生天的名字呗刘在石一字一顿的喊了出来，金钟铭瞬间就觉得天都塌了，自己一世英名，莫非要毁于此处？！


第835章 大家都想多了而已

　　金钟铭自以为他有一世英名……好吧，其实他确实有这么一点。不过，他对这个问题有了更加深刻认识的时候有些事情已经彻底来不及了，那时候他已经和刘在石、池石镇、金钟国这三个受罚人一起喝完咖啡，然后飞奔进了木洞地铁站……

　　怎么说呢？所谓不见棺材不掉泪，这四个人在SBS电视台披着衣服睡觉的时候还睡的蛮香的，丝毫没想过早上要遭遇的尴尬事情。而等到5点半被节目组的人叫起来喝咖啡提神的时候，他们又一厢情愿像是四个阿Q一样在那里互相安慰。一个人说去的越早地铁上的人就会越少，另一个人则说正是中秋假期早上地铁站不一定有人……搞得金钟铭这个绝少在六点钟上地铁的人还以为这个早上六点钟的设定是节目组在特意可怜和照顾他们呢，以至于换裤子的时候都还对赵孝镇满感激的……

　　但实际上怎么说呢？无所谓！无所谓人多不多，也无所谓是6点还是7点。因为当你处在包围圈里的时候你就会发现四周全他妈是人，所以地铁站里这时候有三百人还是五百人那又有什么任何意义！上了地铁更是如此，反正就是一整个地铁车厢的人挤得满满的，然后围着你而已。

　　三站路，七八分钟罢了，金钟铭四人却都已经笑的脸发僵了，然后还不得不动作一致的像个小媳妇一样夹紧双腿不敢做多余的动作……再加上中间不知道是哪位大妈开的头，几乎全车厢的人又轮流上来像是阅兵一样的跟他们握了手……这种情况下，那数以百计的拍照留念就显得无所谓了，反正VJ们一路跟着呢，到时候会有高清无码的影像在黄金档时间播出，真不差这点照片流出！

　　最后，好不容易熬完了地铁三站路，当四人勉力站起来想逃跑的时候，他们又受到了零食围攻，甭管是什么东西都强行往你怀里塞。其中，金钟铭收到了五块薄饼，两块巧克力，一份煎饼……没错，最后那个是带着大葱味的，他本来是不想接的，但是给他这份煎饼的是一个才四五岁的小女孩，嘴里还喊着大叔大叔的，所以他也不好意思不接，更没好意思问对方究竟是看了十九禁影片《大叔》还是真的觉得自己确实很老了。不过，刚一出地铁站金钟铭就强行把这个煎饼塞到了笑得很开心的许熊涛的嘴里……算是出了口恶气。

　　但不管怎么说了，到了六点十五分左右，这疲惫而又崩溃的一夜终于结束了，四个人带着熊猫头像的屁股就冲进了节目组停在地铁站口附近的黑色保姆车里，然后在那里换回正常的衣服也顺便拿回了做人的尊严。

　　“第一次觉得牛仔裤这么炫酷。”两分钟后，金钟铭还束着腰带呢就从保姆车里跳了出来，屁股后面的皮带位置还挂着一个袋子，那是之前收到的薄饼之类的零食。“我都迫不及待的想向全首尔的人展示我这身正常的衣服了！”

　　“确实，今天才发现牛仔裤居然这么有安全感。”刘在石也一边整理着T恤一边走了出来，他屁股后面也挂着一袋零食。“这雨怎么又下起来了？”

　　“雨不大，稀稀拉拉的而已。”金钟铭仰头看着天，然后伸出一只手来试探这场秋雨的大小。“话说，在石哥你回去千万别忘了跟赵孝镇PD再说一下，这个环节真可以删掉了，连我这样的综艺老手经历了这一回后都不想再来《RunningMan》了，刚才实在是……太羞耻了。”

　　“是该删了。”池石镇这时候也拎着一袋零食从车里走出来了，然后叉着腰跟金钟铭一样抬头盯着说黑不黑说亮不亮的天空四处打量着。“这个环节太败人品了，搞的根本没有真正的大牌嘉宾敢过来。就这，前几天节目组开会的时候赵孝镇PD还嚷嚷着说要专门请安圣基前辈那种级别的大牌嘉宾过来拉动收视率呢，可是不说别的，真要是安圣基前辈那样的人来了，我们难道要他穿热裤上街？！”

　　“是啊！”只在电视台将就睡了四五个小时的刘在石此时却显得精神格外抖擞。“无论如何都是要删了，不然会成大问题的。不过……钟铭，我觉的你感到羞耻很大程度上还是你这两年身份不一样了，很难再习惯综艺里的这种东西了。不像我们这几个人，穿着热裤跑了几次也就跟着习惯了，当时确实感到羞耻，但一结束就什么都忘了！”

　　“那倒未必。”眼瞅着VJ们因为着急把摄影机送回去留下几把雨伞后就都急匆匆的驱车离开了，金钟铭这才放松的摇了摇头。“坦诚的说吧，我觉的综艺也未必需要刻意的制造段子，真诚才是第一位的。所以说句实诚话，你让我去《两天一夜》里爬山吃苦，我肯定不会觉得恐惧和畏缩，因为那种综艺虽然也很辛苦却不涉及人格……当然了，这也有可能是因为我的综艺道路受到《两天一夜》的影响太深，所以罗英石PD的理念也对我个人的影响也比较彻底！”

　　“也是。”池石镇对这种观点大为认可。“一个好的PD是有资格影响整个节目乃至整个电视台的相关气氛的，金泰浩PD和罗英石PD其实都做到了这一点。就是……就是不知道赵孝镇PD以后会如何走了，他毕竟也是从《X-man》到《家族诞生》一路走过来的老资格，水准什么的还是不缺的，只是节目现在这种情况让他很难施展出才能来。”

　　不过，刘在石的面色却说明他明显不认可这个观点：“现在就我们四个，我说句实话，我倒是觉得节目现在没有起色，其实反过来有赵孝镇PD畏首畏尾的缘故在里面，他似乎是被节目的投资规模和他身上的全所未有的制作人权力给弄的心慌，所以有些刻意的在把事物的选择权和决定权都推给我。而我本人的路数跟他的路数其实还是有些区别的，这才搞得现在节目显得摇摆不定……”

　　“不过是有些想逃避责任罢了。”一直没说话的金钟国看了看已经走远的保姆车，心中再无顾忌。“但我觉得也是人之常情。这么多钱，这么多器材设施，这么多人员，节目组的一切都压在了他身上，再加上收视率一直没起色，他重压之下找人分担责任不是理所当然的吗？”

　　“确实，所以这事也急不得。”池石镇再度开口了。“还得看他自己是什么时候能抹平心态，毕竟以在石的身份反而不好再去跟他去直接说这些事情，说多了他想的也就多了，那样反而不好……只能等他自己什么时候心思回归了，我们这些人才能跟的上，节目也才会反过来有起色。”

　　“这倒也是。”众人纷纷点头，金钟铭也只好敷衍着应了一句。要知道，说起《RunningMan》节目组的事情，他其实更没有多少置喙的资格，刘在石仅仅是顾忌赵孝镇的想法不好多说，他却需要顾忌包括眼前人在内的整个节目组的想法……这种情况下他又能说什么呢？

　　“接下来去哪儿？”就这样，在渐渐变密的雨线里聊了一会后，池石镇终于有些被淋得不行了。

　　“是啊，得找个地方。”刘在石也跟着附和道。

　　金钟铭和金钟国对视了一眼，然后两人不由齐声嗤笑了一声。

　　正值中秋假，拍完这一期后本来就没有什么通告和行程了，再加上四个人里面有两个是超级话唠，所以这场在雨中开始的聊天注定也只是个开始而已。池石镇问接下去去哪儿，那意思就是说要去找家西餐厅之类的地方，然后一边吃早餐一边接着聊，而且吃完之后恐怕还要坐在原地一直聊下去……话说，昨天晚上四人决定在SBS那边留宿以后，这三人就都把经纪人和助理都放回去了，估计那时候所有人就都有这样的打算或者心理准备了。

　　很长时间不见，确实需要好好聚聚！

　　只是，因为刘在石和池石镇两个超级话唠的存在，这种聚会注定是要以那两人不停的说，然后其余两人不停的听的形式来进行罢了。

　　“照片肯定已经传到网上了。”低头想了一会后，金钟国抱着怀谨慎的打量了一下四周。“这时候恐怕不好去餐厅或者咖啡馆吧？再下雨，中秋假的人也少不了，这是江南，去这附近的餐厅指定还会被围观的。”

　　“是啊。”刘在石也赞同这个观点。“今时不同往日了，咱们再想跟五六年前那样找家店一坐一整天几乎不可能。”

　　“其实反正有吃的。”池石镇抖了抖手里的袋子。“有个安静的地方聊聊天就行。”

　　“去我公司坐坐吧。”看着四人手上的零食袋子金钟铭又想起了刚才的熊猫热裤，也有点失笑的感觉。“挺近的，我办公室风景也不错。而且我保证，我们在那里坐三天三夜都不会有人赶，也不会有人跑过去围观的。”

　　“确实是……”池石镇扭头跟金钟国不由自主的对视了一眼，然后几乎是出于话唠本能的随口应了一句。“确实是今时不同往日了！”

　　金钟铭看了下他俩，心里非常清楚这俩人是在想什么，但他只是笑了笑却并没有说话。刘在石其实也知道这俩人在想什么，不过他也只是径直拎起刚才节目组的人离开时留下的雨伞，然后大踏步的往CUBE那边走了过去而已。

　　没错，这俩人刚才还说赵孝镇可能会想多怎么怎么样，但是其实他们此刻也想多了，他们以为金钟铭是在暗示自己想把他们俩签约到CUBE公司，但实际上对方并无此意，因为金钟铭实在是对这俩人的情况和性格都非常了解。

　　其中金钟国这人向来对于规则性的东西很看重，他是08年退伍后几乎是在一无所有的状态下被现在的公司签走的，按照目前普遍性7年合同制度，那他合约到期就至少要2015年的时候才行。而按照这位的义理脾气，只要期间公司没有对不住他的地方，那他在2015年之前是绝对不会有什么改换门庭的心思的。

　　至于池石镇，说实话，经历了去年姜虎东事件引发的搞笑艺人界的大地震，又经历了多年搭档金济东的倒台，甚至他还刚刚经历了自己之前最主要节目《明星金钟》的整个节目的下车，如今这位以口才见长的艺人生活显得格外简单和保守。准确的说，池石镇现在开始越来越倾向于像一个小市民一样生活而非是像一个艺人那样生存了，因为他觉得艺人的那种生活风险太大了。如今的他手上只剩下了《RunningMan》一个主要节目，所以他基本上是等节目时间来了就认认真真的去做，结束了之后就回归一个普通首尔市民的生活。呃，这里多说一句，所谓普通首尔市民的生活也就是指极度热衷于投资店面、房地产跟炒股，而因为接触的电子产品比较多的缘故他现在有时候还沉迷于特定的网游，经常上网组织工会打副本打战场……

　　至于再多出来的心思，池石镇就基本上全都放到了家庭里。毕竟嘛，他是老夫少妻，还经历过一段婚姻危险期，而且孩子的年龄相对于他而言也显得很小，所以无论是多么上心都是可以理解。

　　总之，种种的生活经历和年龄的到位，使得这位见惯了娱乐圈风浪的MC格外注意自己的独立性，也对金钱问题格外敏感。而对于金钟铭而言，说句实话，且不谈性格和想法，实际上这位的经济效益也真心不值得CUBE公司签下他，他跟刘在石这个国民MC以及日后红透了的老虎截然不同，他是真的没有什么太大的经济价值值得自己大费周章说服他。

　　既然如此，那选择保持这些方面的距离反而能继续维持之前的那种紧密关系。

　　所以，这两位是真心想多了。

　　既然只是想多了，那后面的事情发展就变的轻松了起来，金钟铭带着三人来到了自己的办公室，就着窗外的秋雨和自己办公室里的咖啡机和几人好好的聊了大半天。很快的，这俩人也察觉到了自己的无稽，聊天过程也迅速的朝着轻松和愉悦的方向发展。期间，刘在石和池石镇这两个异常健谈的人从三大电视台的那些内幕说到了棒球比赛，又从即将到来的大钟奖说到了综艺的发展，就连金钟国也感慨的提及了音乐市场上idol团体的强势和传统歌手的低潮……

　　总之，一切都和谐极了。

　　就这样，四人一口气扯到下午两点，零食也吃完了，咖啡也喝饱了，感情也联络够了，金钟铭也就没有留下这三位，而是催促他们回去补觉了。而他自己也立即动身回到了家里，添点狗粮，安抚一下早上没能出去散步的小贝克，也就直接倒头睡觉了。

　　话说，一夜的辛苦之后，事情似乎又回复到了原点。

　　嗯，回到正题上，正所谓春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。而这天一整天外面都是秋雨绵绵，于是屋里面的金钟铭也没开空调，就这么舒舒服服的一觉睡了下去。于是乎，这一觉他竟然一直睡到了晚上九点多钟，然后……呃，然后才被活生生给饿醒了。

　　打开冰箱觅食完毕，金钟铭更加无语的发现由于今天已经睡了十几个小时，自己现在竟然又精神抖擞了起来。不过，所幸正在中秋假期，昼夜颠倒也就颠倒了，偶尔颓废一次也无话可说，于是他就堂而皇之的打开了电视机，然后穷极无聊的看起了宋仲基和刘亚仁玩粉红的《成均馆绯闻》……

　　这时候，睡在客厅角落里的小贝克这时候也被电视机声音惊醒，而且可能是觉得狗窝对现在的它而言有些变小了，不舒服，于是它也溜达过来蹲到了金钟铭脚边，然后盯着前方墙上电视机好奇的看个不停。但是没过不久小家伙竟然当着金钟铭的面就脑袋一歪，然后直接压着自己主人的脚睡着了。金钟铭无语的抬了抬脚，却又发现自己根本不舍得叫醒对方，而这时候电视剧也变的没意思了起来……就这样过来几分钟，穷极无聊之下金钟铭突然萌发了把脚上的这家伙拍下来发给Krystal、西卡、初珑她们的念头……但是当他从茶几上拿过手机来的时候，金钟铭心里却不由自主的咯噔了一下！

　　无他，早上被熊猫热裤所支配的恐惧感又被他回忆起来了！

　　呃，换成人话就是，这时候金钟铭才突然反应过来，自己的手机从昨天录制节目的时候开始，一直到现在，竟然已经一天一夜没开机了。换句话说，熊猫热裤的事情会不会引发大规模炒作和嘲笑？会不会一打开手机就爆机？网上是不是正在疯传那些照片？西卡会不会在东京那边拿根甘蔗号称要喂熊猫？要知道，《大叔》的热潮虽然看似刚刚过去了，但是这个月底的大钟奖又重新提高了他的关注度。再加上今天早上临到了地铁站里被围观了，金钟铭这才彻底意识到脸面这东西是多么的珍贵……

　　所以，心慌慌啊！

　　但正所谓是福不是祸，是祸躲不过，这点担当金钟铭还是有的。他想了一下后，还是很干脆的点开了手机的开机键。但是结果却出乎他的预料，整个手机只在桌子上振动了一分钟不到，拿起来仔细一看竟然只有七八条短信，六七个未接电话而已！这跟他想的那种暴风式的嘲讽和调侃差距实在是太大了。

　　果然又多想了吗？

　　“伍德，熊猫不是啃甘蔗的吗？为什么我看网上又女粉丝说要喂你吃竹子？”这水平，果然是郑秀妍的短信。

　　“哪个王八蛋说的？你确定是女粉丝？！”金钟铭随手回了一条，然后继续翻了下去。

　　“伍德，我要在越南过中秋，本来很不开心，但是看到你的照片后突然有了个令人振奋的想法，等我回去我们把贝克染成熊猫吧？然后带它出去逛街……”毫无意问是郑二毛了，她最近的短信基本上是围绕着贝克展开的。

　　“可是颜料要是掉色怎么办？”金钟铭如此回道。“我们还要给它洗澡。”

　　刚发过去没几秒钟，还没来得及看一条短信，Krystal的回复就到了：“那就用好点的，不掉色的颜料。”

　　“那就更可怕了。”金钟铭无语地回复道。“贝克每天都在长大，毛也在不停地长开，不掉色的话两周就不是熊猫了，而是棕熊！”

　　Krystal终于不回复了，不知道是不是在思考更新鲜的花样。

　　“第一次看到Oppa你夹着双腿走路的样子，害羞的样子也蛮可爱的。”这个短信竟然是徐贤发的，她竟然也开始学会调戏别人了。

　　金钟铭犹豫了半天，没敢回。

　　“女装癖的垃圾！”

　　Sunny的短信让金钟铭火冒三丈，他立即切输入法打了一个汉字：“滚！”

　　“哦吼吼……”朴昭妍的短信……呃，无所谓了。

　　“看起来挺性感的，求问热裤哪里买的？”这条看似正儿八经的短信来自于孝敏，但是短信的后半句却让人心里发慌。“我们社长很欣赏的样子，似乎想让我这个性感担当下张专辑穿这种热裤打歌。”

　　“告诉金光洙，他要是敢这么傻逼就请人把他沉到汉江里去。”金钟铭已经被这寥寥几条短信给弄的心跳加速了。

　　“Oppa，熊猫热裤蛮可爱的，有女式的吗？我也想买一条。”初珑的短信没有任何恶意，但是……金钟铭犹豫了很久都没有敢告诉对方，自己穿的那条就是女式的，实际上那种衣服不可能有男式的……草，这都什么事啊？！

　　再往下翻，还有金钟铭亲妈权珍淑女士的一个调侃短信，不过那只是顺路调侃，她是告诉自己后天中秋别忘了直接去爷爷家，然后西卡和Krystal不回来了，郑妈妈很不开心，最后还提醒自己别忘了带上狗，省的丢家里被饿死了……

　　赶紧关掉了让人心烦意乱的短信界面，金钟铭又看了下几条未接电话，出乎他的意料，除了自己妈妈和Krystal那应该是没打通电话就转短信了的来电显示外……其余竟然只有五个真正的未接来电。

　　苏小娅的，这个鬼知道是什么事情，但是反正不会是天大的事情，因为只打了一次。

　　朴智妍的，这个打了足足四次，想调侃自己？但是为什么这么执着？而且孝敏也只是发了个短信而已啊？

　　李辉才的，这个就有些摸不着头脑了。

　　Narsha的，这个或许是想打电话调侃下自己，顺便感谢下自己的歌曲？好像她已经把那首《朴小姐》拿出来唱了……

　　但是，看到最后一个未接电话以后金钟铭却一下子就反应了过来，然后彻底明白是怎么一回事了，这是因为最后一个电话是疯孩子卢洪哲的。

　　毫无疑问，这是《英雄豪杰》在找自己。首先应该是智妍想联络自己，但是多次都未打通，于是李辉才、Narsha、卢洪哲这三个有自己私人号码的人就依次打了过来。而且，依照那个节目的尿性，这中间恐怕还有对智妍的调侃和对自己的反调侃，最后还有卢洪哲自己的丢人现眼。

　　总之，大致如此了。

　　犹豫了一下，金钟铭决定先给小恐龙打了个电话过去。

　　“Oppa！”电话几乎是立即接通了。

　　“智妍。”金钟铭先是语调镇定的直接解释了一下。“我昨天一夜都在木洞SBS那边参加《RunningMan》呢，然后今天又睡了一整天，手机刚开机。有什么事吗，我看你连打四个电话？”

　　“之前是有点事情，但是现在无所谓了。”朴智妍也是语气蛮轻松地答道。“是这样的，我们下午的时候一起录制了节目，中间休息的时候大家说起了Oppa你早上和刘在石、金钟国前辈一起的事情。这时候卢洪哲前辈就说起了你上次打电话时曾经答应过我们《英雄豪杰》要合作一期的，没成想竟然先去《RunningMan》了，这时候正好有个合适的机会，然后大家就嚷嚷着让我给你打电话……”

　　“然后没打通，大家就笑话你？”金钟铭嗤笑道。“再然后卢洪哲他们几个不死心……明明是关机了却又不停的接着打？”

　　“差不多吧。”朴智妍干脆利索地答道。

　　“那行吧……什么声音？”

　　“我在吃海苔！”

　　“那行吧。”金钟铭瞬间就没了太多的想法，看来对方确实只是小孩子心思而已，过了当场估计就忘了这事情了，自己竟然还主动打电话解释……

　　嘛，安下心来以后，金钟铭又随手用手机上网翻了下新闻。果然，确实有早上的事情，毕竟自己跟刘在石一起那个样子出现在地铁上不出新闻是不大可能的，但也仅仅就是有新闻的程度罢了，跟自己之前杞人忧天般的那种担忧还是差的太远。现在，真正塞满屏幕的全是中秋节的例行新闻，作为韩国人最重要的节日，每一个消费指数，每一个习俗变动都会被大肆报道。除此之外，还有一写政治新闻也吸引了绝大多数人的关注，比如首尔市长吴世勋在中秋节前的最后一次市议会里提议缩减开支，事关全首尔民众的福利，大家自然盯得紧……

　　总之，事情的发展就是那样，现实彻底证明了金钟铭又他妈想多了。

　　于是乎，放松下来的金钟铭开始百无聊赖的玩起了手机，他一会上网，一会玩游戏，一会又跟Krystal、西卡、初珑这三人发送些小狗躺在自己脚上睡觉的照片，互动热闹起来以后他竟然干脆把人家贝克抱起来360度的拍照，也不让它睡得安生些……但是，慢慢的，金钟铭就开始在交流中掺杂了一些别的东西。

　　“感觉自己最近又膨胀了不少啊。”把贝克放到腿上以后，已经躺在沙发上的金钟铭突然给西卡发了这么条短信。

　　“怎么得出来的结论？”西卡自然不明所以。

　　“没怎么得出的结论。”金钟铭如此回复道。“一点突然而然的感触而已，作为一个正在大火特火的艺人，事业进展的又很顺利，所以总觉的世界应该是围着自己转的。但是偶尔跳出来看看才发现，原来你在这个世界上什么都不是。”

　　半分钟后电话就响了起来，是西卡：“伍德，刚才那话怎么看起来像是在教育我？！”

　　“毛毛，不要蛮不讲理。”金钟铭失笑道。“我哪敢教育你？我只是在反省自己而已。”

　　“好可怕。”西卡的声音里带着一丝嘲讽的味道。“你可是《大叔》热度未消，然后这个月底又要大钟奖……可连你这种级别的大明星都开始要反省自己了，我们这些膨胀起来的小idol岂不是要剖腹自尽？”

　　“少学Sunny那样说话。”金钟铭再度失笑道。“再这么下去你就被她带坏了。”

　　“是吗？”西卡语调变得正常了起来。“我还以为你蛮受用这种谈话方式呢，每次你们俩说话的时候她都是在嘲讽你，也没见到你不耐烦……”

　　“后天中秋，确定回不来吗？”金钟铭突兀的问道。

　　“确定。”西卡略显无奈地答道。“其实我现在也是在后台给你打电话而已，Kara的专辑活跃期过去了，环球在努力的推我们，大家都很累……秀英和Sunny这两个万年‘休闲玩家’都被日程挤得晕晕的，前两天Sunny干脆在排练的时候累晕了……”

　　“是吗？”金钟铭心里微微一紧。

　　“是啊。”西卡语气平淡的继续叙述道。“早上赖床不起来吃早饭，上午直接去后台排练，低血糖，啪的一下眼前就黑了……”

　　金钟铭松了一口气。

　　“事情本身什么都不算，大家都经历过，不过这次搞出来以后我们就不好意思偷懒和抱怨了。”西卡的语气变得有些无奈。“连总监的侄女都晕倒了，那大家还有什么理由中秋回去呢？”

　　“说的也是。”

　　“不生气？”

　　“为什么要生气？”

　　“Sunny累晕了啊，我谈到中秋回不去的时候语气很冲啊。”西卡的语气里增加了一点调戏的意味。

　　“立场不同，有些事情是很难表达态度的。”

　　“这话我懂，但是……伍德？”

　　“嗯？”

　　“最近按照你的建议看了一些书……”

　　“你？！什么书？！”一直显得有些随意的金钟铭猛地打了一个激灵。

　　“忙内那边随手拿过来的书，励志开发的那种。”

　　“好可怕的样子。”

　　“确实，看了一本后我就彻底看不下去了，但是有句话现在觉得挺应景的。”

　　“说来听听。”金钟铭松了一口气。

　　“反抗你的敌人需要过人的勇气，而在朋友面前坚持自己的立场需要更大的勇气。”西卡煞有介事的背诵了一句话。

　　“毛毛你是在暗示我，我现在这种随意的态度虽然很正确……毕竟Sunny那是在自作自受嘛……但是，如果让她知道我对她晕倒漠不关心还是会很不爽，是这意思吗？”

　　“是。”西卡言简意赅。

　　“但是……毛毛，我其实确实对她的晕倒感到很心疼，就好像我现在虽然理解你中秋不能回来的具体缘故，却依然很想你一样。”金钟铭一边挠着爬过来的贝克的脑袋一边语调平和的答复着西卡。“这个其实并不矛盾。”

　　“……”

　　“人嘛，尤其是艺人，我刚才也说了，很容易觉得世界是环绕着自己转的，这很正常，但也很需要警惕。”金钟铭继续心平气和的陈述道。“因为放在理性的角度上看，一切都是公平和合理的，无论是谁，LadyGaga也好、李明博也好其实都只是众多信息海里占据微不足道的一点点分量而已。甚至根本不用时间的消磨这些东西就会被一个照片、一首新歌、一个节日所覆盖……归根到底，如果一个人只是从自己的角度思考一切，那他自然会觉得整个世界都是围绕着自己来的，然后惹出笑话，被人嘲讽和鄙视……”

　　“然后呢？”西卡轻声询问道。

　　“然后……”金钟铭顿了一下。“毛毛，在这些八卦、绯闻、人气消费的背后，总有一些东西和关注是超出这些理性分析的。比如……”

　　“比如你会心疼Sunny，会想我？”西卡的声音有些感慨。“那么伍德，你今天是怎么了？怎么突然这么奇怪？”

　　“跟你分享一点心理上的感受而已。”金钟铭不以为意地答道。“从今天早上穿着熊猫热裤冲进地铁开始，就发现很多事情都不是自己判断和想象的那样，所以有些觉得自己在自以为是，又有些觉得大家都在普遍性的自以为是……可是人总是要既理性又感性的去看待这些教训，否则就不可能会成长。于是我稍微想了一下，觉得人还是要分开看待这个问题，规律化的东西是规律化的，要理性的对待，而属于人心的，其实可以长久的保存在人心里……”

　　“你的话好可怕的样子，但我根本听不懂。”西卡语调轻松的插嘴道。“不过我也没必要去搞懂，你懂就行！所以相比较这个，我还是更关心网络上喂你的熊猫吃竹子的那个话题……我才知道熊猫是吃竹子的。”

　　“你没发现你的话才更可怕吗？”金钟铭的语调也变得轻松起来。“毛毛，你还是跟以前一样那么蠢萌蠢萌的……”

　　“无所谓了……”

　　“嘶……”

　　“怎么了？”

　　“不说了，贝克咬到了我的脚趾，劲还挺不小，挂了，我要教它如何做狗！”

　　“更可怕了！”西卡嘟囔了一句然后直接挂掉了电话。

　　不过，日本那边，当西卡收起手机后却扭头盯住了身后的一个身影：“听到没有？他拒绝对你的晕倒做出任何公开的评价，但却私下里表示还‘蛮心疼的’。”

　　“感谢思密达。”Sunny撇乐撇嘴，然后放下了手里的PSP游戏机。“不过郑秀妍小姐，熊猫真的是吃竹子而不是甘蔗……你为什么会觉得熊猫是吃甘蔗的？虽然我也觉得吃甘蔗的熊猫并不违和……”

　　西卡耸耸肩，没理会对方。

　　另一边，金钟铭终于教育好了贝克，并把它撵回了那个已经显得不够大的狗窝里。不过，刚一转身他就发现手机再度响了起来。

　　“优博噻优。”金钟铭再度无力的躺了下来。“辉才哥，什么事啊？下午电话的事情我已经是怎么回事了，就不用多解释了。”

　　“那更好，我长话短说。”李辉才那边显得很干脆。“钟铭啊，你之前不是先答应我们《英雄豪杰》要一起玩一期的吗？怎么先去《RunningMan》了？还穿着熊猫上了地铁？”

　　“所以呢？”金钟铭完全不以为意。

　　“所以大家都很心痛啊！”

　　“心……痛？！”

　　“是啊。”李辉才得意洋洋的解释道。“你知道吗？由于收视率稳中有升，SBS有意把《英雄豪杰》正式定为周日黄金档的主打综艺节目，所以大家现在都很兴奋，而你作为节目的投资人，无论如何得过来表达一下意思吧？结果没成想你竟然先去了《RunningMan》，搞得几个PD一直到现在都在那胡思乱想的……”

　　“哦！”金钟铭不置可否。

　　“所以中秋假以后务必来一趟吧！我们不会逼你穿热裤的。”

　　“这点我信得过。”金钟铭的语气显得有点疲惫了。“说具体点吧。”

　　“呃……我们在做记者特辑，所以让女士们代表一家正式的娱乐杂志对你进行一次正式的专访。”

　　“也好。”金钟铭直接应许了。“中秋节后再联络我，我先挂了啊，困死了。”

　　“好！”

　　又是一群习惯性想多的人！放下电话，金钟铭无奈的撇撇嘴，无论如何，只有一季计划的《英雄豪杰》和《RunningMan》都没有任何可比性，可是短暂的收视率压制竟然让那边的节目组产生了不该有竞争意识，连带着对自己这个投资人的动向都敏感了起来。

　　真是……太想当然了！

　　嘛，无所谓，专访就专访，自己只要不多话，那就只是个嘉宾而已！一念至此，翻了个身，金钟铭打了个哈欠，竟然又昏昏沉沉的睡过去了。

　　正所谓春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月……看来他暂时不需要担心生物钟的问题了。


第836章 综艺和电影（上）

　　整个中秋假期间金钟铭都在睡觉。

　　不过，前两天是真的在睡觉。毕竟嘛，仔细想想，爬了一晚上楼梯后的疲惫，加上清早乘坐地铁时的惊吓，以及秋雨带来的降温……这些都是促使他犯困的重要外在条件。而更重要的是，全国都在放假！这种情况下几乎所有认识的人要么都回家了——如初珑，要么没回家——如Krystal和西卡，反正躲在家里的他发现没有任何人和任何事情找上门来，甚至就连贝克都因为下雨不需要带出去溜达……这种情况下他不睡觉干吗？

　　只不过，可能是平时太紧张了，一放松下来就有点控制不住的意思。于是乎，在假期的前两天金钟铭几乎是全程屈从于了身体的本能，经常性的就无缘无故的睡着了。看电视时打瞌睡，玩游戏时打瞌睡，看书时也打瞌睡，一天几乎要睡个三五次，每次少的也就两三个小时，多的不过五六个小时，反正是睡了个饱。

　　而到了中秋当天，金钟铭依然还在睡，不过就是装的了。为什么？很简单，亲戚太多太烦了呗。

　　当天还好，一大早就有繁琐至极的祭祖程序，再加上爷爷家里也只是几个叔叔伯伯之类的人，而且家里的老爷子平日里还是很有威严的，所以金钟铭基本上也能应付的过来。

　　但是这个中秋假由于连上了周末，竟然足足放了五天！而当日的祭祖结束后，事情就开始变得麻烦了起来。接下去的时间里，从下午开始开始，就有大量的亲戚们有时间上门拜访了……金家不是什么名门望族，基本上就是一个战后从北面流落过来的小家族，亲戚之间平日实在是没有多少接触，但是这一次嘛……不是出了个4万亿韩元的“家族栋梁”吗？

　　只是见了两三位而已，金钟铭就被他们腻歪的不行，但偏偏又发作不得。事情正如路遥在《平凡的世界》里一针见血般说的那样，亲戚关系常常是庸俗的，互相设法沾光，沾不上光就翻白眼。而在远离路遥那个时代并显得更功利的现代社会里，亲戚关系显得更加直接，除非是在一个完整的大家庭里，否则的话你只有拥有了物质基础后才能在亲戚关系中获得尊重。但是，如果你有了太多的钱，这种关系就变的更加畸形化了……

　　这些人的想法很简单，韩国的企业几乎都是家族式的那种，相比较于职业经理人，企业掌舵人也更信任亲戚。这些来找金钟铭人或许并不指望自己还能怎么怎么样，也不指望一次见面就亲如故了。但是，如果能够长时间的走动，等有一天金钟铭真的要整合出来一个财阀派系的时候，他们是希望届时自己的儿孙能有个铁饭碗的。

　　不过嘛，金钟铭并没有这样的打算，且不谈长久生活大都市里的他对家族并没有归属感，光从实际效果上来看这种模式似乎也要到头了。且不谈韩进这样的烂苹果了，实际上三星这几年内部都有很大的派系之争，一群姓李的经常性的被那群来自于全世界的精英经理人集群给欺负的像狗一样，李健熙都压不住。而且前两年李健熙被监视居住，李在镕逃到中国的时候，李明博政府趁机打出了“三星是韩国的，李家只是李家的”这样的口号。那时候那群所谓有着高学历、高水准、丰富基层经验的李氏子弟起作用了吗？没有！实际上就连李健熙自己如今对三星都已经有些力不从心了。

　　况且，对于自己的财产，两世为人的金钟铭有着更为洒脱和直接的想法。在他看来，这些钱当然很有用，也极有价值、但是，却只有在他活着的时候才有用，死了之后干脆爱咋咋地吧！轮回转世也好，身死灯灭也好，到时候还能用这玩意吗？那时候还谈个屁的家族延续？！

　　那怎么办呢？很简单，装睡！反正也没人敢叫他，把贝克交给奶奶，然后金钟铭就开始堂而皇之的在一个房间里敞着门睡大觉，外面人山人海都不弄不醒他。甚至为了防止被人追到家里或者以后打电话骚扰他，干脆后面两天假期他都没回家，就是在爷爷家睡。一直睡到天昏地暗，睡到草木皆惊，睡到他假期结束后都不想闭眼了！

　　于是乎，工作日第一天的一大早他就开始精神百倍的投入到工作中去了。

　　“展现男主角的无力和挣扎并不一定要用一些专门的剧情和伏线，他有个患慢性疾病的女儿又如何？我知道是长年在首尔养病的那种，然后他被这些东西所束缚。但是恰恰相反，我希望这种明显的剧情应该被极为隐晦的所提及……”

　　“实际上我的意思是应该更加着力于他在反抗途中所遭遇的那种小人物的无奈……”

　　“对的，这就是展现所谓社会是个大‘熔炉’概念的最佳时期，没必要专门盯在司法和庭审上面，高潮是高潮，细节是细节……”

　　“比如一个随便的低级政府公务员都可以随意堵塞住他反应问题的渠道，一个随便的基层警察都可以在执行公务时予以嫌疑人便利之处，这种无奈之处越小越好。而且这种细节多问问那些人权组织的人总是可以知道更多的……”

　　“主角不是超级英雄，他就是一个靠花钱贿赂才拿到教师职位的普通人，被人侮辱了都不敢吭声的孬种，一丝良知在支撑着他而已！或许这点良知很大程度上还是因为自己患病女儿的存在而感同身受罢了……”

　　“对的……呃，先不说了黄导演，我家里有人拜访……关于剧本的事情咱们保持沟通……嗯，再见！”

　　金钟铭挂上电话，然后满肚子疑惑的看向了家门口，谁会现在过来？今天已经是正式的工作日了啊，没理由还有人有闲杂功夫拜访自己啊？

　　但不管如何，出于对门卫的信心，金钟铭还是淡定的拉开了大门……

　　“Oppa！”

　　“前辈！”

　　“钟铭！”

　　“金钟铭先生！”

　　随着一群莺莺燕燕的声音金钟铭登时就愣了一秒钟，然后在卢洪哲想冲进来前一秒“啪”的一下关上了门，再然后开始一二三四五的调整心情了。

　　首先，门外面站着几乎整个《英雄豪杰》的成员，还有数台摄像机以及相关的工作人员，摄像机前自己应该应付的来。其次，楼下门卫应该是看到卢洪哲、李辉才、卢士燕这几个家喻户晓的人才放行的，不是无故旷工。第三，看来还是为了那次专访的事情，这个节目组有些等不及了罢了。最后，家里除了贝克的便盆之外没有任何不雅观的地方……

　　总而言之，开门吧！

　　而此时，门外果然已经按照《英雄豪杰》向来的风格炒作一团了，继续莺莺燕燕的好不热闹。

　　“果然就是你的问题吧，怎么就能忘里面冲呢？”卢士燕一脸嫌弃的指着卢洪哲呵斥道。“把人吓到了吧？”

　　“是不是我们太冒失了？”李真有些尴尬的问道。

　　“不至于的。”李辉才赶紧解释道。“钟铭没这么小气，况且之前MBC的少女时代团综不也来过了吗？”

　　“那是少女时代！”

　　“那是西卡直接带进来的！”

　　“那是MBC！”

　　“最后一条谁说的？这话是能乱讲的吗？”卢洪哲马上从被拒之门外的打击中恢复了过来，然后回头找茬。

　　“我觉得是没睡醒吧？”Narsha开始打酱油了。“然后被我们吓到了……”

　　“屋子里或许也有需要收拾的地方……”妮可也小心翼翼的为自家老板辩解。

　　就这样，你一言我一语，金钟铭家门口马上就变成了菜市场，而这就是《英雄豪杰》！12个各种类型的女艺人加上一个软蛋一个疯子组成的奇葩节目！还次次要12个女艺人分个一二三四五来，所以一旦失去控制根本没人拽的回来！

　　呃……除非有个像金钟铭这样级别的人出现在她们面前。

　　“请进吧，诸位。”金钟铭拉开门的一瞬间门口就彻底安静了下来。“抱歉，刚才我被你们吓到了……卢洪哲你闭嘴，直接进来就好了！卢士燕前辈好久不见……李真前辈你也是……”

　　众人不再言语，几十号人鱼贯而入，不得不承认，当初买的大房子还是有用的，之前几十号人的Party和少时团综都撑得住，此刻自然也没有问题。中间的大沙发上坐了整整齐齐的一排12个女艺人，然后卢洪哲和李辉才一头一尾的堵住，正对面的一排和两边则架好了摄像机，PD和作家们也纷纷按照老规矩蹲坐在了摄像机下，还有一个女士不知道是干什么的，有些不知道该怎么做的样子竟然需要节目组的人拉一下才坐了过去。

　　“汪！”第一个发出声音的赫然是从阳台那边窜出来的贝克，它应该觉得自己领地被侵犯了，于是见谁都叫一声，一会功夫竟然叫个不停。

　　不过，它个头还是太小，一群人毫不在意的它的威胁，还有VJ专门对准了它，甚至有几个成员还想去抱她，不过被它警惕的逃走了。

　　金钟铭无可奈何，只能把它临时塞到了阳台那里。

　　“渴了的话冰箱里随便拿，而且还有点零食……不用啊？那说说专访怎么进行吧！”金钟铭戴上麦穿上外套以后立即就回身拉上了玻璃门，算是把贝克关在了阳台上。

　　“这么着急吗？”卢洪哲四处打量着。“不该讨论些别的吗？像你这样有钱的人竟然还住这样的房子……我来之前以为你早就把整层楼买下了然后又打通了的。”

　　“现在基本上一个人住而已。”金钟铭不以为意地答道。“偶尔Krystal上课的时候会再住一个房间，再来的就是忙得时候家里人会过来照看一下，但无论怎么样也够住的了。”

　　“但还是太简朴了！”卢洪哲一般是想到什么就说什么干什么，根本不顾及要进行的拍摄任务。“如果这些场景被放出去会让韩国人失去赚钱的动力的，你不该在三成洞或者清潭洞买个庄园之类的吗？”

　　“所以说我很不看好这个节目。”金钟铭一屁股坐到了另一边的单个沙发上，然后毫不客气的跟卢洪哲对视了起来。“两个MC，一个总是在说胡话，另一个总是在说废话，你们能有这个收视率全都是靠12个成员们的努力！尤其是卢洪哲，对你在这节目里的表现我跟在石哥他们有着很一致的评价，那就是‘欠管教’！”

　　卢洪哲终于闭嘴了。

　　“那咱们继续……该怎么进行这次专访？莫非要每人一个问题吗？”金钟铭终于觉得有种掌控住局面的安全感，卢洪哲这厮实在是太跳脱了，什么敏感话题什么东西都敢问，而且熟悉他的人知道他真不是装的，他在镜头外也是如此，不然也不会惹出那么多事情来了。

　　“不是这样的。”李辉才这个软蛋终于抓住机会了。“我们设计了一个方案，PD拿给钟铭……”

　　“这是什么东西？”金钟铭好奇的从工作人员手里接过了一个指示灯一样的东西，下面还有一个按钮。

　　“按一下就亮了。”李辉才认真的解释道。“是这样的，按顺序让她们问你问题，但是如果你觉得她们谁的问题或者表现很差劲，就可以直接按灯把她们赶出去！”

　　“这个设定很好啊！”金钟铭大为赞赏的样子。“连按12次的话你们现在就都可以出去了！”

　　“当然不能连按12次！”李辉才关键时刻又慌了。

　　“我知道，我知道。”金钟铭连连敷衍道。“我会保证总数在12个问题以上的……那么顺序呢？”

　　“是这样的。”说话间卢洪哲已经从打击中恢复了过来。“考虑到越往后你就会越不耐烦，我们觉得越往前的顺序越好……”

　　“干什么都要从第一名排到第十二名的《英雄豪杰》吗？”金钟铭无语的反应了过来。“谁来排序，还是根据上一期的人气排名来？”

　　“本来是要按照老规矩用上一期的人气来排序的……”李辉才干笑了一声。

　　“但是难得采访一次我们极具魅力的‘大叔’，大家来之前都对你很仰慕的样子……所以，我们想请你再排一次！”卢洪哲言语中似乎很自得的样子。“这是我的建议！”

　　“就知道是你多事。”金钟铭有些无力的看向了那边坐的整整齐齐的12个女艺人，这要自己怎么排？

　　是要自己仿照别的艺人把朴嘉熙排到最后？这个Lizzy和UIE的可怜队友在此处就是扮演这个讨人厌的角色的。而且，妮可怎么排？这个可是自己公司的人，怎么排都有说头。卢士燕和申凤善也是如此，非得把她们排到下位圈吗？就算是在摄像机前，这些人心里能不犯嘀咕吗？但是他心里也清楚，这个节目就是靠这种直截了当的人气排名作为核心卖点和节目基础的……蛮讨厌的样子啊！

　　不过话说回来，这种竞争不仅是自己这个要排名的人感到讨厌，对于那些女艺人也还是太残忍了，果然这个节目是注定只能搞一季的节目！

　　“开始吧！”看到金钟铭和一群女艺人都露出一副为难的表情后，卢洪哲竟然更加兴奋了。

　　“总得有个标准吧？”金钟铭无奈的松开了一直十指交叉着的双手。

　　“确实有一个。”卢洪哲笑嘻嘻的对金钟铭挑了挑眉毛。“你有没有注意到今天的这12位都换成了职业装？很有魅力吧？直观的从外貌和这身装扮上排名吧，从第一名到第十二名，一个都不能少！”

　　“一个都不能少吗？”金钟铭无奈的把目光停在了那群已经有些开始紧张的女艺人身上，连朴智妍和妮可这样的熟人都开始整理外套了，洪秀儿甚至还在补妆……但是他脑子里却想突然起了魏敏芝的大辫子，那部电影被嘲讽只改变了魏敏芝一个人的命运，自己的《熔炉》呢？电影的存在意义真的是要改变一些人的命运吗？还是只做一个叩问人心的敲冰石？

　　一时间金钟铭竟然分了心，等他察觉过来时却又接着发散思维了，当自己心里不感兴趣是，对待摄像机就已经越来越没有伪装的心思了，这是好事还是坏事？

　　“想了这么久都很难做决断吗？”李辉才好不容易又得到了一次捧哏的机会。

　　“不许拖延时间。”卢洪哲也在催促。

　　“确实很难啊！”金钟铭彻底回过了神来。“第一位我就在两位中间犹豫了。”

　　“哦！”卢洪哲更加兴奋了。“哪两位？！”

　　“李真前辈和智妍。”金钟铭的回答丝毫不拖泥带水，他已经反应过来了，综艺而已，没心情就更应该速战速决才是真谛，自己还有更多的事情要忙呢。

　　“我以为你会说IU和智妍呢？”屋子里安静了片刻后还是卢洪哲反应最快。“李真的话……真的是太让人惊讶了！”

　　11个女人一起笑出来确实有些惊天动地的感觉，更何况还有一个人站起来拿手里的包在砸人。

　　“你说什么呢？”李真好不容易才收起了自己的包包。“从外貌上来说难道我很差劲吗？不是每个男人都喜欢IU和智妍那样的小不点的，我也很有魅力的！”

　　“李真前辈今天的装束确实很让人惊艳。”金钟铭开口解释道。“今天诸位的穿着是很特殊的职业装，说实话，在这种特定的装束下很多人的魅力是体现不出来的，而很多人却显得极为合适。李真前辈和智妍就属于后者，很有知性的魅力……说实话，李真前辈有这种表现力我很能理解，反倒是智妍显得很成熟很知性让我很奇怪……说白了，她化妆的时候有点显老。”

　　一直在笑的智妍戛然而止，但很快她又忍不住笑出声来了，甚至整个人都伏到了IU的背上。

　　“确实是很有平衡感的解释！”李辉才也有些无语。“可照你这么说下去的话，落后的其实是因为显得年轻才不适合职业装的，那岂不是落后的跟领先的都很魅力了？你在和稀泥吧？这手什么时候学到的？”

　　“那这样吧。”金钟铭完全无视了李辉才。“果然还是李真前辈看起来更漂亮一些，第一是李真前辈，第二是智妍，第三的话……”

　　“那就没有意义了！”卢洪哲也有些无奈。“直接说最后两名让我们开心一下吧！”

　　“妮可倒数第二！”金钟铭看向对面的眼神有些飘忽。“IU倒数第一！”

　　最后一句话再次引起了轰动，这就跟李真排第一一样无稽，萌萌的IU一向都是人气第一的竞争者。

　　“可是为什么啊？！”站起来反问的竟然是智妍，果然她跟IU关系极佳。“总得有理由和标准吧？”

　　“个人审美观和好恶而已。”金钟铭似乎没有什么详细解释的欲望。“IU之所以是倒数第一是因为我这个月正好很讨厌她而已……前几天在采访中她不是说自己最喜欢的演员是郑在泳前辈吗？大钟奖要开始了，所以现在看到她就让我心情上有些不爽……我还是很期待这次大钟奖的，但是郑在泳前辈也蛮吓人的……这时候当然要趁机打击异己了！”

　　“果然暴露了自己的野心吗？”卢洪哲兴奋了起来。“这次是冲着影帝去的吗？”

　　“没错。”金钟铭严肃了起来。“替我转告给郑在泳前辈，这次大钟奖我不会输给他的！”

　　“采访这就开始了吗？”Narsha不满的插嘴了。“这个大钟奖的问题是我待会想问的！”

　　“是啊，MC也有资格当记者吗？”卢士燕翻着白眼质问道。“不过妮可倒数第二是怎么来的？”

　　“发型！”金钟铭毫不掩饰地答道。“妮可的发型太吓人了！”

　　“Oppa果然是要么喜欢干练的发型，不管是短发还是长发！”智妍忽的一下从IU背上坐了起来。

　　“果然啊！”女艺人们相互打量了起来，除了妮可的超级鸡窝乱发外大部分人都是很简单利索的发型，披肩发、马尾辫、短发……但这些发型都很利索。

　　而接下来，金钟铭也很干脆的说出了自己心里的排名，只不过这个排名是按照发型的整齐度而非外貌来做出的。

　　按照顺序，依次如下：李真、朴智妍、朴嘉熙、卢士燕、徐仁英、洪秀儿、郑嘉恩、申凤善、刘仁娜、Narsha、郑妮可、IU。

　　排名是出来了，不过，强行把外貌评比转移到发型评比上还是让卢洪哲很不爽，他马上又开始自由发挥了：“没有意思的评比……早就听说金钟铭先生离开《无限挑战》后就不会做综艺了，果然如此……”

　　“安静点。”金钟铭有些无奈，这种注定要被剪辑的话说出来干吗？

　　“这次我们的采访将会刊登在《MoneytodaystarNews》上面……听过没有？”

　　“名字很有意思，今日金钱明星？”

　　“今日商机艺人，那位是主编，听到可以采访你才一下子接纳12个实习记者的……”

　　“赶紧开始吧！”金钟铭回头看了眼那个之前就有些不大合群的女士，然后立即无趣的回过了头来，他发现自己也越来越不适应这种单纯的嘴上功夫的综艺了，也越来越不想隐瞒自己的真实意图。

　　节目组马上动手开始转移沙发，然后布置打光板和灯光，一个单人沙发背转移到了背靠着阳台的位置，从那里可以眺望到远处绵绵不绝的汉江。

　　而金钟铭也终于放下之前面对这个综艺时的无力感，然后站起来跟这些艺人们认真的问候起来。向妮可和IU道了声歉，再次跟卢士燕、李真这些人问好……这时候他才发现，这种真实的态度和生活对他而言反而显得轻松。

　　就如同之前和刘在石说的那样，两年多的《两天一夜》和一年的《青春不败》下来，对待综艺的那种真诚的态度已经渗入到了他的骨子里！再加上地位的变动，有些感觉他是彻底回不去了。

　　人心多变啊！


第837章 综艺和电影（下）

　　采访开始了，或许是今天的打扮和金钟铭的夸奖让她非常有信心，李真的问题上来就显得很有水准，或者说是再度得到了金钟铭的认可。

　　“金钟铭先生，我是《MoneytodaystarNews》的实习记者李真，就由我来问第一个问题，还请您多多关照。”一身职业装，咋一看很像是少了个美人痣的韩佳人的李真煞有介事的朝金钟铭低头问好，而金钟铭自然也不会对这么一个前辈失礼。

　　不过坦诚的说，双方这幅看起来很自然和随和的礼貌背后，却掩盖不了金钟铭的随意和李真的勉强。毕竟，作为FIN.K.l这四个人中如今混的最差的一个，李真现在过得其实很焦虑。李孝利不用说了，那大姐真心在团体和Solo上把女idol这个词语给诠释到了极点，现如今人家都玩累了，心思也全都放到收养流浪狗上去了；成宥利则是演员路途超级大发，她是圈内公认女idol转型演员成功度仅次于尹恩惠的那个，就差个百想视后压轴了；至于玉珠铉，这位音乐剧上玩的超级开心，而且她现在也是韩国音乐剧领域公认的领头羊了。而李真嘛……她是想学成宥利做演员，但却一直没怎么成功，不然以她的辈分和FIN.K.L的名头无论如何也不至于来参加什么《英雄豪杰》了，但实际上，哪怕是这个节目里，卢洪哲都动辄拿她现在的人气来开玩笑……

　　嘛，回到正题上，李真已经正式的开始问问题了。看的出，她早有准备：“金钟铭先生，我在中秋假期间做过一些调查，发现你好像从出道以来就没有停止过向综艺上投入精力。《无限挑战》、《两天一夜》、《我结》、《青春不败》……这些常驻的综艺几乎是不断绝的持续了数年。而这个情况在韩国很不常见，因为一直到现在，行业之间的隔阂还是很大，很多电影演员们甚至都不愿意以嘉宾的身份去参与一次综艺，但是你这个影帝、最佳导演、大赏得主却已经近五年没有撒手过综艺了，甚至在你的百想大赏荣誉中还包含着相当的综艺成分……那这个现象背后到底有着什么样的缘故呢？或者说，综艺这个东西对你来说有什么特殊的意义吗？”

　　金钟铭双手合十放在嘴边，沉默着保持面无表情的形象足足有三四分钟之久，不要说李真了，搞得他侧前方的节目组PD们都有些不安了。

　　不过，最终金钟铭还是一脸认真的开了口：“说实话，这是个大命题，这么长时间的经历，这么多的路途，想用一个标准答案来解释实在是太过于敷衍了。虽说在眼前咱们是在一个综艺里，不是不能敷衍一下，但是我却突然不想敷衍了……实话实说吧，李记者，这个答案对我而言已经不存在什么标准式了。但如果非要细致的来讲的话，按照时间顺序，一开始介入综艺确实只是兴趣和人情，别无他意！”

　　“完全可以理解。”李真笑眯眯地答道，同时也为对方的打破沉默松了一口气。“你是在五年半之前，也就是刚踏入大学那一年，从《无限挑战》这个节目切入的综艺，而那个节目中的MC刘在石和郑俊河都是你很早就熟识的人。因为年轻所以感兴趣，因为有熟识的人所以毫无顾忌，然后很自然的就去参与了《无限挑战》的两次特辑……”

　　“没错。”金钟铭肯定点点头。“那个参与的过程和原因无论是谁都可以理解的，很多事情的开端都是类似的兴趣和人际关系导致的，实际上这些事情现在也是众人皆知。但是接下来事情就像你暗示的那样，我的演员道路发展的很不错，可恰恰就是在那个时候我接受了《无限挑战》的常驻邀请！这就让很多人不理解了，我记得当时有很多人都劝我不要搞什么综艺了，安心当个演员才会更有前途……但是……这个答案你要听实话还是假话？”

　　“当然是真话。”李真不由自主的翻了翻白眼，不过她也终于确定金钟铭是在诚心诚意的讨论这个问题了。

　　“真话就是，除了一部分确确实实的爱好外，还有两个理由在当时起到了不可忽视的推动作用。一个是我这人天生的倔脾气，当那群前辈都摆出一副为了我好架势的时候，我却偏偏要反其道而行之。另一个就是，那时候我就觉得，综艺迟早会成为韩国娱乐界一个不可或缺的重要组成部分，我是有着相当的事业投机心理在里面的。”

　　客厅里所有人都随着金钟铭的这个回答或急促或缓慢的抬起了头来，卢士燕和节目组中几个年纪大的人还能保持平淡，卢洪哲、李辉才这两个算是半个当事人的人却有些惊诧了，而像IU、朴智妍这些年轻点的则完全是在发懵，她们根本不知道金钟铭说这样违和的话是为什么……不是在拍摄综艺吗？不该搞笑吗？

　　“确实很实际啊。”李真也沉默了一下，然后不由自主的挑了挑眉毛。“那再往下呢？是什么让你一直坚持到之前《青春不败》的？”

　　“坚持这个话题的话又得要分几层来说。”金钟铭微微叹了口气。“那段时间，尤其是《两天一夜》前期，其实根本看不到任何成功的迹象，但却又经常被节目累得心里发慌……反正那时候不止一次又累又饿的回来以后干脆像个死人一样躺在面前的这个沙发上一动不动，连床都不想挪。甚至还有一次，好像是因为节目里没吃上饭，回来和志源哥他们暴饮暴食，然后再去拍戏，等半夜回来的时候就因为胃部出了问题而不得不住院。”

　　似乎是又回忆起了什么，金钟铭的语调在放缓：“真的不怕你们笑话，那段时间我几乎是睁眼闭眼想着下次拍摄的日子，数着点等日子到了，然后一整天就会坐立不安，这是因为每次到了拍摄前心里都有种上刑场的那种感觉。你……根本不知道前面有什么辛苦在等着你。这时候再谈什么甘之如饴纯属扯淡了，那时候没别的想头，就是憋了一口气想向一些人证明一些东西而已！就是性格这种东西在作祟罢了！”

　　卢洪哲低下头捣鼓着手指，也不知道在想什么。

　　“但是到了《两天一夜》的第二年开始，事情就来了巨大的转机，之前的辛苦终于有了回报，这个时候就已经看到了这个事业的曙光了，看到了之前所期待的一切了。而在那段时间一直到后来下车，这个节目给我带来的巨大人气，一直到现在都毫无疑问是一笔相当巨大的财富。所以之后的综艺历程，就彻底的掺杂了大量而现实的功利因素！没人能忽视这个因素，就像你说的那样，我的大赏怎么来的？还有我的国民认知度怎么来的？说句不尊重前辈的话，同时间的张东健和李秉宪这两位加一块都羡慕不过来我那段时间的成就……不要笑，也不用避讳，事实如此嘛，如果最后付出了那么多却毫无回报，又有谁能坚持下去呢？”

　　李真赶紧收起了笑意开始认真的做记录。

　　“最后一个必须要说的就是《青春不败》这个节目了。”金钟铭再度叹了口气，他发现自己好像今天因为精神头特别足，所以总是有些想的太多的感觉。“这个节目我是作为主MC过去的，公司也投了一些钱，算是半个主事人。而直到这个节目开始后我才发现，原来自己在不知不觉中已经形成了属于自己的综艺理念，那是一种不同于刘在石、姜虎东，而更贴切于罗英石PD的综艺理念。从哪个节目以后，我觉的我就可以在讨论综艺时堂而皇之的加上文艺理想这个词汇了。”

　　顿了两秒钟，金钟铭终于开始总结李真这不知道算是几个问题的大命题了：“总而言之，五年多的综艺历程摆在那里，甭管它开始多么有偶然性，但是一路走到现在……综艺这个东西已经跟我这个人烙印在一起了。不说是什么形式了，但对我而言它确实已经是个分不开的东西了。比如说现在我虽然没综艺在出演，但是却投资了《RunningMan》和《英雄豪杰》，没有以前的那些节目SBS会找我吗？……这个不用讳言的，你也别在意，生意就是生意，但是做生意需要货比三家的，也要考虑到经验和人脉的……”

　　“那么有没有想继续常驻或者开始一个新综艺的想法呢？”李真顺破下驴准备要继续下去了，她心里很清楚，《英雄豪杰》也好，那边的什么《moneytodaystarnews》也好，今天的这段采访都不会落下一个字的，因为且不说对方平时很少接受这样的采访了，就算是有采访那也绝少会这么认真而坦诚的做出答复。

　　这种时候，不抓住机会就不是李真了！虽然，她听起来对方的陈述后总觉的有些心惊肉跳的感觉。

　　“没有！”金钟铭犹豫了一下。“最少半年以内没有什么想法，之前两三年太累了，需要休息调整一下。而且……电影方面最近一直很忙，再加上其他一些事物，总是要在必要的时候作出取舍的。”

　　“原来如此。”李真已经忘了自己问了几个问题了。“那么既然提到《两天一夜》的下车，你对姜虎东和MC梦这两位怎么看？MC梦经过了那么长时间的司法诉讼历程，刚刚结束了自己的公益劳动刑期。”

　　“我没法看！我看了就会给他们惹麻烦，虎东哥还好一点，梦哥的事情我只要一开口就会有民众觉得我在私下里用影响力帮他。所以我不敢看！”金钟铭说话时眼皮都没眨一下，但回答这个问题的同时他直接抬手按下了那个指示灯。

　　李真马上反应了过来，自己这个问题确实有点……有点尴尬。其他坐着的一群《英雄豪杰》的工作人员、MC也都有些不知道该说什么好。一方面想嘲笑一下李真的失态，但另一方面面对这个话题他们也不知道该说什么好。虽然这个新闻最近很火热，但是当着金钟铭的面问还是显得李真有些轻浮了……

　　朴智妍懵懵懂懂的坐了过来：“Oppa？”

　　“哎。”金钟铭起身从冰箱里拿过两杯酸奶跟吸管，还给对方递过去一杯。

　　“一个问题了！”听声音应该是Narsha在后面多嘴。“金钟铭先生可以余裕满满的按灯了。”

　　客厅里又是一阵憋着笑的声音，引得贝克在阳台上再次警惕的叫了起来，刚才僵硬的气氛一时间好了不少。

　　“问吧。”金钟铭头都没抬。

　　“Oppa……”智妍似乎还真有个问题。

　　“要叫金钟铭先生。”又是Narsha在打岔，她在这个节目里的设定本来就有些讨人厌的感觉，基本上就是个不守规矩的野丫头。

　　“金钟铭先生。”智妍还真换了称呼。“我之前刚刚演了一部电影，票房还不错，但是关于我的评价却是一边倒，而他们都说你在《大叔》最后十分钟的表现在演技上碾压了十个影帝。所以我想问下你，演技这种东西有什么窍门吗？”

　　“没有。”金钟铭一开始就被对方的这个问题搞得哑然失笑了。“这玩意跟学习成绩一样，无外乎是运气、天分、努力、经验这些东西罢了。不过，如果能一开始就找到一些跟自己本人相契合的角色而切入的话，那确实会事半功倍。”

　　“哦！”智妍简单的应了一声，然后问了下一个问题。“第二个问题，蝈蝈被冻死了怎么办？需要挖坑埋了吗？”

　　客厅里的笑声已经压不住了，连卢士燕这样的前辈跟一堆工作人员都忍不住笑的东倒西歪了。

　　“我一般是扔掉……”金钟铭艰难的回答道。“不过，感情确实很深的话，我建议你可以试着油炸或者腌制一下，然后吃掉，这样就可以融为一体了。”

　　小恐龙目瞪口呆，不过却被金钟铭急促的摁了几下指示灯给撵走了。

　　得益于小恐龙的打岔，再往后交流就变的轻松起来。卢士燕这样的歌谣教母级别的人物自然懂得分寸，也就不会再问什么综艺上的事情了。而洪秀儿、徐仁英这些人虽然羡慕朴智妍跟金钟铭的随意却也知道自己跟对方其实毫无瓜葛，所以问话时就多存了三分小心和两分谨慎，问得问题也多是些常规的八卦问题。

　　对此，金钟铭表现的也很配合，他基本上是每人两三个问题，差不多五分钟就找个由头按灯……唯一的例外出在申凤善身上，她一上来就问了下之前跟姜敏京的绯闻，然后金钟铭也立马按了灯让她滚蛋，一秒钟都没耽搁。

　　不过，轮到刘仁娜的时候，她却问了一个让金钟铭心里微微一动的问题。

　　问题很简单：“金钟铭先生怎么看待演员、idol、搞笑艺人的跨界问题？”

　　这个问题问的很有水平，因为金钟铭就是搞跨界搞得最夸张的一个，还都很成功。外人看来他的好友张根硕似乎也是在模仿他，也是在不停的搞跨界，虽然没那么成功但也不能说失败，尤其是这厮还在idol式的那种模式下火的一塌糊涂！甚至宋仲基、李光洙去《RunningMan》也都被认为是在学习金钟铭，或者说至少受了他影响。

　　“我支持跨界。”金钟铭思考了数秒钟后先给这个问题定了一个基调。“以后的娱乐圈注定会在身份上变得越来越模糊化，idol去演戏，演员做综艺，这些东西都是大势所趋，是改变不了的，也迟早有一天大家都会适应的。”

　　如果想敷衍的话，这个问题说到这里也就到此为止了。不过，在顿了一下或者说是犹豫了一下后，金钟铭却又主动的继续了下去：“但是现在有一个问题，我很早就在百想大赏的颁奖典礼上提到过的，那就是所谓的隐性身份等级问题，演员总觉的自己比唱歌的高贵，唱歌的似乎也觉得自己比搞笑艺人要强。而现在的所谓跨界，更多的是下层向上的运动，比如说目前最明显的一个趋势，就是idol们倾尽全力想要转型成演员……这很不好！”

　　满屋子不知道多少人心里咯噔了一下。

　　“实际上，我认为职业无贵贱之分，更何况时代在改变，那些处在圈子上层的人也应该放下架子主动从事一些他们以前看不起的东西，否的话他们就落伍了！”

　　刘仁娜有些后悔问这个问题。

　　但是金钟铭丝毫不以为意，或许是今天他想的有点多，或许一时间心血来潮。但实际上，经过之前跟李真的对话后他突然反应过来，如今的自己在某些话题上已经不需要再做遮掩了。实际上他已经有资格在这圈子里充当意见领袖了，而且最起码在表面上已经没几个人敢不服了！

　　“举个最简单的例子。”金钟铭继续侃侃而谈，语调也加速了不少。“很多大牌演员都不屑于做综艺，再极端一点的例子，很多电影演员在大屏幕立住脚后甚至不屑于演电视剧。在我看来这些东西都是很荒谬的……迟早有一天这样的人会被时代所抛弃。”

　　刘仁娜犹犹豫豫，根本不敢接话。

　　“当然了，出于演员的职业性而言，电影和电视剧的差距确实存在，就是我去演电视剧也要求在时间上留够余地，所以这个例子的确有些过激。所以，更直接一点吧，我指的是那种因为观念而不愿意放下身段的人！这种人我真的很反感。”话到这里金钟铭已经丝毫没有顾忌了，几乎是放开了说。“所以我这人在跟大牌演员结交时有个特殊的私人习惯，那就是先看他有没有上过综艺，四十多岁了却没上过的人基本上要减50好感度的，以嘉宾身份去过的反过来加20，常驻过的基本上就直接当朋友了！”

　　“总是有人有特殊理由的。”刘仁娜这时候感觉不能不说话了，否则有人不敢恨金钟铭，说不定会恨上她。“比如说性格……呃……性格……”

　　“我当然知道。”金钟铭不以为意的耸耸肩。“比如崔岷植前辈一心向佛，空余时间不是在照顾老母亲就是去礼佛，这种事情知道了以后你是不会怪他的。金允石前辈也是如此，那位大哥前两年接受采访时手都不知道放哪儿，你让他去上综艺简直是场灾难，这种情况下又有谁会说这两位什么呢？但是我也说了那是我的个人好恶，我的私人观感，我就是对那些装清高的人看不入眼，所以我也不准备解释什么，韩国什么时候不许表达个人的观念了？”

　　刘仁娜干笑了一声，韩国从来都不许表达个人的观念！而所谓言论自由，其实只是对你这种真正的上层人物而言的！

　　不过，这么一想的话她反而想通了，金钟铭确实有资格在这里乱开炮，就像之前挑衅李秉宪一样，又有谁说什么了呢？反而都觉的他就该是那样，到了一定份上就该去挑落一个李秉宪式的人物立威，倒是最后李秉宪的服软导致不了了之让想看热闹的圈内吃瓜群众好生遗憾。

　　“直说吧。”金钟铭越说越痛快了。“就是我的老师，咱们的国民影帝安圣基先生，我都经常劝他去上次综艺，但他却总是不好意思……”

　　“这个也有好感度减50的Debuff吗？”刘仁娜也有点放开了的意思。

　　“当然。”金钟铭摇头晃脑道。“只不过师生关系自带好感度+200的Buff，关系已经溢出了而已。”

　　“那你对说服自己老师真的有把握吗？”刘仁娜开始一问一答了。

　　“看着吧，我一定会把他带上一次《RunningMan》！”金钟铭毫不客气的应道。“那怕是为他洗刷这个不上综艺的Debuff也要如此！”

　　“可为什么一定要执着于《RunningMan》呢？”

　　“不是执着于《RunningMan》，而是执着于新时代的综艺。”金钟铭换了换手脚的姿势，继续淡定的叙述道。“我总是喜欢说时代，人是可以改变时代的，但是人更多的需要适应时代。在我看来，再往后，韩国的综艺将会进入一个大爆发时代，它们甚至有可能取代之前《蓝色生死恋》时代的韩剧和东方神起时代的idol，然后成为韩流的主要输出文化。到时候，会有更多的影帝去常驻综艺，会有更多的idol把综艺当做是主要的表现平台，也会有更多的演员把综艺当做作品累积人气的途径……这是大势所趋，韩国的综艺注定会以一种极快的速率在往后几年成长为一个全韩国娱乐圈的基础性托盘。”

　　“这就是您大肆投资综艺的缘故吗？”刘仁娜好奇的追问道。“你就这么肯定吗？”

　　“没错，我就是这么肯定。这个趋势谁也拦不住，不服气都不行，看不起也不行，除了主动的去接纳它，否则只会被抛弃。”金钟铭言之凿凿。“而且我可以坦诚的告诉你，我对综艺的投资绝不会仅限于SBS和这两个节目！”

　　“那么电影呢？”刘仁娜不敢再深问，而是轻声扭转了话题。

　　“什么？”金钟铭一时间没有反应过来。

　　“你对韩国电影产业是如何看的呢？”刘仁娜认真的问道。

　　“它在复兴！”金钟铭毫不犹豫地答道。“整个韩国娱乐市场都将迎来井喷期，只是韩国电影曾经荣耀过不知道多少次，而且刚刚经历过了近乎崩溃的一次低谷期，所以我们只能说它是在复兴而已！”

　　“说到韩国电影复兴这个话题，很多人都说这里面您有很大的功绩。”刘仁娜如今也知道拍马屁了。“尤其是今年的这次电影市场的回暖热潮……”

　　“这是所有前辈和同行们一起努力的功绩。”金钟铭赶紧出言更正道，综艺跟电影不是一个分量，有些帽子他自己就可以戴上，有些帽子他戴不动。“就像这次的犯罪片集体爆发回暖市场一样，这其实是十几位前辈演员们一起努力造就的结果。都说《大叔》一部打四部，我一个人也能打十个。但实际上如果没有共同创造的氛围和市场，哪来的《大叔》的荣耀呢？”

　　“但是说到底，你在《大叔》中的演技确实让人心折。”刘仁娜微微笑道。“很多今年的犯罪片男主演们都对此表示心服口服，我自己也去了看一遍，然后就彻底忘不掉你在电影最后那种亮到人心寒的瞳仁了。这种魅力和演技总是无法推辞的吧？”

　　“说到演技。”金钟铭扭头看了眼百无聊赖扶着下巴发呆的小恐龙。“刚才智妍问我演技的问题我真不是在敷衍，而是我在这个问题上确实有些缺乏发言权。你注意到没有，我演了这么多电影，很早拿了影帝，但是在《大叔》之前很多演员是不服气我的。但是反过来说，很多导演、制片人、电影公司老板却都对我早早的尊敬有加。这是有缘故的——我这人在《大叔》之前称得上是一个顶级的韩国电影人，却称不上一个顶级的韩国演员。前者的话题太大，无法展开，也就不多说了。但是，如果单纯的说下后者……”

　　“后者话，是指你一直很难满足自己在演员身份上所获得的认同感吗？”刘仁娜说到了点子上。

　　“没错，哪怕《大叔》中我也对自己的表现很满意，但是我依然希望用更多的奖项和角色来诠释我演员的身份！”金钟铭肃容答道。“我要演更多的角色，拿更多的影帝，拿到让所有人心服口服为止……这是一种根本性的东西，我是不会退让半分的。”

　　房间里的人很早就安静了下来，那些女艺人们已经觉得自己有些不适应了，因为那怕是再不敏感的人也察觉到了，金钟铭并没有把这次采访当做是一个综艺的搞笑，而是在认认真真的接受专访，然后一吐胸中块垒！

　　“说到这个话题。”刘仁娜继续保持着那种不温不火的语调，那语调显得轻飘飘但却又吐字极为清晰。“您不是在拍摄新电影吗？著名小说《熔炉》改编，我们都知道CUBE公司在海选小演员，所以能谈谈您的这个新作品吗？”

　　“新作品对我很重要，它代表着我的一种最原始最基本的一种电影理念。”金钟铭越来越严肃了。“但是关于具体的内容，我不想谈论，也不想过早的炒作，一切等着明年电影上映时再说吧！”

　　说完，金钟铭按了下指示灯，刘仁娜赶紧离开了座位，然后还深呼了一口气，也不知道是叹气还是在松气。

　　轮到Narsha上去扯淡了，她跟金钟铭算是老搭档。

　　而这边，刘仁娜刚一坐下来就被李真拿胳膊肘悄悄捅了一下：“被吓到了吗？”

　　“确实。”刘仁娜赶紧掐住自己的麦低声回了一句。“吓死我了，今天这位是怎么了？”

　　“谁知道？”李真微微耸耸肩。“反正人家地位已经到了，想说什么就说什么呗。”

　　“但是我们这些采访的人可就遭殃了。”刘仁娜苦涩地说道。“我刚才可是紧张的不行……话说，那边那位杂志主编倒是很高兴啊？”

　　“她怎么可能不高兴？”李真无语地反问道。“算了，反正咱们都已经结束了，到此为止。”

　　刘仁娜赶紧点了点头，然后松开了麦。不过，又仅仅是数秒钟之后，坐在她另一边的小恐龙朴智妍却又开始捅她了。

　　“怎么回事？”刘仁娜被吓了一大跳，赶紧再次掐住了麦。

　　“仁娜姐你看贝克！”智妍一手揽住了刘仁娜的胳膊，一手指向了阳台，这表示她根本没有掐麦。“它在挠玻璃门呢。”

　　“然后呢？”刘仁娜不解的问道，同时也松开了麦。“这是饿了吗？”

　　“应该是想撒尿！”智妍的回答让刘仁娜有点发晕。“仁娜姐，我们去把它放出来。”

　　“你怎么知道它想撒尿？”刘仁娜完全搞不懂这里面的道道，然后她就注意到已经有摄像机注意到这边的情况并挪过来了。

　　“养过狗的人都知道。”智妍一脸的理所当然，然后这丫头竟然直接起身了。

　　刘仁娜无可奈何，也跟着起身追了过去，两人手拉手弯着腰从金钟铭坐的沙发后面穿过来到了阳台上，拉开门就把拖着屁股扒门的贝克给放了进来。

　　果然，这屋子里面养狗的人确实很多，妮可看到贝克在扒卫生间的门，回头看了一眼金钟铭，看到对方点头示意后就帮着它拉开了卫生间的门，然后还跟了进去……过了一会她还带着贝克来到狗窝旁给倒了点狗粮作为鼓励，客厅里的气氛再次因为这条小狗儿的打扰缓和了不少。

　　不过，刘仁娜却是唯一一个没有把注意力放在小狗身上的人，因为她在阳台上发现了金钟铭留下的关于新电影《熔炉》的剧本。准确的说，这些其实不是剧本，因为其中还包括了大量的金钟铭对于原书的阅读心得，对真实事件的调查结论，对现实人物的看法，对电影角色的塑造……话说，这些人闯进来之前，金钟铭正在和导演黄东赫聊着这些事情呢！

　　回到刘仁娜身上，她自打看到这些东西以后就半步都迈不开了。

　　而金钟铭虽然斜着背对着阳台，但是眼角的余光却也看见了对方，不过，他也没多说话。

　　采访在继续，最后的IU不知道是不是真是郑在泳的粉丝还是怎么回事，带着黑框眼镜装记者的她竟然意外的给金钟铭留下了一个非常适合结尾的问题。

　　“金钟铭先生如何看待月底的大钟奖？你刚才声称要塑造更多的角色拿更多的大奖，但是这一次《大叔》固然气势汹汹，可郑在泳前辈对角色的塑造也是现象级的，你有十足的信心打败他拿下大钟奖吗？！”

　　“当然！”金钟铭毫不犹豫的应道。“今年的大钟影帝我势在必得！”

　　说完，金钟铭直接按下了指示灯，把最后一个记者IU给撵了出去，也以这个宣言终止了这次的专访。

　　再往后，可能是因为金钟铭在专访中表现出了太多的东西，现场的综艺搞笑气氛已经一点全无了，所有人都没心思再制作笑点，只是挨个的跟金钟铭握手告辞罢了。

　　而回过头来，金钟铭这才发现，在他专心思索和回答问题的时候，时间竟然已经瞧瞧来到了中午。早知道如此，他就干脆的请这些人下楼吃顿便饭好了。

　　不过事到如今多想无益，更何况一上午的耽搁让他今天的安排更加紧凑了起来。他现在需要先去趟公司，接着还要去一趟电影振兴委员会，然后再去找裴勇俊一次，最后晚上还要去一趟汉阳大学——那边新大楼的资金已经到位，校长亲自办的晚宴，他不去也不行。

　　就这样忙忙碌碌的熬完一整天，晚上回到家时已经是九点多了，带着贝克溜达一圈，金钟铭就早早的就选择回家睡觉。而第二天、第三天亦是如此，每次都是忙到很晚金钟铭才回去。不过，节后的事情嘛，总是显得这么紧凑和急促的。

　　不过，等到了第三天的晚上，随着周六《英雄豪杰》的播放，金钟铭那次专访的言论被彻底放了出来。而第二天一大早，那个所谓的《MoneytodaystarNews》也全文刊发了这次专访。这看来应该是和电视台商量好的。

　　于是乎，在这个周日，很多事情变得复杂和躁动了起来。

　　首先，金钟铭在专访中对于综艺节目前景的极度看好，让那些习惯了关注财务新闻的韩国人很感兴趣。不过，对于电影市场复兴的判断就基本上就是老调重弹了，大家都知道这是个事实。

　　然后，很多人也对金钟铭关于综艺和电影的认知心态保持了一定兴趣，因为这个确实讲的很是情真意切，是一个专访中必不可少的硬料。而金钟铭对于MC梦的态度，大家不免也要讨论一番，结论却是他仍旧有为MC梦这个犯罪的家伙鸣不平的意思！有点可恨！

　　但是最有意思的还是那些个言辞激烈或者有趣的说法。什么不去综艺的演员就减50好感度了；什么有些大牌演员刻意的装清高了；还有宣称要把安圣基带上一回《RunningMan》了……这些都让人觉得很有故事的样子。而最后对于大钟奖影帝时对郑在泳发出的那个势在必得的宣言也同样让人觉得很有料。更重要的是，其余的媒体在转发新闻时，这些更有噱头的话题自然会更加吸引人嘛！

　　于是乎，周日一上午的功夫，这些话题就已经炒作了起来，很多人登时就在网络上抱着咸鱼心态挑拨离间了。甚至有人列了一个表，然后挨个的在SNS上骚扰那些没去过综艺的有名演员，不知道多少演员前辈跟着中枪中弹！

　　而俗话说百样米养百样人，绝大多数演员们都假装没听见，准备当做一件小事给糊弄过去，反正新闻时效性最多72小时，到时候这群网民就忘了自己当初说过的话和谈论过的事情了。但是，也有人有些不尴不尬的跳出来解释了，说自己其实也是跟崔岷植或者金允石那样的特例一样，也属于……呃……特例。比如说，咱性格不讨喜，上去一个镜头都没有咋办？

　　那么有没有反对的呢？直接跳出来怼金钟铭的那种？

　　还真有一个，这是一位老前辈，六十多岁了，演了几十年的戏，平时很有威望的那种。

　　这位就站出来讲，说如今的金钟铭所代表的已经不是他个人了，身份也不只是一个单独的演员了，他还是艺人权利互助委员会的副会长，是政府电影扶持基金的监督者，是idol电视剧联盟的发起者，更是CUBE公司电影盘子的操控者！更是身兼影帝、最佳导演、大赏在身的顶级韩国电影人！所以，他应该适当的收起锋芒，避免不适当的表态给娱乐圈造成不适当的暗示，到时候引起风波就不好了……

　　“这话说的，是在教育后辈呢还是在拍马屁呢？”下午，自己的办公桌前，BH娱乐公司社长孙锡宇有些的头疼的关掉了网页，他是李秉宪的经纪人，也是对方的好友。

　　“面对着这样张狂的话语，整个韩国娱乐圈竟然没有一个人敢发声……这是指鹿为马啊！”坐在孙锡宇对面的是高修，也是李秉宪公司的二哥。“感觉服完兵役回来以后，整个世界就变了，现在这些年轻人真的是……已经直接他们当家了吗？”

　　“说实话！”躺在角落里沙发上的一个人突然叹了口气，赫然是这家公司的真正掌舵人李秉宪。“他这一手固然有在大钟奖前试探人心玩指鹿为马的那一套，但是抛开一切私人恩怨，电影上面我得承认他还是很拼的，恐怕他确实是出于真心想在电影上面做出点成绩……以此推论，他其它的话未必也就是假的……”

　　“不是真的假的问题，是就这么算了吗的问题！”孙锡宇有些不甘的应道。“他就算是剖明心迹关我们什么事？我不是在说跟他硬拼，也不是说跟他扯什么综艺上的问题，更不是说什么电影理想，我只是说今年的三大奖，尤其是大钟影帝的问题！秉宪，如果他这么堂而皇之的宣告自己势在必得，最后又真让他拿走了……那你可就真成笑话了。”

　　李秉宪默然不语。

　　“那个郑在泳怎么想？”高修不解的问道。“他最不甘心吧？”

　　“他最甘心。”李秉宪突兀的开口道。“郑在泳一直是单干，他的公司没有给他做公关的实力，想要得将必须要借力。而这次《苔藓》的出品方是CJ，导演又是安圣基的老朋友康佑硕，这些力量不是不强，但是面对金钟铭的时候他却注定分毫都借不到……”

　　“不错。”孙锡宇连连点头。“换成我是郑在泳，被金钟铭在自抬身价的同时把我捧这么高我反而会感激不尽……因为大钟奖如何且不说，但就算败了，到了青龙奖的时候，CJ和康佑硕乃至于金钟铭都会为我郑在泳而全力帮忙的……”

　　“那么说……这个金钟铭一直在捧郑在泳其实是一个很高明的手段了？”高修忽然反应了过来。“一方面鼓噪舆论只把郑在泳一个人捧成自己的竞争对手，把其他人都踩下去，从而营造一种双雄对决的态势。但其实，这个所谓的最大竞争对手在大钟奖前面对着他却又天然的瘸了一条腿，而且毫无战意……？”

　　“你现在才看出来吗？”孙锡宇有点无语。

　　“现在的年轻人真的是……”高修更加发懵了。“我服役才26个月而已，怎么就天翻地覆了？”

　　孙锡宇欲言又止，因为有人敲门：“请进。”

　　“社长！”进来的是微笑着的微笑公主韩孝珠。“高修Oppa也在？哦，代表也在？”

　　三个男人齐刷刷坐直身子然后堆起一张笑脸。

　　“怎么，有什么事情吗？”孙锡宇自然当仁不让。

　　“哎，是这样的社长。”韩孝珠转了转眼珠。“我准备去再参加一次综艺，社长有好的建议吗？随便的谈话类型的那种就行！稍微帮我安排一下好吗？”

　　“当然没问题！”不待其余两人脸色微变，李秉宪首先笑着答应了。“我来亲自安排！”

　　“那就谢谢代表了。”韩孝珠转身就要走。

　　“孝珠啊。”李秉宪突然叫住了对方。

　　“嗯？”

　　“问你个事情，想说就说，不想说就不说。”李秉宪显得极为诚恳。“突然想去上综艺是因为金钟铭的那番话吗？”

　　“没错。”韩孝珠未做任何隐瞒。“但是更多的还是被形势所迫……”

　　“这话怎么说？”旁边的孙锡宇猛然来了点精神。“谁逼迫你了？”

　　“其实我老早就跟钟铭一起上过《家族诞生》，有些话对我而言没有意义。”韩孝珠轻声解释道。“但是，一整天了……好多年轻演员都通过亲故、同期或者同一个电视剧电影的合作关系在相互联络，似乎是准备趁着这个机会集体表一次态……”

　　“表态？”孙锡宇一时没反应过来。

　　“上次首映式的时候不是好多人都错过了吗？”韩孝珠微微一笑。“所以大家……”

　　“我懂了。”李秉宪有点眼晕。

　　“而大家都在琢磨着上综艺，形成了风潮的话，那我要是还不跟亲故们保持一致态势的话，恐怕会引起误解……社长、代表……”

　　“安心吧。”李秉宪努力的笑了笑。“我懂得。”

　　“会马上给你安排的。”孙锡宇也笑着作了承诺。

　　“那我告辞了。”微笑公主依旧是那副云淡风轻的样子。

　　“秉宪！”门一关上，孙锡宇就迫不及待的瞪住了又重新躺下的李秉宪。

　　李秉宪沉默良久，一点回话的意思都没有。

　　见状如此，孙锡宇觉得有些没意思了起来，只得低头打电话给韩孝珠安排综艺去了，而有些糊涂的高修也转身出门了。嗯，怎么说呢？毕竟这是韩孝珠，一个电话过去以后电视台那边就主动各种承诺了。不过，心里有些烦的孙锡宇并没有像往常那样斤斤计较，几乎是敷衍着就答应了一个访谈节目。

　　不过值得一提的是，就在孙锡宇放下电话捂着脸想事情的时候，耳边隐约响起了自己那个躺在沙发上的老搭档一句不明不白的回应：“我现在……巴不得能成更大的笑话呢……看着吧，这次大钟奖，有人要杀人不见血！”

　　孙锡宇心里透凉，不再言语。

　　而此时依旧糊里糊涂的高修，到了当天晚上后竟然也不再提指什么鹿为马了，因为当天是周日，晚上《RunningMan》正是金钟铭参与的那一期。当高修在自己家里看着金钟铭最后穿着熊猫热裤走进地铁站里的时候……就算是他也觉得那个并不熟悉的金钟铭是在真心实意的玩综艺……甚至，当看到节目组打上字幕说这是最后一次热裤惩罚环节时，连他都想上去跑一跑了！

　　话说，这一期的《RunningMan》确实很精彩啊！

　　嗯，确实很精彩，但看这一期《RunningMan》的不止是高修，也不只是因为“不去综艺就好感度-50”而来关注这期节目的韩国艺人们，实际上很多普通韩国民众都在看这一期节目。最后，这一期节目干脆创造了《RunningMan》开播以来的最高峰，15.4%！现如今的收视大环境下，以这个节目的投资力度和人员选备，不到10%的收视率固然是很失败，但是如果能达到15%却又反过来可以称得上是合格了，因为这是细水长流的大综艺。而与之相比的话，收视率更有跳跃性的《英雄豪杰》前一天那一期纯采访录像的23%的收视率也称得上是吓人了……

　　不过，再精彩的节目金钟铭都没去看……因为他在周日的晚上接到了刘仁娜的邀请，对方想请他吃饭。而犹豫了片刻后，金钟铭告辞了自己的老师安圣基，选择前往赴约。


第838章 YG公司的食堂

　　刘仁娜请金钟铭吃饭的地方很奇葩，呃……具体来说就是YG公司新大楼的食堂。从这一点上来说她很聪明，当然了，这个倒不是指她立场坚定，然后通过这种方式有效的避免了什么潜规则风险之类之类的……恰恰相反，这是她做足了功课，然后经过深思熟虑后特意投金钟铭所好的一种手段。

　　为什么这么说呢？这就要从刘仁娜请金钟铭吃饭的目的讲起了。话说她的目的其实很简单，那天在金钟铭家中阳台上看到《熔炉》这部电影的相关资料后，这个凭着一部日日剧和一个综艺刚刚走红的女星就立即动心了。要知道，这部电影虽然已经开始海选起了小演员，但是女主角的相关事宜一直没有对外展开，机会就在眼前，说不动心那是假的，更何况刘仁娜本身埋没多年，一直到现在才堪堪有了点人气，又怎么可能会放弃这个机会？只不过，就在看到相关信息之前，她恰好在扮演记者时向金钟铭问了一个关于《熔炉》这部电影的问题，而对方展示出敏感的态度让她颇有些迟疑。不然，以她的性格和对这个角色的期待程度，恐怕当时《英雄豪杰》一解散她就要转身再去找对方。

　　而刘仁娜虽然没当时就去找，但这几天说实话，她虽然说不上是茶不思饭不想，但其实也差不离了，因为蹉跎了多年的她决不能容忍一个电影女一号，尤其是和金钟铭搭档的电影女一号的机会从自己手边溜走，尤其是目前全韩国所有其他女演员都还没摸得到这个机会！这还是只属于她自己的机会，是独一无二的机会。

　　这种情况下放弃了，刘仁娜会后悔一辈子的！

　　于是，刘仁娜开始熬夜看小说，开始揣摩女主角的形象和心思，开始思索以往对金钟铭这个人的点滴认识，甚至还冒昧的找过CUBE公司那几个从YG跳槽过去的人打听消息。

　　不过，准备越是充分刘仁娜的心就越凉，因为思来想去，她发现自己除了一份故旧相识的身份外几乎没有任何可以拿的出手的条件。说句不好听的，29岁的老姑娘了，金钟铭真要是能看的上自己，那潜规则也就咬咬牙让他潜了，绝对值！但是话说回来，刘仁娜心里一清二楚，早在对方还在YG公司的时候所有人就都知道，这家伙对年纪比自己大的完全看不上！也不知道哪来的怪癖！

　　而现在，随着时间的流逝，这直到28岁才正式出道的女演员越来越坐立不安，因为她生怕下一秒CUBE官网就宣布了女主角的招募公告。所以，那怕是依旧没有任何客观层面上的信心，刘仁娜却也只能硬着头皮邀请了对方，而唯一的小手段也就只能是在“故旧”这可怜巴巴的两个字眼上做文章了。

　　不过……从目前来看，效果还是有一点的。要知道金钟铭在听到地点前明显是没有什么兴趣的样子，但当刘仁娜告诉对方只是在YG公司食堂里随便吃一点的时候，对方却犹豫了一下，然后竟然答应了这次邀请。

　　“这是YG现在食堂里的饭？”刚一到地方，金钟铭就皱起了眉头。

　　“是，也不算是。”刘仁娜略显尴尬的解释了起来，说是食堂里随便吃点，但她还是患得患失了。“我只是拜托师傅改用了一下正式的菜碟而已……不过钟铭你放心，菜式本身都是食堂里自带的。”

　　“哦。”金钟铭不再多想，而是放下外套后就饶有兴致的转身去洗手了。

　　话说，金钟铭绝对不是第一次来YG的新大楼，实际上大楼落成后他来过很多次，但是每一次他都是直接到杨贤硕办公室里去，还从来没有在这栋楼里仔细逛过。所以，来到地方后看到满桌子有趣的饰物也是很有感觉的。

　　“这是什么？”没做任何多余的修饰，洗完手回来的金钟铭干脆的动了筷子。

　　“麻雀腿！”刘仁娜赶紧解释了一下，但是马上她就不自信了。“或许是鹌鹑腿……我也不是太清楚，公司的女孩子都不大敢吃这个，朴山多拉都不吃，也就是Top他们喜欢一些。”

　　“确实很有意思。”金钟铭直接下手啃了。

　　刘仁娜欲言又止……却只好陪着对方吃下去，看来这俩人都准备先吃完再谈正事。不过，他们却也都忘记了一件事情，那就是演艺经纪公司的艺人们是没有特定的上班时间的，经常有录音或者赶通告的人会不定时的来食堂垫垫肚子。CUBE的食堂也是如此，通宵都会有窗口开着，最适合艺人的汤和粥以及最适合保全人员的面食和熟食基本上是24小时供应。而此时不过是周日傍晚时分而已，甚至对于一些不耐饿的人而言都能称得上是正在饭点上……

　　所以，不一会功夫，也就是金钟铭刚刚把一只麻雀腿啃下去以后，2ne1的几个人就出现在了食堂里，然后目瞪口呆的发现了他们。之前少女时代不在，这个组合趁机在9月份的时候凭借着《Toanyone》在韩国歌坛里大杀特杀了一番，而看看现在朴春鼓起的脖子和孔敏智浮肿的脸就知道了，她们此时应该正处于打歌期之后的颓废期……

　　金钟铭瞥了一眼后头都没抬，直接又端起了一份蛋汤……而站在远处的2ne1那几个人在犹豫了几秒钟后，却不得不慢悠悠的踱步了过来，因为无论从哪儿算从何时算，她们都没有任何对金钟铭失礼的理由。

　　“哟！”一头红发的孔敏智远远的挥了下手。

　　“仁娜姐。”看着走过来的四个人，金钟铭却没有理她们，也没有再继续吃下去，甚至刚刚还夹起了一个不明菜式，现在却又无力的放在了自己面前的小碟子上。“你知道我当初为什么要离开YG公司吗？”

　　刘仁娜不明所以。

　　“一方面固然是翅膀硬了，有钱了，想自立门户。”金钟铭认真地答道。“但另一方面，确实也是性格上和整个YG公司的文化不搭……你比如说那段时间，尤其是Bigbang崭露头角以后，去接戏，去上节目，就会有前辈上来问我，说你不是YG公司的吗，你怎么没染头发啊？”

　　朴山多拉和李彩麟对视了一眼，然后把目光同时停在了对方那颜色怪异的头发上，再然后这两人一个拉着朴春一个拉住孔敏智，就在不远处停下了脚步。

　　“你说我当时该怎么回答？”金钟铭继续似笑非笑的叙述道。“我当时只能一遍遍的解释，YG是YG，Bigbang是Bigbang，而我只是我，我金钟铭是不染头发不做那种时尚造型的。但实际上，小平头的金钟铭也很帅这个概念一直到《大叔》上映后才得到所有人的承认……这是一个很艰难的过程！”

　　“我懂。”刘仁娜点了点头。

　　“你懂就好。”金钟铭轻声笑道，然后又扭头朝身后四个发型怪物轻声解释了一下。“不是在说你们，只是看到你们四个的发型和发色恰好有感而发而已。那个仁娜姐，你……既然听懂了我的意思，那就说一下吧！”

　　刘仁娜点了点头，她早就猜到金钟铭应该明白自己的心思，而对方前来赴约本身也确实有看在往日情分上给自己一次机会的意思。不过她没想到的是，对方这么快就要对自己进行正式的面试。

　　“我……”虽然早有准备，但是刚一开口刘仁娜就紧张了起来。“我觉的公司的氛围跟个人的影视素养并没有直接的关系，比如说惠善就处理的很好……”

　　“那干脆让惠善姐来请我吃饭好了！”金钟铭似笑非笑的打断了对方，甚至都开始拿起餐巾纸擦手了。“她人呢？”

　　“我……”刘仁娜瞥了眼一旁显得很茫然的2ne1四人，心里既羞且急。“钟铭，我做了很多的准备……还是给我一次机会吧！”

　　“那就请你认真的回答我的问题。”金钟铭稍显无力的放下了餐巾纸，但语气却反而变得不耐起来。“仁娜姐，像你这么聪明的人难道真听不懂我在问什么？我是在说她们四个的造型没错，但是我真的是在指YG公司的文化氛围不适合演员吗？你要是真听不懂我就认认真真直直白白的说好了。你之前翻剧本的时候我就看到了，我知道你是在向我拜托那个女主角！而我的问题是，咱们认识那么久了，而你却从来都没有在我面前展现过足够的个人影视素养，迄今为止也没有任何像样的代表作品，甚至连《搞笑一家人》里面都没有几幕让人眼前一亮的演技爆发场面，那么你自己说，凭什么要我把女主角托付给你？你应该感觉的出来吧，我对这部电影有多看重？！”

　　被金钟铭挑开了一说，刘仁娜反而放开了：“钟铭，其实我恰恰就是知道自己没有那些东西，所以才会在这个时间用这种方式找你。因为我自己很清楚，真要是等到女主角公开招募的时候，对上那些或出色或有资历的女演员们，我其实是半点机会都没有的……但是，我希望你能明白，我真的是很难舍弃掉这么好的一个机会！”

　　金钟铭微微耸了耸肩，然后微微扭头朝远处点了点头，而在远处，路过的杨贤硕和朴载相两人看到他和围着的几个人以后也好奇的走了过来……

　　“当然我也知道，空话说再多也没用，所以我这几天突击看了《熔炉》的小说……”看到人越聚越多，感到情况有些失控的刘仁娜更加着急了，她低头翻开了放在旁边位子上的包包，然后竟然真的翻出了一本《熔炉》的小说。“钟铭你看，这几天我一边看小说一边对女主角的心境揣摩个不停，也对这个角色有了更深的认识，如果可以的话……”

　　“不用了！”金钟铭突然伸手止住了对方。

　　刘仁娜心里咯噔了一下，同时心里跟着咯噔的还有杨贤硕，才听了几句话他就已经明白过来这是怎么一回事了……

　　“书给我。”金钟铭伸出了手。

　　刘仁娜犹豫了一下，因为金钟铭的手是带油的，那只鹌鹑腿或者麻雀腿可不是白啃的。但是，她还是把书低了过去。

　　金钟铭用油手翻了翻书，果然，正如对方所言，整本书密密麻麻，到处都有折痕、标记……甚至文字评论。

　　但是，越是如此，金钟铭心里就越是无奈和烦躁。

　　“钟铭……”刘仁娜几乎是恳求的低声叫了一声对方。

　　金钟铭应声抬起头看了看对方，这是他出道MV里的Feat，那时候还在破旧的YG旧楼里……那时候张敏雅还会对自己生气，王忠秉还没跟李静怡结婚，那时候……自己还没跟杨贤硕翻脸，甚至还是眼前听到消息刚赶过来的Bigbang众人眼中的公司实际带队一哥。

　　真的是恍如隔世啊！

　　一念至此，金钟铭朝着刘仁娜挑了挑眉毛：“记住了，仁娜姐，我只说一次，文学是电影最大的敌人！某些时候它也会是演员最大的敌人。”

　　说完，几乎是当着整个YG公司所有核心成员的面，金钟铭竟然直接撕掉了这本书！

　　众人反应不一。

　　2ne1四人和Bigbang中的姜大成是面露惶恐；Top怒气勃发；杨贤硕面沉如水；而剩余的诸如权志龙、朴载相、胜利等人则是愣在当场……至于两个当事人，撕完书还扔到地上的金钟铭依旧是面色如常，而刘仁娜的表情就精彩多了。她先是嘴唇哆嗦了一下，然后眼泪当众就止不住的流下来了，再然后则是强撑着低头离开，但走前却没忘记向杨贤硕行礼……

　　Top有些情绪不对劲了，不过立即被几个成员给架住了，接着又随着杨贤硕的一瞪眼给几个成员直接连哄带推的带走走了，也不知道会不会去找刘仁娜。

　　而2ne1四个人看完一场好戏后也不敢有吃饭的心思，几个人面色恍惚的转身跑走了，看样子应该是要朴春动用自己的存货面包了。

　　倒是朴载相微微笑着朝金钟铭点了点头，然后才转身离开。

　　而很快，作为仅剩的一个人，杨贤硕显得很平静的坐到了原本刘仁娜的位置上，然后和金钟铭面对面的吃起了晚饭。

　　“我们食堂还不错吧？”撕开一个鸡翅后，杨贤硕指着满桌子菜斯条慢理的开口了。

　　“确实不错。”金钟铭连连点头。“好的无话可说，各种菜式都很新鲜，鹌鹑腿到也罢了，谁会想到看起来正常的鸡翅会有这么多种味道？这一点我们CUBE的食堂开的再大也比不过你们。”

　　“那是有原因的。”杨贤硕毫不顾忌的拿油手取下了头顶的棒球帽。“我们YG凡事都讲究自由，连带着搞得我们的厨师都很自由，无论是烹饪手法还是材料的选取都是如此。你们CUBE公司确实很大，比我们YG公司大的多，这种差距就好像双方各自的公司大楼价值一样大，厨房里当然也是如此，但是你们的厨师绝对不会想到把鹌鹑腿给做成一道菜的！”

　　“理所当然。”金钟铭毫不在意。“那是因为购物渠道都不一样，我们公司是在清潭洞那边的超市里下的购物单子，你们公司的食堂采购却是在麻浦大桥边上的露天市场里进行的，这边有鹌鹑腿，那边没有！”

　　杨贤硕放下了手里的鸡翅。

　　“我不是在羞辱你，我是在辩解。”金钟铭冷静的解释道。

　　“我知道。”杨贤硕有些没好气，他这人难得生气，今天却因为食堂花样的问题和金钟铭在置气。“但是鸡翅的口味呢？这个东西难道是客观条件造成的吗？不信你吃一遍，这里20个鸡翅，最少有5种以上的口味！”

　　“那就吃吃看！”金钟铭做了个请的手势。

　　杨贤硕低头看了眼堆成一盆的鸡翅，他发现自己真的有些被气到了，而犹豫了一下后他也只好放下手里的鸡翅，转而去吃别的东西去了。

　　不过，金钟铭倒是低头啃了一个鸡翅：“朴载相前辈是来签约的？”

　　“没错。”杨贤硕点点头。“前几天跟他聊了一下，用几乎是挂靠的方式签了过来。你也知道，他家世摆在那里，钱上面总是要放开一点的。不过……我蛮看好他的。”

　　“我也蛮看好他的。”金钟铭言之凿凿。“说不定有一天他会成为韩国歌坛第一的男人！征服美利坚，扫荡欧罗巴，成为一个真正意义上的世界明星！”

　　“你就不能……算了。”杨贤硕放下了手里的食物。“咱们放开了说，我总觉的你对我们YG公司和YG公司的艺人是另眼相看的！”

　　“必须要另眼相看啊。”金钟铭嗤笑一声，同时拿起了第三个鸡翅。“YG公司可是目前韩流idol产业中支柱性的公司，甚至单从盈利方面来看，说你们第一也不含糊吧？再加上这家公司的社长杨贤硕业务水平极高，野心极大，时时刻刻都在想着把公司做大，这样的公司我怎么可能不另眼相看？万一两分钟没看，被人做大后反过来一口把自己给吃了，那可就成笑话了！”

　　“别开玩笑了！”杨贤硕无语至极。“你让我一夜变出100个YG也吃不下你金钟铭！”

　　“那你干吗这么咄咄逼人？”金钟铭拿着鸡翅冷笑的指向了对方的鼻子。“有什么就说什么，别拿你那副糊弄自家艺人的手段来糊弄我！我现在可不是你的艺人了。”

　　“……”杨贤硕沉默了几秒钟。“钟铭，我是真觉得你对我，对我们YG公司都有些成见。”

　　“愿闻其详。”

　　“以前你年轻，我还可以把事情推到你记恨你我当时翻脸的事情上，实际上那时候你对S.M公司、JYP公司也经常感情用事，但是现在呢？”

　　“现在如何？”

　　“现在S.M公司里，除了一个少女时代你会暗中留意外，难道你还会在那个公司的细节问题上投入过多的心思吗？至于JYP公司，现在在你眼里根本就是一个符号吧？DSP公司敲完Kara后你不也不闻不问了吗？”

　　“说不定是我变得无能为力了……”

　　“是你现在是用大局观来考虑事情，这是你成长的结果。”杨贤硕认真地说道。

　　“你的意思是，我对YG公司的动作不讲大局观？”金钟铭蹙眉反问道。

　　“没错。”杨贤硕肃容道。“我看的出来，你对我们的公司的艺人表现的很奇怪，他们私下的联络和求助你几乎称得上是仁至义尽，但是你对我和YG公司却严肃的要命，甚至隐约中透露出来的敌意和行业第一的S.M公司不相上下！但是，与此同时，对于JYP公司你却视为无物……”

　　“那也许是我对JYP公司另眼相看呢！”

　　“别开玩笑了。”杨贤硕终于摆脱了菊花脸，露出了点生动的表情。“你的野心才是真大，而想要达成那种野心是要有气度和容人之量的，所以你对JYP公司和S.M公司的态度都是正常的，唯独对我和YG……”

　　“我承认。”金钟铭放下了啃了一半的鸡翅。

　　“为什么？”

　　“我……毕竟在YG公司待过两年。”金钟铭感慨的解释道。“所以，对这个公司的一切总有一种让人怀旧的念头。”

　　“然后呢？你跟S.M公司的那些人其实更熟！”

　　“但是，我在YG这两年一直是公司的实际一哥啊！”金钟铭轻声失笑道。“你把我惯出来了一点……占有欲！”

　　“什么意思？”杨贤硕脸整个黑了下来。

　　“就是一点点正常的情绪反应而已。”金钟铭看了看四周，语气还是那么的不以为意。“我是个念旧的人，每次这些人来求我的时候我就想到数年前罩着他们的时候，不由自主的就会心软，所以关系远如具惠善也好，近如大成也好……这些人我能帮都会帮的。至于你嘛，每次看到你总觉的你……好像是在抢我的东西……”

　　“真不要脸！”杨贤硕眼睛眯了起来。“YG所有人都是我培养的……你这个只待了两年的人却觉得是我在抢你的东西？你这人占有欲果然很强！”

　　“随你怎么说了。”金钟铭指了指面前的一桌东西。“尽快吃……别浪费。”

　　杨贤硕可没心思吃东西，刚喝了两口汤后他又忽的抬起了头：“总觉的……你是在警告我。”

　　“警告你什么了？”金钟铭头都没抬。

　　“警告我老实一点……不然我们公司年底上市的时候就让YG换个颜色……是这意思吗？”

　　“这是你自己说的。”金钟铭连连摇头。“我可没说。”

　　“大钟奖？不对。你又要出国？很长一段时间？”杨贤硕连连追问。“所以提前敲打我？”

　　“杨社长。”金钟铭再次捂得放下了手里的鸡翅。“虽然这是你的地方，但在这张桌子上你才是不请自来的那个！什么破想法也都是从你嘴里冒出来的，怎么就变成了我因为要出国，临走前敲打你呢？”

　　“如果只是来警告我而不是要捣乱的话……就像你说的。”杨贤硕也松了一口气。“随你怎么说了……不过？”

　　“又怎么了？”金钟铭没好气了。

　　“你坦诚的告诉我。”杨贤硕语气恳切的问道。“仁娜这部戏演好了能有多火？”

　　“她不一定能反应的过来。”金钟铭也不再浑身带刺了。

　　“会的。”杨菊花摇摇头。“她很聪明。”

　　“好像……”金钟铭思索了一下。“YG公司的艺人中……刘仁娜和具惠善都很聪明，而其他艺人都很蠢，是这样吧？”

　　杨贤硕竟然认真的思考了一下，然后摇了下头：“我也是艺人，我不蠢！”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是想提醒下你，你这聪明人刚才过来吃东西时没洗手！”

　　杨贤硕：“……”

　　“而且！”金钟铭指着自己面前的一堆鸡翅骨头继续说道。“20个鸡翅了，也只有四种味道，没有五种！”

　　杨贤硕再无食欲，而啃了20个鸡翅的金钟铭也没兴趣再吃什么了，他起身去隔壁洗了下手，然后直接离开了YG公司的食堂。

　　晚上九点，又忙完了一堆事情的金钟铭回到了自家小区，正准备上楼休息，但楼下的警卫却面色古怪的拦住了他。

　　金钟铭抬眼看去，果然如他所料，脸上还显得有些狼狈的刘仁娜从警卫身后的小板凳上站了起来。

　　“想明白了？”金钟铭失笑问道。

　　刘仁娜点了点头：“既然我之前没看过小说那就不该看书的，剧本的创作肯定跟原著是有大量细微的冲突的……”

　　“你就别上去了。”金钟铭伸手止住了对方的话，然后低头想了一下。“省的别人误会。我去给你拿剧本，你回去后自己好好看看……但是行不行还要看你自己，大概……年底前吧，我才会正式的招募女主角，到时候你再来！”

　　“实在是谢谢你！”刘仁娜认真的低头朝对方鞠了一躬。

　　“不谢！”金钟铭坦然应道。


第839章 十月杂谈

　　杨贤硕说的没错，刘仁娜确实很聪明，她竟然很快就在那种崩溃的状态下解脱了出来，并且还迅速理解了自己真实意图，这个确实很厉害。

　　那么金钟铭当时撕书的真实意图又是什么呢？说来也简单，他其实是被刘仁娜用“故旧”两个字给打动了，所以准备再给对方留了一次机会。不过，他又担心对方陷入到了小说中难以自拔，所以稍微提示了一下而已……呃，坦诚的说，是有点刻意装十三的意思，但无所谓了嘛！

　　要知道，《熔炉》这部电影金钟铭是投入了巨大的心血在里面的。而如果真的只是个普普通通的商业电影倒也罢了，看小说就相当于看剧本了。但是，金钟铭要求的是精益求精！他是想尽力做出一部好电影的，而真正的好电影恰恰是要有别于小说中的文字的，原著的文字越是出色就越是要跳出来，但是因为它出色，跳出来反而很难！

　　君不见，连身为编剧的金钟铭都因为要重新塑造电影中的角色而被逼的去看了心理医生！你刘仁娜又在搞什么鬼？说句不好听的，刘仁娜在演艺经历上真的是毫无说服力，你真要是跳进了小说里，率先产生了自己对角色的认识，可你既不是导演也不是编剧，那到时候真到了片场你还怎么去看去理解枯燥的剧本？

　　所以，因为念旧而心软的金钟铭为了给对方留一次机会，很干脆的撕掉了她的小说，而这才有了后来的事情。

　　处理完了这件事情以后，金钟铭开始回归到自己的正常节奏里来，整个十月份他要忙得事情很多很多。而其中有些忙碌是明面上的，所有人都能看的清清楚楚，比如某日上午他去了什么什么地方，某日晚上他又跟谁一起见了面吃了饭……而有些东西，虽然看起来跟他毫无关系，但实际上那是到了一定份上以后不需要他亲自动手动口而已，这……其实也是一种“忙碌”。

　　举例而言，从他那天的采访言论被公布以后，整个韩国突然掀起了一个演员参加综艺的小高潮，很多半辈子都没上过综艺的演员竟然都跑出来参加了一些访谈类的综艺，而更多的年轻演员则参与了很多奇葩的综艺，搞得很多idol们愕然的发现自己竟然找不到通告宣传自己的新歌曲了……这简直是荒谬！

　　而这个情形敢说跟他没关系吗？

　　又比如，整个十月份，全韩国的娱乐媒体突然间就开始全方位的炒作起了金钟铭和郑在泳的大钟影帝对决！这架势看起来就好像今年大钟奖就这两个影帝候选人一般，就好像李秉宪、元彬这些人表现的一无是处一般。

　　虽然说，郑在泳和金钟铭今年确实在表演力度上和电影成绩上都把其他人拉开了一截，实际上大家也心知肚明这俩人一起可能确实包圆了9成的影帝概率，不然媒体也炒热不起来，毕竟民众也不是瞎子和傻子。但是，候选人还没公布呢，全韩国人就开始讨论这俩人是四六开还是三七开那就有点吓人了。且不谈有没有影响到大钟奖的那么多评委，很多其他候选人其实看到这个场景后基本上也断了最后一丝竞争的心思……

　　但是，就在很多人几乎绝了念想以后，临到大钟奖公布提名的那一周，媒体风向突然开始转向了——这群记者们又开始谈论起这次大钟影帝的含金量来了！元彬、玄彬、崔岷植、宋康昊、李秉宪……好像一夜之间他们又记起了之前被自己给忘掉的这些名字，好像这些人又表现的多么出色了，好像他们又有资格跟金钟铭、郑在泳一起群雄逐鹿了。

　　这就搞得很多人抚案而叹了，真是高明的舆论战略！先搞得其他人都失去了竞争的心态，逼得很多人都放弃了。临到了，却又开始拿大家衬托这个影帝的含金量，但是，这个时候就算是有人起了点不切实际的心思，却也什么都来不及了。

　　十月二十三日，大钟奖公布了各项提名，影帝的十个提名也随之出现，分别是：

　　金钟铭——《大叔》

　　宋康昊、姜东元——《义兄弟》

　　李政宰——《侍女》

　　崔岷植、李秉宪——《看见恶魔》

　　元彬、郑在泳——《苔藓》

　　金柱赫——《方子传》

　　朴熙顺——《赤脚梦想》

　　空白——《金福南杀人事件始末》

　　空白——《诗》

　　空白——《和声》

　　呃……所有人都没有看错，首先不是五个提名而是十个提名；其次，十个提名出现了正好十个候选人但却不是依次排列的；最后，至于空白先生不是姓空名白，而是那三部电影根本就没主角……

　　怎么回事呢，到底？！

　　无他，这是今年大钟奖试图改制革新，于是采用了一种所谓的十大电影制度，就是说先由观众投票选出来10部今年最牛的十部电影，而所有的重要奖项，比如最佳影片、影帝、影后、最佳导演这些东西就是从这十部影片中去找……所以，这就出现了这样的奇葩提名。又或者说，大钟奖官方这次干脆就没有什么正式的大奖提名，这个名单其实是媒体自己总结出来的。

　　不过，也可能只是大家不习惯而已，实际上很多媒体和民众都认为这种方式更加公平合理。在韩国三大报和众多影视杂志甚至网络投票中都能看的出来，民众对于今年的大钟奖信任程度达到了历史最高！

　　首先，十部电影确实没的说，基本上从成绩到口碑再到民众的喜爱程度都照顾到了，而且怎么看来都确实是普通观众投出来的，是没有任何猫腻的，而其中最明显的证据是《方子传》和《侍女》……这是两部情色片。换成以往的专家或者九大协会的专业人士直接筛选的话，这两部影片死活来不到这份上，最多给个最佳服饰或者照明的提名就不错了。但是，如今它们却在观众的投票下登堂入室……而反过来说那部《无籍者》，这次连根毛都没捞到，其实也是一种侧面的证据，证明了这次新方式的科学之处。

　　其次，候选人的规模和范围大大的扩展了……而且这还意味着不再有因为多人同一部电影或者一人多个作品导致的入围票源分散问题。这个最凄惨的反例就是几年前的河智苑了，她当时明明众望所归，但就是因为好作品有两个，最后竟然没有入围影后，简直滑天下之大稽。最后各个协会都过来查有没有黑幕，可是所有人查完之后都承认没黑幕，就是票源分散了……

　　不过，也有人隐约的提出了一点异议，那就是如果这么搞得话，考虑到候选人之多，那么就会出现强者愈强，弱者愈弱的情况，换句话说这几个无候选人只有候选影片的重量级奖项恐怕会出现众望所归的情况，比如……最佳影片和最佳导演必然是《诗》和《苔藓》来分割，再比如而影后和影帝也恐怕只能是尹静姬前辈和金钟铭先生了……这就没有悬念了不是？没悬念的奖项没意思啊！

　　爱咋咋地吧，反正金钟铭看完这个新花样后是举双手赞成的，早知道如此他都能省下一大笔媒体公关费用！而更加让他不想搭理这些杂音的理由是，就是这天晚上，离开韩国许久的西卡和Krystal前后脚回家了。

　　“伍德？”Krystal推开门后试探性的喊了一句，但是当她看到蹲在沙发前的一个东西后马上就丢掉行李飞速的跑了过去。“贝克！”

　　阳台上的金钟铭满脸的无语，而坐在他对面的西卡已经笑得直不起腰来了。

　　没错，一个小时前西卡进屋时跟Krystal的反应是一样一样的，先是喊“伍德”，但是看到蹲在狗窝前玩玩具的贝克后立即就不顾一切了，结果让起身想去帮对方接行李的金钟铭尴尬不已。

　　于是乎，两人在许久未见的情况下开始吵架，吵完之后两人又开始打赌，赌Krystal回来后是对她哥哥更关心还是对贝克更关心……很显然，光听这声音就知道金钟铭输得一塌糊涂了。

　　“伍德，贝克长得好快！”Krystal坐在沙发上揉着怀里小狗的脑袋说道。“我走时才那么点，这才几天就这么大了，它还认得我，我反而差点不认得他了……是不是该给它换个新窝了？”

　　“随你。”金钟铭和西卡从阳台那边走了过来。“但是它这半年会不停的长下去，所以我建议你一次性给它整一个大窝。”

　　“半年能长多大？”Krystal抬起头来好奇的问道。

　　“50斤总是有的。”回答她的人是她姐姐，西卡对于大白熊犬的常识肯定也是知道不少。

　　“那么大？”Krystal有点懵了。“那得做多大一个狗窝？”

　　“狗窝倒是其次。”西卡又摆出了专家的架势。“它平时在家里，哪里需要你那种专门的狗窝啊，给它一个睡得地方就行了。不过……”

　　“不过什么？”Krystal茫然的问道。

　　“不过算算时间的话，再过一阵子它就该变成最有意思的猴子脸了……”

　　“猴子脸？！”

　　“没错，猴子脸，大概是三四个月大到六七个月大期间的特殊样子，二毛你过一阵还要到处跑吧？说不定再回来的时候就错过了，真可惜！”

　　“猴子脸很可爱吗？”

　　“我觉得很可爱。”西卡摇头晃脑地答道，同时强行把贝克从自己妹妹怀里抱了过来。“让它多陪陪我，小家伙竟然不认得我，刚才见到我的时候竟然还叫了一声，得亏我早有准备，给它从日本带了好吃的……”

　　“二毛！”金钟铭的声音从旁边房间里传了出来。“你的箱子放床边了，睡觉前自己收拾好。”

　　“哦！”Krystal应了一声，但马上就朝自己哥哥问起了“猴子脸”的事情。“伍德，贝克猴子脸应该会有多长时间？”

　　“两三个月吧？”金钟铭放好行李后从Krystal房间里走了出来。“怎么了，问这个干吗？”

　　“这样我不就很容易错过了吗？”Krystal语调中显得很惶恐。

　　“错过不是正好吗？”金钟铭犹豫了一下。

　　“为什么……这么说？”Krystal觉得自己满脑子浆糊。

　　“所谓猴子脸。”金钟铭坐下来解释了起来。“其实是指小狗的换毛期。因为换毛一般从脸上开始，脸上的毛已经换好了，可是身上的毛却是胎毛。那时候一方面它身上的毛会参差不起，另一方面它还会到处掉毛，比长毛期打理起来还麻烦，所以又俗称尴尬期……”

　　Krystal转了转眼珠，不过没说话。

　　“对了。”金钟铭突然想起了什么。“一个小时前我还跟毛毛说呢，该小贝克换毛的时候我恐怕不一定在家，所以要她多辛苦一下，不过她当时一脸嫌弃，嫌小狗换毛麻烦……”

　　Krystal扭过头去一脸漠然的看向了自己的姐姐，但是对方却不为所动，只是不停地在逗着怀里的小狗，就好像没听到近在咫尺的谈话一样……

　　就这样，三人闲坐了一会后，就像是那些出去旅游回来的人一样开始聊天并讨论起了国外的见闻，他们从贝克聊到了日本，又从日本聊到了东南亚……而等到晚上十一点多的时候，Krystal突然坐立不安了起来。

　　“怎么不说话了？到了东南亚才发现那边正好不是芒果上市期，而且不进口芒果，然后呢？”西卡饶有兴致的问道。“你吃到芒果饭了嘛？”

　　“然后……呃……”Krystal终于按捺不住了：“那个，伍德，我给你们带了礼物，我去……给你们拿。”

　　看着小丫头一路小跑的钻进了房间里，金钟铭和西卡笑着对视了一眼，然后一个继续无动于衷的发着呆，一个则抱着小狗打开了电视机，似乎没人要理会Krystal的殷勤。

　　但是，Krystal进入房间后并没有像西卡想象中的那样很快回来，而是不知道怎么回事突然开始了大闹天宫，隔着门板都能听到她噼里啪啦又是开箱子又是撕包装袋的声音，也不知道她把礼物到底塞到了哪里……而翻了一遍电视台后的西卡也马上对电视机失去了兴趣，遥控器都她被随手砸到了金钟铭那里。

　　“16周岁了。”被砸了一下的金钟铭终于有了点反应，他侧耳听着隔壁屋里的动静，然后突然开口了。

　　“是啊。”西卡点了点头。“16周岁了，还有两年就成年了，当年抱在怀里的小毛孩子转眼就那么大了。你记得她出生那天的事情？”

　　“当然。”金钟铭跟着点点头。“大人们去医院，我们俩和第一代贝克在家里，那时候我们完全对多了一个小妹妹毫无概念，竟然还在因为你能不能继续喝草莓牛奶而争执……”

　　“不奇怪。”西卡摇了摇头。“那时候我们才多大，怎么可能会想那么多？不过你这么一说的话我倒是希望看到小贝克快点长大，长到又可以当我枕头的份上……”

　　“天底下没有不劳而获的事情。”金钟铭嗤笑一声。“你既然想着要拿人家当枕头，就得帮人家打理好换毛的问题……”

　　“知道了！”西卡没好气的应道，不过，顿了一下后，她的语调突然变得奇怪了起来。“伍德，你这次要出门很久吗？”

　　“嗯，不过过年的时候就会回来的。”

　　西卡沉默了下来，但是很突兀的她突然又问了个问题：“伍德，你说人为什么总喜欢回忆过去？”

　　“过去的心思简单？”金钟铭随口应道，不过他马上就自己更正了过来。“我知道了，是过去不需要为现在的烦恼而发愁，而现在也不需要去为过去的烦恼而闹心……是这样吧？你这是怎么了？”

　　“没怎么，不过你说的蛮有道理的。”西卡稍微点了点头，然后又突然低头狠狠的亲了一下怀里的小狗。“那天买狗的时候，你提起了贝克名字的来历，从那天以后我就经常在晚上做梦回忆起我们之前小时候的事情……好像就像你说的那样，那时候发愁的事情现在想想就好笑，而那时候的我也不需要为现在的事情而劳累……不过，更重要的一点我觉的你并没有说清楚。”

　　“哦？”金钟铭保持了适度的关注。

　　“我的意思是，那时候也好，现在也好，总有一些东西是不变的。”说着西卡又忍不住抱紧了怀里的小狗。“就好像贝克一样，十几年前的时候我们的关系其实是相互给予对方安全感，现在虽然双方的变化都大的惊人，但是我们的所作所为依然和十几年前一样，也是在给对方安全感。对不对？”

　　“对！”金钟铭信服的点点头。

　　“还有……”

　　“还有什么？”金钟铭轻笑着问道。

　　“还有二毛，还有两个宠着我的爸爸，还有对我似乎永远比不上对二毛好的两个妈妈，最后……还有你。”西卡把脑袋侧放在贝克的身上，不过眼睛却直视着金钟铭。“所以说，你的答案并不完整，我觉的人喜欢回忆过去不仅是为了摆脱烦恼，也是为了看清楚从来都没变过的美好……伍德，上次打电话的时候忘了告诉你，在日本这些天我也蛮想你的。”

　　金钟铭抿了抿嘴唇，良久……他才点了下头：“谢谢！”

　　“不用谢。”西卡摇了下头，然后转身继续蹂躏怀里的小狗去了。

　　这声以亲情方式的告白以后，两人开始变得彻底放松了起来，双方都开始给对方提及了自己现在的境况和遭遇，从少女时代要参加大钟奖颁奖典礼再到金钟铭坦然告诉对方自己的影帝已经手拿把攥，话题越扯越远。

　　但是……隔壁房间里突然的一声“扑通”作响却中止了这些谈话。金钟铭依旧面色如常，但是西卡却一脸不解的看向了Krystal的房间，她实在搞不懂这小丫头到底在干吗！不知道马上12点以后就是你郑二毛的生日吗？怎么半天都不出来？！

　　然后，Krystal的房间在这次动静以后再次变得安静了下来，搞得西卡也不知道该说什么好了。

　　“别管她。”金钟铭微微笑道。“迟早会出来的。”

　　西卡点了点头，而这个动静让她又想起了谈话一开始的正题：“话说伍德，你这次给她准备了什么？我给她从日本带了个首饰。”

　　“不告诉你。”金钟铭轻轻摇了下头。

　　“……哈！”西卡被逗笑了。“装什么神秘？昨天打电话的时候不还跟我抱怨，说年年送礼物，什么都送遍了，搞得现在根本不知道该送她什么。”

　　“我……之前确实不知道该送给她什么了，这是个很尴尬的年龄。”金钟铭耸耸肩。“再小一点，可以把她当孩子看，首饰、玩偶什么的随便送……再大一点，成年了，可以有成人的生日方式了，也就没必要拘泥于礼物了。你看，这两年我就懒得给你送什么礼物了。但是今年和明年，16周岁和17周岁，我是真不知道有什么东西合适。”

　　“你想太多了。”西卡微微蹙眉道。“我刚才白说了，我们的关系不会变，一直把她当熊孩子来看就对了。”

　　“确实如此。”金钟铭点了下头。“被逼的没辙以后确实也只能把她当熊孩子看，所以我准备了一个跟以往差不多的礼物。”

　　“吓死我了。”西卡松了一口气。“我还以为你准备了什么好东西，搞得我都不知道好不好意思把首饰拿出手了……11点50了，她怎么还不出来？”

　　“鬼知道。”金钟铭瞥了一眼Krystal的房间，并未多说什么。

　　客厅里的兄妹二人继续坐在沙发上看电视外加瞎扯淡，其中金钟铭依旧镇定如常，而西卡却越来越焦躁，因为Krystal还是没有出来。终于，在贝克自己跳离了某人的膝盖跑到狗窝旁睡觉后，西卡的大小姐脾气彻底发作了，穿着拖鞋的她气势汹汹的冲向了自己妹妹的房间。

　　不过，刚一推开门西卡就愣住了，因为在推开门的那一刻她就已经发现了金钟铭送给Krystal的生日礼物——那是一只和她的芬妮一样大的超级大玩偶，不过却是一只酷似成年贝克的大狗形状。

　　而此刻，蹲在床上Krystal正在勉力的把这个超级大狗给横过来，这样她就能提前把大狗当做枕头了！

　　考虑到这狗的大小和重量，这活可不轻松！


第840章 兼职图书管理员的老师

　　10月24日，金钟铭参加或者说主持了Krystal在家中的生日晚宴，包括初珑、恩地、自己的队友以及她同学在内的很多人都参与了晚宴；

　　25日，周一，金钟铭去了一趟釜山；

　　26日，周二，金钟铭参加了汉阳大学新大楼的动土仪式；

　　27日，周三，金钟铭在自己公司呆了一整天。

　　28日，周四，金钟铭参加了《不当交易》的首映礼，并在随后接受采访，大肆称赞黄政民的出色表演，同时对29日晚间的大钟奖颁奖典礼避而不谈。

　　29日，周五，在大钟奖即将于晚间开幕的状态下，金钟铭消失了……

　　这个说法对一个从不隐藏自己行踪的公众人物而言不无不可，他确实消失了，不在家、不在公司、不在路上、不在郑妈妈的咖啡厅……总之，不在任何能认出他的路人视角中。

　　但说白了，金钟铭只是去了首尔大一趟，然后被自己的导师给关起来了而已。

　　“去图书馆。”黄增益教授一如既往的捧着他的茶杯。“帮我找到鲁迅先生的《魏晋风度及文章与药及酒之关系》，然后再帮我翻译成韩文，我下周一给本科生上课要用。”

　　“那个……”金钟铭微微转了转眼珠。“老师，我……晚上要出席大钟奖的颁奖典礼……”

　　“我知道。”黄增益喝了口茶水后把头抬了起来。“我知道你晚上要拿影帝，还知道你我之间有君子约定，你搞定论文我就不管你，我甚至还知道你给学校和院里捐了不少钱……但是然后呢？这些跟我让你去帮我翻译一篇演讲稿有什么关系？赶紧去，要手写的。”

　　话说到这份上了，虽然满肚子疑惑，但金钟铭还能如何？他立即点点头，然后从自己那个一个月都很难用一次的桌子抽屉中取出了一个黑框近视眼镜、一沓稿纸、两根水笔，然后下楼直奔历史学院自己的那个单层图书馆去了。

　　2010年的图书馆基本上电子化了，随便打开了图书馆外面一排电子查阅器中的一个，搜索一下，然后直接把演讲稿调出，接着就能在旁边图书管理处打印出来，再然后金钟铭就拿着这些在图书馆最里面的阅读区角落里坐了下来下，并闷头开始翻译文章。

　　话说，这篇全文也不到一万字的文章他至少看过不下五遍，大致意思基本都记得。但是，真的翻译成韩文的话却也是个不小的力气活。不过好在历史系图书馆不是学校的大图书馆，面积虽大人却少，安安静静的坐在角落里还是很容易集中精力干事的。

　　就这样，金钟铭从上午十点开始，中午饭都没吃，到了下午四点多一点的时候终于把这篇演讲稿给翻译完成了。甚至，他还把中国那边对这篇演讲稿的背景考证，林语堂先生对这个演讲稿的说明，以及鲁迅先生演讲时的两个口误给附录了下来。但是，就在看起来万事大吉，金钟铭都已经准备放下眼镜回去找自己的老师的时候，他却突然愣在了当场。

　　“金钟铭同学，真是好久不见了。”出现在金钟铭面前的赫然是首尔大学融合科学技术大学院院长安哲秀，而且有意思的是他胳膊上还别着一个红袖章。

　　金钟铭盯着对方的红袖箍愣了足足数秒钟才反应了过来，其实一下午的时间，对方在自己所处的这个区域里出没了很多次，似乎是在收拾着散落在阅读区的书籍，然后跟还回来的书一起帮着归位。而自己虽然不止一次看到了对方，但由于是背影，外加正在忙着手上的工作，这才没认出来对方。

　　“安老师。”甭管怎么样，金钟铭赶紧恭恭敬敬的站起来行了一礼。“真的是非常抱歉，之前一直没注意到您。”

　　而这一低头的功夫，金钟铭其实已经完全明白过来了，自己的导师黄增益为什么要让自己来图书馆翻译文章？还不是安哲秀想见自己！估计老师应该也是没辙，毕竟当初金钟铭拜请这位神通广大的安院长的时候，是自己的老师做的介绍，如今这个人情他必须要还回来。

　　安哲秀微微笑了一下，似乎是对金钟铭的礼貌非常认可，然后，他就很自然的坐到了桌子的对面，并朝对方摆了摆手：“坐吧，这有什么值得抱歉的？恰恰相反，作为一个老师，我看到戴着黑框眼镜认真伏案做学问的钟铭你，倒是真的觉得很亲切。其实我一下午都在，早就想跟你聊聊了，可转悠了很多次却都很不忍心过来打扰，一直等到你做完工作才好意思过来……不过，这幅场景还真的是很少见啊？”

　　“让您见笑了。”坐下来以后，金钟铭的目光再次落到了对方的胳膊上，那确实是个图书馆管理员的袖章。“平时事情比较忙，很少有时间认真做学问。不过，看到您这副样子我反过来也觉得很少见，实在是想不到您也会来当图书管理员……这个职业就那么有魅力吗？还是说先当了图书管理员才能当个好的国家领袖？”

　　“哈！”安哲秀轻笑了一声。“我知道你说的是谁，不过我可是有自知之明的，哪能跟那位比？我这是从86年在咱们首尔大读书的时候就开始养成的习惯而已，无论多忙都要找一个最基层的辅助小工来做，那时候是给实验室清洗仪器，不过现在实在是太忙了，这才不得已开始做了这个清闲点的工作。每周来两趟，看到有人把书落在这边就送回去，然后跟还过来的书一起汇总送回书架……不过现在学生素质很高，很少有把书籍稿件落在这里的情况，所以这工作反倒成了偷懒的好去处……倒是让你见笑了。”

　　金钟铭也附和着笑了一下，不过与此同时，他的心底却已经警惕到了极点。这些玩政治的，尤其是站在一国政治格局顶点的人，没一个是好相与的，更何况双方立场已定，是不是敌人不好说，但肯定不是朋友了。

　　“鲁迅先生的文章？”安哲秀瞥了眼旁边的汉文打印原稿。“早就知道你的汉语水平高，但没想到这么高，手写就能直接翻译出来？”

　　“安老师也对汉文化有研究？”金钟铭微微回想了一下对方的经理。“是在檀国大学那边学习的？”

　　安哲秀笑着点点头：“你对我了解的很充分啊。”

　　“怎么可能不充分？”金钟铭咧嘴笑了。“况且，您的经历真的很有传奇色彩。一开始在咱们首尔大学医，靠着在课余时间清理医学实验室受到教授的提点，然后本科一毕业就成了助理教授，再然后外派研究院、医学博士……接着就直接去了檀国大学当了医学讲师，以你当时的年龄恐怕是檀国大学最年轻的老师吧？”

　　“没错。”安哲秀轻轻点点头。“我就是在那边《汉韩大辞典》的修订工作中做查误的小工，才自学来的汉语，也是在那个工作里结识到了朴元淳前辈……他是檀国大学的出生，一有闲空就来学校帮忙参与这项大工程。”

　　“但是，这么年轻的大学讲师到也罢了。”金钟铭感慨的看着对方。“最让我佩服的还是您在当了五年讲师以后，甚至学医恐怕都已经有十几年了功夫，却又突然开始自学起了编程技术……最后竟然成为全世界都顶级的计算机病毒专家……然后又办企业……又在企业发展前途极高时回到了首尔大学当院长……医生、老师、程序员、企业家、大学院长……现在听说您又要转移事业的重心了？”

　　“我准备参加2012年韩国总统大选。”安哲秀微笑着回应道，那语气平淡的就好像在说自己下学期不再想兼职图书管理员了，而是要转而去学校后面冠岳山上捡垃圾一样。“你觉得我有多大胜算？”

　　“这个问题我怎么可能回答的上来？”金钟铭无奈的干笑一声，对方这谈话水准确实漂亮，自己想要快点切进去，结果反而被对方更直接的切进来了。

　　至于对方这个问题？自己能是什么答案？整个人都上了人家朴槿惠的贼船了好不好？

　　“就是想亲耳听听你这个后辈的想法而已。”安哲秀不以为意地笑道。“首尔大学历史学院的图书馆，我们的地盘，强悍如朴女士也都无论如何看不到这里的！”

　　金钟铭犹豫了片刻，抬手虚抚了一下面前的翻译手稿，然后认真的给出了自己的看法：“我觉得所谓选举只是一个简单的数学题而已，采用各种各样的手段去争取更多的人心固然是必须的，但是基本盘摆在那里，除非您能让文在寅顾问心甘情愿的做您的马前卒，否则在您和文在寅顾问撕裂票仓的情况下，我实在是看不到您有任何可能性来动摇朴女士的绝对优势！”

　　“果然还是不看好我啊。”安哲秀轻叹了口气。“但是我觉得你理解错了一点，我并不是要以所谓保守派对手的身份或者说皿煮派同盟的身份出场，我是一视同仁的，我的目的是要终结这种可笑的两党制，建立起第三方势力，所以我觉得我的底盘绝不应该只限于皿煮派内部……”

　　“可是……”金钟铭沉吟了一下。“这就回到了一个原有的可笑命题，你得跟在大国家党根深蒂固的朴槿惠女士去争夺保守派阵营的票仓……”

　　“没错。”安哲秀点点头。“这是一个度的问题，而这个度就是，韩国人到底有多厌恶这种可笑的两党制，上台、下台，贪污、清算，两个阵营其实都已经腐化不堪……”

　　“我同意。”金钟铭光棍的点点头，这是他的切身感受。

　　“但是你却投身到了一个已经腐化的阵营里去了。”安哲秀抓住了机会。

　　“这很正常。”既然问题已经触及到核心了，金钟铭终于不再遮掩。“我是个商人，既然我觉得某一方胜利概率极大，那我没理由做政治投资……”

　　“说白了。”安哲秀摇摇头。“你就是觉得我不如朴女士，对不对？你认可我的观念，认可我的预测，但唯独就是认为我没资格现在就在那位女士手里动摇现有的格局，对不对？”

　　金钟铭再度光棍的点点头，有些立场他必须要站稳，政治上的站队既然已经做出选择了，那后续的事情就不能有分毫的动摇，要是到了这种地步还妄想两边讨好那就是真幼稚了。

　　实际上，当安哲秀出现在自己面前时的那一刻金钟铭就已经想到了接下去的对话发展和这个表态了。但是……唯一的问题在于对方，安哲秀这种人难道不懂这个道理吗？当初既然自己已经做出选择了，那么如今说这些废话还有什么用？难道在对方眼里自己就是个朝三暮四的家伙？

　　“你是不是觉得我今天来见你很无稽？”安哲秀似乎是看懂了金钟铭的内心所想，所以张口就问了这么一个问题。“政治上最忌讳这种叛徒，一旦出现叛徒必然会尽全力赶尽杀绝，这个道理我心里一清二楚。所以，我很明白今天我就算是说到天花乱坠你也绝不敢有丝毫动摇，不然对面的报复光明正大的立即就过来了，到时候你能不能留在韩国都两说……但是你知道我为什么还要来找你吗？”

　　金钟铭赶紧摇了摇头。

　　“三个大道理，外加一个私人理由。”安哲秀伸出了四根手指。

　　“您是老师。”金钟铭正襟危坐。“洗耳恭听。”

　　“先说一个私人理由。”安哲秀叹了口气。“我当时在直播中看到你公布了财产的时候，一度觉得你会马上来找我！但实际上，你却以一种让我目瞪口呆的速度选择了朴女士。我知道，你是认定了她会赢我会输……但是我总想亲自过来听听讲讲这句话。这一条，现在已经称得上是心愿已了了。”

　　金钟铭并未多言。

　　“然后说到道理这两个字。”安哲秀双手交叉，似乎在感慨什么。“所谓道不同不相为谋，可是我看的很清楚，我们的道应该是一样的……”

　　“我不否认。”金钟铭点点头。“看我平日里的作为就知道了，我是偏左一些的……所以从大的政治理念而言，我们更像是一个阵营的。但是……我不觉得我在短期内需要把心思放到政治议题上，现在，我只是从一个商人的角度站个队，压个注而已。”

　　“这就要说到第二个道理了。”安哲秀不以为意地答道。“朴女士比我大十岁，而我这个62年的人已经是几位人选中最年轻的那个了。实际上，我、她、文在寅顾问，还有郑梦准那边，各个阵营里出来做事的骨干基本上都是60、70年左右的人，80后不是没有，却都是端茶倒水的那种……而你这个已然登堂入室的人却是个88年的年轻人！所以，迟你熬都能熬死我们好不好？然后……”

　　金钟铭赶紧摆手辩解了一下：“我是美国出生，首尔长大，既不是岭南人也不是湖南人……”

　　安哲秀嗤笑一声：“等到你上位的时候，什么岭南湖南的派系之分说不定早就没了，就好像全斗焕在位的时候他会想到如今光州和釜山的那群野小子竟然霸占了韩国政坛的半壁江山吗？就连我这个釜山佬年轻的时候都没想过，自己有朝一日会站出来跟皿煮、保守两派另立山头。”

　　金钟铭顾左右而不应。

　　“不要觉得有些东西会很远。”安哲秀也摆了摆手。“总有一天你会发现，在你这几十年的正常合理的交游过程中你会自然而然的在身边聚集起一大批人，而这些人会硬生生的扛着你站到潮头上，然后你就不得不出头了。而到时候，如果你足够强势的话，是很有资格成为韩国历史那少有的几个阐述出了自己政治主张的人的……甚至看你的路数，这几乎是一定的了！所以说，我今天的话不是对你现在来讲的，也不是要求你现在就转变立场，而是在邀请那个几年、十几年，甚至几十年后的你来试着加入我们！”

　　金钟铭更难以理解了：“值得吗？”

　　“那就得接着说第三个道理了。”安哲秀突然间似乎又变的有些伤感了。“我们第一次见面也好，刚才见到后也好，你是怎么称呼我的？”

　　“安老师……”

　　“我当了半辈子老师。”安哲秀松开自己的下巴，并顺势摊了下手。“而甭管怎么算，和别人的安博士、安先生、安理事不同，你我之间见面总是要喊一句老师的。为人师表什么的且不说，毕竟你是黄院长的学生，不是我的。但是这半年以来，对你越是了解我就越难以放下你，因为作为一个老师，如果不能把自己心里所认为的正确东西告诉一个自己看重的学生，那无论如何都是说不过去的。”

　　金钟铭完全不知道该如何回复对方了。

　　“算了。”安哲秀没好气的挥舞了一下手指。“不说这个了，我要走了，临走前再告诉你几个忠告和几件事情。”

　　金钟铭再度正襟危坐起来。

　　“我看出来了，你是想要在电影届一言九鼎。先控制歌谣界的经济基础再反包围电影界是一个很不错的妙招……但是在电影界本身，你却需要在很短的时间内连续迎来三次挑战。第一个是要处理好李秉宪和宋康昊的问题，连最核心也是你最根本的演员都拿捏不住，那后来的事情就不要多想了。”

　　金钟铭信服的点点头。

　　“接着，你要做好在经济上基础上对决CJ的准备，李在贤绝不只是一个身价不如你的富豪，因为他姓李！”

　　金钟铭再度认真的点了下头。

　　“最后，甭管是我上台还是朴女士上台，13年之后，在撵走CJ的前提下一定要准备好跟官方对抗！因为我也好，朴女士也好，都是有政治野心的人，我们不会允许一个私人试图染指这个国家的重要舆论工具……”

　　金钟铭咧嘴笑了：“哪怕这个国家的军火、石油、航运全都是私人的？还都是从国有变成私人的？你们这些人成了总统后不去管那些，却要留意一个小小的娱乐圈？”

　　“那是以前的事。”安哲秀也冷笑了一声。“而且动起来太难了。所以说柿子捡软的捏，你的根基最浅，不找你找谁？任何一个有政治抱负的人都不会轻易让一个新的行业再次落入一个垄断性的霸主手里……所以，一定要做好跟官方对抗的准备！最起码要从官方在电影圈子里的人一路搞下去，搞掉一个部长，不然你根本吃不下这盘菜！”

　　“我会记住安老师您的教诲的！”金钟铭恭恭敬敬的站起来鞠了一躬。

　　“不用这么正式，图书馆里老师遇到学生后的一点提点而已。”安哲秀摆了下手。“你就不好奇我是怎么知道你的这些想法和事情的？”

　　“猜度到了一点，但是无所谓……像您这种地步的人总是有自己方方面面的渠道的。”

　　“大概就是你猜的那个渠道。”安哲秀没有隐瞒的意思。“我要站出来又不是什么秘密，所以很多人又都开始重新跟着站队了，浦项制铁和很多新兴互联网企业都老早的选择支持我，娱乐圈里有人跑过来找我也是理所当然的事情。不过……不许你动他，因为他已经是我的人了。”

　　“那就等安老师您败选后我再动。”

　　“……”

　　“……”

　　“还是坚持认为我必败？”安哲秀意兴阑珊的站了起来。“提前祝你获得大钟奖影帝，顺便……今天的事情想告诉朴女士就告诉她吧，无所谓。”

　　“是。”金钟铭恭恭敬敬地答道。

　　“好自为之。”安哲秀转身离开了。“最后，我会打败朴女士的！这是时代选择了我！”

　　金钟铭不置可否，只是静静地目送对方离开。


第841章 主场待遇

　　穿着公主裙的金赛纶独自一人坐在一辆礼车里，正优哉游哉的研究着自己的“漂亮美甲”。别看人家这样，考虑到今年的所谓“十大电影”新制度，这熊孩子可是跟尹静姬前辈并列的影后候选人之一！没错，人家在今天是少有的可以坐在庆熙大学礼堂第一排正中间位置的“女主角”！呃……那怕她还在玩美甲的年纪……

　　当然了，包括金赛纶自己在内的所有人基本上都无视了她的丰功伟绩，媒体列表的时候也没把这位正牌子影后候选人给算出来，她自己这些天也把心思放到了功课问题上。

　　回到正题上，此刻的这辆礼车里外得有近十几号人，但也就她金赛纶一个人可以做到心情放松，愉悦自然。所以说，熊孩子的日子就是舒坦！不像是其他人，还需要为金钟铭的行踪担惊受怕。

　　“五点半了！”虽然组委会的人暂时退却了，可眼瞅着离开幕只有半小时了，车厢里的贾潮已经要把手腕上的手表给晃碎了，而在他的旁边坐立不安的，则是已经完全没辙的苏小娅和一名CUBE公司派来的化妆师。

　　“要疯了！”又等了十分钟，苏小娅近乎崩溃的再次跳下了车子，因为大钟奖组委会的人又来催了，这次还来了一个副会长。

　　但是，哪怕来的是天王老子，金钟铭关着机人又不在，那苏小娅还能给对方变出来一个？所以她也就只能一遍遍的跟对方解释说，上午的时候自家老板来过电话，让他们来这里直接等着就好，所以肯定是能来的……云云云云……

　　又过了五分钟，化妆师被放回去了，因为已经没必要了，金钟铭赶得到都来不及了。

　　然后又过了五分钟，不要说等在外面的组委会成员，连CJ的人和导演李桢凡都过来了，而且所有人都已经要懵逼了，这尼玛真要是不来，组委会的那群人一咬牙转手把影帝给了郑在泳或者李秉宪你怎么办？你又能说什么？没看到那位副会长已经在咬牙了吗？

　　然而，就在所有人焦急万分的时候，车库里终于驶入了一辆半旧不旧的现代车，看着车牌号，这下子所有人都松了一口气。

　　甭管怎么样，还是来了对不？

　　“抱歉，抱歉。”戴着一副奇怪的黑框眼镜，并穿着一件黑色拉链夹克衫的金钟铭一下车就立即不好意思的朝这些人笑了笑，而且那语气看起来确实有些歉意。“手机没电了……又被一些事情耽搁了……实在是对不起，对不起。”

　　“金钟铭先生。”和所有人一样，那个组委会副会长也彻底放松了下来。“无所谓了，来了就好。”

　　“辛苦了。”金钟铭再度点了点头。“赛纶呢？赶紧走吧。”

　　“阿加西。”小丫头从礼车里跳了出来。“你为什么戴黑框眼镜？是新造型吗？”

　　“不是。”金钟铭反过来打量了对方一下，然后就牵起小丫头的手跟上了导演李桢凡和那个副会长，走红毯肯定来不及了，还会被人说是耍大牌，所以不如直接从停车场进入礼堂算了。“这是我平时做功课时戴的，稍微有一点点近视。其实，今天我是被老师罚着在图书馆写了一整天的作业，写完后就立即跑了过来，所以才会是这个样子……”

　　“阿加西当了公司代表也会被罚写作业吗？”金赛纶目瞪口呆。

　　“你就是当了总统，遇到一个牛叉的老师罚你写作业你也没辙……”

　　金钟铭答的情真意切，不过旁边的人却都在心里一声嗤笑，他们都以为这是在哄小孩呢。

　　“怪不得阿加西现在看起来那么像是个学生……”金赛纶喃喃道。

　　“甭管像什么……”金钟铭捋了捋头发。“你觉得怎么样，帅不帅？”

　　“蛮帅的。”金赛纶真的抬起头来认真的打量了一下。“挺文静的……嗯，不仅像学生，其实……现在看起来更像是个老师……小学老师。”

　　“是吗？”金钟铭的声音显得有些奇怪。

　　“怎么了？”小姑娘不明所以。

　　“没什么。”金钟铭摇了摇头。“只是看到你这身公主裙就别扭，一点都不合身，再加上你应该是玩了一个暑假吧？皮肤也很黑……所以真的好丑！”

　　金赛纶：“其实我也是这么觉得的，但这是我妈（逼）我穿的，她难得给我准备了一件衣服……”

　　金钟铭：“你妈……算了！”

　　“两位。”那个副会长在一个安全门外停了下来。“请进吧，我要去后台了。”

　　对方说的两位自然不包括金赛纶，而金钟铭和李桢凡也赶紧再度道谢。

　　“顺便。”就在李桢凡急匆匆的推门进去后，那个副会长突然一改之前严肃的面孔，还有些笑嘻嘻的拉住了金钟铭。“金钟铭先生，第一排的座位就是按照您的提议安排的……请您放心，进去后直接在第一排中间找空座就行了。”

　　“辛苦。”金钟铭扶了下鼻梁上的眼镜，然后摆出了一副笑脸。

　　言罢，几乎是踩着点，第47届大钟奖影帝的最强候补金钟铭牵着自己的小搭档金赛纶踏入了庆熙大学的礼堂中。

　　正在负责直播的自然还是SBS电视台，他们一直负责着这个典礼的直播，但怎么说呢？今日已不同往年，哪怕是主持人都要出场了，但当SBS电视台的人发现金钟铭以后也决定倾全力照顾到他。实际上，当金钟铭抱着小姑娘推门进来的那一刻，最近的机位干脆就是许熊涛负责的……

　　但让所有人都始料未及的是，随着大屏幕上出现了金钟铭和金赛纶的身影，整个庆熙大学的大礼堂里突然爆发出了一阵山呼海啸般的欢呼声！中间甚至还夹杂着很多女生声嘶力竭的“阿加西”和“小米”的喊声。

　　这次大钟奖的布置很简单，就是一个简简单单的学校大礼堂，前面小半截是电影人和媒体，后面则几乎全是庆熙大学的学生们。而对于这些大学生而言，他们不仅本来就在十部电影中最支持《大叔》，更重要的是，此刻金钟铭的这幅出场形象实在是太让他们有认同感了！

　　要知道，今年的红毯一如既往，一个个的女明星全都漏肩挤胸，池成媛甚至来了个裸背！而一个个的男演员也全都西装笔挺，人模狗样的。不是说没有看起来亲切的那种家居服装，宋康昊和崔岷植这两位真正的大咖就很家族，但是那种年纪上的差距根本无法让这些大学生产生共鸣。

　　所以，当金钟铭像是上课迟到一样从侧门溜进来，而且还是一副黑框眼镜、黑色拉链衫的样子，同时手里还牵着一个皮肤黑黑的穿公主裙的小姑娘……说实话，这个出场实在是太让他们有感觉了。

　　于是乎，这波欢呼声在礼堂中显得格外突兀和疯狂。

　　而在这种状态下，前面正在交头接耳等着开幕的这些韩国电影导演、演员们几乎被吓了一大跳，很多人茫然失措，四处打量，完全不知道发生了什么事情。甚至有些人一直到同伴指向了大屏幕都没反应过来，因为金钟铭的这幅造型对于艺人们而言也实在是有些太远了。

　　但说实话，听到这么大的欢呼声以后，金钟铭本人反倒有些不好意思了起来。

　　首先，金钟铭并不知道学生们的欢呼很大程度上是因为他的黑框眼镜，甚至作为今晚的主角，他还觉得没化妆也实在是有点很过分呢。毕竟在韩国这破地方，艺人化妆的事情有些严肃和僵化，什么练习生时期上镜坚决不能化妆，而出道后的正式艺人只要上节目就应该主动化妆之类的规矩似乎也很是严格。而金钟铭虽然不是很看重这个，但也没想强行捱住别人的想法。

　　于是，他此刻对自己的形象，包括对旁边穿着极度违和公主裙的小米，都有些不大自信的感觉。

　　当然了，这一条倒也罢了，最重要的是——自己毕竟迟到了！实际上就在金钟铭推门进来的时候，他就已经远远的看到申东烨和金延恩这两个主持人出现在了舞台那边，而此刻观众和摄像机却都对准了自己这个迟到的家伙……这算怎么一回事？

　　尴尬的笑了一下，金钟铭赶紧低下头想快步跑过去，他甚至还伸手按了下有些不明所以的金赛纶的小脑袋瓜。

　　但孰料这幅羞怯的样子引的学生们再度爆发了热情……说白了，他们很想调戏一下金钟铭。

　　嗯，怎么说呢？金钟铭是没搞懂怎么回事，但是台上视角极广且老于世故的申东烨却看得清清楚楚，早就成了对方打工仔的他这时候怎么可能会放弃这种老板拍马屁的好机会？

　　“金钟铭先生……”申东烨举起了话筒。“能不能抬起头来？”

　　金钟铭没反应过来，只好朝舞台那边笑了一下，然后继续低头往座位那边走。

　　“金钟铭先生……大家都想看看你的脸，能不能抬起头来？”申东烨在台上继续催促道，随之而来的是身后大学生们又一波震耳发聩的欢呼（调戏）声。

　　金钟铭这才反应过来是怎么回事，原来申东烨在捧自己呢。虽然有些茫然和不好意思，但是他也只好拉着金赛纶转身对着观众站好，并在轻笑后对着观众们鞠躬致意。

　　欢呼声更加高涨起来，甚至前面的演员和导演们也都像是追星的粉丝一样不顾形象的从座位上转过来一起叫喊。

　　“阿加西”和“小米”的呼喊声再次响彻了整个礼堂。

　　“真是……主场待遇啊。”前面有人相当感慨的看着这一幕，却也只能这么说了。

　　“主场待遇可不止是这一点。”又有人指了指第一排中间预留的位置。“这么半天了，也没人去坐。”

　　“那你说……”又有人有些不解了。“既然如此的话，那些第一排的男演员们来干吗？当陪衬？”

　　“你以为呢？”

　　“那……有的人能受得了？或者说，有的人就真这么甘心吗？”

　　“这就要问他们自己了，但是，肯定有人是非常羡慕黄政民、金允石、河正宇这三个今天不用来的人的。退一步，海阔天空啊！”

　　“有些人就是不懂这个道理的……”

　　“呵呵……”

　　“哈！”

　　讨论声戛然而止。

　　就这样，今年的典礼在欢呼声中如常开始了，金钟铭也坐回到了第一排中间给自己预留的位置。他的右手边是小屁孩金赛纶，而后是一群女演员，其中最引人注目的自然是《诗》的主角尹静姬前辈。而他的身后，也就是第二排则整整齐齐坐着十个导演，不过，这里面也就是康佑硕和李沧东显得最虎，其余的导演意外的都是些新人或者如李桢凡那样名不见经传的那种……不过，回过头来，坐在金钟铭左手边的一排人却给人一种异常阵容强大的感觉！他们依次是崔岷植、宋康昊、元彬、姜东元、郑在泳、李秉宪、李政宰、朴熙顺……再加上金钟铭本人，正是这次大钟影帝的所有十名候选人！

　　两排座位，二十几个人，正是这次大钟奖的精华所在！而和刚才面对着大学生们的羞涩不同，此时的金钟铭坐在正中央的空座上的时候却显得有些毫不客气。

　　对着这些人他向来是堂而皇之且意气风发。

　　“可惜啊。”就在这时，旁边崔岷植却突然咧嘴笑了。“此时此刻，是不是觉得身边少了一个人啊？”

　　金钟铭瞬间就黑了脸。


第842章 众望所归

　　台上在表演一个奇葩的探戈舞，看的金赛纶目瞪口呆，但金钟铭却有些愤愤然的看向了自己身边的崔岷植。

　　“我说的不对吗？”崔岷植轻笑道。“心里很遗憾吧？”

　　“一码归一码。”金钟铭咬着牙勉力平息了心里的那一丝不爽。“今天我先料理了你们这些人，下一次自然就会跟我的老师面对面了。”

　　“单凭今天就想料理我们这些人也是在胡扯。”崔岷植幽幽的应道。“别的我不知道，但是今天的这九个人里面，虽然说有些人确实是可以被你硬生生的给压倒的，但有些人是不在乎也不在意这种压力的……”

　　“比如你？”金钟铭轻轻瞥了对方一眼。

　　“比如我。”崔岷植毫不客气的点了点头。“又比如我旁边的这位。你就算是泰山压顶，我们俩也都是不在乎的。”

　　“我自然知道。”金钟铭舒缓了一口气道。“您二位，一个顶过李明博一个顶过朴槿惠，宁可几年不拍戏也不低头，像这样的人我也没指望能用强压的方式让你们服气。”

　　“不过……”崔岷植突然咧嘴笑了。“你也不用太在意我，我这几年着实受你们师生二人的托庇，佛家讲究因果，既然咱们走在一起我也不会让你难堪的，但凡你日后能让你的老师服气，那我也就跟着服气。所以，你可以暂时不用管我的。”

　　“换句话说我得管管你旁边那位了？”金钟铭不由的哂笑一声。“你们这些人怎么都觉的我会栽到那位身上？今天下午还有一位大人物提醒我呢……跟人家比我就那么差劲？”

　　崔岷植笑着拍了拍自己的大腿，好像跟着台上的节奏打节拍一样：“没人觉得你差劲，实际上我也觉得你已经比他强大的多了。但是，我只是在提醒你不要小看政治罢了，韩国的政治场里什么都有，既然介入了你就得明白自己有几斤几两，就算是你在这边已经能做到泰山压顶了，可是一旦被一些硬骨头拖着，然后陷入到了那种对垒的泥潭里……指不定就被烂泥巴给搞的五痨七伤了。说白了……你还是不了解他。”

　　“我觉得我比您还要了解宋康昊前辈。”金钟铭突然严肃了起来。“我心里很清楚发生什么事情。”

　　“是吗？”崔岷植不由回头瞥了一眼自己另一侧认真看着舞蹈的宋康昊。“那就好。”

　　“是。”金钟铭认真的点点头。“但那最少是……一段时间以后的事情，至于现在，就请你安心的看着我用泰山压顶的方式把‘其他人’给压服气吧！”

　　背身对着金钟铭的崔岷植不再说话，而是继续往自己左侧看了过去，他跳过了宋康昊，然后把目光停留在了一直面色如常的李秉宪身上。

　　话说，包括自信满满的金钟铭在内，也不知道这九个形色各异的人心里到底在想着什么，这让崔大炮有些不爽。

　　歌舞撤下，颁奖典礼正式开始，一如既往，典礼的前半部分依然是冗长而花样百出，但无论如何，三个新人奖依然是最重要的开胃菜。

　　其中，《风愿》的郑宇其实出道已经快10年了，能当上主角再拿下新人奖实在是让人无话可说。实际上，当他领奖的时候，下面坐成几排的韩国电影人几乎全部都在热情的鼓掌，就连金钟铭和崔岷植也是如此，因为这位不但和崔岷植合作过，也出演过CUBE出品的一部艺术片……而这，就是所谓的人脉了。

　　然后，《金福南杀人事件始末》的导演张哲秀拿下最佳新人导演的事情，几乎比金钟铭的影帝还要稳当！还没宣布呢，前排几十号人就一起扭头对准了他，他自己也有些紧张的开始整理自己的西装……

　　不过，最让金钟铭感到有意思的是还是李敏贞的最佳女新人。自从这位上台以后他的眼睛就一直没离开过不远处的李秉宪……但是结果让他失望了，李秉宪好像此刻还跟这位完全不熟的样子，全程还都是那种安安静静、不苟言笑的样子，只有头顶的轨道摄像机来到他面前时才会有些生动的、亲切的、自然的那种微笑表情出现。

　　新人奖之后则是一些让人无可奈何的东西，比如海外电影特别奖，比如韩国电影特别奖，文化交流功劳奖，这些都是新花样，那个什么文化交流功劳奖竟然是颁布给了一位阿卜杜勒开头的……呃，绿爷。

　　除此之外还有例行的心灵鸡汤，也就是特别功劳奖，八十多岁的老太太出场了，嘴里严肃的说着什么韩国文化的自尊，好像韩国文化不在国际上受重视全都是台下人的错一样，又好像她的那个年代韩国人更有尊严似的，而下面的人还都得保持凝重的神态，得亏第一排正中间不是影帝候补就是影后候补，连金赛纶都知道正襟危坐装深沉。

　　总之，就是在这些东西里面掺杂了一些最佳照明和最佳配乐之类的奖项，让懂行的人稍微留了下意。

　　而再往后，随着那位老太太颤颤巍巍的离开后，画风突然一转，少女时代竟然登场了。金钟铭一瞬间就无语至极，好嘛，前一秒大家都还在感思着“家国情怀”呢，下一秒你就少女时代上台唱什么《OH》？！

　　尤其是坐在金钟铭这个位置，眼瞅着舞台上最近的忙内和侑莉跟自己只有两三米距离，而且还要听着她们眼对眼的朝自己唱什么“Oppa，Oppa，我会跌下来”，“Oppa，Oppa，看我，看着我吧”……

　　话说你们俩跌下来又怎么样？要我扶啊？至于看着你们……大屏幕几乎每五秒钟就要切到自己脸上一秒钟不止，我敢不看吗？

　　但是真的太羞耻了，尤其是换到西卡来到正中间的时候……随着那句“不要只把我当妹妹，一年后你会后悔的”，金钟铭实在是忍不下去了，他一把拿下了黑框眼镜然后开始揉眼睛……揉啊揉，揉啊揉，手边的金赛纶捂着嘴在看着他笑，身边的演员们也都忍不住在笑，而身后的大学生们也都在看着大屏幕笑。

　　人家少女时代好好的一首横扫韩国的名曲，愣是被他揉眼睛揉成了尴尬秀，但即便如此，金钟铭也是等一整首歌都唱完了这才敢放下手重新戴上了眼镜。

　　好不容易熬到了少女时代离场，接下来的2pm总算是让金钟铭松了一口气。至于玉大牙送花给金延恩，尼坤跑下台送花给李敏贞，这些小花样就不关他的事了，总不可能送花给自己吧？

　　而等2pm下台、中场表演结束，所有人的精神都为之一振。因为大家明白，真正的戏肉来了！

　　改制下的大钟奖的人气奖全由观众投票决定，早就算不上是准影帝了，本来应该很快的在大家催促的眼神中结束的。但是，当新人人气Top、最佳人气男主角金钟铭、最佳人气女主角李敏贞这三人一起走上台以后，还是浪费很长一段时间。

　　首先就是Top这人明显有些不懂事了，一个今年刚有的新人人气奖而已，他竟然站在台上又是感谢VIP又是感谢杨贤硕的……说句不好听的，前两排的大咖们真不一定知道VIP是什么……这么好的机会，真不是让你浪费时间说这些的，你应该感谢导演！感谢电影里的前辈！甚至感谢组委会都可以！你感谢个屁的杨贤硕？杨菊花来了吗？！杨菊花他在乎吗？他辛苦跟自己打商量把你送进电影里来是为了让你在电影路途有个好发展，不是让你把这里当成音乐颁奖典礼的！

　　李敏贞还好一点，规规矩矩的感谢了一下家人、导演、前辈和组委会以及投票支持她的观众，然后就老老实实的下去了。

　　至于金钟铭，他是半句废话都没想多说，只是感谢了一下投票的观众……不然呢？还感谢谁？

　　不过，今天的庆熙大学的学生们依旧是热情异常，从他开始说话的时候下面的呼喊声就没停过，几次中断了他说话的劲头，毕竟《大叔》加黑框眼镜的魅力实在不是此刻还在台上的金钟铭目前能搞得懂的。

　　就这样，申东烨还趁机又拍了几次马屁，三个人气奖竟然就耽误了十几分钟。不过，这更加让大家对马上的正餐感到急迫了起来。

　　而组委会也没再出幺蛾子，接下来，各种各样的含金量十足的奖项挨个放出。最佳男配、最佳女配、最佳剪辑、最佳摄影，这四个在专业人士眼里相当有分量的奖项，掺杂着最佳服装、最佳美术、最佳企划这三个正儿八经的奖项依次排开，所有人的注意力都被吸引住了。

　　其中，最佳剪辑被《大叔》的剪辑师金尚法拿走，这是对他全程打戏出色衔接的最好奖励。

　　最佳摄影被《苔藓》的金成福拿走，他拍摄的静态画面极富冲击力。

　　最佳美术被也是《苔藓》拿走，原作漫画家郑成元确实也跟之前的金成福合作无间。

　　最佳企划给了《赤脚之梦》的制作人金俊忠，这部在东帝汶拍摄的电影有多难，又多有外交意义毋庸置疑。

　　最佳服装则是《方子传》拿走了，这个结果几乎是例行的了，韩国成人情色电影拍得再好也只能给这个意思意思……

　　而最佳女配则诞生在《侍女》中，花落于尹汝贞，也算是照顾到了。

　　倒是最佳男配稍微爆了个冷门，双黄蛋且不说，呼声最高的刘海镇竟然没拿到，也不知道是不是受了最近愈演愈烈的个人感情话题影响——这个丑男当初拍摄《老千》时当着金钟铭的面泡走了釜山人的女神金惠秀，四年多感情都一直很稳定，但是今年初被媒体曝光后由于男女形象差距过大使得男方天天被攻击……也不知道这些人为金惠秀操什么心？

　　总之，回到正题上，最后是《诗》的男配角金熙罗和《方子传》的男配角宋新碧共同分享了这个奖项。

　　接下来，有意思的事情出现了，接下来先颁发的竟然是最佳导演。当然了，康佑硕的获奖算是意料之外情理之中，反正不是他就是李沧东了。

　　这么说，不仅是指这俩人咖位摆在那里，更重要的是从电影艺术的角度而言，《大叔》这部今年展现了王者之像的电影确实出了巨大的问题。之前拍摄时金钟铭就跟导演李桢凡说过，警察和黑帮的戏份太累赘，主题太多，那个戏份几乎可以跟大叔相比的警察演的实在是太浮夸……这些东西导演李桢凡都脱不了干系。而最后的电影之所以力压群雄，也真的是凭着金钟铭的一己之力。

　　甭管怎么说了，最佳导演也不错，再加上是现代集团的副会长亲自过来颁奖，算是给足了面子，再加上康佑硕这把年纪了，作为韩国目前首个总票房过3000万的导演他拿了这个也称得上是实至名归外加求仁得仁了。更何况，今年李沧东的《诗》也着实有些让人不得不服的感觉……

　　那么，当康佑硕这个老头子在全场掌声中笑眯眯的拎着奖杯走下来以后，第一排的气氛很自然的就立即变得诡异了起来。

　　申东烨和金延恩也知道不是拖时间的时候，他们略微讲了几句场面话就请出了大钟奖例行的男女主角颁奖嘉宾——上届影帝影后得主，也就是金明敏和秀爱。

　　说实话，上一届大钟奖由于胡乱改制的缘故就是一个笑话！当然了，这届也确实有点矫枉过正的意思，不过事到如今也无所谓了。而金明敏和秀爱呢？说实话，咖位稍显不足，只能是说大钟奖传统如此，不然他们俩都不一定有资格给今年的这些候选人颁奖。

　　果然，这俩人拆信封和卖关子的时候就出了岔子。当时，金明敏一边撕信封一边在那里例行式地喊道：“获得第47届韩国大钟电影节最佳男主角的是……”

　　但话音未落，下面的不知道多少庆熙大学的大学生们就嘈杂的喊出了金钟铭的名字，而到最后，这些学生们的声音已经变得整齐划一了起来，金钟铭这三个字几乎让全场变色。

　　金钟铭低头拉了下夹克衫的拉链，又顺势往左瞅了一眼。如他所料，宋康昊和崔岷植基本上还都算镇定自若，但是其他人全都有些不自然了起来，他甚至清楚看到了李秉宪放在膝盖上的手在抖，哪怕他的脸上还是那副很自然的微笑。

　　金明敏根本没想到会遇到这种情况，他有点惊慌失措，好不容易等喊声平息了下来，他竟然把信封推给了秀爱：“要不……秀爱你来宣布？”

　　秀爱登时就懵了逼。

　　台下近在咫尺的位置不知道哪位女侠当时就冷笑了出来，这算什么男人？

　　冷场了数秒钟，还是申东烨马上反应了过来，在旁边随口打趣了一句，这才让秀爱回过神来接过了信封。

　　这次没有卖关子了，秀爱当众撕开信封，然后转手对着摄像机亮出了答案：“《大叔》——金钟铭！”

　　说大叔的时候还能听到秀爱的声音，但等说金钟铭这三个字的时候，发声的源泉已经来到身后了。

　　金明敏、秀爱，连着舞台另一侧的申东烨和金延恩，四人一起伸手邀请金钟铭加冕他的第二个正式的影帝头衔。

　　金钟铭摸了摸旁边金赛纶的脑袋，然后笑着站起了身，掌声随即响起。先是转过身来对着身后的观众、导演鞠躬致意，然后金钟铭很自然的直起了身子……就在所有人以为他要转身上台时，这个新晋大钟影帝却做了一个让人意想不到的动作，他转身朝着面前最近的另一个候选人崔岷植走了过去……

　　崔岷植微微一怔，但马上就哭笑不得的摇摇头站了起来，并跟对方拥抱致意。

　　“你开心就好！”这就是崔岷植抱住金钟铭时在笑眯眯的他耳边说的原话。

　　“前辈，不要笑了。”金钟铭同样笑眯眯的应道。“之前刚坐下来跟你瞎扯淡的时候我就想说了，看完你的《看见恶魔》后全韩国人一见你笑脸就害怕……甚至是恶心。”

　　崔岷植立即不笑了。

　　金钟铭放开了对方，又来到了宋康昊面前，宋康昊也是微微一怔，但是他也马上站起来跟金钟铭拥抱了一下。

　　“甭管别的事情如何。”宋康昊朝金钟铭微笑着点点头。“今天礼堂里的欢呼声和那天在电影院里看到的《大叔》告诉我，这个影帝你是众望所归。好好干吧，不要忘了一个电影人的本分！”

　　“从未忘过初心。”金钟铭坦然答道。“请您拭目以待。”

　　“那就好。”宋康昊再度点了点头。“那就好。”

　　接下来是元彬，以这位的性格绝对不会多想的，他有些拘谨的站起来跟金钟铭拥抱了一下，然后由衷称赞了一句：“这次演的真好！”

　　倒是金钟铭，看着对方的脸着实有些感慨：“一起加油吧！迟早会有属于前辈你的那份。”

　　元彬之后是姜东元，姜东元是个聪明人，当他看到金钟铭转过身来一个个的拥抱过来的时候其实是有些想法的，在他看来，金钟铭这是要营造一种彻底的“众望所归”的气氛，是在一步步的把其他九个人当做登基的阶梯……而他姜东元作为《义兄弟》的主演，作为这里年纪倒数第二的人，其实是有这么一丝野心的。

　　但是，一想到之前五年对方急速的崛起，一想到之前结下的善缘，一想到自己是服役期间请假过来的……别说是一丝野心了，就算是满肚子野心此刻烟消云散了。

　　“大叔赢得理所当然！”念头通达后姜东元倒是笑得一如既往的灿烂。“今天这个夜晚确实该属于你！”

　　“再次多谢了！”金钟铭松开手后又扶着对方肩膀晃了晃，远处的大学生们通过大屏幕看到这一幕后又是一阵欢呼声，姜东元和金钟铭绝对是这里人气第一和第二的人。

　　甚至，他们不知道的是，远在中国的渣浪网站已经直接发出滚动新闻，金钟铭夺的影帝桂冠众望所归，与姜东元拥抱致意，尽显风度。在渣浪看来……呃，影帝对决似乎应该发生在金钟铭和姜东元这两个人气最盛的人之间……虽然金钟铭的概率更大一些。

　　姜东元之后是郑在泳，这是渣浪不认识的一个人，却也是今年大钟奖上唯一一个有资格动摇金钟铭影帝宝座的男人。这个在《欢迎来到东莫村》中和金钟铭有过合作的中年演员在《苔藓》中几乎是爆发式的塑造了一个经典反派的形象，电影中，秃着头满是老人斑的形象下的那副阴冷的眼神足以成为一个成年人的噩梦源泉。

　　“祝贺啊，钟铭。”主动拥抱了金钟铭的郑在泳没有任何的不适，那怕韩国媒体之前炒作了一个月的所谓“郑金对决”。“如今的你跟之前咱们合作时的你真的是……算了，不说了，好好享受荣誉吧，这是你该得的。”

　　“恕我直言不讳。”金钟铭也非常坦诚。“前辈您的存在使得我对这个奖项异常骄傲。”

　　郑在泳笑着点点头，然后满意的坐下了。

　　再往后是李秉宪……

　　李秉宪依旧是那副云淡风轻式的微笑，他主动站起来跟金钟铭拥抱了一下，并祝贺对方获奖，金钟铭也礼貌的跟对方言笑晏晏，口称前辈，一点不对劲的地方都没有。

　　旁边的李政宰看的是心惊肉跳……韩国影坛谁不知道之前金钟铭在《大叔》上映对李秉宪和宋承宪的公开挑衅？谁不知道李秉宪拜托延正勋递话求和？这尼玛这一套做给谁看？

　　来不及多想，金钟铭已经走到自己面前了，李政宰立即起身，这个三星太子妃的“好友”有太多理由要无条件给金钟铭面子了，李秉宪如何想的他不知道，但是自己这副小肩膀人家要借着踩踩就踩了，指不定哪天需要用到人家的脸面呢。

　　最后的朴熙顺几乎是弹簧一样的站了起来……他是巴不得被金钟铭踩一下提高一下自己的逼格呢！从今天以后，他回去跟后辈喝酒的时候就可以说哪年哪月哪日，我朴熙顺和崔岷植、宋康昊、李秉宪那群人一共九个，一起被金钟铭踩过……

　　拥抱完所有九名影帝候选人，金钟铭转身上台，并在台上再度鞠躬致意，然后坦然的从秀爱手中俯首接过了这个奖杯。

　　“金钟铭先生，请做发言！”申东烨微笑着伸手示意道。

　　“发言其实已经做完了。”金钟铭扶了鼻梁上的眼镜，然后如此微笑着感慨道。“我几乎是一个月前就声明过，这个影帝我志在必得，因为我演的确实很好！”

　　略显张狂的语句配合着那副黑框眼镜起到了不可思议的化学反应，台下的大学生们已经忘了今晚到底是为什么要为金钟铭如此卖力的呼喊了，如果非要给个理由，那就是怎么看怎么有代入感，怎么看怎么顺眼！

　　“至于是不是应该感谢一下谁呢？”金钟铭再度失笑了。“确实应该感谢导演，感谢小米这丫头，也需要感谢我们的大钟奖组委会。但是最该感谢的，刚才已经感谢完了！在听到秀爱前辈宣告后，让我感到最振奋的是坐在我左边这九位并列的候选人！他们的存在让我的这个最佳男主角意义非凡！因为从今天开始，我可以对着韩国影坛的任何一个人挺直胸膛宣布道，我金钟铭曾经在崔岷植前辈、宋康昊前辈、元彬前辈、姜东元前辈、郑在泳前辈……”

　　欢呼声和口哨声打断了金钟铭的发言，但是他咬着牙把名字一个个的念了下去。

　　“还有李秉宪前辈、李政宰前辈、朴熙顺前辈。”金钟铭顿了一下。“我就是在这九个人手里用绝对优势抢到了一个韩国电影的最佳男主角，这是所有韩国普通观众提名的，这是韩国电影九大协会一起评出的……这让我骄傲万分！再次感谢大家！”

　　欢呼的浪潮再度卷起，金钟铭就在这个浪潮中平静的走下了台去。

　　两分钟后，尹静姬前辈如愿凭借着《诗》拿下了影后宝座，而八分钟后，《诗》拿下了最佳影片。

　　至此，第四十七届韩国电影大钟电影节正式落下了帷幕。

　　而晚上九点整，大钟电影节的专属晚宴也在庆熙大学的南食堂三层随之开始。这一次，金钟铭没有做任何推辞，他要不醉不归。


第843章 跟宴会不合拍的人们（上）

　　一个小idol是怎么结识到一位庆熙大学教授的？

　　一个大学学生会干部又是怎么在校内就被大企业总裁所赏识的？

　　一个新冒头的女艺人到底是如何勾搭上业内大佬的？

　　很简单，交际两个字罢了，一个适当的交际场合会为这种有心人提供足够的机会，就看你会不会把握了。而金钟铭面前的这个由食堂简单改造过来的宴会大厅就是这么一个绝妙的交际场合，而且是属于可遇而不可求的那种。

　　要知道，韩国电影三大奖每次结束后都有庆功宴，而且每一个里面都肯定充斥着官员、商人、学者、传媒高层这些看起来跟电影无关，但实际上却千丝万缕的人物。

　　只不过，由于赞助方式和属性的缘故，三大奖后的宴会的侧重点各有不同罢了。青龙奖本身就是《朝鲜日报》家里出来的，背后又有着太多的财阀赞助，所以每次宴会上都是各种各样的商界人物为主。同样的道理，百想艺术大赏则是有着相当的官方属性，三大电视台都受国家指导，再加上MBC和KBS的对立以及电影和电视的分类，所以百想之后的宴会上政治气氛极为浓厚，各种各样的政见交流屡见不鲜。

　　那么大钟奖也自然有着自己的特色。首先，这个奖项每次都在庆熙大学的礼堂里举行；其次，奖项筹备拨款则是韩国文化和旅游部以及韩国电影振兴委员一起负责；最后，评审也是由韩国电影类相关的九大职业相关委员会来评审……呃，这些委员会里但凡有头有脸的人都一般会搞个教授身份在脸上。所以，这个典礼后的宴会氛围其实更加倾向于学术界。

　　于是乎，大钟奖的庆功宴也就成了很多艺人孜孜以求的交际场合了。要知道，你一个艺人，认识商人可能会扯上钱的麻烦，认识官员可能会扯上政治的问题，尤其是对于女艺人而言，结识官员和商人总是有些让人浮想联翩的。但是大学教授就不同了，作为一个韩国人谁会嫌自己认识的大学教授少？！真要是结识到了，不开玩笑，以韩国特有的社会环境，哪天某个女idol面临着被潜规则的危险的时候，报出来一个教授的名字不比报出来一个黑帮老大的名字效果差！

　　不过，今天的情形有些例外，往日被一群人围着的教授们反倒是上来就围住了金钟铭。话说，这倒不是讲人家这群教授学者眼皮子浅，然后看到他拿个影帝就围上来了。只不过，以金钟铭的形象、出身、作为，注定了他在韩国学界有着天然的好感度加成。但是这厮偏偏在之前数年几乎就没怎么出现在类似的场合里，也很出来主动交游，那自然也就没有机会见面了。所以呢，对上这么一个好机会，再加上他是今天毫无疑问的主角，一众人自然就打着祝贺的名头过来愁一愁瞧一瞧。再然后，有心的人就可以聊聊过去，攀攀关系网络，无心的人见完了自然走开，而真正有意结识的人则会在宴会后期单独过来在角落里再扯几句，到时候才会有私下交换联系方式之类的东西，至于真正要谈事情的人，那就等到宴会结束了……

　　不过，话是如此说了，可当一众韩国电影届的老虎和小猫们看到这群平日眼高于顶的学者教授们围着金钟铭时，那心里也是发凉的。

　　有些东西，闭上眼睛想是一回事，听人说又是一回事，而当面看到以后再去感觉，那就是另外一回事了。

　　“吓死宝宝了。”在远处看着这一幕的秀英一只手端着一杯红酒一只手捂着胸口，也不知道在感慨什么。“小半个小时了，这些人怎么还不散？真是一波一波的教授……我从来都没见过这么多大学教授挤在一起。”

　　“别摸了。”旁边端个盘子的Sunny似乎对此毫不在意，反而用一种极为恶劣的口吻嘲讽起了自己卖萌的队友。“再摸也是平的。”

　　秀英立即开始低头摩擦自己的鞋后跟，她这其实是在努力压制胸口的火气，不然当着数百人的面把手里的酒泼到自己队友脸上的话，那后果可就严重了。

　　“怎么回来了？”刚刚侮辱过自己队友的Sunny倒是一脸轻松，她甚至有多余的心情去跟另外一个队友打招呼。

　　“别提了。”泰妍有些兴致索然的从对面走了过来。“我实在是学不来帕尼她们的熟门熟路，也不像小贤她们几个那样能和表演专业的教授有共同话题……”

　　“别老是这样。”Sunny揽过对方劝道。“这里的艺人又不是只有咱们几个是高中毕业的……来，吃东西。”

　　“高中毕业也得分人啊。”泰妍明显是自卑的老毛病犯了。“同样是高中毕业，你可以谁都不理会还躲在这里吃东西，西卡甚至还都被人给围着……只有我，想去认识几个人却没人理……好不容易有几个女前辈过来了，却都是在拐弯抹角的问我西卡和那位被围着的影帝的事情……更更要命的是，我刚才才知道，姜东元前辈是从军营请假过来的，那边一结束他就回去了……这个香蕉饼还有吗？”

　　眼看着Sunny用半张香蕉饼治好泰妍的例行式自卑后，那边的秀英也把怒气给消了：“其实吧，还是要数大钟奖的宴会最好了，大学食堂里的自助餐，大家都不用摆谱，不像是那次青龙奖的宴会……那才叫受罪呢！”

　　“也不是这样的。”Sunny低头划拉了一下盘子里的吃的。“其实刚才泰妍说的蛮有道理的，只是你这个中央大学的高材生根本感应不到而已。青龙奖那边的宴会确实显得很奢侈，参与宴会的人也显得很轻浮，但是那里的人看我们的目光都很直接，里面反倒没有那么的傲气。而这边呢，除了来当志愿者的大学生外，所有什么大学、协会里出身的人基本上都把我们当成空气……”

　　“刚治好一个，你这个医生也犯病了？”秀英有些无语。“怎么就多愁善感了？网上那么多Anti也没见你在意过！”

　　“她是在意那个。”泰妍拿着叉子指了指远处那个人最密集的地方。“估计是害怕自己的好亲故以后地位越来越高……然后就不理会自己了。”

　　“哦，我们的队长真聪明！”秀英恍然大悟。“矮个子之间总是心意相通吗？”

　　“呀！”泰妍万分不爽。“你们俩肯定之前斗嘴了是不是？为什么要带上我？”

　　“平胸的女人总是那么肤浅……”Sunny鄙视的看了秀英一眼。“一个女孩子把肉都长腿上，有用么？”

　　泰妍：“……”

　　就这样，三个人在这边角落里很快就闹了起来，好在宴会里的所有人都各怀目的，一时间竟然没有人注意到她们。发展到最后，三人竟然背对着众人在桌子前挤作一团，你来我往，差点没把这里当成自己的宿舍……

　　但就在这时，Sunny突然觉得自己肩头被人给拍了一下，刚开始还以为是错觉，甚至她还又抬肘顶了一下秀英的肋骨。但是，马上她的肩膀就重重的捏住了，扭头看着Sunny肩膀上的那只手，几乎是一瞬间三个人的心都凉了……果然还是有些得意忘形了，忘了这是什么场合……

　　很自然的，预料中的呵斥声随即到来。

　　“你们三个这是在唱哪一出？”金钟铭皱起眉头压低声音质问道。“这是在人家庆熙大学的校园里面，后面站着几十位教授、十几位商业大佬，还有上百位影坛前辈……你们三个就在这里拿胳膊肘子捣来捣去的？”

　　“这不是没事干吗？”松了一口气后Sunny马上又尴尬了起来。“但凡有点事可做我们也不会胡闹的。”

　　秀英和泰妍连连点头。

　　“那就给你们一件事做。”金钟铭无语地松开了手，然后从身后拉出了一个熊孩子。

　　“哦，小米！”秀英立即两眼放光。

　　“是啊，小米。”金钟铭点了点头。“小丫头跟我进来以后一口东西都没吃呢，但人太多我也不敢松手，所以现在交给你们三个了。记住了，第一，要让她吃饱；第二，让她别乱跑；第三，也是最重要的，我今天不知道要怎么结束，你们走的时候要带上她，把安全她送回家！明白了？”

　　“放心吧。”Sunny也回过劲来了，整个人不知道为什么显得特别兴奋，直接就要去抱金赛纶。

　　“嗯……”犹豫了一下，金钟铭把金赛纶在自己身边饶了一圈，然后交给了金泰妍。

　　“为什么？”Sunny大为不忿。

　　“别看她现在老老实实的，一句话都不敢说。”金钟铭撇了撇嘴。“那是还没跟你们混熟，熊孩子可不好对付，泰妍家里不是有个差不多大的吗？放在她手里我更放心。”

　　“我试试吧。”泰妍一个头两个大，就是有经验她才不敢说大话的。

　　“小气鬼。”Sunny则面无表情的抬头指责了金钟铭一句。话说，很久没看到她撒娇了。

　　“随便吧。”秀英倒是无所谓。“你一走我们就抢过来。”

　　“是啊，抢过来。”Sunny立即又来劲了。

　　“那就随便吧。”金钟铭摇摇头，然后拍了拍脸就直接走人了，刚才获奖的时候他还满心的兴奋，决定要不醉不归的。但是，真的走进来以后他却发现，自己面对着这种场合还是那么的无力，半个多小时功夫那满腔豪情就被那些人给消磨的没几层了。

　　就这样，三个得了新玩具的人总算是不用拿打架的方式来熬时间了，但是金钟铭却不得不一步步的走向自己最不耐烦的交际场，路过几处人堆的时候，还有几个穿着漏肩礼服的漂亮女演员抓住机会似是而非的跟了过来，就好像是跟着金钟铭的一路人一样，你还别说，她们还真的就留到了那边最核心的圈子里了。

　　这其实是一种典型的宴会交际小花招，这种时候金钟铭难道还能回头质问你们跟过来干吗？而那边攀谈着的几位教授、总裁难道也会无聊的反问你们跟金钟铭先生什么关系？大家都心知肚明罢了，把你当花瓶养眼，然后要是你懂得捧哏，指不定宴会之后还能再谈谈。

　　但是，这次宴会中公认的最漂亮的女演员，实际上也是之前颁奖典礼上最受欢迎的那位女士，今年的大钟奖最佳女新人外加最佳人气女主角李敏贞，却似乎对此不屑一顾。不是这位冰清玉洁白莲花，也不是她不食人间烟火真仙子，而是李敏贞心知肚明，那边谈话的那几位，无论是庆熙大学的那位副校长，还是现代集团的那位副总裁，都是有儿有女有老婆的！那你说，你一个未婚女演员还去那里干吗？要卖也得卖出个好身价啊，真要是能结婚的，能给自己足够多的，那豁出去也就算了，但注定得不到公平对待的地方何苦要掺和进去？

　　至于金钟铭，李敏贞更是无语，这位看不上比他年纪大的……虽然一开始大家都以为他是在玩设定……但是时间一长圈子里的人却发现这厮好像真的是看不上比他大的，貌如天仙也看不上，自己比人家大六岁，那就没必要自取其辱了。

　　数分钟后，好不容易敷衍掉一个对她大献殷勤的三十多岁大学讲师，李敏贞转过身去四处打量了起来，她是准备找一下郑在泳。当然了，这倒不是说她今晚要把目标订在了这位身上，而是说和金钟铭一样，李敏贞真正崭露头角的第一部作品也是和郑在泳一起合作的，找到他再跟在后面不仅有理有据，而且以郑在泳在马上到来的青龙奖上的声势也基本上可以帮忙筛掉大量无价值的目标。

　　不过，就在李敏贞四处打量的时候，她却意外的发现了一位有着绝佳价值的目标——韩国影坛绝对前五的人物，李秉宪。

　　只是，这位往日在韩国影坛中虽然称不上是呼风唤雨但也绝对是众人瞩目中心的人物，此刻却显得有些形影单只。刚才郑在泳还跟他聊了几句，但是郑在泳一走，他马上又孤孤单单一个人了。

　　不过饶是如此，李秉宪依然展现出了极佳的风度，面上的笑容如春风拂面，简直是顾盼生姿，无懈可击。

　　李敏贞犹豫了一下，她是知道问题所在的，今天晚上既然属于金钟铭，那么在对方当众表达善意之前，绝大部分见风使舵的人都不会专门过来捧场的，否则岂不是当着人家金钟铭的面给人上眼药？郑在泳有底气、有身份、有理由、有辈分去跟李秉宪聊一聊，自己呢？更何况，她在圈子里混了五六年，早就听说过李秉宪的名声，知道对方其实是个花丛老手……

　　但是怎么说呢？心思机巧李敏贞心里也更加清楚，甭管平时如何，当一个男人不得不在外表近全力展露出自己的无懈可击时，那他的内心却反过来一定已经脆弱到了极点。这种时候，只要融化掉他那一层薄薄的外壳，很有可能就能真的俘获他了。至于怎么融化吗？当然是要有一个漂亮如自己的女人向他展露温柔了……对不对？

　　然而，即便如此，李敏贞也只是在犹豫而已。说到底，冒天下之大不韪是需要勇气的，万一今天晚上没套牢，又被金钟铭斜眼注意到了，那可就亏大发了。

　　但是怎么说呢？人跟人是要讲缘分的，在这个时空里因为金钟铭的压力一直无心于女人的李秉宪根本还不认识李敏贞，但可能冥冥中自有天意，就在此时，这位大影帝突然觉得有人在看自己……先是维持住笑脸，然后扭过头来，李秉宪却略显诧异的发现站在那边望向自己的赫然是今晚的那个最佳女新人。

　　一袭黑色礼服，性感的身材，还有那略显蓬松的马尾辫，更重要的是，那笑容简直温柔如水。

　　真的很难的，花丛老手李秉宪竟然有一丝慌张，于是乎，他赶紧微笑着朝对方举起了手里的酒杯子，然后一饮而尽……啧啧，这风度……

　　李敏贞微微一愣，但马上她就明白过来了，作为一个漂亮女人这种事她经历的实在是太多了。很多时候，一个男人突然对一个女人来了感觉实在是再正常不过了，甭管是觉得对方的微微一笑很倾城还是觉得对方沉思落寞如女神……只要漂亮！只要漂亮，在荷尔蒙的作用下，一个男人对一个女人来感觉都是极为正常的事情。

　　只是李敏贞没想到，想李秉宪这样传言甚多的男人，竟然会被自己的微微一笑跟直接迷住？！他现在心里得多无助啊？

　　李敏贞的思绪更加动摇了，要知道，甭管怎么样，这位李秉宪李大影帝可不仅仅只是个影帝，他更是个成功的经纪公司老板，就算是跟金钟铭闹得不开心，就算是在圈内有些抑郁，但也还是有钱和里子在的。再不济，人家那张脸蛋也是蛮不错的……而且70年的话，仔细想想，也只是大了自己一轮，算是自己的心理预期之内……更更何况，他不是刚刚喝了酒吗？

　　一念至此，李敏贞咬了咬牙，然后逆着人流迎了上去。


第844章 跟宴会不合拍的人们（下）

　　金钟铭当然不知道因为自己的缘故人家李秉宪跟李敏贞饶了一个大圈子却又走在一起了，知道了估计也不会在乎，因为他遇到了一件超级麻烦事。

　　麻烦的源头是两个字——现代。

　　现代是啥就不科普了，单说一件跟金钟铭有关的小事，他不是一直开着现代汽车吗？但是人家朴女士一直没意见，因为她也开现代，因为现代不仅代表着郑家，还代表着韩国制造。

　　那么，金钟铭为什么会觉得这样霸气的东西是麻烦呢？这里面跟一个人有关系，郑梦准。没错，就是那位搞出了2002韩日世界杯杰作的家伙……

　　不过，人家可不仅仅会在足球上玩作弊，也不仅仅是个财阀，他在政治上的执着也很有感觉，咋一看绝对跟他爹有的一拼。但是……怎么说呢？作为一个被全斗焕一句话吓得滚出国去的家伙，这厮作为一个政客的水平和战绩都不怎么样。

　　要知道，07年那一波大选的时候，韩日世界杯可是让这位攒够了声望的（在韩国攒声望真有意思），所以06年大国家党党内大佬开始扯淡的时候他其实是最知名、最有钱（废话）、也是党内派系实力最大的那个。但就是在这种情况下，这厮不但被朴女士和李先生联手做掉了党内初选，还连累自己大哥缓刑三年！但这还不算，这厮的倒台最后几乎是连累了全韩国的财阀！

　　时间线是这样的，郑梦准党内初选失败——大哥郑梦九（现代汽车总裁）上法庭——李明博上台——牛肉危机李明博改名李牛肉——李牛肉开始为自己的政治生命转移大众视线——SK会长崔泰源二进宫——三星李健熙上法庭，儿子去中国“度假”顺便被老婆蹬了……

　　整个韩国的政治斗争，除了屁股在日本的乐天见机得快，跪舔了李明博，其余三家挨个的被李牛肉这个现代集团当初的打工仔给打垮在地。话说，就是因为人家在你们现代干了几十年，心里清楚财阀是个什么鬼，所以才能这么利索的好不好？！

　　当然了，从本质而言，全韩国的社会精英都不许一个财阀出身的人掌控国家最高权力，那结果想想就恐怖，你让金钟铭投票他也不会投郑梦准的。但是郑梦准这厮不知道是不是吃错了药，才跌下去一次狠的，这一次竟然又不知死活的跳出来想跟朴女士掰腕子……他，他就没想过他爹是怎么郁郁而终的吗？他四哥是怎么因为“病痛折磨”选择“服毒自杀”的吗？而那个被他恨了一辈子的五哥又是因为什么被所有姓郑的男人恨到人都死了还不放过人家孤儿寡妇的？这事他可是亲手参与的！

　　谁知道呢？反正在金钟铭看来，只要这么郑梦准先生梦还没醒，他就不想跟现代和郑家这两个词有任何关系。当然了，需要再强调一遍，开现代汽车是支持韩国国产……不在此列。

　　但是，甭管怎么样，人家现在找过来了。没错，就是那位给康佑硕颁奖的现代集团副总裁。

　　呃，如今的现代集团虽然名义上还是那位寡妇的，但实际上郑氏几十个子弟依旧是大大小小的把持着各种各样的位置，比如说在这位副总裁，其实就是郑梦准的人。

　　对方是在宴会进行了一个小时左右的时候又找过来的。当时金钟铭刚想歇歇，于是找到了西卡，然后兄妹俩正背靠背的吐槽着被人围着是如何容易心浮气躁呢，结果，这位上来就重新表明了身份和来意，搞得金钟铭那是一个头两个大，但却也只能推了下西卡让她离开，然后再跟对方小心敷衍着。

　　说实话，从这一刻开始，听着对方的絮絮叨叨，金钟铭脑子里基本上就两个念头了。首先，郑梦准真是疯了，而且还自大，就凭只派一个打工仔来半公开的挖自己这破事，12年他要不被朴槿惠一巴掌在党内就先抽死那金钟铭就把自己脑袋双手奉上！话说，五年前被人给做成死狗一样，怎么就不长长心呢？！其次，自己就不该一冲动之下来这个宴会的，本来是想跟人家庆熙大学的教授还有影坛的大佬们联络联络感情的，但是宋康昊、崔岷植、元彬等人根本就没来，康佑硕、郑在泳……甚至李桢凡那批人也是露个脸就走了，结果就剩自己像个傻叉一样听着一个傻叉替另外一个傻叉传话。

　　这他妈都什么事？说好的不醉不归呢？

　　不过这位副总裁也不是真的傻叉，真正的傻叉是混不到现代集团副总裁位子上的，他也老早的看出了金钟铭的敷衍和不耐烦。只是，主子说话了，他这个当打工仔的也只能按照吩咐尽力而为罢了。

　　就这样，絮絮叨叨的，这位副总裁将郑梦准的那些条件低声重复了不下三遍，然后又把郑梦准脑子里的那个逻辑关系和想法又给润色好了再拿出来劝了几下。但是，话说的越多，他就越发现对方越不耐烦，甚至有几次敷衍的态度都压不住了的样子。这种情形下，在十点二十多的时候，这位终于也说不下去了。

　　人一走，金钟铭立即满心轻松了下来，再说下去，已经喝了几杯的他生怕自己就直接开嘲讽了。

　　不过，这边这位一走，那边倒是有一个金钟铭早想结识的韩国影坛大佬朝这边笑着招手了，一头波浪半长发，赫然是今晚上和自己并列的主角李沧东导演，以这位的辈分和身份对他招手也实在是理所当然。

　　所以，金钟铭自然也调整好心态，然后满心鼓舞的迎了上去。

　　此时此刻，酒宴已经来到了官方规定时间的最后半小时，很多人都已经开始离场了，基本上这样的谈话也都是正事了，所以自然不会再有什么花瓶敢过来旁听了。

　　但是，李沧东刚一开口就让金钟铭有些摸不着头脑：“钟铭啊……我本来不想叫你的，但是……实在推脱不了啊。”

　　金钟铭自然是满头雾水。

　　“我是代表韩国导演协会向你提出邀请的。”李沧东摇了摇头。“宴会后有时间吗？”

　　“没有！”金钟铭不想瞒着这位。“下午安哲秀教授私下找了我，刚才那位现代的副总裁又找了我，我马上……恐怕要急着去汝矣岛见一位女士。”

　　李沧东愣了一下，但随即就点了点头：“辛苦你了，也难为你了。”

　　话说，当过文化和旅游部部长的这位当然清楚这里面的道道。

　　“但是。”饶是如此，李沧东却也犹豫了一下。“既然来不及在宴会后深谈，那就干脆趁着这个机会聊一聊事情的大概吧。”

　　“这么急？”金钟铭抬手看了看手腕上的表，二十多分钟，能谈什么正事？

　　“不是我急。”李沧东摆了摆手。“实在是……给我个面子，马上你就知道怎么回事了。”

　　言罢，这位大导演回身朝不远处几个正在说话的人再度招了招手，那几人随即停下了交谈，然后一起围拢了过来。

　　“崔希奎会长、韩载翼会长……还有郑进周会长。”金钟铭自然认得这群真正的大佬，崔希奎是韩国电影编剧协会会长，韩载翼是韩国电影技术团队协会会长，再加上导演协会、演员协会、制作人协会等等等等，一共八个团队组成了韩国电影人总联合会，而如果再加上权力最大的韩国电影振兴委员会，自然就是所谓的大钟奖幕后九大电影协会了。

　　而且，考虑到这里面的一个实权协会——演员协会其实基本上已经被金钟铭师生用韩国艺人权利互助委员会给掏空了。而金钟铭也是制作人协会这个空头协会的副会长，实际上他也有足够把握搞掂李在斌那群电影投资人。

　　至于这里面能量最大的另一个实权协会，也就是公认的导演协会，此刻虽然没有林权泽这样的会长出现，但是做过文化部部长的李沧东在此，其实也已经可以代表导演协会的态度……

　　于是乎，看到这么简单几个人围拢过来，金钟铭心里直接打了个激灵，然后暗叫一声不妙，这怎么看怎么像是在串联政变的节奏，尤其是电影人总联合会一个人都没见到……目标是谁他都知道了。

　　“我来说吧。”电影振兴委员会的会长郑进周有些当仁不让。“我跟钟铭最熟。”

　　金钟铭摆摆手，一口白兰地润润嗓子后直接问了出来：“这里估计是没录音笔的，咱们坦诚一点，诸位为什么要对付郑仁烨会长？”

　　郑仁烨，韩国电影联合总会会长，已经六十多岁了，眼瞅着要退休了。

　　“他贪污。”崔希奎迫不及待的应道。

　　金钟铭挑了挑眉毛，中央政府通过电影振兴委员会下发基金，首尔政府则是直接拨款，这两笔钱是大钟奖的一切由来！换句话说，这些钱本来就是公款，而对于大家而言，只要观众满意了，社会舆论不闹腾，那如果有省下的自然是九大协会一起吃回扣了。这其实是大家都默认了的真正潜规则，总不能让这些协会的人白干活吧？

　　所以说贪污这个词……自己一身毛还要说别人是妖怪？无非是总会那边截得多了点，给到下面八家少了点的破事。但如果是这个理由的话他也无话可说，挡人财路犹如杀人父母嘛，不是哪个协会都有金钟铭这样的金主养着的？干什么，不需要办公经费？而且哪行哪业穷人总是有的。协会里的底层闹腾了起来，像李沧东这样的人虽然本人肯定不在乎，但也无可奈何，而且还要尽量的表现积极，以此来做交代。

　　更何况，像崔希奎这样的编剧协会穷的叮当响，人家就指着这些回扣吃饭呢！所以说，这个理由可笑至极却又合理到底！

　　不过，真正让金钟铭感到不解的是郑进周的出现，无论如何，虽然嘴上说着什么9大协会，但是韩国电影振兴委员的权力远远超过什么单个的总会。实际上这些协会当初联合在一起搞个总会就是为了对付振兴委员会的。而且，放到这个事件里来，作为发钱的一方，他们更应该是裁判者，无论如何也轮不到他郑进周出头来替其他协会说什么利益问题吧？是嫌郑仁烨干的太长尾大不掉了？还是郑进周本人有什么特殊想法？

　　不过，不管怎么样，郑进周出现在这里都似乎让事情早早的定下了结果，这群人甚至敢就在总会组织的晚宴上谈这个话题就是一个明证！

　　“这事我不能立即给答复。”一念至此，虽然那两个会长还想再说些什么，但是金钟铭却干脆的放下了酒杯。“且不谈我需要跟老师交流，就说今天其实我获奖的日子，本不想掺和这些破事的……咱们改日再谈如何？”

　　说着金钟铭专门看向了郑进周：“老郑？”

　　“可以理解。”李沧东率先点了点头。“说实话，今天谈这个话题我也觉得不爽，本来这个宴会该是给我和钟铭庆功的……更何况，那边那个老郑也是多年辛苦，在他操持的宴会谈这个确实有些……”

　　“确实。”郑进周也反应了过来，他笑眯眯的举起了杯子。“已经祝贺过李沧东导演了，却还没祝贺钟铭你获奖呢！”

　　金钟铭盯着对方仔细看了看，然后把杯子里的白酒一饮而尽。

　　说实话，他现在心情糟透了，对这个宴会的感觉也糟透了，又或者说他总觉的自己跟这种宴会天然的不合拍。先是被围观，然后遇到了一个喋喋不休的现代副总裁，现在临到结束了又糊里糊涂的卷进了一场电影届的“政变串联”里。当然了，金钟心里很清楚，以自己现在的身份，后者他其实是躲不掉的，但是他不希望是用这种方式加入……更重要的是，他既不能允许自己对事情的真正缘由一无所知，又不能允许事情的决定权握在别人手里！

　　但是，事有轻重缓急，这个时候他却必须要放一放这件破事。实际上，晚上十点五十分的时候，金钟铭匆匆离场，然后让贾潮载着自己直接前往了汝矣岛的大国家党总部办公室。他知道，朴女士在6月份郑梦准辞去了大国家党非常对策委会委员长的职位后就正式的搬到了那里，哪怕她的朴系人马还没正式回归大国家党。

　　而这个时候，说不定对方正等着自己呢。

　　不过，心里装满事情的金钟铭并没有注意到，就在自己离开宴会场以后的两分钟，压抑了许久的李秉宪也终于一杯白兰地下肚，然后放松的走出了宴会场，而又过了两分钟，李敏贞也若无其事的收拾了一下，随之离开了。

　　话说，这个夜晚还没结束呢！


第845章 身不由己的觉悟（上）

　　清潭洞，李秉宪的豪宅。

　　刚入客厅三步，就是三步，李敏贞数的清清楚楚，她的黑色长裙就被撕成了两半。

　　“我们去卧室？”李敏贞喘着粗气提议道。

　　“去阳台！”李秉宪捏着对方的肩膀答道，说话时他的眼睛都是红的。

　　李敏贞这时候还能怎么样？只能将温柔进行到底了。但是，对方却丝毫没有怜香惜玉的意思，这个男人几乎是硬推着把她带到了阳台上，又几乎是用蛮力把她摁倒了窗台上。

　　“打开窗户！”李秉宪在身后低声命令道，语气急促而又强硬。

　　李敏贞有些茫然，她发现自己低估了对方的粗暴，又或者说她低估了对方的脆弱。同时，她发现自己也高估了自己控制男人的水准，这种情况根本就是失控了好不好？

　　但是，感觉到身后男人的热气和扶在自己腰间手臂的颤动，为了安全起见，李敏贞决定屈从于这一切……她颤颤抖抖的打开了窗户！

　　而就在李秉宪准备一展雄风的时候，与此同时，金钟铭却被人晾在了办公室外。

　　“金钟铭先生……”迎接金钟铭的是朴大妈的秘书金淇春，几个月以来也不能说是脸生了。“委员长在跟金武星议员、罗卿媛议员在谈事情。您看……”

　　“我知道了。”金钟铭笑眯眯的点点头，然后一屁股坐到了走廊靠窗的长椅上。“辛苦金秘书了。”

　　“不敢当！”金淇春微微一笑，似乎转身就要离开，但是刚走了两步，他又回过了头来。“那个，金钟铭先生？”

　　“什么？”扶着额头坐在那里的金钟铭一动未动。

　　“要不要给你泡杯茶？”金淇春一如既往的微笑着提议道。

　　“咖啡就行了。”金钟铭继续一动不动。

　　“还是茶吧，苦茶容易醒酒。”金淇春尽力的提醒道。

　　“谁告诉你我喝多了？”金钟铭松开撑着额头的手，笑眯眯的对上了对方。

　　“您身上的酒味这么明显……”金淇春笑着晃了晃手掌。“当然我能理解，您刚拿了影帝，我们办公室的人一起看了直播，那个获奖词实在是太霸气了！不过更霸气的是上台前和九位那么出色的韩国演员一一拥抱，而他们却心悦诚服！”

　　“金秘书啊！”金钟铭轻声失笑道。“这些都不能说明我此刻是不清醒的。恰恰相反，我这时候脑子清楚的很！”

　　金淇春依旧笑眯眯的。

　　“我看的清你的笑意，听得到隔壁屋里的谈笑声，感觉的到楼下繁忙而嘈杂的气氛，甚至猜到了我身后马上要有细细的雨点砸在窗户上。”金钟铭继续笑着回手敲了敲墙。“这种情况下，你还觉得我是喝多了吗？”

　　金淇春看了眼金钟铭身后的窗户，从他的角度看的一清二楚，雨水突如其来，洗刷了正面窗户。但是，他敢肯定的是，就在金钟铭刚才刚开始讲那句话的时候，窗户上还是干干净净的……

　　稍微愣了一下，金淇春马上收起笑容且表情变得有些茫然了起来。

　　“所以说嘛。”金钟铭还在笑，但已经笑的没那么虚假了。“何必呢？金秘书，你不笑的时候也还是蛮帅的，这可是今年夏天最帅的小平头男人给出的结论，所以……为什么一定要笑成那样呢？难受不难受，你说难受不难受？”

　　金淇春马上意识到了自己的失态，他转了转眼珠，赶紧转身离开了。

　　不过，两分钟不到，一杯加奶的拿铁热咖啡就被另外一个女性生活秘书给送到了金钟铭面前，看来，那位金秘书还专门花了十几秒钟的时间上网搜索了一下金钟铭喜欢的咖啡口味。

　　这个时候，李敏贞几乎是哭着打开了窗户。

　　但话说，这可是十月底啊，高楼之上，外面的风微微一卷就直接灌了进来，却全都让她给挡住了，而几乎是一瞬间李敏贞就觉得自己的胸口变的冰凉了。

　　不过，似乎是被冷风给刺激到了，身后的男人却开始兴奋的动作了起来。

　　一下，两下，三下……

　　而就在此时，突然间窗外开始狂风大作，然后密密麻麻的雨线直接从天而降，并顺着开着的窗户就随着风一起灌了进来。

　　李敏贞一个寒颤没撑住，扶着窗台双手一滑就直接弯下了腰，然后风雨交加着冷空气也就扑向了身后的李大影帝，李大影帝登时就软了……这倒也罢了，更恐怖的事情其实还在后面。话说，当他关上窗户然后带着这个漂亮女伴回到客厅后，他却惊悚的发现自己竟然没有再硬起来！

　　“不要紧的。”李敏贞虽然还在瑟瑟发抖，却已经主动安慰起了对方。“我看过一些杂志，这应该只是一时间的刺激导致的……稍微修养一段时间就应该会慢慢恢复了。”

　　女伴的善解人意彻底让李秉宪崩溃了，不知道什么缘故，他伸手抱住对方就直接像个孩子一样崩溃的哭了出来。

　　“没事的，没事的。”赤身裸体的李敏贞此时不知道该说什么好，唯一能做的大概就是如此尴尬的揽住对方安慰一下罢了。

　　就在那边李秉宪转而沉浸到温柔乡里时，金钟铭却在一个人形影单只的继续坐在走廊上，然后捧着咖啡仰着头，静静的倾听着窗外的雨声。

　　谁也不知道他心里在想什么。

　　“你根本不懂！”摆在李秉宪面前的是一副完全曼妙的成熟胴体，还被雨水给冲刷了一边，但是面对着这样的情形，作为一个男人他却一点别样的心思都没有，只是在不停的向对方诉说着自己的压力。“你根本不知道金钟铭这个人这半年给我的压力有多大！尤其是这两个月，我差点就疯了！”

　　“不至于吧？”李敏贞有些不知所措了，她实在是很难理解现在的谈话方式，一个四十岁的男人和一个快三十岁的女人赤裸相对的时候，竟然要说什么压力……

　　“不处在这个位置，谁都感受不了那种咄咄逼人和无处不在！”李秉宪长呼了一口气，语气也冷静了不少。“拍戏的时候还只是在担心，但是等到两个月前他的电影上映之后我就知道自己要完蛋了，但是我没想到他会做那么绝！”

　　“他做什么了？”李敏贞抱着一个沙发坐垫茫然的问道。

　　“他什么都没做。”李秉宪认真的摇了摇头。“没试着挖角我公司里的年轻艺人，也没拿钱砸碎我的私人投资项目，更没有下三滥的跟人说有我无他有他无我……但就是这种情况才最可怕的，一方面时时刻刻的对着我毫不掩饰自己的敌意，另一方面却丝毫不做任何动作！挖人，韩孝珠他想挖绝对那个比方直接挖走，韩佳人他也挖得动！但是他不挖！拿钱砸我，对他而言是最最简单最最有效的事情，但是他就是不干！还有，在韩国拍电影，是需要大家一起合作的，他只有发句话，别的不好说，最起码所有的投资人恐怕都要卖他面子吧？可是呢，这么轻易能给我造成大麻烦的一句话他也不说！”

　　“我不懂了……”李敏贞更糊涂了。

　　“不懂就对了！”李秉宪冷笑一声，笑得眼泪都出来了。“所有人都不懂，都以为他是高风亮节，是我在以小人之心度君子之腹……但实际上呢？他不挖我的艺人，可他一句话韩孝珠就要改变行程，扔下广告去上综艺。他没仗钱欺人，可是我之前收购一个小号的不动产的时候，之前已经谈了三四个月了，上个月临交付前人家业主却来打听，问我跟金钟铭闹不和是真的还是假的？说他是做家具生意的，是准备在金钟铭网站上做生意的。我赶紧说是电影炒作，没有不和的事情，人家老板才肯卖给了我……”

　　李敏贞略微懂了一点。

　　“最恐怖的是，他虽然一个字都没对我的公司做任何干涉。可是……可是你知道吗？前几天韩佳人通过自己老公的路数找到了一个电影，人家投资人开口就说‘韩佳人小姐很合适，但是你是李秉宪先生的艺人，他和金钟铭先生和好了吗？到时候别耽误我们电影发行’……延正勋扭头就来问我，说你们不是没事了吗？你说，你说我怎么回答？”

　　“我……大概懂了一点你的难处了。”李敏贞是真的有点同情对方了。

　　“这还不算。”李秉宪抹了抹眼泪，然后叹了口气。“今天的事情才是最可笑的！敏贞你知道吗？我今天一晚上，就只有两个表情和一个动作……不是我不想表达自己的真实想法和心意，而是我跟本就不敢！”

　　不待李敏贞做出反应，李秉宪已经开始伸出手指一条条的说了出来：“从进门的时候我就注意到了，门口负责安保的竟然就是他的安保公司！”

　　李敏贞为之一怔。

　　“接着走进去，媒体围上来，连中国媒体都问我金钟铭今晚能不能拿影帝！”李秉宪苦笑了一声。“然后进到场内，一马当先的人是崔岷植，这是他公司的艺人对不对？再然后找座位，座位安排好了，他没来，中间的位置却要给他留下，对不对？临到开场前数分钟他都没到场，据说是组委会的副会长跑到地下停车场去等他……这倒也罢了。可是他几乎是迟到了进场的，SBS电视台却放弃主持人的出场给他大屏幕！更恐怖的是，他一进来学生们全都欢呼，而我也要强颜欢笑为他鼓掌……不然呢？周围人都在笑，都在鼓掌，就你甩脸色？那以后还做不做生意，还拍不拍电影？”

　　“确实……难为你了。”李敏贞轻声的安慰了一句，她已经想到了后来金钟铭获奖后，面前的这个男人是多么委屈了，但是对方却还要强行装作若无其事甚至是大度和蔼的模样站起来跟对方拥抱。

　　“谢谢！”李秉宪再度落泪了。“拥抱的事情我不想多说了，全韩国都看的到，后来去了宴会……他在跟庆熙大学副校长聊天，在跟现代副总裁聊天，在跟李沧东导演聊天，在跟这么多会长、教授说个不停……可是，可是我坐在那里却只能摆出同一副表情来应付全世界。就连郑在泳这些人过来随口说两句话显示一下自己的气度，我竟然也要赔笑，不然就是不知好歹……这时候，这时候却只有你走过来对我笑了一下！敏贞，我……”

　　话未说完，李秉宪再度扑了上来，但是五秒钟后他却又颓废的重新坐了起来。

　　这下子，李敏贞真不知道该如何安慰这个男人了，难道还要再对他笑一次？

　　但是，抛开这些可笑的心思，李敏贞也觉得自己需要为对方想想辙，不说别的，那怕是只有那三下，俩人也终究是一夜之间突破了最后一步，她真不能白挨那三下，对不对？

　　汝矣岛大国家党总部。

　　“金钟铭先生……”当时钟指向了12点半的时候，金淇春终于再次出现了。“请进吧！”

　　“哦。”金钟铭冲着对方微微一笑，然后平静的站起身，跟在对方身后走进入了朴大妈的办公室里。

　　此刻的办公室里，朴大妈正在和金武星下棋，旁边的罗卿媛正在笑眯眯的观战。

　　气氛好极了。


第846章 身不由己的觉悟（中）

　　金钟铭微微笑着朝罗卿媛议员点了下头，算是行了礼，然后直接拉着一个凳子坐到了棋盘的另一边，并开始认真的观战。

　　这间办公室很大，还有套间，要是坐在里面有窗户的卧室里，或许能感觉到窗外的秋雨阵阵；要是拉开左侧的那扇门走进秘书室里，或许还能感觉到嘈杂和忙碌。但是此刻，就在这个下棋的地方，好像自从金钟铭进来以后，除了面前两人棋子落盘时有声音传出来以外，整个会客室都几乎别无他响。

　　怎么说呢？似乎有些安静的可怕了。

　　但是金钟铭好像并没有感觉到这些，他双手合十，然后微微眯起眼睛盯着棋盘，同样也没有说话的意思。

　　观棋不语真君子嘛！

　　与此同时，数公里外的清潭洞那边，想通了情况且又下定了决心的李敏贞伸手抱住了李秉宪，而且似乎还在劝说着对方什么，那语气温柔极了。

　　“没有机会的。”李秉宪略显颓丧的摇摇头。“实力差距太。韩国是等级社会，而决定等级的是资本，他比我有钱，比我有势力，这是一个铁一般的事实。除非我明天去买彩票……但买彩票也得去美国买，不然中不了十亿美金，最少在资产上跟他同级，否则我跟本没有资格摆脱他的阴影！”

　　“那可以躲啊！”李敏贞认真的提议道。“你可以去美国、去欧洲，我可以陪着你一起去，咱们躲个三年五载再回来……”

　　“我其实想过的。”李秉宪苦笑了一声。“就在这个沙发上……当然也在办公室里，甚至在宴会上……这两个月，只要是一个人的时候我就很自然的就会想这件事情，我想过很多遍，这确实是个法子。韩国人嘛，无论是什么圈子里的斗争，失败者逃跑太正常了，对方总不会追杀吧？”

　　“那为什么不走呢？”李敏贞把脸贴向了男人的胸口。

　　“因为我不舍得！”李秉宪的表情变化的很快，刚才还一脸的无奈呢，此刻却突然变得坚定而严肃了起来。“我从高中的时候就梦想着要拍电影，那时候就曾经试着租一个摄像机暑假自己拍，然后还被父母给用皮带抽了一顿……不让我李秉宪拍电影还不如杀了我好！”

　　李敏贞微微一怔，以她的思想很难理解这个男人为什么谈及到自己的事业时会有那么大的反应，不过她也反过来更理解对方对金钟铭的忌惮了。韩国就这么大，韩国影坛更小，忠武路不过就那么长，金钟铭站在街头盯着他，确实就足以让他寸步难行了。

　　而说到电影这个话题以后，李秉宪的头脑似乎清醒了很对，说话的逻辑性也变的好了很多：“我想拍电影，这点从没变过。可是，我的电影梦想全都维系在韩国国内，我这近二十年的奋斗几乎把自己整个人都已经给埋在了韩国影坛。这种情况下，只要我还有一丝激情，我就不能放弃……三年五载说的容易，可回来以后谁还记得李秉宪呢？”

　　“那你……”李敏贞瞪大眼睛盯着对方问道。“为什么不服软呢？”

　　“我服软了。”李秉宪愤愤然道。“我早就服气了，他这么踩在我脸上，我一句话都没说，还请了延正勋去帮我说和……但是他不放过我！”

　　“为什么啊？”李敏贞更加不解了。“黄政民那些人只是表示了电影层面上的认可都半点事情没有……”

　　“我跟他有私怨。”李秉宪突然觉得自己有点可笑。“很久的事情了，好几件事情……”

　　李敏贞也没再说话，而是转了转眼珠，似乎是在想什么事情。

　　凌晨一点钟，汝矣岛大国家党总部办公室里，好几个秘书都已经下班离开了，不过他们走时大多小心翼翼尽量不发出声音，看来早就习惯了这些情形。

　　而终于，就在这个时候，朴大妈也对着金武星投子认输了。

　　话说，这边刚一投子，金淇春就从隔壁端着一个餐盘走了出来，四杯热咖啡，两碟坚果果仁……惹的金钟铭对他从头盯到了尾，看来当秘书也蛮辛苦的。

　　“承让了。”金武星一边捧着咖啡一边笑得极为开怀。

　　“还是你棋高一筹啊。”朴大妈似乎不是很在乎输赢的样子，也开始捻起了坚果。

　　“蛮精彩的。”罗卿媛还稍微鼓了一下掌，不过，马上她就把注意力投向了自己正对面的金钟铭身上。“怎么，我们的新晋影帝似乎对围棋不感兴趣？为什么一直瞅着金淇春秘书看？”

　　其余二人似乎是才发现金钟铭一样，也都一起看了过来。

　　“并非如此……”金钟铭失笑了一下。“只是觉得做政治家这个行当也蛮辛苦的，我晚上十一点多到的，那时候楼下还灯火通明。现在都凌晨一点了，三位也好，金秘书也好，竟然都这么精神满满……甚至还有心思下围棋……”

　　“苦中作乐罢了。”朴大妈终于对着金钟铭开口了。“反正里面就是卧室，我是不在乎这个的。话说，还没恭喜钟铭你拿下影帝呢……蛮开心的吧？”

　　“确实。”金钟铭毫不掩饰的笑着点点头。“总体而言，今晚上一直到现在人都是兴奋的，甚至……有点兴奋的不正常。”

　　“不正常才是正常的。”金武星赶紧放下咖啡，然后笑呵呵的补上了祝贺。“恭喜，恭喜。”

　　而就在这时，刚放下咖啡就开始收拾棋盘的金淇春却有些尴尬的看向了朴大妈。

　　“怎么了？”朴大妈有些不解。

　　“似乎是少了一颗棋子。”金淇春略显无奈的解释道。

　　“找找吧！”朴大妈微微蹙眉道。

　　“是。”金淇春随即开始俯身在放置棋盘的茶几附近开始找东西。

　　金钟铭看这一幕，不由的咧嘴笑了。

　　“钟铭这是又怎么了？”罗卿媛一直注视着金钟铭呢。

　　“金秘书真厉害。”金钟铭盯着金淇春称赞道。“之前在走廊给我送咖啡，2分钟时间还不耽误他去了解我喜欢喝哪种口味的。现在这么一大盘围棋，他竟然一边收拾棋盘一边数着，最后竟然数出来少了一颗棋子！这水平……啧啧……”

　　朴大妈也跟着笑了。

　　“淇春确实是个出色的年轻人。”金武星也感慨了一下。“怪不得委员长这么信任他，不过，委员长也向来善于使用年轻人。”

　　“不过啊。”金钟铭突然叹了一口气。“恕我直言，围棋这玩意嘛，少一颗棋子就少一颗，又不耽误下棋，何必大半夜的让金秘书这么辛苦呢？”

　　“确实啊。”金武星再度跟着附和了起来。“那淇春就先不要找了吧！辛苦一天了，休息去吧！”

　　“是啊。”朴大妈微微一怔后也马上点了点头。“淇春休息去吧，明天天亮再找。”

　　金淇春赶紧起身对着朴大妈微微鞠了一躬，这才端着棋具回到了秘书室。

　　“其实……刚才就注意到了。”看着对方离开后，金钟铭突然开口打破了沉默。“不仅是棋子少了一颗这样的小事情，包括下棋的时候，委员长您似乎总是特别执着于细节……虽然我对围棋只是一知半解，但是整场的局势还是看的很清的。”

　　“是吗？”朴大妈淡淡的反问道。

　　“是的。”金钟铭的回答显得格外有力和肯定。“我进来的时候，您的白棋明显已经要成势了，而金议员的却只能与你争夺一点边角之地……可是不知道怎么回事，您的注意力完全被那个角上的厮杀所吸引，最后竟然被金议员偷偷布局补强成功，然后偷袭杀了您的一条大龙，而您甚至连打劫都来不及……所以，恕我这个晚辈冒昧直言，这盘棋您展现出了一个不该属于上位者和领导者的特质！”

　　金武星仰头看着天花板，似乎是在回忆刚才自己的杰作，而罗卿媛也在认真的低头品着咖啡。

　　朴大妈也未动声色，她听完金钟铭的话后，先是把手里捻着的果仁给吃干净了，然后又喝下一口咖啡润润嗓子，这才重新开了口：

　　“看来卿媛还是看错了，钟铭你的围棋水平确实不错，刚才下棋的时候我们竟然都以为你睡着了……怎么，看来平时没少下围棋吧？”

　　金钟铭再度坚定的摇了摇头：“我真的很少下围棋！实际上……由于个人喜好的缘故，我甚至蛮讨厌围棋的。”

　　“这是怎么说的话？”罗卿媛笑着打了个岔。“围棋可是我们的国术，中日韩这东亚三国说起下棋的话，无论如何，还是要数到围棋这两个字上的。作为一个韩国人，又怎么可能会讨厌围棋呢？”

　　“那倒不一定。”金武星也笑了。“你也说了是东亚三国，钟铭可是美国长大的……”

　　“跟这个没关系。”金钟铭的严肃跟其余两人的嬉笑形成了鲜明的对比。“我已经说了，我讨厌围棋只是个人的喜恶罢了……准确的说，我只是很讨厌围棋的棋子！”

　　“这倒是新鲜了。”金武星饶有兴致的盯住了金钟铭。“还有人讨厌棋子？棋子招你惹你了？”

　　金钟铭朝对方轻笑了一下，然后头抬头看向了朴大妈，对方依旧在吃着坚果喝着咖啡，似乎完全没听懂自己的意思似的。

　　不过，金钟铭并未气馁，而是自顾自的说了下去：“我是个年轻人，年轻人总是喜欢展现特色，推崇个性，这个其实是人的天性。而围棋呢，满盘棋子确实变化多端，在智商层面的展现上和哲学层面的感悟上也确实是层出不穷的。可是……它的棋子却都是一个样子的……更恐怖的是，一旦落盘就不能再动，只能由着棋手决定它的命运，像个死物一样！太可笑了！”

　　“那你喜欢什么棋？”朴大妈突然开口了。

　　“我喜欢象棋。”金钟铭摊了下手。

　　“象棋棋子的命运其实也是掌握在下棋人手里的……”罗卿媛似乎是想劝劝金钟铭。

　　“但是！”金钟铭的音量虽然不高，可是语调却突然变得清晰和认真了起来，就好像回到了不久前的大钟奖颁奖台上一样。“象棋的棋子是有着属于自己的规矩的。马走日象走田，而士斜着走却愣是不出宫，那就算是下棋的人觉得它是个废物也不能把它随手给扔出去！还有小卒子，看起来最可笑最悲哀，但是它自己不想退，谁也不能强迫着它退半步！非要想让它退步怎么办？也很简单，下棋的人先要站起来跟对面的人说‘我认输，不玩了’！然后一个人回家拿着棋盘摆上棋子自己退着玩……罗议员，我说的对不对？”

　　罗卿媛被堵在了那里，半句话都说不出来。

　　但是，金钟铭却没有到此为止的意思，他扭头直接看向了侧前方的朴大妈：“但是……更可怕的情况出现在现实中的博弈里，真实的博弈其实是没有棋手的，大家都只是一个有着自己运行规则的棋子罢了。只不过，这其中有的人现在只能当小卒子，而有的人已经可以当车马炮，当将帅了。朴委员长，我觉得您是在真正的对手未出现前，就被自己的优势所蒙蔽，然后错以为自己已经有能力跳出棋盘当棋手了……所以，才会这么直接而急促的去拿捏别人！”

　　朴大妈并未反驳，她只是拿出纸巾擦了擦刚捏坚果的手。

　　“那我就先回家休息了。”金武星会意的站了起来。“你们慢慢聊。”

　　就这样，罗卿媛也随即起身离开。会客室里，马上就只剩下金钟铭和朴大妈两个人了。

　　“你是怎么察觉到的？”朴大妈先开了口。“你来找我是因为郑进周的事情吧？这才多长时间？我让他等你拿了奖以后再透露的……”

　　“他确实今天来之前才刚刚告诉了我，只是今天下午正好有人又提醒了我而已。”金钟铭自嘲一般地笑道。“不然光凭在门口这冷静下来的一个多小时，我可想不通那么多道道……”

　　“谁提醒你了？”朴大妈微微一怔，但是马上想到了一个新问题。“不对，如果你是在门口想清楚的，那就不是因为郑进周的事情来找我了……怎么回事？”

　　“今天下午……”金钟铭嗤笑了一声。“在首尔大学历史学院的图书馆，安哲秀教授找我聊了很长一段时间。然后他一度提醒我，说您迟早会出手牵制我的……”

　　朴大妈哑然失笑，这倒是巧了。

　　“然后，在晚上的大钟奖庆功宴会上，现代集团的副总裁又来替那位前委员长来传话……”

　　朴大妈又笑了：“想不到你还是个香饽饽……不过确实也是个值得拉拢的香饽饽。”

　　“所以，我这个香饽饽一开始其实是抱着表忠心想法在深夜来见您的！”金钟铭似笑非笑道。“只是，被您拒之门外以后，听着外面的风雨声，喝了不少酒的我，脑子却突然变得清晰了多，所有的事情来来回回……很快就理清了一切……首先，安哲秀教授提醒的不错，任何一个当权者都受不了我这么强势的扩张行径，韩国电影届虽然不是什么特别好的地方，但是真要是一言堂了恐怕也会让人坐立不安的。所以，您出手钳制我我当然可以理解……”

　　“既然可以理解……为什么还要摆出这么一副宁折不弯的样子来？”朴大妈打断了金钟铭的陈述。

　　“因为目的！”金钟铭目光坦然。“我在想你这么做的真正目的！”

　　朴大妈默然不语。

　　“我仔细想了一下。”金钟铭在心中微微叹了口气。“如果您只是为了钳制我，才让郑进周试图同时担任电影振兴委员会委员长和电影人总联合会会长的话……那么这么做会不会太早了、太急了，最起码你得等《熔炉》这部电影出来以后再动我才合适吧？”

　　朴大妈依旧一言不发。

　　“实际上，委员长，如果您是因为这个目的的话，我完全可以理解。甚至，早在安哲秀教授提醒我之前，我内心就已经有所准备了！今天，我也会坦然承受您的冷遇，然后在告诉您安哲秀教授和郑先生来找我了之后直接一言不发的离开……”

　　“那为什么要说这么多废话？”朴大妈再度失笑了。“又是棋子，又是规则的……到底是什么刺激到了你？”

　　“很简单，朴委员长，我这么严肃甚至有些不礼貌的真正缘故在于……我非常担心您这么做，其实不仅是出于这种上位者理所当然的‘术’！而是因为一些别的不冷静的东西！”话到这里，金钟铭认真的盯住了对方。“所以我想亲口问问您，您这么干，跟《熔炉》的事情还有宋康昊前辈的事情到底有没有关系？！如果有的话，我还要提醒一下你，你的作为其实是在倒行逆施！”

　　朴大妈整个人怔在了那里，她去抓坚果的手都忘了收回来，整个人唯一做出的动作只是在扭头目瞪口呆的看着对方而已！

　　话说，朴大妈就好像是第一天认识这个年轻人一样……她心里突然间冒出了一股欣赏甚至是敬佩的感觉……很多年了，她发誓自己已经完全忘掉了这种感觉，而这种感觉实在是太奇妙了。

　　怎么说呢，现在，她彻底明白对方的意思了！

　　首先，这个小子确实根本不在乎什么自己安排郑进周在韩国影坛扩充影响从而钳制他的事情……他早有预料！他真正在乎的是韩国电影人的那一点可怜、可笑、可叹却又可敬的尊严。

　　《熔炉》这个电影实在是一个极佳的手段，光州作为文在寅的大本营，真要是让全国人民都觉的那里一团黑，那就太妙了！但是金钟铭竟然拒绝了自己加入的提议，明白的告诉了自己的人，等到电影上映才可以动用手段。

　　这个……其实已经让朴大妈心里万分不爽了，今天的甩脸色也就是因为这个罢了。

　　不过，真正的问题在于宋康昊。

　　宋康昊，说实话，朴大妈很讨厌这个人，异常的讨厌的这个人。别的不说，一部《孝子洞理发师》足矣！在那个电影里，对方不仅大肆嘲讽自己的父亲，甚至还要拿自己父亲的死开玩笑，最后还要往自己父亲被刺杀这件事情上泼脏水！甚至连还在幼年的自己都被那部电影拿出来隐晦的嘲讽了一次！

　　让随意一个人来说，作为主演的宋康昊怎么可能不被朴大妈恨之入骨？

　　而现在，朴大妈得到了确切的消息。那就是文在寅再次找到了宋康昊，似乎是想要让他出山演一部政治电影和金钟铭的《熔炉》打擂台！这怎么可以？！再让他演一部《孝子洞理发师》？！

　　但是自己又能怎么办？崔岷植可以在砸了李明博发的奖章后用两年多的时间专心礼佛，宋康昊也绝不会比他少半分骨气的！这就好像林权泽可以在光华门外毫不犹豫的给自己剃了个光头一样！就如同安圣基可以扔下拍了一半的戏跑回来领着韩国演员去静坐一样！韩国电影人里面总有那么几个有种的人！

　　而就是因为这么多有种的人，所以朴大妈才会有些迫不及待甚至惊慌失措的启用了郑进周这个老早就投靠了自己的人。

　　她的计划其实很简单，自己在后面打招呼、施加压力，尽全力帮着郑进周干掉电影人总联合会的会长郑仁烨，然后让这个韩国电影振兴委员会的委员长再身兼电影人总联合会的会长。到时候，郑进周就会事实上掌握住了政府和韩国影坛的上下通道，而她朴大妈就可以大肆而公开的通过这条通道撒公款，从而在短期内极大的扩散自己的影响力……

　　有没有布局将来压制金钟铭的意图？有！

　　有没有因为《熔炉》问题不足够配合而敲打金钟铭的意思？也有！

　　但是，更重要的是，朴大妈希望在自己的支持下，郑进周能够尽全力阻击掉宋康昊的一些行动！

　　她太恨那个人了！

　　可是，所以说可是，现在竟然又冒出了一个像宋康昊那么有种的韩国电影人，才他妈二十多岁就敢这么坦然的坐在自己面前，然后说自己倒行逆施！想想宋康昊，再想想崔岷植，再想想安圣基，栽想想林权泽，这就像是一脉相承一样！

　　“滚出去！”朴大妈也是人，虽然做了几十年的职业政客，但是个人就有自己的情绪，宋康昊这三个字实在是让她从心底感到愤怒甚至是羞耻，所以，她虽然还在咬着牙努力保持笑意，语调也没想象中的那么激烈，但确她实是在让金钟铭滚蛋了。

　　金钟铭冷静站了起来，然后从夹克衫里掏出了那黑框眼镜戴了上去：“朴委员长，我现在就走。但是走前我仍然要告诉您这三件事。”

　　说着，金钟铭不顾朴大妈的冷眼相待伸出了三根手指头：“首先，我还是希望您能再考虑一下我之前说的那些话，希望能够您尽量尊重比你弱势但却又有着自己生存原则的人。其次，请您放心，无论如何作为一个有原则的人，我是不会轻易改弦易辙的，2012年的事情我依然会尽全力帮助您。最后，我年底可能要去趟中国……这是早就计划好的，之所以这么说是希望您不要以为我是怕了您然后逃跑了。总之，秉承着一个韩国电影人的优良传统，我是不会让郑进周那家伙卡住宋康昊前辈的脖子的。在韩国，只要没犯法，那想拍什么就拍什什么，这是一个最基本的原则！再见！”

　　言罢，金钟铭在朴大妈已经被他气笑了的情况下直接走了出去。

　　而此刻，门外的走廊上已经空无一人了，金钟铭在既放松又紧张的一种奇怪感觉中沿着走廊往外走，他之前还在这个走廊里坐着的时候就已经做好了迎接狂风骤雨般报复的准备。Krystal今后几年要老老实实的上学，西卡也要收敛一些……甚至郑妈妈的咖啡厅都可以先建议她关掉。

　　但是，这些都是值得的。

　　首先，人要懂得自尊自爱，如果朴大妈只是让他出钱出力，甚至帮着营造舆论，那他无话可说，这是游戏规则。但是，如果对方只把自己和整个韩国电影届当做博弈的棋子，并且还要轻易的践踏棋子自身的行事规则和底线，那他是绝对不会答应的，迎着报复也要展示出自己的态度。

　　更何况，长远的来看，以他的年纪而言，牺牲掉数年的发展前途其实并无大碍。只要熬过去了，那他金钟铭将会得到一项前所未有的东西——全韩国电影人的尊重。

　　这个才是他真正最缺的东西。

　　“钟铭啊，稍等一下。”

　　就在这时，一声蛮耳熟的声音在身后突然响起，金钟铭嘴角滑出了一丝嘲讽的意味，但他却马上收了起来，然后还立即转身迎了过去：

　　“金议员，您怎么还没回家？”

　　“在等你啊！”金武星言辞恳切地答道，同时亲热的拉住了金钟铭的手。“早就想跟你好好的亲近一下了。要不，一起去我办公室喝杯咖啡？拿铁加奶加糖，我知道的。”


第847章 身不由己的觉悟（下）

　　“如果……你刚才跟金武星走了，你就真的再也回不来这间办公室了。”朴大妈嘲讽式的看向了门口。“我早该想到他会在门口捡漏的！”

　　“金武星议员资历深、实力强，说不定帮您选完然后还会试着自己干一届呢，以这位的身份要请我喝咖啡其实也是我的福分。”金钟铭微微笑道。“委员长何必要这么强势呢？”

　　“不说这些了。”朴大妈正襟危坐在自己的办公桌后，但眼神飘向了桌子上的两张照片。“你走后，我想了想你的话，又想到了一些事情和人，所以，我觉得我们还是可以重新认真的聊一聊的。”

　　“既然如此。”金钟铭也看向了那两张照片。“为什么不从这两张照片开始呢？”

　　“就是两张照片而已。”朴大妈有些意兴阑珊。“一张我幼年时一家五口的合影，一张三年前我侄子出生后和弟弟一家的合影……没什么好说的。”

　　“其实……”

　　“其实……”朴大妈突然打断了金钟铭的话。“也没必要瞒你，我是想到了我母亲而已，我生气的时候总会过来看看我母亲的照片……是她小时候的教育让我产生了反省之意。她那个人……无论是遇到什么事情总是保持自信，她对我说过，该做的事情尽力做完了就好了，惊慌失措和感情用事只会让事情变糟糕。而今晚上这件事情，确实是我先惊慌失措又感情用事了，结果宋康昊那边有没有效果还不知道，我却因为自己的不冷静把你这个原本在帮助我的出色后辈给硬生生的挤到了自己的对立面。非常抱歉！”

　　“所以，我才会那么坚信您会赢得2012年的大选。”金钟铭伸手扶了下眼镜。“在大国家党这个习惯性骄傲的党派里面，您是最懂得如何谦卑对人的，一时间的情绪激动是人之常情，您这么说反而让我这个后辈难做了。”

　　“后辈啊！”朴大妈再度谈了口气。“这个词就是我找你回来的第二个理由了，后辈太后的话就是个优势了。我想了下，就算是回头把你扇晕了其实也没用，因为你太年轻了，完全可以躲过去。而我呢，我快60岁了，再看看才三岁小侄子的照片我就知道，如果扇不死你那总有一天他要仰你的鼻息，既然如此，何必要搞相互得一团糟呢？”

　　金钟铭面色古怪的眨了眨眼睛。

　　“怎么了？”朴大妈不解的问道。“这话有问题吗？”

　　“不是。”金钟铭稍微解释了一下。“按照我一开始来这里的目的，是要跟你解释一下安哲秀教授跟我的谈话的。他虽然说了很多，但是最主要的一个还是在隐约暗示我能在二三十年后做他的政治衣钵传人。”

　　“可以理解。”朴大妈点点头。“你是个异类，大家都能想到这一点。实际上，我之前放手让郑进周那么干，除了电影的事情让我脑袋有些混乱外，对你的忌惮也确实是个问题……不过不说这些了，他确定要出来选了吗？”

　　“确定了。”金钟铭点点头。“他正式的对我说出了参选的话，还在走前主动建议我来找您。同时，如果没记错的话，浦项制铁已经正式在他身上下注了，这样的动作瞒不过去的，很快就应该有信号发出来。”

　　“辛苦了。”朴大妈点点头，脸上果然没有任何波澜。“还有什么吗？”

　　“应该没有了，别的都无关政治了。”金钟铭面色如常地答道。

　　“那郑梦准……算了，他的话不说也罢。”朴大妈从照片上收回了目光。“我们好好谈谈吧。我想了一下，不是不可以接受你的提醒……或者说警告。但是，你是要付出代价的。”

　　“尊崇强者没什么丢脸的。”金钟铭耸耸肩。“只要您不践踏我的底线，其他的代价我很乐意付出来。”

　　“那就好。”朴大妈再度点点头。“其实，真要是说起来的话很简单，我给你个面子，那就是把宋康昊的事情单独拉出来，我不去干涉他拍电影的自由，但是你要确保选举前没有什么因此而引发的串联和反对浪潮。同时，还要在某些方面加大支持我的力度。”

　　某些方面当然指的是某些基金会的捐款了，金钟铭对此自然心领神会。

　　“那就行了。”看到金钟铭点头后，朴大妈冷静的拍了下手。“事情到此为止，其余一切照旧。咱们还是一起走的人，还是相互合作的对象。《熔炉》你继续拍，中国你继续跑，生意照做！总之，咱们就事论事，大的格局上，你我之间没有任何问题。就这样，淇春……送下钟铭！”

　　“这就完美了，”金钟铭也微微点头笑道。“告辞。”

　　就这样，金淇春将金钟铭直接送了出来，由于这次没有什么金武星在走廊等着了，所以他们二人一路很顺畅的来到了地下停车场。

　　“金钟铭先生。”就在金钟铭准备叫醒等在这里的贾潮时，一路无话的金淇春突然开口了。“我不懂。”

　　“不懂什么？”带着黑框眼镜的金钟铭人畜无害的笑问道。

　　“我全程都在隔壁，什么都能听得到，所以我想问您一件事情。”金淇春靠过来低下头认真地说道。“而且请您务必解惑。”

　　“请讲。”

　　“这件事情，虽然看起来您只是花了钱帮宋康昊先生买了一份保险而已。”金淇春艰难地笑道，那副低眉顺眼的样子跟金钟铭来时相差实在是太大了。“但是……大家都是明白人，经过这一夜，您跟委员长的关系已经没有之前那么亲近了。而且，委员长她也没提郑进周会长和韩国电影人总联合会的事情，这意味着你在韩国电影届的扩展会依旧遭遇到强力的阻击……值得吗？一个宋康昊，或者说所谓的棋子原则？”

　　“金秘书。”金钟铭略显感慨的看了看对方。“其实我是赚了的！”

　　金淇春有些懵。

　　“首先，郑进周的事情你也听到了，早晚的事情，该来的总是要来，无外乎是早两年而已，我还不至于被他吓到。”金钟铭轻笑道。“至于你最看重的什么委员长跟我的关系……你没发现吗？”

　　金淇春还是不懂。

　　“确实。”金钟铭摊了摊手。“经过这一次我们肯定没那么亲近了，但是她刚才叫我回去再说话时却比以往明显多了两分平等的感觉！虽然只是两分，但是已经很了不起了。因为这意味着，从今天开始，她不再把我当个后辈或者是自己口袋里的东西了，她把我在一定程度上当成了一个公平的合作者。”

　　金淇春有些明悟了。

　　“金秘书，你说，我虽然失去了一点点私人关系，但却换来了平等对不对？”金钟铭晒笑道。“而且考虑到她是那么的强大，我对她又是那么的无可奈何，现在结果难道不是我赚了吗？我今天晚上其实是凭借着自己的强硬获取了尊重好不好？！更何况，我现在就准备去找宋康昊前辈，当面向他邀功请赏……能得到他的感激，真是一件想一想就让人愉快的事情。”

　　金淇春突然有些不知所措，好长一段时间都愣在那里。

　　“那个金秘书。”走了几步的金钟铭突然想起了什么似的，又扭头走了回来。“你好像忘了一件东西。”

　　金淇春大为不解，他不觉得自己会丢三落四，但是随即他就目瞪口呆了，因为金钟铭从自己的拉链夹克衫内兜里掏出了一粒白色围棋棋子。

　　“收好了。”金钟铭把棋子拍到了对方的手心上。“我要是你，走到走廊里的时候就直接从窗户那里扔出去。”

　　言罢，金钟铭转身来到车前敲了敲自己的车窗，叫醒了贾潮，而不一会，那辆现代车就驶了出去，只留下金秘书一个人茫然的站在原地。

　　而就如同他向金淇春所说的那样，金钟铭让贾潮直接把车子开往了前往宋康昊家中的方向。就这样，当时间就来到凌晨三点半的时候，他也果然在对方家中面对面的见到了才分开几个小时的宋康昊。

　　金钟铭不是做好事不留名的人，他就是来表功的，所以，几乎是毫不掩饰的他就告诉了对方一切——朴大妈要用郑进周对付你宋康昊，而自己，从朴大妈手里夺回了韩国电影人的尊严。

　　“这件事情我很感激。”一身秋裤加线衣的宋康昊捏了下自己的大饼脸。“毫无疑问的对钟铭你是万分的感激……还要为之前的事情抱歉，之前我确实对你有些误解……但是，你来晚了。”

　　“什么意思？”金钟铭失笑道。“我记得之前在《无籍者》首映礼上，你主动找我说起了你受文在寅顾问的邀请准备拍一部电影的事情，我建议你跟我的《熔炉》错开……你还很生气，咱们还争论了好长一段时间……怎么就晚了？”

　　“那件事我再次向你道歉。”宋康昊摆摆手。“那天刚受到请托，心情有些异样，再加上请托的人说了一些不好的话，对你有些误会。但是这些天对《熔炉》的事情也大致有了了解，心思也清明了不少……觉得你不仅做的好，那次说的也对。”

　　金钟铭转了转手指，他是没听懂对方到底是个意思。

　　“是这样的。”宋康昊叹了口气，然后条理清晰的解释了一下。“两个缘故，一个是我不想像你那天说的那样营造阵营对立的气氛，韩国电影人应该展示团结。而另一个缘故就是我最近越来越了解《熔炉》以后也确实对你这么上心拍这部电影的行为有了了解，而如果从这个角度而言，那么来自于文顾问的请托就丧失了基本的立足点……他们不是说你们这部电影是为了对付皿煮统合党而捏造的吗？现在……”

　　“所以您回绝了那部电影？”金钟铭总算明白了过来。

　　“是。”宋康昊微微点了点头。“是！回绝了！”

　　“这里面有没有之前就已经感受到了来自于朴女士的压力？”金钟铭嘴角翘了起来，当然，他不是嘲讽宋康昊。

　　“是有一点的。”宋康昊略显感慨的承认了。“老婆一直在追《大物》，韩国第一个女总统……而且我也不是蠢货，风吹草动总是能感到一点的。不过，最重要的是年纪大了，不想重复当初《孝子洞理发师》所付出的那种代价……当时电影上映后我的压力……其实，就算是你替我拦住了最直接的拍摄阻力和顶层压力，但是事后总还是会有手下人替他们的领袖找我算账的。当然了，自己做的事自己当，我倒是没后悔。可如今年纪也大了，儿子都准备要进少年国家队了，再加上有这么多理由……我就回绝了文顾问。”

　　“那就不打扰前辈了。”金钟铭盯着自己满是水渍的鞋子听了半天，也不知道心里在想什么，但是一开口就准备告辞了。“不过如果前辈依然重新有想法要拍那部电影的话，可以试着来找我，我既然已经付出了那样的代价，说实话，您不用我白不用，总是可以替您挡些风雨的。”

　　“……还是很抱歉，觉得很对不住你啊。”宋康昊站了起来。“我送送你。”

　　“外面风大，还下着雨。”金钟铭伸手止住了对方。“您休息吧，我身边有司机，准备直接回家睡觉了。”

　　金钟铭说到做到，他真的回身坐车离开了，就好像丝毫不在乎自己在朴大妈那边千辛万苦搞过来的大人情被浪费掉了一样。

　　贾潮慢悠悠的开着车，外面的雨水洗刷着车窗，这声音根本让金钟铭难以入睡。

　　“不是很顺利？”贾潮从后视镜注意到了这一幕。“所以睡不着？”

　　“不是。”金钟铭摇摇头。“是心里蛮有把握的，但因为太困了精神不集中，所以一时间不确定……反正是睡不着。”

　　“随便吧。”贾潮有些无语。“反正我也不知道事情到底是怎么回事……”

　　“那你知道庆尚南道吗？”金钟铭突兀的反问道。

　　“当然。”贾潮无语至极。“韩国就那一点地方，怎么可能不知道？小娅姐的母亲就是庆尚南道出身！”

　　“那你说说，庆尚南道的名人都有哪些？”金钟铭迅速的追问道。“五个！快说，不要想！”

　　“金泳三总统、卢武铉总统、李秉喆、宋……宋康昊先生……别的我……真的是一时间想不起来了。”

　　“我比你多一个。”金钟铭轻笑道。“文在寅，就这五个。”

　　“然后呢？”轮到贾潮追问了。

　　“什么然后？”金钟铭再度轻笑一声。“没然后了。不像你在车里睡了那么长时间，我今天累死了，先眯一会，开慢点，到家叫我。”

　　言罢，金钟铭翻身躺在了车后座上，而且真的就很快打起了鼾。

　　贾潮一脸懵逼，他实在是没搞懂怎么回事。

　　贾潮不懂，但是有人懂。

　　此刻在宋康昊家中的客厅里，那位依旧穿着秋裤和线衣韩国最顶级的男演员并没有选择回卧室睡觉。实际上，在目送金钟铭离开后并关上灯后，宋康昊直接选择躺在了沙发上，黑暗中，他的双眼正死死的盯着自家的天花板，似乎是想从中看出什么东西来。

　　作为韩国电影的代表人物，宋康昊是庆尚南道的名人，而就像是金钟铭刚才问贾潮的那样，他是唯一有资格跳出来跟两个总统一个三星创始人放在一起的家乡名人，甚至文在寅的知名度都不如他。

　　可是，对于大演员宋康昊而言，金泳三和李秉喆都有些远，只有那个在去年跳崖自杀的卢武铉对他而言是真实而可触及的同乡。

　　实际上，因为年龄和成名的缘故，两人交集甚多，而且向来亲近。甚至当初演员们闹腾配额削减时，他这个本来该当仁不让的演员翘楚为什么会是被崔岷植用半强迫的方式才给拉了出来？因为他不想给卢武铉这个照顾自己的同乡添麻烦。而除了亲近以外，由于对方大自己近20岁的缘故，宋康昊还对对方有着一种额外的尊重和崇拜的感觉。当然了，一个穷小子出身的家伙最后却成为总统的成长历程确实足够传奇，而当这样的传奇就发生在自己的眼前时……宋康昊又怎么可能不崇拜不尊重卢武铉呢？

　　不过，这种崇拜在去年，随着对方从山崖上一跃而下后，却演变成了一种强烈的悲愤之意！宋康昊当时没有去路祭，只不过那是因为他怕给死去的人再添麻烦！但他对卢武铉的感情绝对要超过什么金济东之类的秀才文人！

　　所以，当文在寅拿着卢武铉之前亲身经历改编剧本来找他时，他这个已经准备暂避朴槿惠锋芒的人才会一下子就点了头，甚至也对金钟铭身为朴槿惠电影手套的说法深信不疑……而今天，他也有一个理由没有跟金钟铭说出来，那就是他担心这部电影陷入党派争端后会给卢武铉惹麻烦，会让已经安葬的那位同乡不得安息！

　　但是，抛开这些可笑的政治把戏，抛开一切的一切，甚至抛开金钟铭展现出来的气度和那份引起他共鸣的电影人操守，当自己面前只剩下电影和卢武铉这个“人”的身影时……宋康昊却发现他实在是放不下这部电影，就如同他放不下卢武铉的死一样。对方为了清名可以用死来洗刷自己，自己难道不该为这个在自己心里存留了近30年的名字做点事情吗？就当是纯粹为了私人感情而任性一把！然后，继续躲着朴女士，躲个三年不碰电影又如何？然后，倾尽一切去报答金钟铭的这份恩情又如何？他又能从自己这里要走什么呢？自己又有什么不舍得东西呢？

　　不知道想了多久，这个一想起事情来就会把注意力集中到神经质的韩国男演员从沙发上爬了起来，然后回到了卧室里。

　　“几点了？”妻子被自己丈夫回来的动静给惊醒了。“怎么这么久才回来？”

　　“我要拍电影！”宋康昊仰头躺在床上答道。

　　“那就拍吧！”妻子完全理解不能。“我问你几点了！”

　　“谁不让我拍都不行！”宋康昊继续面无表情地说道。“付出什么样的代价都可以！这一次我什么后果都不想管，就是要拍电影！”

　　妻子叹了口气，帮对方盖上了被子，然后翻身睡觉。

　　时间不动，地点转换，就在人家宋康昊老婆孩子热炕头的时候，苦逼了一夜的金钟铭却在自家公寓楼下打了个寒蝉！贾潮在楼下面车库里换了停在这里的保姆车就走了，可是也把保姆车里的东西带走了，他本来还想从里面取个外套呢，但是一转眼对方就没了……

　　而果然，外面的温度一如金钟铭所料，凌晨的这个时候是全天最冷的时候，10月底啊，那话怎么说来着？秋风秋雨愁煞人……更可怕的是深夜里车库电梯被锁了，所以他得绕一圈从楼梯里进到楼道。但刚一进楼道就被小风一卷，然后打了个寒蝉，这也不知道是不是个好兆头。

　　“金钟铭先生……”保安是个新来的，但是很显然他那面色古怪的表情和以往的那些前辈们如出一辙。“有人在这里楼道口的雨搭下面等您很久了……我请他们来我这里暖和一下他们却坚持要等在门口……您要不去看看？”

　　金钟铭像见了鬼一样目瞪口地的看向了外面：“这天气……等在外面？多长时间了？谁？几个人？”

　　“凌晨两点不到来的，Krystal小姐告诉他们你还没回来，他们就一直等着了，然后让我在里面看到您时拦住您。”保安继续用那种奇怪的表情尽职尽责的回应道。“至于其他的问题……是两个人，一男一女，一直等在外面。至于是谁……你见了就知道了，反正那位男士的脸我很熟悉。”

　　金钟铭看了看门口又看了看保安，在保安连连点头后只好重新从夹克衫里掏出了黑框眼镜，然后亦步亦趋的来到了楼道口，并试探性的伸出了脑袋……

　　“两位……真的是稀客啊！”金钟铭一下子就不困了，实际上，他现在精神抖擞。

　　“钟、钟铭，又、又见面了。”和身边的李敏贞裹着同一个大衣的李秉宪哆嗦着嘴唇回应道，同时他身边的李敏贞也在努力的挤出一副笑脸。

　　金钟铭失神了一下，因为他忽然间想到了4年前的那个早春时节，那时候，裴勇俊似乎是同样是在门外等了一夜，然后同样是如此哆哆嗦嗦的向自己打了声招呼……

　　虽然不知道这位是怎么想通的，但是……恍如隔世啊！


第848章 惊喜总是来得那么理所当然

　　“那就这样吧。”自家客厅里，金钟铭轻笑着朝对面的李秉宪点了点头。“前辈安心回去吧，明天我就给我的财务团队下命令，至于演员协会那边的事情也相应的就拜托你了。”

　　“力所能及，一定会尽力而为的。”李秉宪像是卸下一个巨大包袱一样站了起来。“请您放心。”

　　“那就这样吧。”金钟铭再次重复了一遍这句话，然后也跟着站了起来。“两位就安心回去享受良辰美景吧，我就不送了，前辈也四十岁的人了，身边人还是要好好珍惜的。”

　　李敏贞和李秉宪对视了一眼，却也不知道该如何回应这样的“善意提醒”。说起来，他们俩也只认识了一晚上而已，但是偏偏又达到了男女之间最坦诚的那种地步，这种坦诚可不只是肉体上的，甚至还有精神上的层面……要知道，不仅是李秉宪向李敏贞坦诚了自己的心结问题，也正是李敏贞的力劝让李秉宪反过来彻底下定决心向金钟铭输诚的……面对压力和温柔乡中的劝慰，他做了一种和金钟铭、宋康昊截然不同的选择，但是也无可指摘。

　　所以说……回去以后，他也确实需要和李敏贞这个女人好好的探讨一下人生了。

　　送这俩人出门，金钟铭回来后却没有急着睡觉，因为从昨天到现在发生的事情太多太杂了，其中很多事端还会严重影响到后来，所以他需要先理一理……

　　就这样，金钟铭坐回到了沙发上，然后开始闭上眼睛梳理情况。

　　不过，想了没几分钟，那怕此时尚不知道宋康昊的心思，可金钟铭依旧发现，自己这一夜收获的似乎还是以成果居多。当然了，实际上在遇到李秉宪之前他在车上已经算过了，只是那时候他发现一时半会根本难算清楚得失，也多到他根本无法推理出后果和影响。而现在，李秉宪来了，这是一个天大的好事，因为甭管这人的人品如何，说到韩国影坛，在张东健式微的情况下，李秉宪都确实是一个仅仅就排在三驾马车之后的人物，更何况他还有BH娱乐在手。所以，一道很简单的数学题而已，之前难辨得失，加上一件大好事，那他之前这一整天就是大赚特赚的。

　　不过，就在金钟铭一边感慨着李秉宪的态度，一边反过来为自己之前面对着朴大妈时的硬气而自傲的时候，他却感觉自己脖子突然有一股凉凉的感觉，似乎，似乎是有人在对自己的脖子吹气！

　　扭过头，金钟铭有些忙得看到一个披头散发的女孩脑袋正杵在沙发后靠上，而且还以下巴为轴心扭来扭去的，并看到他睁眼后稍微对他笑了笑……呃，考虑到这是凌晨时分，是一天之间阴气最重的时候，换个别人说不定白毛汗都要出来了。

　　但是，金钟铭却伸手往那个脑袋脑门上敲了一下，直接把对方从沙发敲了下去。

　　“伍德你干吗？”Krystal抱着头蹲下去又站了起来。“一见面就打人？”

　　“大半夜的不睡觉还问我干吗？”金钟铭无语至极。“哪来的心思跑出来偷听？”

　　“我没偷听……”Krystal绕了沙发一圈后坐了过来，路上还不忘顺手把睡成死狗的小贝克抱在怀里。“我是被你们说话的声音给惊醒了……伍德，你干吗要让李秉宪当演员协会会长？”

　　“我乐意。”金钟铭不想多说。

　　“那你说说为什么现在才回来？”Krystal换了个话题。“姐姐说你11点就离开宴会了，都没跟她打招呼。”

　　“去拜码头去了。”金钟铭满嘴胡咧咧。“黑老大要收我们公司保护费，我不敢耽误时间。”

　　“然后呢？”Krystal当然知道自己哥哥在胡扯、在糊弄自己，不过她现在兴致很高的样子，竟然直接顺杆子爬了。“你的保安公司上百号人呢，没跟他们打起来？”

　　“没打起来。”金钟铭继续满嘴跑着火车。“现在的黑老大有几个真敢明面上动刀动枪的？看到我人多而且硬气，他就没敢收……”

　　“是吧？”Krystal敷衍的点点头。“那你的影帝奖杯呢？拿过来给我玩玩，我就不烦你了。”

　　金钟铭微微一怔，他干了一夜的大事正事，奖杯这玩意放哪儿了他还真没注意。

　　“丢了？”Krystal戏谑的问道。“还是被黑帮拿过去抵保护费了？”

　　“……”金钟铭沉默了数秒。“你知道？”

　　“在少女时代宿舍那边。”Krystal郁闷的呼了一口气。“连赛纶都被那群黑帮绑架了，她们还在SNS上发文问你要赎金……”

　　“啊！”金钟铭猛地反应了过来。“我想起来了，奖杯一下来就给赛纶保管了，然后我又把赛纶给她们保管了……”

　　Krystal：“……”

　　“……”

　　“不说这个了，伍德？”

　　“嗯。”

　　“你之前说过吧，要带初珑姐去中国？”

　　“嗯。”

　　“什么时候去？”

　　“马上。”

　　“那之前那次算是表白和应许吗？”

　　“不算……也算。”

　　“你们好奇怪。”

　　“我很奇怪，她不奇怪。”

　　“到底怎么回事呢？”

　　“说不好。”

　　“搞不懂。”

　　“搞不懂就对了。”金钟铭闭上眼睛答道。“其实那天晚上，与其说是她向我表白，不如说是我向她表白……只不过我这个人在感情很懦弱，所以用了一种很懦弱的方式来处理……”

　　“我知道了。”

　　“你又知道了？”

　　“其实伍德你心情蛮忐忑的吧？”Krystal摇头晃脑道。“一开始是因为有过那样的经历所以有些显得迟疑不定。好不容易觉得有人确实在对你好，想定下来却又忐忑不安，结果搞成了这个样子。不过你放心，我觉得初珑姐是可以理解你的，她一直都个很善解人意的人。而且，她对你……真的是一直很深厚的那种……”

　　“希望如此吧。”金钟铭继续闭着眼睛似是而非的应道。“突然间好疲惫……”

　　“太正常了。”Krystal不晃自己脑袋了，她开始掰着醒过来的贝克的脑袋转悠来转悠去的。“人嘛，一直以来提心吊胆的事情说出来了，还被人稍微安慰了一下，那自然会把绷着的弦松下来。更何况，安慰伍德你的还是你那既漂亮又聪明还可爱的妹妹……你说我说的对不对？……伍德……伍德？”

　　金钟铭睡着了。他从昨天上午开始，先是用心翻译了一篇演讲稿，然后跟安哲秀教授面对面的坦诚交流了一次，接着是颁奖典礼，再往后是宴会，紧接着又拜访了朴大妈，后来还去了宋康昊的家里，就算是回到家还又遇到了李秉宪……种种事情全都是需要心力的。所以，当此刻那绷紧的一根弦断掉以后，整个人立即就睡着了，都不带过程的。

　　Krystal无语的歪着脑袋看了看对方，不由微微叹了口气。然后，小姑娘起身把贝克放回到了狗窝旁，却没有直接回房睡觉，而是又转回到了沙发旁。只见她先是在沙发的一头摆了两个坐垫，又把其余的坐垫全都扔到了旁边的单人沙发，等确保了沙发上的平整后这才轻轻的推着金钟铭倒向了坐垫那边。而且，她还没忘了顺手把对方脚上还湿漉漉的鞋子给拽下来。等着一切都做完之后，她才去洗了手然后回房睡觉。

　　不过，五分钟不到Krystal又跑了出来，她先是去了自己哥哥的房间里拎出了一件薄被子回来搭在对方身上，然后又打开了空调，想了下，调在了26度。

　　做完这个动作之后，小丫头还拎着空调遥控器站在客厅里稍微歪着脑袋想了一下，确定没什么遗漏后才真正的回去睡觉了。

　　话说，她昨天晚上睡得也很晚，今天大半夜的又被来人吵醒，觉得累的人可不仅是自己哥哥一个人。

　　一夜，哦不，一上午的酣睡，金钟铭醒来之后发现已经是中午一点多了，就连Krystal也消失不见了。

　　洗澡、吃饭、换好衣服，做完这些后金钟铭本能的就想打电话问问Krystal大周末的她去哪儿了。而且，好像他还有一件重要的事情要跟刘清玄交代。只是，这个时候他才想起来，原来自己的手机在昨天晚上的大钟奖之前就没了电……不然苏小娅也不至于找不到自己了。

　　充上电，开了机，先紧着刘清玄把事情交代了过去以后，金钟铭却又暂时放弃了联络Krystal的想法。毕竟嘛，小丫头去哪儿玩又不是什么要紧的事情，而手机里却一如他所想的那样，充斥着大量的祝贺信息和电话，虽然没什么意义，但是人情往来嘛，这还是得尽量的先回复一下。

　　所有的信息都显得千篇一律，祝贺短信都是那些话。不过值得一提的是，当翻到自己老师的那条祝贺短信时，金钟铭稍微有些失望，因为这条祝贺短信和其他人没什么区别，显得极为普通。看来，我们的国民影帝是铁了心的要在电影上跟自己的学生好好的挑一次了。不过话说回来，事到如今，谁怕谁啊？

　　但就在此时，当金钟铭坐在沙发上一条条的回复着同样千篇一律的感谢话语时，一个语气很平淡的短信却突然插入了进来，这就显得跟其余的祝贺短信格格不入了。但正是这个语气平淡的短信却让一直有些兴致乏乏的金钟铭瞬间兴奋了起来，因为这是宋康昊的短信。

　　短信内容很简单，宋大饼先生说自己想了一下，希望跟金钟铭再聊聊……

　　当然没问题！实际上，这边金钟铭刚回复了短信，那边就开始找出门的衣服了。

　　两人约见的地方很有暗示性，这里是宋康昊的经纪公司。而可能是昨天夜里见过了面，还直接触及到了最核心的问题，这一次，两个人着实聊得很快，从头到尾只花了十分钟左右，然后，宋康昊和金钟铭就直接前往了大饼叔经纪公司代表的办公室。

　　嗯，甭管怎么评价大饼叔这个人，他都堪称是一个纯粹的演员，这一点，再苛刻的韩国同行和民众都不会否认。而作为一个纯粹的演员，他几乎是力求不给任何人添麻烦。甚至，这种不添麻烦的态度也体现在了他的经纪活动上。

　　话说，换了别的人到他这份上，在这个方面无非是三条路而已。

　　首先，是学之前的安圣基那样，不签约什么经济公司，自己一个人干，或者顶天了搞个工作室挂靠过去，但仍然是自己做主。

　　然后，就是学李秉宪、宋承宪甚至金钟铭这些人了，那就是自己开个经纪公司当老板，不仅是自己做主，还要利用自己的影响力反过来拉人和提携后辈。而公司如果真的做大了，那自然就反过来能襄助自己的演艺生涯。

　　而第三种也很常见，这种方式其实就很简单了，三个字——签约费！选择这种方式的人实在是太多了，张东健、河智苑、全度妍……这没什么好隐瞒的，也无需指责什么，本来当艺人就不能讳言利益问题，谁给的钱多就去哪儿呗。尤其是对那些真正混出名堂的人而言，当自己本身的合约价值已经超出了实际经纪活动收益时，一般情况下，在遇到一个有野心的经济公司时，那签一个天价约也是很正常的。

　　宋康昊的行事咋一看很类似第三种，合约到期货比三家，然后挑一个签约。但是，他出道这么多年，换了好几家经济公司，却从来没有索求过所谓的天价合约，甚至不要说像张东健和河智苑那样还动辄参与公司的股权架构问题了。大饼叔就是看看哪家的服务条款好，哪家表现的态度认真一些，当然也肯定看下分成，然后觉得合同或者人顺眼了那就签个三年五载的，也不要什么签字费，也不出息什么额外的活动，反正就是最公平最简单的那种合约方式。

　　当然了，再简单的合同经济公司那边肯定也不吃亏，甚至依旧是赚大发了。

　　无他，我们公司一哥是宋康昊！就这话，三年的合同就有值一百亿韩元的额外隐性价值……

　　所以，当宋康昊和金钟铭并肩出现在大饼叔目前所属的这个经济公司的老板办公桌前时，对方是真的没有联想到合同什么东西上，因为在他看来宋康昊绝对不是那种不讲信义的人。

　　但是，让这位老板感到理解不能的是，对方似乎还真就是说出了这种听起来无情无义的话来。

　　“张代表。”宋康昊一脸平静地说道。“虽然合约到11年底才到期，但是我希望能够提前解约……”

　　这个只有区区四个知名演员在手的经济公司代表登时就懵逼了。顺便说一句，其余三个所谓知名演员，最高的一个曾经入围过一次青龙奖最佳女配角……仅此而已。

　　而宋康昊目前所在的，就是这么一个公司。

　　“您要解约我无话可说……”吞吞吐吐的张代表一时间仍然没想到金钟铭身上，他还以为这厮是以什么艺人权利互助委员会副会长之类的身份过来的呢。“我……我很清楚您对我们公司其实是仁至义尽了。但是，总得让我知道理由吧？之前《义兄弟》后你就找过我，说是准备息影休息一段时间，那时候我也坦然接受了……我的意思是，咱们之间不至于有太多的误会吧？我当时答应的可是很痛快的，也很理解您的无奈和疲惫……”

　　“张代表你误会了。”宋康昊呼噜了一下脸。“我们之间没有什么不愉快，恰恰相反，就是因为我们一直相处愉快，所以我不想给你们惹麻烦。”

　　这位代表更糊涂了。

　　“宋康昊前辈说起话来总是要考虑人情过往的。”金钟铭在旁边轻笑了一声。“不容易。所以，这件事还是让我来说吧。”

　　“金钟铭先生请讲。”这位张代表随即有些无奈的向金钟铭伸了伸手。

　　“答案很简单。”金钟铭一脸轻松的应道。“11年要到了，以电影的周期来算，事关12年总统大选的舆论斗争又要开始了。”

　　张代表心立即咯噔了一下，他本能的想起了那个让宋康昊之前准备“休息”一两年的罪魁祸首——《孝子洞理发师》，然后他又想到了现在正热播的电视剧——《大物》。《大物》是讲韩国第一个女总统故事的电视剧，这他妈是谁搞出来的简直路人皆知，SBS不声不响的就投靠了那位朴女士简直让其他两家目瞪口呆，而明明是朴女士担任九人委员会委员长的MBC电视台却已经反过来开始跳脚了。

　　这种破事确实很吓人。

　　但是，心里咯噔完以后张代表马上就更糊涂了。毕竟嘛，他也是一个经纪公司代表，手下还有着宋康昊这样的演员，但正是因为如此，所以他对一些事情心里是很明白的。比如金钟铭的CUBE正要拍的《熔炉》是怎么一回事，又比如宋康昊跟文在寅又是怎么一会事……但是，明明是两家人的你们俩怎么又搞一块去了？还一起来跑过来跟自己说这个？

　　“看来您心里对此一清二楚，那我就说的更透彻一点吧。”金钟铭低头整理了一下自己的黑色西装外套。“大选一旦开始，上面的各大财阀就不说了，什么三大报也不提了，就说咱们这一行里，电视台、电影界、歌谣界，哪个能躲得掉？总有人或是主动或是被动的跳出来摇旗呐喊。而我跟宋康昊前辈虽然立场不同，但是，共同维护韩国电影尊严的心思却是一致的。所以，我们刚才就在您的公司大厅里站着聊了一下……不到十分钟吧。我们觉得，如果我们两人能够在电影启动前就用某个动作把韩国电影人团结一致的立场给强烈的表达出来，那么，哪怕是拍出了政治格调不太符合的电影，我们也能尽量的把焦点回归到电影本身上，而非是那些可笑的政治争端！”

　　“我……有点反应过来了。”这位代表面色古怪的打量了一下金钟铭，然后看了看宋康昊。“您二位的意思是……”

　　“您觉得……”金钟铭捏了一下下巴。“我要是跟宋康昊前辈转投同一家经纪公司的话，那等电影出来以后，效果会不会好一点呢？”

　　转投同一家公司，是，没错！但是话说，金钟铭无论如何不能扔掉偌大的CUBE基业来自己这里吧？更何况，这种政治争端也不是自己这个小虾米有资格参与的。这需要直面韩国最高层的压力……韩国电影圈子里，仅仅是凭感觉，有这个能力的也不会超过十个人。而且，这个还不能去考虑这些人是不是都乐意这么干。但是，可以确定的是，现在金钟铭的公司里就有两个这样的人，安圣基和他金钟铭。而自己面前也有两个人，金钟铭和宋康昊。而如果事情成了以后，那就是三个人……这数学题忒简单了点！

　　“我懂了。”想了半天的张代表突然呼了一口气。“确实……于情于理，于公于私我都没理由反驳的。甚至说实话，宋康昊先生能和带着金钟铭先生主动来找我，这真的已经是仁至义尽了……”

　　“话不能这么说。”金钟铭突然轻笑着伸手制止了对方。“于私的话，张代表您还是有理由反对的。毕竟宋康昊前辈在这里，哪怕是不演电影，也会给公司带来极大的利益……再说了，宋康昊前辈突然离开，就算是明年电影出来后大家有所明悟。可是现在呢？总会有闲话出来的吧？对于贵公司其余几个艺人而言也会产生很大的动摇吧？”

　　张代表干笑了一声，别看他嘴上答应的痛快，但确实如金钟铭所言，他是不甘心的。可是呢，不甘心就行了吗？真让宋康昊在自己公司合约期内再拍出来一部《孝子洞理发师》，那他估计自己就要求着对方离开了。某种意义上而言，宋康昊说的是对的，他这么做确实是不想给自己惹麻烦。所谓天塌下来高个顶着，他也没必要有太多想法。

　　只是，他之所以话里有话的这么说，其实还是存了万一的念想，那就是得了大利的金钟铭说不定会看在宋康昊的面子上给他一点补偿。而现在看来他也确实赌对了。

　　话说，甭管政治压力如何，韩国电影的尊严如何，抛开这些东西的话，金钟铭凑齐了韩国电影三驾马车后的所获得影响力是要远远超宋康昊一个人的价值的，因为这是一种里程碑式的成就！甚至，这与什么政治压力相比还要有得赚！因为从今天开始，在对韩国演员的控制力度上，金钟铭几乎是达到了一个历史性的新高度！

　　“我来注资吧。”金钟铭继续会意的轻笑了一声。“10%份额，你可以报一个适当的价格，也算是一点补偿……宋康昊前辈你也不用多想，一个不合理的价格也是有必要的，不只是钱的问题，最起码圈内人看到这个动作后都会明白，我们这次解约和签约其实完全是善意的。”

　　本来想说些什么的宋康昊这下也点了点头，而对面的张代表老早就点了头。

　　就这样，2010年10月30日周六的下午，金钟铭正式的签下了韩国著名演员宋康昊的演员专属经纪合同，期限为最高上限的七年。

　　消息一经传出，刚刚还在热烈讨论金钟铭以众望所归姿态拿下韩国大钟奖影帝的韩国媒体彻底爆棚！因为正如之前宋康昊前公司的那位张代表所想的那样，安圣基、崔岷植、宋康昊，这三个人中的某一个人或者两个人的合约变动可能只能是一个娱乐短讯，也没有什么普通人会关注。但是，当这三个人竟然抛弃了所有的名头，归于同一家公司名下时，那就不由的让人浮想联翩了……金钟铭已经有这个影响力了吗？他竟然可以越过那些不成文的规矩，甚至越过了三个人截然不同的立场，强行成为了这三个人那怕是名义上的老板？！又或者是某些媒体分析的那样，是崔岷植和宋康昊团结到了安圣基和金钟铭这对师生身边？

　　而甭管如何，事实就摆在眼前了。

　　但是，CUBE公司和金钟铭似乎还嫌事情不够热闹，就在第二天，也就是10月的最后一天下午，CUBE公司的官网又公布了一则重磅信息，他们以J-CUBE这个经营演员专属合同的公司名义完成了对其余两家经纪公司的注资。

　　一家倒也罢了，那是宋康昊之前的公司，10%的股份，闭上眼睛都知道那是一种安抚和补偿。但是另一家公司的名字就有点让人心里有些发麻了，对全韩国的电影演员们和相关的经纪公司从业者们而言尤其如此！

　　这家公司叫BH娱乐……李秉宪的公司。

　　J-CUBE花了80亿韩元，拿下了这家公司30%的股权。价格问题不好说，确实不好说，谁也不知道这个价位到底合适不合适。但是，那毕竟是李秉宪的公司啊，且不说韩佳人、高修、韩孝珠这些人的价值，就说李秉宪！按照之前那个媒体的思路，这是不是意味着李秉宪也团结到了安圣基和金钟铭师生二人身边了呢？

　　当然了，面对着相熟媒体的询问，CUBE公司严正声明，这只是公司发展过程中的一个正常的投资行为，而且J-CUBE公司代表金钟铭先生和BH娱乐的代表李秉宪先生早在之前探讨这个投资意向时就相互说的很清楚，双方互不干涉公司的正常运作……

　　哄哄老百姓倒也罢了！反正哪国的老百姓都是被哄着玩的。但是，全韩国的演员们再想到金钟铭这三个字的时候心里就都发凉了。

　　一个周末，虽然有些人还不知道宋康昊是怎么回事，但是威服李秉宪是毫无疑问的了。而在心思更敏感，信息渠道更通畅的人物看来，金钟铭却是在三日之内，先力夺影帝，然后徳服宋康昊，最后压服李秉宪……

　　而在层面更高的人看来，如果再加上金钟铭公司内本来的安圣基、崔岷植、全智贤（这里要抛开刘在石和尹恩惠，因为这俩人不拍电影），以及BH娱乐的韩孝珠等人。甚至，这还要算上在当初专属合同年限风波乃至于当初电影配额制度风波中受过他们师生二人恩惠的全体韩国演员……

　　那么，从这个意义上而言，在混乱而复杂的韩国影坛中，终于有一个人或者说有一对一脉相承的师生二人，在最基础的人的层面上完成了名义上的压制。

　　虽然还只是一个大概，虽然还有着太多的疏漏点，虽然还需要时间的考验。但是，当初安圣基和金钟铭师生二人在办公室的那次谈话里，所谓韩国影坛的四个层面上，他们真的做到了其中一个的统一。

　　这只是两天内的成果而已，但是身后却是五六年来的辛苦和劳累。

　　“这个结果，早在06年安圣基和金钟铭一起逼着卢武铉坐下来谈判的时候就已经注定了，所以没必要多做理会，专心于我们自己的领域即可。”这话，是朴大妈对着满脸忧虑的郑进周说出来的，然后在31日深夜被金淇春用短信的形式转给了金钟铭。

　　顺便说一句，这可不是金秘书对金钟铭突发好感哦。实际上，那天夜里送给了对方一颗围棋棋子后，金钟铭突然就觉得自己跟人家金秘书成了好朋友。于是，在31日上午的时候他就让贾潮去送给了金秘书刚成年不久的妹妹一辆……法拉利。而事实证明，金秘书果然也把金钟铭当成了好朋友。

　　话说，惊喜总是来得那么理所当然。


第849章 那就去吧！

　　十月底的最后三天，随着金钟铭的三个动作，韩国演艺界颇有些“大虫声威动海宇”的感觉，演员们倒也罢了，他们大部分人其实眼光很差，不达到一定程度的话是很难理解这里面的道道的，而理解了的也没有任何理由在人家的私人商业层面上置喙。

　　实际上相比下来，更多被震动的人却还是行业内的公司老板们。

　　就这两天，不知道多少娱乐圈里的公司老板们心惊肉跳，也不知道其中又有多少人壮着胆子跑到CUBE公司这边过来打听情报。但是，你可不要觉得这些人都是怕自己被吞掉，实际上，这里面有相当一部分人是巴不得金钟铭能买点自己公司的股份呢，甚至还有人希望金钟铭干脆把自己这小破公司给收购了，然后大家一起发财……而且你还别说，有这样想法的人真的不在少数。因为这就是一个所谓韩国财团的标准形成配置，大家抱团形成垄断，然后去吸国家、社会和老百姓的血……呃，大致如此。

　　“真的没有再进一步收购或者投资的想法了。”这几天张敏雅甚至苏小娅乃至于张恩赫都不止一次跟来打听消息的人如此交代了，甚至有的时候还要跟家人朋友这些请托人解释。“之前那两次收购是独立的行为……公司和金钟铭代表都没有任何组建所谓财团的构想。”

　　当然了，对于这些金钟铭身边出身的人而言，后面那句话说起来是很艰难的，因为按照常规思路，金钟铭迟早要组建一个韩式的家族型大企业，这群人未尝没有想跟着当个理事之类的想法。

　　但是话说回来，他们也的确知道金钟铭目前是没有任何动作的。而更重要的是，他们说这话时还需要从另外一个角度考虑问题，那就是金钟铭跟目前CUBE母公司的所谓“中和”问题。要知道，虽然说韩国的子公司权限极大，在财务、行政上都完全跟母公司相独立，但是，子公司终究只是子公司，体量过大也会让母公司那边有些坐立不安的。

　　实际上，上一次公司做调整为什么要把电影公司一分为三？那就是因为金钟铭的电影公司扩张的太快，几部电影拍下来基本上就把一座新大楼的钱给实际上赚出来了……这种情况下，洪胜成和金钟铭相互妥协，采用了这种善意的方式稳定住了公司结构。

　　所以，那怕是从这个角度而言，他们都很清楚，金钟铭是不会在短期内再采取什么容易刺激别人的行动了。

　　但是，有些东西不是你说什么就是什么的。你说了，别人也不信啊！

　　不知道怎么回事，可能是金钟铭当初那个4万亿的说法给了太多韩国人遐想的空间，也可能是很多人期待已久了，更可能只是韩国人惯性的思维。原本只是两个独立的事件，是金钟铭在韩国影坛演员层面上的两个动作而已。到了后来，尤其是在网络上，竟然糊里糊涂的被导出了一个CUBE公司要上市的新闻。

　　而且这个传闻扩散的异常迅速，才两天功夫，不仅是外面的那些人上蹿下跳的，公司内部也有些人心惶惶的感觉了。甚至，连一些无关的人都问及了这件事情。

　　“什么意思？”金钟铭对自己旁边的人皱起了眉头。“什么时候CUBE要上市了？CUBE上市为什么我不知道？”

　　侑莉微微为之一怔：“外面都……这么说。”

　　“JYP和YG是要上市了。”金钟铭有些无语的摊了摊手。“而且已经开始上市审核了，这点谁都知道。但是，我们CUBE目前绝对没有这个想法！你想想，如果有的话，最起码你可以等到我们公司搞上市审核再来找我啊……对不对？”

　　“也是啊。”侑莉低头咽了一口烧酒。“看来确实是谣言，不过也太可惜了。”

　　“她这是怎么了？”金钟铭拎过一串烤鱿鱼后有些不解的对另一个人问道。“怎么就突然问这个了？”

　　“当然是想学当初河智苑前辈那样赚点小钱钱花喽。”Sunny边吃边答到。“所以就问问你这个大财神能不能给我们搞个内幕交易，稍微给我们漏点原始股，也让我们这些后半生没着落的小idol赚点棺材本……话说，现在艺人真正赚钱不就是这个吗，很多没影响力的公司还会专门找艺人让出原始股呢。别这么看我……不然还能怎么样，那你觉得她是什么意思？”

　　“我当然知道她是这个意思。”金钟铭不耐的放下了手里的烧烤。“我的意思是，为什么会有这样的流言出来？这个流言现在传的很广吗？”

　　“相当的广吧。”回答这个问题的是西卡。“最近好多人都来找我，一开始没搞懂是怎么回事，后来才明白是想要在资本市场掺一脚……也不知道那些人哪来的信心。”

　　“你说实话。”Sunny晃了晃酒杯。“真的没有这种想法吗？我叔叔最近好像都在盯着你呢。”

　　金钟铭没有理会对方，而是低头认真的吃起了东西。但就在这时，手机却好死不死的打断了他装死的行径，而且让他更无语的是，打电话的竟然是洪胜成，而且对方居然也是来询问他的“真实意图”的。

　　挂上电话后，在旁边听着这些话的几个人马上看向他的眼光就不一样了。

　　“你是不是想偷偷的搞些什么大动作？”连西卡都有些动摇了。“就算是不上市也有搞一波收购的意思吧？”

　　“没有的事情。”这下子金钟铭连烧烤都吃不下去了。“我回去了。”

　　“你等下。”Sunny有些无语的叫住了对方。“你忘了这顿饭是怎么回事吗？”

　　金钟铭微微一怔，他才想起来，这顿烧烤是用来赎回自己的大钟奖奖杯的……只是事到如今，心里格外烦躁的他着实没有心思讨论这个了。

　　“不要了。”想了几秒钟后，金钟铭最终还是懒得回头理这茬了。“送给你们了。”

　　“我们留着又有什么用？”侑莉也终于回过神来了。

　　“随便吧。”金钟铭越走越远了。“实在不行可以试着哪次慈善活动拿出去拍卖，能换不少钱的……”

　　“其实都已经拿来了。”侑莉有些呆呆的从自己脚下拎出了一个袋子，但是话至于此，金钟铭的身影却已经消失了。“是不是……我关于原始股的问题惹他烦了？”

　　“不是的。”西卡倒还是给人以神色自若的感觉。“他最近本来就很躁动，既不是今天晚上才这样的，也不是因为这些无聊的谣言……你马上就知道了。”

　　Sunny轻轻看了西卡一眼，然后低头继续吃起了烧烤。

　　第二天上午，十一月四日，周四，CUBE公司新大楼7层，A-CUBE公司的代表崔振浩正面色古怪的看着面前的一份文件，实际上这份薄薄的几页纸他已经看了足足二十分钟了。

　　“让……朴初珑来我办公室一趟。”最终，崔振浩放弃了对这几页纸的研究。

　　五分钟后，初珑就以一副自然而然的姿态出现在了崔振浩的办公室里。实际上，对于自己公司代表的召唤她已经习以为常了，毕竟A-CUBE也就是大猫小猫两三只，一个艺人都没有，就是她们这组练习生罢了。而作为队长，也是目前这组人中唯一一个成年的人，她经常性的需要过来跟崔振浩沟通。同样的道理，崔振浩也不是什么单纯的公司代表，他也是这个组合实际的策划人……

　　说白了，更像是一个比较严肃点的工作室罢了。

　　“代表。”很自然的问好后初珑就开门见山了。“您找我？”

　　“哎。”平时显得有些急躁，甚至是暴躁的崔振浩这次竟然有些吞吞吐吐的意思。“那个……咱们也快出道了……对不对？”

　　“还有半年左右。”初珑的回答显得更直接。“按照您的预想，应该是11年年中……”

　　崔振浩更头疼了，他甚至都没有掩饰这种头疼或者说感觉到麻烦的表情，一只手扶着额头，另一只手则在以一种比较焦躁的节奏在点着桌面。

　　“出了……什么事吗？”初珑有些诧异，因为她本能的就担心起了其他的那几个调皮孩子，这么长时间了，他都习惯了。“昨天开会的时候……不是还没有什么问题吗？”

　　“不是这个。”崔振浩收起了无谓的动作然后叹了口气。“直说吧，是遇到了一件比较棘手的事情……而且是关于你的。”

　　“我吗？”初珑完全想不通这里面的逻辑。“我出了什么事情我怎么可能会不知道？”

　　“你不知道？”崔振浩的面色更加古怪了。

　　初珑茫然的四处看了一眼，然后又看向了对方。

　　“看来你是真不知道。”崔振浩也算是跟初珑认识的久了，看到对方表情他就知道对方没撒谎，只是这样的话……那就更奇怪了。

　　想了一下，崔振浩把手里的那份文件给递了过去：“事情很简单，楼上金钟铭代表要征调你去他那里当……秘书。”

　　话音刚落，崔振浩忽然间就明白过来了一切，因为他敏锐的发现面前的这个小姑娘在听到金钟铭这三个字时眼睛就直接就亮了……

　　说实话，崔振浩也是过来人，当然一下子就明白了……虽然他一开始想的确实很多。

　　要知道，一开始他接到这个正式的聘用合同后的反应，其实就是觉得金钟铭应该是像传言那样有些按捺不住了，是准备强行整合CUBE了，所以往自己这里强行插手展示权威。但是，崔振浩也不是笨蛋，公司根本就没动静，而且拉走一个即将出道的组合队长对金钟铭又有什么好处？

　　于是，这位崔代表马上又想到了第二种可能性，那就是金钟铭是不是饱暖思淫欲了？不是经常有这种事情发生的吗？某些老总看上了公司的谁谁谁，就直接调过去当秘书……但是，他又马上想起来，好像这俩人平时就很熟，朴初珑人还在JYP的时候根本就是金钟铭带过来的了，这个也没必要啊？

　　而正是如此，崔振浩突然觉得，一个最靠谱的解释，恐怕是朴初珑受不了演艺生涯的劳累了，不想去当艺人了，于是仗着她跟金钟铭的关系去求了对方……而如果是这样的话，那才是最让他崩溃的。怎么说这个女孩都是自己藉着展示才能和野心的组合的队长啊！而且一开始就没动过的那种核心中的核心……这要是临出道前人没了，自己去哪儿再找？甚至不是说找不找了，难道要再等五年辛苦？

　　然而，千种想法，万种念头，在崔振浩看着对方的眼神为之一亮的那一刻完全就消失了。因为他懂得这种眼神……他老婆，或者科学点的说，他相信他那个没结婚却已经相处了近十年的老婆如果有一天被自己求婚的话……大概……应该……或许也会是那个眼神吧？

　　只是……我理解归理解，现实却仍然是你还有半年就要出道了啊？这尼玛转了一圈又回去了。

　　“有什么想法吗？”思来想去，崔振浩决定把皮球踢给对方。

　　“没有什么想法。”初珑乖巧地答道，同时把聘用合同放了回去。“代表您说了算。”

　　崔振浩直接笑了，他倒是想说了算，真要是他说了算估计这几张纸早就被搅碎了。但是，他在金钟铭面前说了不算，对方在他面前说了算。

　　这他妈才是问题所在。

　　“那么……”崔振浩再度叹了一口气。“我就问你一个问题。”

　　“嗯。”初珑还是那副乖巧至极的样子。

　　“不耽误出道吧？或者说，不影响你出道吧？”

　　耽误和影响，耽误，只是短时期内的时间延后罢了，而影响，则是指直接影响到出道与否。这里面的意思可是有着暗示的。

　　而初珑，是听懂了对方的暗示的，所以，她脸有点红：“肯定不影响出道，而且，也不会耽误出道的。代表，其实我不瞒你，之前很早的时候跟钟铭Oppa有过约定，出道前他会带我出去玩一次……我只是没想到他会用这种方式。”

　　“出去……玩？”崔振浩为之一懵。

　　“去中国。”初珑的脸色更红了。“年前就会回来。”

　　崔振浩的右手食指开始无节奏而快速的在桌面上点了起来……这个信息量有些大……他一时间又有点晕了。

　　这算怎么一回事？

　　不过，瞥了瞥面前合同上的签名，金钟铭三个字明白的摆在那里……崔振浩忽然明白了过来，自己的思考其实毫无意义：

　　“那行吧，那就去吧！唯一一个要求……不许再吃胖了！”


第850章 女为悦己者容

　　初珑拿着合同去楼上办公室报到去了。

　　但是，到来以后她才发现这里的气氛也有些诡异，尤其是老早在电梯口等着她的苏小娅，这位对待她的态度竟然有些敌意……初珑想了半天都没搞懂这种敌意是怎么来的，直到对方把自己带到了张敏雅的办公室，然后交给了她一大摞资料。

　　“这次去中国并不轻松。”张敏雅如此一本正经的对初珑交代道。“别的到也罢了，首先一条，我们跟中国的博纳影业有大笔的事情要谈，虽然说真正的大事情都是钟铭跟对面的于总直接面对面商定，现在的通信手段也能让我们这些人很快知晓详情。但是！”

　　话到这里张敏雅突然盯着面前的初珑停顿了一下，小姑娘茫然的张了张嘴，却又老老实实的闭上了。

　　“但是你要记住。”张敏雅收回目光后继续交代道。“我们跟博纳是战略性的合作关系，双方这次之后也肯定会进一步加深合作，相互之间的新东西肯定是少不了的，有些东西随口说出来未必有用，但是也未必没用。而你这次去了以后，以一个秘书的身份而言，别的到也罢了，首先要做到抓住主次，把事情条理化，然后拿回来交给后方的管理团队再商议。有鉴于此，我告诉你一个方法，那就是万事以电影为‘单位’，这是因为我们都是电影公司，所以甭管他们怎么谈，只要以他们谈到的每一部电影为核心和单位进行梳理，那就能抓住一切脉络……”

　　张敏雅没有停下来的意思，而初珑也终于反应过来为什么苏小娅要跟自己赌气了。她应该是做了大量的准备，结果却突然被告知她不用跟着去中国了，一切由新秘书朴初珑来负责……估计还有立即移交资料之类的命令。

　　都是熟人，她本来应该以为自己跟过去只是一起去玩玩的，但是分分钟把人家的主职给挤掉了，这摊谁谁不来气？

　　不过，自己也有些懵啊，这画风也有点跟自己想的不一样啊！难道真的要当秘书？

　　张敏雅絮絮叨叨的说了大半天，然后又指着苏小娅弄过来的资料详详细细的给初珑滤了一遍，最后竟然让对方抱着资料回去了。

　　“总之，今天先回去看看我们之前的合作资料，把一些事情记在心里，到时候在旁边听起来就有数了。还有，考虑到你很快还要跟崔代表那边签署专属合同，所以这边的合同只是个普通的聘用合同而非是无固定期限合同……算了，说这个干什么？”张敏雅突然也有些无奈的反应了过来，这算什么事啊。“最后一句话，明天上午十点的飞机，别迟到了。”

　　初珑晕晕乎乎的抱着一摞东西走了出来，然后出了大楼一路回到宿舍，这时候她才反应过来自己连金钟铭人影都没见到呢……可是事到如今，除了认认真真的先看下这些东西她还能怎么样？

　　但是，怎么就真成秘书了呢？难道上次不是开玩笑吗？

　　不过，由于多年练习生生活外加事实上的队长职责恰恰覆盖了自己整个青春期的成长阶段，初珑早就逐渐养成了一副认真而稳重的性格。于是乎，虽然心头虽然还有疑惑，但她仍然耐住性子，然后开始抱起了一堆资料看了起来……

　　与此同时，金钟铭也在对着一堆资料看的头疼：

　　“你确定我们这两年跟博纳搞了这么多合作项目？”

　　“是的代表，我确定。”金英硕站在金钟铭面前肯定的点头答道。

　　“我知道俩家合作的东西很多。”金钟铭有些烦躁的翻了翻面前的东西。“但是三十几部电影是个什么鬼？”

　　“是这样的代表。”金英硕不慌不忙地答道。“三十几部电影听起来吓人，但实际上，这里面有二十部以上都是可以归纳在一起的，那就是相互引进。这个东西是很早的时候，甚至可以说是公司初创的时候，是于总过来以后跟你达成的协议，从那以后我们再引进的时候就没跟您再说明过，而是我和对面直接接洽……其实这都已经是一种正常的业务往来了。”

　　“很有赚头吗？”金钟铭疑惑的问道。

　　“当然跟自己投资的电影不是一回事。”金英硕轻笑了一声。“其实这种片子无论在哪边票房都很差、收益都很低，只不过……成本更低罢了。一般而言就是一边负责去买版权，没有门路的制片方自然会以白菜价甩卖，然后送到对面后，另一边就负责一下翻译、配音，然后再剪辑一下去送审……送审过了再去联系院线……”

　　“哦！”金钟铭闻言恍然大悟。

　　话说，金钟铭又不是老年痴呆，他当然知道自己跟于冬的协议，也知道这种合作方式的盈利方向……呃，说白了，跟洪胜成一样是捡垃圾而已，只不过洪胜成捡的是人，他和于冬捡的是电影。可即便如此他刚才心里也是有疑惑的，那就是为什么成本这么低别人却不干？CJ、Showbox一个有自己的院线一个在中国有着自己的网络，自己干得了的话，那李在斌那些人也自然能把这个捡垃圾的产业干成模式化，然后追求盈利啊？而且，万一出了一个像当时《那些年》一样的两头通吃的好电影，那岂不是直接赚翻了？

　　那么为什么其他人不干呢？为什么博纳和CUBE又能干呢？答案已经在金英硕的话里了。

　　很简单，原因就在送审这两个字上！

　　甭管韩进周如何了，金钟铭在韩国电影振兴委员会里都是握着一笔政府扶持基金的，没有那个审核的人会找他的麻烦……而另一边，于冬也是韩三爷的心腹出身好不好？北影毕业、中影发家……苗红根正到了极点，而且那边什么什么协会也少不了这个40岁不到胖子的身影。这种情况下，他送去的电影能被刁难？

　　所以，这个看起来像是无本买卖的捡破烂生意，说白了，其实真的就是一个无本买卖，不过，这种行为的真正的学名叫做以权谋私。

　　但你还无话可说。

　　“那算了吧。”想通了以后金钟铭干脆的让金英硕把这二十多部电影的相关收益什么的全都放一边去了。“也不要把之前跟两国文化部一起搞的那两部什么艺术片拿出来了，只留下今年的合作意向……你懂我的意思？”

　　金英硕连连点头，而且立即动手直接拿走了最少9成以上的资料，整个办公桌的桌面立即就干净了。

　　话说，这位CUEB电影部门的三驾马车之一的人物当然懂的金钟铭的心思，要是不懂得话他这个大学路出身的话剧后台也不至于一路爬到公司的最高层了。甚至，他在看到这些资料的时候自己就已经先有些无语了。毕竟嘛，二道贩子筐子里的货物，再有内涵也跟自己公司没干系的。真要是见面了，难道要两个老板讨论上次我家那谁谁谁的亲戚为咱俩赚了多少钱？人嘛，还是要往后看的，只看还能达成什么样的合作就足够了。

　　不过，饶是如此，金英硕也没有先行处理，而是等到了金钟铭不耐烦且发声后，这才取走了大部分资料。之所以如此，是因为他此刻其实是带着一点额外小心思的，那就是这些资料都是张敏雅找来的，虽然没指望着能用这种方式让金钟铭不信任自己的前经纪人……但是，展示一下女人视角的天然狭窄总是可以的吧？

　　金钟铭这下子是变得很轻松了，他中午之前就大致的了解了一下见到于冬后要说的事，然后就逸逸然的走人了。说白了，他一直都没把跟于冬的见面当做一回事，中国此行是早就计划好的事情，除了博纳那边以外还有大把的事情要办呢……实际上，如果不是被流言给彻底惹毛了，想用提前出发的形式来传递下态度和信号，他甚至都想带上金英硕然后自己当个甩手掌柜呢！

　　但是……就在回到家的金钟铭开始优哉游哉的想着一肚子阴谋诡计的时候，在他毫不知情的情况下，初珑却在翻阅着大量的繁琐信息。而且不知道是张敏雅还是苏小娅干的好事，那么一大摞东西里面甚至还有一本职员手册……呃，这是真把她当成秘书来饲养的意思了。

　　而照理说，如果这么下去的话，两人应该会在明天一早的公司中和随行人员一起时再见面。所以说嘛，照理说而已……

　　“去哪儿？”金钟铭有些疑惑的朝电话那头问道。“大晚上的你让我去哪儿？”

　　“买衣服。”电话那头的Krystal语气那叫一个理所当然。“我刚从釜山八婆那里知道，你竟然把说好的旅行给人搞成了出差，出差还不给人整套职业装，初珑姐现在正发愁怎么办呢！所以说你赶紧按照我刚才说的地址过来，初珑姐已经被我叫出来了，总不能让她来到这里以后见不到人吧？”

　　直接挂上电话，金钟铭有些无语的拿双手搓了搓脸，但稍待片刻后，他然后老老实实的起身按照郑二毛所说的地址去找那家商场了。

　　而这时，Krystal才刚刚打通了初珑的手机。

　　“二毛。”初珑还在看资料呢，只好用肩膀夹着手机。“什么事啊？”

　　“初珑姐。”Krystal还是那副理所当然的语气。“釜山八婆给伍德打电话了，说你没有职业装，伍德听了以后要给你买两套，他现在已经去换衣服了，你也赶紧出来吧，清潭2洞的那家店，我在门口等你们……我们在门口等你，等你。”

　　电话被挂掉了，初珑茫然的放下手里的东西然后用手取下了肩膀上的手机……看了看手机又看了看面前的厚厚的一沓东西，虽然说还有很多东西没看，但是事到如今还能怎么样？只能去了。

　　于是乎，金钟铭和初珑还是在这家高档的西装店里见了面。

　　“O……代表。”初珑临时改变了称呼。

　　金钟铭略微愣了一下，然后就不由的笑了出来：“很有做秘书的觉悟嘛，不错！”

　　看了一整天各种资料的初珑本来是有些赌气的感觉的，是想撒下娇的，但是此刻却被金钟铭一笑给堵了回去，就连鼓起来的脸蛋也立即瘪了下去。

　　“其实，真正把我秘书的不就是Oppa你吗？”初珑扭头看了眼已经在盯着各种女士西装发愣的Krystal，然后又迅速的回过了头。“不然的话为什么一定要我穿职业装？我看小娅姐平时穿着都很家居的……”

　　金钟铭笑眯眯的也看了一眼那边的Krystal，却跟郑二毛小姐正好对上了眼睛，不过，他并没有拆穿这位的想法。

　　“怎么说呢？”金钟铭又笑着回过来头来居高临下的看向了初珑。“虽然确实没有什么必要，但是我还没见过初珑你穿职业装的样子呢，所以……特别想来看看。嗯，应该会很好看吧？”

　　初珑微红着脸张了张嘴，但也没说什么话来，好在这个时候服务员适时的出现了。

　　话说，这是一家真正的高档西装店，且不谈面料、版型什么的了，也不谈什么裁剪老师傅或者说专业量体人之类的，单只说半天一个进来的路人都没有，这就已经可以从另一个层面说明问题了。很显然，大部分客户都是定做的老客户，甚至可能是上门服务服务服务服务，而一般逛街的路人是不会轻易踏足这样的店面的。

　　不过，此刻更让金钟铭目瞪口呆的是，针对少见的女客户这家门面窄而内里深的店竟然还有专门的女性时尚顾问，而且是打电话约来的专家，据说还是某个时尚杂志的编辑，同时还五分钟内说到就到……

　　此刻，初珑和Krystal就已经在那边跟一位女士聊到让金钟铭昏昏欲睡的程度了，然后这家店竟然还就给他提供了咖啡和平板电脑……你得明白，这是2010年，平板电脑市场刚刚被引爆不到数月，也不知道郑二毛是从哪儿找到的这家店！

　　那么还是回到正题吧，很快的，初珑的第一个新造型就出现了，而金钟铭的精神也瞬间为之一振。

　　无他，虽然他还是没看出来显得有些大的米色西装外套那里好看，但是这套衣服的里面的衬衫和裙子却很……性感，或者说很紧。

　　于是乎，金钟铭托着腮花了很长时间打量了一圈：“外套是不是有点大？而且裙口也有点宅？”

　　“确实……”初珑被金钟铭看的有点尴尬。“感觉穿起来行动不太方便，不像是能好好工作的样子。”

　　旁边的时尚顾问立即低下了头，真要是追求方便干吗来这种店？这不是看金钟铭和Krystal都在这里才给你按照艺人的节奏来的吗？

　　“确实有点不太合身的样子。”Krystal也摇了摇头。“还是最起码先考虑行动方便的问题……”

　　“是啊。”金钟铭扶着下巴有些依依不舍的给了定论。“那就换一套正常点的吧，低调却又实用的那种。”

　　“那就简单了。”时尚顾问立即来了点精神。“直接来那种女士小西服配长裤和淡色线衣，这个正适合秋冬日穿，西装可以让量身材的专业人员负责，而我可以根据这位的身材为她提供几种线衣和长裤方案供她本人选择。”

　　“那样的话就可以了。”初珑不安的跺了跺脚，这身衣服确实让她很别扭。

　　“那就这样吧。”金钟铭也点了点头。

　　就这样，这次不成功的试衣很快就结束了，而初珑和Krystal以及那位顾问也很快进入了内堂，毕竟需要量身材，对于女客而言当然需要封闭式的进行。而金钟铭，也继续在外面对着平板前脑喝起了咖啡。

　　不知道过了多久，金钟铭突然感觉到有个单独的女孩人影在身边晃动，他本能的以为是先出来等初珑换衣服的Krystal。

　　“二毛你从哪儿找的这家店？”金钟铭头都没抬起来，他正在平板上看Krystal和西卡之前九月份在上海的演唱会视频呢。“你就这么上心？”

　　“Oppa……是我。”初珑的声音有点异样。

　　金钟铭诧异的抬起头来，然后……就愣住了。

　　西装店里特有的射灯灯光下，初珑穿着一袭米色的拖地晚礼服站在了自己面前，袅袅婷婷。

　　一袭青丝如墨，颜如祸；双颊微红似花，人如画。

　　真正的美女既要穿的了家居常服，也要应付的住华丽礼服。说实话，金钟铭知道自己身边很多女孩子其实都能做得到这一点……但是，女为悦己者容，这些人又有几个会像面前的这个女孩一样专门把最美的一面展示自己看呢？这才是让金钟铭完全沦陷的真正缘故。

　　“怎么样，Oppa？”初珑略显紧张的转了半圈。

　　“很漂亮。”金钟铭微笑着用短促的语气答道。“漂亮的我都不能呼吸了。”

　　“是吗？”初珑有点尴尬了，而且还有些慌张的意思。

　　“但是还缺一样东西。”金钟铭微微转动了一下眼珠。“如果再配上一个漂亮点的，带着宝石的项链那就更完美了，你藏在礼服里面的是十字架吗？没宝石的话，十字架意外的也觉得蛮合适的。”

　　初珑微微一怔，然后伸手按住了胸前礼服外面漏出来的红色丝线，但犹豫了一下后，她还是拉出了藏在衣服里面的东西。

　　而看到了那样东西后，金钟铭又一次盯着面前的女孩失态了起来，那不是什么十字架，也不是什么项链，而是一个自己很熟悉的戒指，然后被穿在了丝线上，挂在了面前这个女孩的脖子上。而此刻，戒指上那海蓝色的宝石在米色的礼服外面意外的显得更加熠熠生辉……而这，或许是因为它的光泽被掩盖了太长时间的缘故吧？

　　“这样……就完美了。”足足几十秒钟后，金钟铭才认真对面前面露期待的女孩如此评价道。

　　半个小时后，当金钟铭离开这家店时，他为初珑买下了两套女士西服套装，还有这件米色的礼服。俗话说，浪漫是一袭美丽的晚礼服，但你不能一天到晚都穿着它。可是，如果连礼服都没有准备的话，需要的浪漫的时候又该怎么办呢？


第851章 合格的秘书

　　“走了？”

　　“是啊，走了。”

　　问话的泰妍，答话的是西卡，时间是十一月五日的中午，地点是乐天第二百货商场。这里马上要举行商场改建的开业仪式，作为乐天而言，这种大型的活动肯定要把韩国最火的偶像团体，也是自家免税店的代言人给请过来。而对于现如今连进军个日本都被隔壁CCTV13套给报道的少女时代而言，也没有任何理由推辞这种看似低级的现场活动，因为这是乐天的商场……这其实是一种互利互惠的动作。

　　“没去送送他？”对着穿衣镜，泰妍继续用那种略显疑惑的语气问道。“昨天你也没回去吧？好奇怪……”

　　“都是成年人了。”西卡一边认真的扎着头发一边敷衍地答道。“难道还要像小时候那样拉着他要他给我带礼物？”

　　金泰妍点了点头，然后在背着西卡角度撇了撇嘴。话说，你真要是这么的话那半年前他拍电影那么辛苦的时候你怎么还心急火燎的跑回去当陪护？不过，对方懒得说自己也懒得问罢了。

　　换好衣服，金泰妍就蹦蹦跳跳的跑了出去，也不知道是找谁玩去了还是说履行队长职责观察舞台去了。

　　而这时，Sunny却推开门走了进来，她也要换衣服。

　　“走了？”Sunny一边套着舞台装一边若无其事的开口了。

　　“是啊，走了。”西卡有些无语的停下来手上梳头的动作。“为什么问这个？”

　　“我以为你会去送送他的……”

　　“我为什么要去送他？”

　　Sunny微微撇过头来：“因为他跟初珑一起去的，要年底才回来……”

　　“我知道。”西卡的语气终于开始毫无遮掩的不耐烦了。“然后呢？”

　　“然后等他回来说不定一切就尘埃落定了。”Sunny极为恶劣的冷笑道。“初珑这小姑娘，温柔的跟水一样，到时候有些人说不定就彻底的失去对他的控制权了……”

　　“说的好像争男人一样。”西卡也冷笑了起来。“那是我哥哥……”

　　“我蛮理解你的。”Sunny突然把那副看起来就让人想攥拳头的表情收了起来。“你也真不容易，与其眼睁睁的看着，不如不去理会，然后顺其自然……”

　　“我想揍你。”西卡狠狠的捏了捏拳头，但是她突然发现，好像很长时间没去拳击馆的缘故，再加上平日里一直懒散透顶，拳头捏起来竟然也没有以往的那种力量感。“算了……滚出去！”

　　“换好衣服就走。”Sunny语气慌张地答道。

　　实际上，Sunny根本不知道西卡心里到底在想什么，也没注意到对方现在那种很虚的语气，因为自从被对方打了两顿以后她现在基本上对这位产生了一种类似于食物链式的畏惧感。

　　Sunny急匆匆的跑了，而西卡依旧在慢悠悠的梳着头、上着妆……

　　然后，不到半分钟，门又开了，而后一个女声顺势响了起来：

　　“那个……西卡小姐，能打扰您一下吗？”

　　背对着门还低着头，西卡也听不出来是谁。不过嘛，这里毕竟是乐天商场，还是女艺人的换衣室，所以不大可能是什么不认识的人，而听这位的语气，十有八九应该是公司的化妆师或者是女助理……

　　那么对方的目的不问自知了，肯定是为了之前沸沸扬扬的CUBE上市传闻而来的，这些天不知道多少人来问过这些了，她还不好拉下脸……

　　只不过，此刻的西卡是满肚子怒气，所以她决定干脆装死，让对方知难而退。

　　“那个……郑秀妍小姐？”半分钟过去了，对方似乎有些尴尬，但是却丝毫没有退缩的觉悟，甚至还有点赌气的感觉。“我在叫你呢。”

　　西卡有些没好气的回过了头来，然后她就终于看清楚了对方到底是谁——张善允，韩国最高调的富三代，乐天集团的创始人的外孙女，乐天购物的常务理事，两人曾经在一个酒会上见过一次……顺便说一句，人家毫无疑问正是此地的真正主人。

　　“抱歉……”这次轮到西卡有些尴尬了。“善允姐找我有什么事情吗？”

　　“哎……”张善允背靠着换衣室的门轻笑了一声。“其实也没什么，因为西卡你正好在这里嘛，所以顺便过来问件事情。”

　　“您请说。”西卡赶紧调整好了状态，然后微笑着站起了身。

　　“是这样的。”张善允也把刚才的不解按了下去，然后笑眯眯的迎了上来。“我听人说，金钟铭先生上午离开韩国去北京了？而且他在机场跟碰上的记者说要等到年底在回来……这是真的吗？”

　　西卡愣了一下，然后突然失笑了。话说，怎么人人都要问自己这个？

　　从首尔到北京的实在是很快……就在韩国那边的各方人士还在因为金钟铭的突然离开而感到不解的时候，CUBE一行人却已然到达了北京首都机场。

　　“呼！”金钟铭一下飞机就有些感慨了起来，这不是他第一次来中国了，然而每次下飞机的那一刻却都有着不一样的感受。说到底，这么长时间了，那种印记在骨子里的经历却丝毫没有抹去的迹象……或许是韩国这个国家实在是很难让人产生归属感吧。

　　“接我们的人在那边。”一名随队的翻译发现了对方几个接机的人。

　　“好像不是于总亲自来的。”说话的是张承文，作为少有的懂中文的高层，再加上华裔身份，顺便，金钟铭也需要他施展自己的沟通能力去做一些别的事情，总之，他就跟过来了。

　　“那站那边的是谁？”金钟铭边走边皱起了眉头。

　　一行人足足有二十几号，不仅有张承文还有刘清玄，还有财务、安保、翻译等等……这里面甚至还有几个跟博纳从事过业务往来的人……但是一众人你看看我我看看你，愣是没有一个人认识对方带队的这个人的。

　　金钟铭更无语了。

　　“是梁旭先生……美籍华裔。”这时候提醒金钟铭的竟然是初珑。“今年6月才加入的博纳，是对方的首席财务官。”

　　不要说金钟铭了，其余所有人也都有些不可思议的看向了初珑，他们真的以为这位是跟着来玩的……可没成想人家这身黑色小西服还真没白穿！

　　“我昨天看了很多资料。”初珑略显尴尬的解释道，和别人不习惯她说出那么符合秘书身份的话一样，她也有些不习惯被公司里这么多高层注视着。

　　“哦。”金钟铭应了一声，然后有些茫然的从对方身上收回了目光，转而朝接机人那边走了过去。

　　“金先生，我……”伸出手来的梁旭用的是英语，而且似乎还想自我介绍，大概他也知道对方一行人应该都不熟悉他。

　　“梁先生。”略显讽刺的是，握住了对方手的韩国棒子金钟铭用的却是汉语。

　　不过，这幕怪异的场景并未持续太久，因为机场内部不是谈话的地方，一行人立即快步走出来到了外面的停车场内。

　　“哦……金先生。”出来以后梁旭赶紧换成了磕磕巴巴的汉语。“您一路辛苦了，酒店已经安排好了，就在总部旁边，要不我们先去酒店吧？”

　　金钟铭疑惑的看了对方一眼：“短途飞机而已，还不如挤趟公交车累呢……现在去什么酒店，咱们不直接去贵公司总部吗？”

　　梁旭有些勉强地笑道：“金总，是这样的，此行事关重大，还是先休息一下再谈吧？”

　　金钟铭这下子也笑了：“梁先生，如果不是事关重大，我也不至于要亲自过来跟于总面对面吧？而既然事关重大的话，我和于总不先见个面恐怕也不合适吧？”

　　梁旭张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　金钟铭还在笑，但已经是皮笑肉不笑了，甚至语气也不太客气了：“梁先生，怎么回事，莫非我人来了，你们于总却不在北京？”

　　“哎！”梁旭尴尬地答道。“他……有些事情，人在南京。”

　　“他昨天晚上还跟我打电话呢……说事情事关重大，所以希望跟我先见面定下基调……”金钟铭微微冷笑道。“结果我兴师动众的按照之前的约定时间来了，他却转身走了？”

　　梁旭无言以对。

　　“错非梁先生你是首席财务官，跟这次要谈的事情对的上号，否则我肯定直接拂袖而去。”金钟铭这次真的是有些生气了。“你自己说，我亲自带着我的首席财务官和下属公司的总裁一起过来，你们于总不来接机到也罢了，可是连见面的意思都没有？这么重要的事情，难道要我跟你谈吗？”

　　金钟铭并非是无的放矢或者无故找茬，要知道，他这次来不是来逛街的，实际上正如他和梁旭语言中透露的那样，这一次博纳是要跟CUBE彻底奠定合作基础的。而甭管是哪个国家的企业，彻底的合作都不能是凭着老总私交来决定的，而是都要凭着钱来说话的……没错，CUBE暂时没有上市的意思，可是博纳有！梁旭这个普通话都说不利索的香蕉人之所以在这个时候担任首席财务官正是因为博纳要在纳斯达克上市，而于胖子邀请金钟铭来也是想要在上市前和CUBE完成一定比例的换股！

　　所以说，且不谈大家开门做生意，我又是客人，光只说这件事情的严肃性，你丫临阵玩失踪……这架子，莫非你以为你是马首富啊？

　　梁旭尴尬万分，但却不知道该如何回答这个问题，不是不想而是不能。

　　金钟铭彻底生气了，如果对方连解释的诚意都没有，这生意还谈个屁？

　　“那什么？”一念至此，金钟铭立即回过头来盯住了一个男性助理。“博文去订机票，咱们直接回去。”

　　这次他用的是韩语，但是对面也肯定有韩文翻译，所以梁旭的脸色马上就变了。

　　“金总……”梁旭有些紧张的绕过去拦住了对方的去路，这事要办不好他这个入职才三个月的人估计马上就要被人撵出去。“不是我们刻意怠慢……真的是于总家里出了点事情，他没辙……”

　　“哎！”金钟铭叹了口气。“于总家里出了事情？”

　　“是！”

　　“直说多好？”金钟铭有些没好气的感觉。“这有什么见不得人的？是长辈身体出了问题还是怎么回事，我可以去南京探望一下……”

　　梁旭又不说话了。

　　金钟铭没有拂袖而去，因为他这次是真的生气了，不是像刚才那样装的了，所以没必要假装走人……

　　“那这样吧。”金钟铭的语气冷淡了下来。“先去酒店吧，到时候再说，反正我还有一堆其他的事情要办。”

　　坏菜了，梁旭心里一清二楚，对方没有再拿捏，这说明是真生气了。而这个，则意味着接下来的谈判失败的概率很可能会大大增加。虽然说大不了一拍两散，但是两个企业来到换股这个地步，这一路上的互信也不是白捱的……而这年头企业想要发展真的是需要一起走的，真要是毁了大家也都会很可惜的。

　　但是，梁旭偏偏是也有苦难言！他真不怪面前的这个韩国人难伺候，因为自己这方的诚意确实是差了那么一层，但是老板于胖子那档子破事也实在是说不出口的……实际上，在自己看来，在整个博纳影业的所有员工看来，这次的事情也是让人无语至极，可偏偏又事关重大，于是乎，他也只能装聋作哑了。

　　非要他现在在心里找个替罪羊，很简单，谁都怪不了，就怪自家于胖子！

　　机场外的不快让金钟铭极度不爽，来到酒店后，气头是过去了，但他也开始认真的思考起了这次换股行为……

　　是不是有些仓促了？虽然说自己也看好博纳的前景，也看好博纳的人脉关系，尤其是对方还很务实的选择了纳斯达克……可是话说回来，想要跟中国这边合作从而完成自己的构想未必只有一个博纳……

　　说实话，可能人心大致如此，越是觉得什么行什么不行，那就越会自动来找理由……实际上，此刻的金钟铭这么一想的话甚至都觉的人华谊后来在A股市场登陆也是有一个天大好处的……股价虚高到博纳的十倍……如果这时候拿钱强行去烧热灶也是不怕亏本的。

　　“Oppa。”门外有人敲门，是初珑。

　　“进来吧。”金钟铭随口应道，同时心里有些不解，这时候初珑来干吗？

　　“Oppa……”还是机场那副职业装装扮初珑推门进来，然后有些欲言又止的意思。“那个……”

　　“有什么说什么就成。”金钟铭有些好笑。“不会是被我在机场吓到了吧？那是生意场的手段的而已，我也好，那个梁旭也好，都是演出来的。”

　　“那么说……Oppa没真的生气？”初珑有些茫然。

　　“也有一点吧。”金钟铭没有瞒着初珑，要知道，对着刚才来询问的刘清玄时他可是笑着说自己一切都是装的，是为了谈判多点气势……

　　“那也行吧……”初珑想了一下。“有件事情，我觉得……还是告诉你吧。”

　　“你讲。”金钟铭并未在意。

　　“我可能知道那位于总去干吗了……”初珑背着手略显古怪的解释道。

　　金钟铭微微一怔，说实话，他一直以为于胖子此刻突然离开只有一个可能，那就是他找到了比自己更合适的合作对象，或者说更好的投资人。不过，此刻初珑的意思，这事似乎好像是另有隐情？

　　“那他是去干吗了？”金钟铭微微眯起了眼睛。

　　“我昨天看了下很多敏雅姐和小娅姐准备的资料。”初珑绞着手指答道。“那个于总，似乎最近有出轨的传闻，而且跟他妻子闹得不是很愉快……他妻子又是南京人……”

　　金钟铭愣在当场足足两三分钟，然后突然笑出了声。

　　“怎么了？”初珑还是有些紧张。“Oppa，我说的这些其实没用是吗？”

　　“nonono！”金钟铭笑着朝摇了摇手指。“恰恰相反，初珑你真是个……合格的秘书！Welldone！”


第852章 京城的第一夜

　　这天晚上九点，当于胖子大汗淋漓的来到酒店找金钟铭的时候，却发现对方正坐在自己的床边和一个穿着西装的漂亮小姑娘下象棋。这就让他很尴尬了，总感觉自己在放了别人鸽子之后又打扰了别人的好事。

　　不过，被打扰了好事的金钟铭倒没有什么不适的感觉，他甚至对于胖子的来访表现出了极高的热情，这反过来更让这位原本就焦头烂额的于总无所适从起来。

　　“实在是万分抱歉。”无奈之下，于东只能连连道歉。“金总，今天的事情真的全都在我，我无话可说。但是，家里也确实出了件急事，所以昨天半夜里急匆匆的飞往南京，今天又急匆匆的飞回来……”

　　“原来如此，事出有因嘛，我又不是不通情面的人。”金钟铭的态度真的很不赖。“上午的事情就算了，但是难得见到老于你的人了，怎么说也得尽下地主之谊，请我顿吃宵夜吧？”

　　这要求当然合情合理，而且异常好办，甚至本来都是题中应有之义，于是于东立即挥手要带金钟铭去王府井小吃街……呃，换个别的韩国人说不定就中招了，王府井加小吃街一听就很有档次是不是？实际上那里也就是一专门忽悠外国人的地方。

　　不过，金钟铭也并未直接说破，反而是一脸轻松的带着初珑跟了出去……当然了，这不由的又让于东对初珑多看了两眼，使得他心中认定了这俩人有奸情！

　　就这样，三人出了酒店坐上于东的车子，连着于东的一个司机，一行四人立即兴致勃勃的出发了。看这样子，似乎是要度过一个愉快的京城秋夜！

　　但是！所以说但是！当车子刚刚行驶到东四的时候，金钟铭却突然开口了：

　　“司机大哥，前面东四路口北转，咱们去雍和宫。”

　　司机和于冬二脸懵逼！当然了，司机最先反应了过来，因为他是需要开车的，所以他一边嘴上含糊的应着另一边竟然在一分钟内往自己老板这里瞥了足足七八次……但可能是我们的于总今天着实有点心力交瘁，他竟然一直在茫然中，也没想起来给司机个颜色。

　　好在，能做司机的基本上都是老板的心腹，所以那怕于冬没开口，这位司机也明白这个年轻人是老板的贵客，以常理度之，他还是应该听这位的。

　　于是乎，当车子来到东四路口时，司机熟练的一拐，直接往北开了过去。

　　但是，事情还没完！

　　过了雍和宫上了北二环，随着金钟铭再次一声令下，车子竟然又拐弯并直奔积水潭而去了。然后，真正恐怖的事情才发生了，金钟铭这个韩国棒子竟然指挥着一个京城老司机从路况复杂的小西天里硬生生的钻了过去，然后又不偏不倚的找到了正对着北师、北邮中间的那条路的出口，最后车子一路向北越过了路况复杂的蓟门桥来到了北三环附近。

　　但还好，这场疯狂的深夜出行总算是结束了，车子最后停在了一个阴暗的巷口，司机也好，于东也好，随着车子停下都立马松了一口气。

　　“老于。”金钟铭似笑非笑的拽着对方的胳膊钻出了车子。“王府井小吃街是人吃的地方吗？你被忽悠了吧？”

　　于东抿了抿嘴却不敢搭话，话说，他都没搞清楚这是什么地方呢好不好？但与此同时他还不真能露怯，因为他是北影毕业的，刚才过了蓟门桥如果没再绕的话那就应该来到北影门前了。

　　所以说，眼前这破地方理论上还是他的地盘呢！

　　“算了。”金钟铭大概是也觉得没意思，所以有些无聊的松开了对方的手臂，然后直接往巷口里走去。“其实我也是随便想到的地方，王府井肯定不能去，东大门夜市估计也来不及了。既然要好好叙下旧，你不是北影的人吗？那咱就找个北影附近的路边摊吃个烧烤之类的就好了……”

　　“这地方有烧烤？”于东终于反应了过来，然后快步跟了上来，话说，也由不得他不信，黑漆漆的巷口连个车子都通不了，里面更是半分灯光都没有，你说这里面有烧烤摊那最起码也得有点火光啊？

　　但实际上，此刻内心深处真不信这里有烧烤摊的只有北影出身的于东一个人了。初珑且不说，她根本听不懂汉语，只是在亦步亦趋的跟着金钟铭而已。但是，那边那个司机竟然也相信这里面有吃的了……

　　你问为什么？很简单，这位司机一路上已经被金钟铭给带晕了！要知道，这可是大晚上的，对方一个外国人就那么闭上眼睛然后张口什么前面路口左拐，闭口什么遇到护城河上桥的……你是司机我是司机？你在京城混我在京城混？

　　但是，竟然全都对了！大半夜的自己竟然真的在对方的指引下从小西天的胡同里钻了出来……这尼玛，从今天开始，北二环到三环的地理状况老子就只服气这位韩国来的金先生！所以，那怕眼前黑洞洞的，他说里面有吃的，那就是真有吃的！

　　就这样，四人黑灯瞎火的走过了巷子，又在巷子的中间位置跟着金钟铭转过了一个只有两人宽的人行栅栏。而就在穿过栅栏并转过了一个弯后，突然间，四人面前就变得亮亮堂堂外加豁然开朗起来！

　　在于东的目瞪口呆中，只见面前赫然出现了一个只有十几家却热闹非凡的夜市！

　　烧烤、麻辣香锅什么的且不说了，什么皖北板面、手抓饼、云南过桥米线、西安肉夹馍、石锅拌饭、骨菇汤、小龙虾、晋豫羊汤……

　　此时此刻，于东终于明白了，在上午失了礼貌后，连主场之利也不会起任何作用了。虽然不知道对方到底是怎么对京城那么熟悉的，是天生奇才看一眼地图就忘不了，还是提前派人做了调查，又或者是其他的手段？这些其实统统不重要，关键是人家做到了，显得比自己还熟悉自己的老窝……那么就不能再用那些不诚实的手段忽悠人家了。

　　而所谓谈判嘛，一个是合作的诚意，另一个就是靠气势在心理底线周围试探了。所以，这个时候显露出必要的高深莫测是很有效果的……只不过，此刻在谈判中显得更高深莫测的却是金钟铭，而不是自己。

　　就在于东还在一脸无奈的时候，那边金钟铭已经领头坐了下来，然后还自作主张的开始点单了。

　　什么店面里的烤鱼，路边摊的烤翅，对面的羊汤，隔壁的小龙虾，他甚至还专门给初珑要了一份肉夹馍尝鲜，就是不知道地道不地道。

　　“小金。”这边于东坐下后已经不叫金总了，这其实才是应酬中真正的好节奏。“你倒是对这些东西蛮熟的？”

　　“一般一般。”金钟铭摇摇头，他看对方不拿腔作势了也就跟着坦诚了起来。“我也是在中国拍过戏的，大致记得点方位和东西。”

　　于东恍然大悟：“《投名状》？那都是什么时候的事了，你竟然还能记得这些东西？”

　　“没错……”金钟铭附和着点点头，似乎是准备继续说几句应酬上的话。

　　但就在此时，一阵夜风突然刮来，十一月了，虽然树木常青，但是此刻被风一扫竟然纷纷扬扬的洒下很多落叶来，众人躲闪不及，摊主们赶紧倾尽全力遮盖住自己的摊子，食客们也忙不迭的伸手遮住桌上的食物。

　　而看着周围的熟悉的人物景象，金钟铭的面色突然显得有些恍惚了起来。

　　风过去了，菜开始一样样的上，初珑满脸兴奋中带着一丝好奇，说白了，再稳重的人年纪还都摆在那里。对面那个司机则在认真履行着自己的职责，先是一言不发的摆放着碗筷，然后帮忙开啤酒。

　　至于于东，虽然没有失礼的盯着金钟铭，但心中对对方突然的失态却也感到不解。

　　“Oppa，有什么不对劲的吗？”初珑发现自己的兴奋的表达方式并未提醒到金钟铭后终于忍耐不住了，她直接伸手偷偷拽了拽对方。“于总在看着你呢。”

　　虽然说得是韩语，但是于东也知道对方应该是在提醒金钟铭，所以他朝初珑善意的笑了一下。

　　“没有什么。”金钟铭也赶紧笑着收回了神。“只是看着满桌子菜，突然想到了一个当初在这里吃烧烤时从《投名状》剧组里听来的笑话……”

　　“是吗？”于东立即附和着跟上了。“说来听听？”

　　“这笑话是这么说的。”金钟铭笑着指向了面前的烤鱼。“所谓北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下……”说到这里，于冬还没反应过来，那个司机已经笑出声了，但金钟铭还没完，他接着又指向了那边还在烧烤架上的烤翅。“化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制，一个麻辣……”

　　这下子，于东也忍不住喷了，毕竟这段子确实搞笑，而且联系着对方韩国棒子的身份那就有意思了。实际上，别说于东和司机了，这笑话在10年这个时候听起来还是蛮新鲜的，所以，除了听不懂的初珑外，就连旁边几个桌子上的人也都跟着笑了。

　　而气氛被带动了以后，场面终于有些正常京城夜市上的感觉了。话说，人家于东从体制内混到体制外，几乎是从白手起家，然后一直发展到现在要美国纳斯达克上市的地步，什么应酬的手段不会？而金钟铭也丝毫没有外国人的觉悟，吃吃喝喝，笑笑谈谈，连带着还时不时的饲养一下初珑，气氛真的很不错。甚至到了最后，就连滴酒未沾的司机也能时不时的插进话来了。

　　就这样，话题从《投名状》说到了隔壁北影，又从时政扯到中韩两国的娱乐圈传闻，最后又从创业的艰辛扯到了上市的艰难……到了此时，时间已经过了12点，周围的客人也基本上喝的面色通红了，而只喝了几罐啤酒的两人也明白，是时候趁这个机会进行一次所谓触及灵魂深处的谈话了。

　　不过嘛，这场谈话的主题似乎却在不停的偏离着两人之间的正事。

　　“你那边公司压着不上市是对的。”于东点着桌子侃侃而谈。“因为你不缺钱！但是我就不一样了，做生意就是为了赚钱，上市本来就是终极目标！可是这年头想赚钱也是真难，就说为了去纳斯达克上市，我连公司人事权都差点没保住，那群狗日的外国资本，之前投钱时说的好好的，一转头看到机会来了就想借着公司整合的机会把我给吞了！这些天，我是真的焦头烂额。甚至跟你们完成换股这件事，说实话，除了是为了公司以后的发展，很大一个原因还是希望你能过来帮我震慑一下那些什么狗屁的风投人！”

　　“原来如此。”金钟铭连连点头。“上市这件事情确实不容易的。但是，更大问题在于甭管有多难，当上市这个动作开始以后你就根本停不下来了，别的不说，那些创业的公司元老们都在眼巴巴的看着你等着分钱呢……”

　　“谁说不是呢？！”于东一时间真的是感慨万分。“这就是我想说的！在钱面前，什么感情都没了，谁都想跟你掺和一脚，小金你知道吗？我这些天真的是看遍了世间百态……总之，一言难尽！”

　　“既然一言难尽。”金钟铭轻声失笑道。“那就慢慢说。不过，我觉得吧，咱们为什么不从老于你家里葡萄架倒了这件事情开始说起呢？”

　　这话来的太突然，刚才还在举着啤酒杯的于东瞬间就僵在了那里。

　　“老于。”金钟铭叹了口气。“没别的意思，只是希望你能明白，上市在即，你要是真的后院失火了，那抵得上十个红杉资本的侵蚀！就连我们也得重新考虑此行的目的。”

　　“我懂。”于东放下了就被，停顿了好长一会才重新开了口。“我懂这件事事关重大。而且我也知道你是在好意提醒，在这里说总比明天在谈判桌上再说要好的多……你已经给我留足面子了。”

　　“那么我只好再冒昧的问一句了。”金钟铭重新拾起了筷子。“真的到了要离婚的地步吗？而如果是这样的话，那你总得给我一句话吧？”

　　饭桌上立即陷入了长长的沉默。

　　金钟铭在静静的吃饭，还顺便给初珑乘了一碗骨头汤，但是对面的两个人却已经完全没心思在这上面了。那个司机很显然也是知情的，此刻却也不得不立即起身躲到一边去了，很显然是要避开这个话题；至于于东，明明已经装了一晚上的绅士，但此刻还是本性毕露了，理都没理低头喝汤的初珑他就直接掏出了香烟，然后给自己点了一支。

　　一根烟抽完，又点了一根，于胖子这才正式的开了口：“我向你保证两条。第一，我们不会离婚，最起码上市前不会离婚！第二，我会倾尽一切努力换取一张离婚协议！怎么样？”

　　“这就完美了！”金钟铭举起了杯子。“还是那句话，从我的角度，这话不说不行，千万不要嫌我不近人情。”

　　“关你什么事？”于胖子举杯跟金钟铭碰了一下。“我也还是那句话，在钱面前，什么感情都不要谈，世间百态，枕边人亦是如此，你能在这种场合先跟我谈这事，我已经承你的道义了。”

　　言罢，不顾11月的天气，于胖子自嘲式的把一大杯啤酒一饮而尽，金钟铭心知事情已经成了，于是也跟着奉陪到了底。

　　而喝完这杯酒后，不知道是不是有了几分醉意还是心情放松之下想要宣泄压力，再加上他本人也知道初珑听不懂汉语，所以于胖子开始大倒苦水：

　　“当然了，这件事情作孽的是我……我认！我作为一个男人，我没管住自己！”

　　“尤其是孩子！两个孩子！我最对不住。”

　　“而且另一边也有孩子了！”

　　“但是你知道吗？虽然身边人全都说我是垃圾，我也当着所有长辈的面承认我是垃圾……可是我却不觉得有什么特别悔恨的地方……因为我们是政治婚姻。”

　　“她爹是南影（南京电影）负责人，当时我还是中影的科长，去南京在她爹办公室里遇到了……我……无话可说，但是我们真的没有感情！”

　　“骂名我认，后果我担着，代价我也愿意付，但是面对这件事情，我的内心竟然毫无波动，甚至还想笑……因为你知道吗？她对我也没感情，我们早就名存实亡了。而且这一次，她早不闹晚不闹，却偏偏选在公司要上市的时候发难……难道她还存了什么好心吗？”

　　“这就像是90年代跑发行的时候……那时候资历小，只要一出去就天天被人逼着灌酒，喝完了还不得不强撑着办事，有时候还需要开车，那时候查酒驾很松……于是我一边开车一边就想，真要是撞死人了怎么办？”

　　“怎么办？”金钟铭笑着反问道。

　　“我肯定任打任骂，然后认赔认坐牢。”于胖子认真地答道。“但是想要我感到愧疚……那基本不可能！因为真正该愧疚的是那些逼着我不得不喝酒的人！所以……爷我不奉陪了，我跑出来了自己干了！”

　　“为此当浮一大白。”金钟铭失笑着给对方满上了一杯。“不是每个人都有勇气离开体制内的。不过，我也不瞒你，我之所以选择跟你们博纳合作，看上的真不是什么钱，真要是做生意我早就选华谊兄弟了。我看准你们博纳其实因为你于科长当年在中影是韩三爷的左膀右臂，你的官方人脉以及这几年对香江电影的遗产接收，在我眼里远胜于那点钱……”

　　“够坦诚！”于胖子连连点头。“但是……当浮一大白？你这人说话跟姜文似的……以前几次接触都很短暂，但是今天的经历让我对你有了很深的认识……一个韩国人，能做到这份上还是有讲究的。咱们这杯……合作愉快？”

　　“合作愉快！”金钟铭准备再度奉陪到底。

　　“忘了问你件事情。”于胖子突然按住了杯子。“我老婆要离婚这事你怎么知道的？她很节制的没往媒体上闹啊？”

　　“猜的。”金钟铭也放下了杯子，然后指了指一脸茫然的初珑。“我秘书找到了你之前闹出来的一次绯闻，然后我顺势猜出来了……”

　　“你秘书？”于胖子突然戏谑的笑了。“你确定。”

　　“也不是很确定。”金钟铭也笑了。“要不……童养媳？”

　　“童养媳好啊！”于胖子立即由戏谑转为敬佩了。“你们韩国人真会玩！佩服万分！”

　　“不敢当。”金钟铭笑了笑。“听了你的事，我愈发觉得童养媳是一个很先进的社会制度了。”

　　言罢，两人终于把这杯酒一饮而尽，而初珑从头到尾一直都不知道这俩人在说什么。

　　当夜，被公司上市和老婆离婚两件事给搞得焦头烂额的于胖子喝的大醉伶仃，看到这幅场景，金钟铭则让那位司机自己带着自己老板回去，他本人准备逛一逛，然后打车回去。对此，早就对他服气的不得了那位老司机一个字都没多说，点点头就走了。

　　但等对方离开后，金钟铭却带着初珑七拐八抹的来到了北影门前，然后沿着西土城路一路向南。

　　他现在想吹吹风，所以不急着打车。

　　“Oppa，你们刚才到底都在说什么？”初珑一脸的郁闷。“我一晚上都在发懵。”

　　“总比留在酒店下棋强吧？”金钟铭嗤笑了一声，然后跟对方讲了一下晚上的种种事情。

　　但是，当听到话题来到对方老婆闹离婚这件事情上的时候，初珑突然有些不解：“Oppa，说这些……是为了联络感情吗？怎么总感觉有些不太合适的样子？”

　　“不是。”金钟铭摇摇头。“包括之前临时改变吃宵夜的地方，一直到说道他老婆闹离婚，我们其实都是在谈判。”

　　“完全不懂……”初珑再度茫然了起来。

　　“不懂就不懂好了。”金钟铭笑着拍了拍对方的后脑勺。

　　“不懂得话……就是突然感觉自己好没用……明明做了那么多准备，但是到了真正谈判的时候竟然毫无发觉，而且还一直在吃东西……”初珑慢悠悠的拉在了后面。

　　“那又如何？”走在前面金钟铭不解的问道。

　　“可我是秘书啊！”初珑往前快跑了几步意图追上对方，顺便努力的申辩了起来。

　　“No！”金钟铭突然停下脚步，这让初珑差点撞到了他。

　　“什么？”初珑被吓了一大跳。

　　“我改主意了。”金钟铭突然间伸手捏了捏对方的脸蛋。“你是个合格的秘书不错，但我更想让你当我的童养媳。”

　　说实话，初珑被吓了一大跳，一时间她竟然没有反应过来。但是，更让她没有反应过来的还在后面——金钟铭突然间低下了头，然后慢慢的，认真的，轻轻的，在她的右侧脸颊上亲了一下。

　　这个过程很缓慢，但全程初珑都没有动一下，实际上，当对方低下头以后，那种略带酒精味道的温热气息让初珑彻底呆在了当场，一直到对方亲上了去。

　　“很抱歉……初珑。”抬起头后金钟铭再度认真的盯住了对方的眼睛。“我还是没忍住回来找你，这么长时间，谢谢你一直为我敞开着门。”

　　“我……一直在等着的。”初珑抿着嘴唇轻声应道，那熟悉的奶音今日显得格外柔顺。

　　尽管有些人对此早有预料，但是，她们无论如何都想不到，那怕前一天在韩国还保持着矜持的两个人，在一起到达京城后的第一个晚上就相互敞开了心扉。

　　或者说，这俩人早有准备和默契，所以不需要铺垫；又或者说，这两人不需要准备和默契，实际上已经为此铺垫了很长很长很长一段时间。


第853章 《龙门飞甲》！

　　第二天的谈判进行的很顺利。

　　或者干脆说的实际一点吧，都21世纪了，只要不掺和着别的什么东西，单独两个私企公平的谈合作这个话题的时候那肯定是很顺利的。为什么？因为这年头大家做生意图的就是发财，而生意就是生意，合则两利的事情在市场上总是会显得极为单纯跟合理的。

　　更何况，两个公司老板在第一天的时候就定下了基调，合作是必须的，而且还需要尽快达成。那么，剩下的自然就要看刘清玄和梁旭这两个各个公司的最高财务官员的水准了——摸清对方的底线、提出对自己更有利的报价、然后再不停的相互妥协靠拢……

　　顺便说一句，初珑被金钟铭残忍的扔进了谈判团队里，用他的话说，谈判桌上出现一个美女总不是什么坏事。

　　呃……那么，当谈判在钱这个最基本的问题上水深火热的进行着的时候，金钟铭跟于胖子这两个真正的主角呢？

　　于胖子……当然是继续滚回南京灭火去了。说实话，不让自己老婆写出来一个离婚协议的话那上市的问题肯定会半路抛锚，到时候全公司都得跟着出问题。而考虑到他老婆这次下手时机的稳准狠，于胖子要是不净身出户外加骂名负身就怪了。

　　至于金钟铭，他则在博纳首席运营官，也就是韩国所说的社长了，也就是陈永雄这个人的陪同下在优哉游哉的参观着博纳集团。上午，他是在对方的陪同下了解了博纳的几个影视基地的构想……这些个基地注定要投资大而且独立运营，同时还要尽可能的多家合作分摊风险，而金钟铭这个狗大户大概也被人陈永雄给注意到了，所以很想宰他一笔的样子。

　　不过，金钟铭似乎更对陈永雄本人更感兴趣，也对陈永雄为代表的香江电影故事兴致满满，从午饭以后，他就赖在了对方的办公室里跟这位陈先生侃起了关于香江往事的大山。

　　话说，陈永雄这个人并不简单。

　　之前就说了，金钟铭之所以选中博纳作为中国这边的电影合作对象就是看中了这家公司的两个巨大优势。

　　第一个自然是于胖子本人的人脉了，这个胖子是中国电影改制前最年轻的国营电影企业科长，也是几十年如一日的中国电影官方一号人物韩三爷当年的左膀右臂，这个人脉真的是一笔无可估量的财富。

　　另一个，金钟铭其实也说出口了，那就是博纳影业其实是大陆地区对香江电影遗产接手最多最好的一个。

　　而香江电影的意义，无论怎么评价都是不为过的。

　　亚洲电影，包括日本、韩国的电影，都其实是广受香江电影的启蒙和影响。一直到现在，像刘在石那个年纪的人都能随口唱出来《英雄本色》中的插曲，成龙、郭富城的花边新闻照样能上韩国娱乐媒体的头条，宋承宪也因为能翻拍《英雄本色》兴奋不已……这在公开而又普遍性排外的韩国简直是奇迹。而金钟铭在《那些年》里把原小说中关于主角们对日本文化的剧情全部改成香江那边的文化描述，这可不是瞎改的，那个年代，香江的娱乐文化对于韩国正如日本文化之于弯弯。

　　或者干脆一点，香江电影的最繁盛时期，是有资格代表全部东方电影产业的。

　　但是现在呢？现在那群黄金期的艺人们或许还在，但是产业已经实际上崩溃了。甚至，很多香江电影人自己都说，香江电影已死，02年的《无间道》正是它的回光返照甚至挽歌。那么死了之后呢？遗产归谁呢？这可是一个时代的精华！

　　首先自然是一批顶尖的人物带着私人的班底前进到了好莱坞，李连杰、成龙、吴宇森……这些都是在好莱坞站稳了的人。

　　但是这只是很少一部分，而且好莱坞终究不能让这些人产生归属感，最后坚持留下去的人就更少了。

　　而下一个选择就是很自然而然的坚守了……但说实话，这批人基本上是在苦苦挣扎，因为那边市场和产业已经养不活他们了，那怕坚守的人很少，也养不活了。

　　而最后，一个看起来更理所当然的地方就出现了，那就是大陆。

　　大陆有钱，大陆有市场，大陆有广阔的前景……更重要的是大家本来就是同文同种同一个国家……从这个角度看来，大陆和香江联合，然后重新复活香江电影，似乎就成为了一个必然的选项。

　　而实际上，成龙、周润发、周星驰……这香江电影代表性的二周一成都事实上依托着大陆重获了一定的新生。

　　其中，周星驰的《功夫》和《长江七号》其实都在很大程度上面向了大陆观众；周润发更是刚刚姜文合作了《让子弹飞》，那部电影金钟铭可是投资了不少钱，而且马上要借着年底首映的这个机会刷一波脸的；至于成龙就更了不得了，这位亚洲公认的电影一哥正在执导一部名为《辛亥革命》的电影，你要明白，能在大陆执导这种电影已经不只是地位和成就的问题了，这是真的受到了国家对你地位的认可……做老大做到这份上你还是要服气的。

　　但是……实际情况真的如此吗？这些顶尖的人确实可以大小通吃，但那只是顶尖人物的特权，你换了安圣基不照样想跟刘天王合作就合作，想跟梁朝伟交朋友就交朋友？所以说，真实的情况永远没那么简单，甚至坦诚的说吧，在香江演艺人员北上大潮中，无论是电影还是电视剧（虽然大陆和香江在这方面没有太多界限），两地人员的隔阂问题都十分严重！

　　这其中，第一个就是报酬的问题，香江那边的演员导演实在跟大陆合作时拿的报酬是普遍性十倍于大陆这边人员的。

　　话说，当初金钟铭拍摄《投名状》时就冷眼旁观过大陆和香江演员的片酬差异问题。而在整个大环境里，因为香江演艺人对金钱的赤裸裸的追求和他们对大陆方面来源不明的鄙视，使得香江的导演和演员几乎得到了大陆整个相关产业的普遍性厌恶。

　　而更可怕的是，明明是以逃难难民身份过来的香江演员导演们，不仅对此觉得理所当然，甚至还普遍存在着看不起大陆方面的心态。

　　且不说当初张卫键和谢廷峰的打人事件以及随后引起的大陆影视人员的集体反弹，就说陈可辛……当初拍完了《十月围城》就跟于东分手了。为什么？陈可辛电影拍得不错，确实是个成功的导演，但是他太贪了，或者说他对个人金钱那近乎赤裸裸的追求已经严重伤害到了投资人和产业链里其他人的利益。而且这不仅是一个陈可辛或者一个张卫键，这是整个香江电影人的通病，他们普遍性的缺乏根本上的觉悟。

　　要知道，现如今，资本也好，市场也好，甚至工业能力和拳头都他妈是大陆这边大了，你们竟然还拿三捏四的……

　　但是话说回来，一个昔日繁盛到极点的电影产业永远不可能只是那群想要钱的演员和导演构成的，它是有着自己的先进运作模式、先进电影工业、先进幕后人员的……而金钟铭之所以说博纳在接手香江电影遗产这方面做得很好，那就是面前这个名为陈永雄的人的功劳了。

　　陈永雄是著名香江电影制作公司寰亚的发售与销售总经理，是亚视的电视节目总监，是《无间道》的发售人……说到这里基本上你就明白了。在香江电影北上的浪潮中，虽然出现了各种各样的摩擦，可是于东这个胖子还是咬着牙把最核心的人才给捏到了手。

　　陈可辛是陈永雄刚当上首席运营官后拉来的，当时于东雄心勃勃号称要十年十部电影。但是呢？上来的一个《十月围城》这位大导演几乎是把于东跟博纳当傻子来坑到了死。而电影结束后，陈可辛是滚蛋了，可于东却依旧把陈永雄这个首席运营官的位置给保的稳稳的，而且这次上市他还给陈永雄留下了2%的股权……

　　抛开那些幕后的种种，能成事的人总是有他的理由的，中国电影人说到于胖子总是要承认他还是有这么几分能耐的，哪怕背后肯定还会偷偷说他是个在老婆怀孕时出轨的王八蛋。

　　对应的，陈永雄虽然说不上士为知己者死，但是他也绝对没有辜负于胖子。所以，陈可辛那边一走，他这里就立即动手为于胖子牵线拉桥，准备为公司上市备上另一个厚礼，算是用以酬谢自己老板的知遇之恩了。

　　呃，而且事情到了现在已经谈成了九成。只是最近由于于胖子实在是焦头烂额，估计不等后院的火按下去的话，他是真没时间回来正式的接手这份厚礼的。

　　但是……怎么说呢，由于这份厚礼是个自己有思想还会动的大活人，所以这天下午人家突然间就动了心思主动找上门来了。

　　于是，这就造成了于胖子还没正式的这份礼物吃到嘴里呢，反倒让金钟铭先见识到了，而且还先动手摸了。

　　“徐克导演！”金钟铭扭头看到推门进来的一男一女后立即从座位上弹了起来，而且先于旁边的陈永雄笑眯眯的走过去拉住了人家的手。“这位是施南生女士？两位真的是……久仰了。”

　　徐克怔了不到半秒钟，然后也兴奋的笑了起来：“金钟铭先生？我们夫妇二人也是久仰了。”

　　“没想到徐克导演竟然认得我？”金钟铭真的是有些惊异，他知道徐克是理所当然的，对方怎么就认识他呢？“真是受宠若惊了。”

　　“无论如何也轮不到金钟铭先生受宠若惊吧？”旁边的施南生也跟着笑了。“说实话，安圣基先生的高徒，韩国电影年青一代的第一人，亚洲最富有的80后……这些话真要是说起来可就说不完了。”

　　“没错。”徐克竟然拉着金钟铭的手不放了。“且不说有咱们多少共同合作过的熟人，最近的《大叔》我也看了，电影最后脸上带血的妖异杀气看的我是心潮澎湃！太合适了！太合适了！太完美了！”

　　“哪里哪里……”金钟铭赶紧自谦了起来。“让您见笑了。”

　　“你可不要自谦。”孰料，施南生这边竟然更加热情了起来。“他说你合适其实已经是不善言辞了，你简直是天作之选。”

　　“没错。”徐克继续热情的抱着金钟铭的双臂说道。“之前于总在电话里对我说他只安排一个演员，其余都让我自己挑，我当时就已经很满意了！真没想到，这安排的唯一一个演员竟然是新晋的大钟影帝！这无论是商业上还是演技上又或者是形象上你都是一个完美的人选……这可真是个大大的惊喜啊！”

　　金钟铭老早的觉得这话的味道有点不对了，实际上这对夫妇太热情了！这两口子就算是真的从《投名状》那批香港幕后人员那里或者其他渠道知道了自己倒也寻常，只是，大家毕竟不是一个地方混饭的，见了面恭维几句也就算了，用得着这么热情吗？

　　要知道，这对夫妇从进门开始，愣生生的就站在陈永雄的办公室门口一动不动，跟自己是从头说到尾，然后一步没往里走……而且，这话里话外的意思怎么听怎么是觉得把自己当成、当成哪部电影的演员人选了。

　　一念至此，金钟铭立即回过头来盯住了陈永雄。

　　陈永雄无奈的干笑了一声，然后有些尴尬的走上前来拉住了徐克的一只手：“徐老怪……你认错人了。”

　　“这位不是今年的韩国大钟影帝金钟铭先生？”徐克一声嗤笑。“开什么玩笑？人家都承认了，我眼瞎啊？”

　　“他是金钟铭先生。”陈永雄更加尴尬了。“不过，你也确实认错人了。”

　　徐克和施南生多聪明的人，他们略微瞅了瞅陈永雄尴尬的表情和金钟铭的那种哭笑不得的样子，马上也猜到了事情的真相，原来是自己夫妇二人自作多情，摆了乌龙。

　　相互告了句罪，四人重新坐定。不过，这次虽然大家都还很礼貌，可相互之间就没有之前的那种热情了。

　　“这么说……金钟铭先生只是恰好来访？”施南生一脸尴尬。

　　“没错。”陈永雄抢在金钟铭面前轻笑了一声。“我们博纳跟金钟铭先生的韩国CUBE公司是多年的合作伙伴，相互之间的合作项目数不胜数……”

　　徐克也略微尴尬的点了下头：“金钟铭先生在韩国的事业我也略有耳闻，安圣基先生、崔岷植先生、宋康昊先生、全智贤小姐……还跟李秉宪先生有合作关系，CUBE的名声哪怕在咱们这边也是日渐声隆了……这件事情确实是我孟浪了。”

　　“这有什么孟浪的？”金钟铭赶紧给人家摆台阶。“我本来就是个演员，徐导演见面把我当演员是理所当然的，甚至是荣幸……怎么，看样子贤伉俪要跟博纳合作一部新电影？”

　　徐克本能的看向了陈永雄。

　　“尽管说吧。”陈永雄失笑道。“金钟铭先生跟我们博纳真的是很深度的合作，不要紧的。”

　　徐克点了点了头，想来也是，金钟铭毕竟是韩国人，所以哪怕这部电影还在修改着剧本，甚至人选都还没定下来，但也应该是无所谓的。

　　想到这里，徐克清了清嗓子：“是这样的，我跟老陈谈了很多次，这次准备在博纳这块宝地直接定个锚，作为合作的第一部电影我们准备来一部武侠片。”

　　靠在沙发上的金钟铭心里却微微一动，但面上却还是那副笑脸：“您跟博纳合作真的是天作之合……而以徐导的功力，执导武侠片一定会手到擒来的，您本来就是武侠片的宗师嘛。”

　　“宗师不敢当。”徐克干笑道。“作为一个导演总是要拍电影的，类型什么的其实是外人的分类……”

　　金钟铭大为赞同。

　　“《龙门飞甲》！”陈永雄已经直接跟金钟铭透底了。“《新龙门客栈》的正统续作。还未正式立项，就等老徐签过来以后立项了，不过也就是这几天的事情了。”

　　“原来如此。”金钟铭眼皮跳了一下。“《新龙门客栈》、《龙门飞甲》……让我这个看着香江老电影长大的人有一种见证历史的感觉啊……武侠片，真的是中国之独有，唯独这一点，韩国电影再怎么学也学不来的。”

　　徐克有些疑惑的回头看了一眼施南生，他总感觉陈永雄对待金钟铭的态度有些过于放得开了，有些东西大致的介绍一下倒也罢了，但什么签约的问题什么电影的名字，怎么说也都是正儿八经的商业机密，这么直接好吗？

　　但是，陈永雄也不是什么蠢货啊，这可是寰亚和亚视一路走过来的老资格，他肯定不会犯这种错的。

　　陈永雄看了徐克一眼，立即明白了他的意思：“老徐啊，你马上也要签约我们博纳了，有些事情没必要瞒你，我们博纳跟CUBE真的是已经到了最后一步了，楼下的会议室里正在谈判着换股的金额了，初步的大致意向是金钟铭先生以自己独自的CUBE电影投资子公司跟我们博纳达成10%到15%的股份交换。”

　　徐克施南生夫妇恍然大悟，这就是博纳的自己人了。

　　“而且。”说到这里陈永雄也笑了。“我是做电影销售的，对钱向来很敏感，金钟铭先生财力雄厚，我是想方设法的准备从他手里讨点小费一起发财……”

　　“原来如此。”施南生也跟着笑了。“刚才还想把人演员雇佣过来，没成想竟然是后台大老板。”

　　“既然如此的话。”金钟铭突然想起了刚才的事情。“冒昧的问一句，两位突然到访是为了什么？这部电影的筹备出了问题？”

　　“那倒不是。”徐克摇了摇头。“其实是我心急了。刚才我也说了，这部电影于总老早就在电话里说他只要一个角色的演员名额，其余的我来安排。而这几天呆在家里看剧本画漫画……基本上已经对演员有了大致的想法，所以就忍不住想来问问于总，他到底要哪个角色，又准备安排什么人？我这边也好尽快展开。”

　　金钟铭恍然大悟。

　　但是，此时陈永雄却苦笑了起来：“老徐，不是我推脱，我们于总现在人不在京城，而且我还不好跟他打电话……他那边有些私人的麻烦。不过你放心，这边还有金钟铭先生的大合约要签呢，他肯定很快就回来的。”

　　徐克看了施南生一眼，两人一起无奈的摇摇头，不过，他们也不是什么不近情理的人，于是两人直接站了起来：“既然如此……”

　　“既然如此……”金钟铭突然插嘴道。“我来替陈总问问吧！我不怕老于给我甩脸色。”

　　言罢，金钟铭直接掏出手机拨通了于胖子的电话。然后，在30秒钟之后他就愣在了当场，甚至连手机都忘了放下。

　　“怎么了？”徐克关心的问道。“没问出来还是没定论？”

　　“都不是。”金钟铭茫然的收回了手机。“老于虽然很烦，但还是直接告诉我了人选和角色……只是我对这位演员……感到有些震惊而已。”

　　“咳！”陈永雄突然干咳了一声。“但说无妨嘛。”

　　“是啊。”施南生也笑了。“但说无妨嘛。”

　　“他想让春哥来演女二号顾少棠……”金钟铭还是有些懵逼。“顾少棠是谁？是个什么样的角色？”

　　“春哥又是谁？”愣了半晌，徐克突然也有些懵逼的问道。“总不能是陈小春吧？”

　　金钟铭上下打量了一下徐克，此刻他对这位徐老怪毫无尊敬之意，甚至还充满了鄙视，连春哥都不知道你还来大陆混？！成不成神咱不知道，但是上过两次时代周刊的中国女艺人你竟然不认得？！


第854章 演员问题

　　徐克和施南生夫妇离开了位于朝阳这边的博纳总部，刚一坐进自己的车子，这对夫妇就没了之前那种和气甚至小心翼翼的感觉了，甚至表情都懒得摆了。

　　换句话说，气场都不一样了。

　　“你怎么看……这个‘春哥’？”施南生一脸的嘲讽。

　　“嗯。”徐克连句话都懒得给出来了。

　　“别老是哼哼哼嗯嗯嗯的，你不说谁知道你什么意思？”施南生冷冰冰的质问道。“到底是个什么看法？”

　　“人家投资人只要一个女二号，还是这么知名的艺人，上过两次时代周刊的女艺人我还能说什么？”徐克也有点不耐烦了。“我也只能嗯吧？更何况，人家男一号按照我的意思把李连杰都请到了吧？我能说什么？”

　　“我知道你不心甘！”施南生还是那副嘲讽式的扑克脸。

　　“所以我只能嗯啊！”徐克还是满肚子气的感觉。“我现在是既不能说不行，也不能昧着自己一个导演的职责在这里点头，我只能嗯好不好？”

　　夫妇二人语气不善的吵了几句，然后终于沉默了下来，前排的司机则手扶方向盘似睡非睡的眯着眼睛，似乎对这一幕已经熟悉的不能再熟了。

　　“说句实话。”过了很久徐克才掏出烟来重新开了口。“李宇春不是不行，我忍了，也认了，因为这是事先说好的角色归属。问题在于……今天见了金钟铭，总觉的他非常适合雨化田的形象，那种面上文雅温和内里霸气强大的感觉，天然的合适，是典型的周瑜和曹操的合体。”

　　“不舍得？”施南生冷冰冰的问道。

　　“没错，不舍得。”徐克点了点头。“从天堂掉到地狱大概就是今天这样。”

　　“就算不舍得又怎么样？”施南生继续打击道。“人家这种一年捐一百亿韩元的大富豪你请的来吗？这种财力和做派怎么想怎么像咱们那位一百多岁的六叔吧？你什么时候请得动六叔来拍电影什么时候就能请到人家！”

　　“未必！”徐克就在车内的烟灰缸里按灭了烟头。“电影人是懂电影人的，虽然他伪装的很好，但是我能看的出来他是有些兴趣的，只是应该是还有些顾虑。我的意思是，等咱们那位闹离婚的于总回来了，找个机会跟他说一说，让他去提一下，那样的话未必没有机会。”

　　“咱们说好的。”施南生看着徐克又点了一支烟就有些不耐烦了。“这次来博纳，尽量不耍脾气！”

　　“我知道。”徐克突然没有抽烟的兴致了，一整支烟被他按在了烟灰缸里。“不行我就认了还不成吗？”

　　“那就好。”施南生点点头，然后敲了敲前面的座椅。“阿亮，开车吧，咱们回家。”

　　话说，从头到尾这位女强人都是一副冷冰冰的扑克脸，好像对什么都感到厌烦一样，包括自己的老公的徐克。而徐克感到厌烦的似乎也不只是演员人选的问题。

　　就这样，车子启动离开，而在四层的陈永雄办公室里，之前那两个人却也在并肩盯着楼下远去的汽车。

　　话说，大家都不是蠢货，就在楼下这对著名的圈内夫妇讨论完金钟铭并离开后的，金钟铭和陈永雄也在楼上开始讨论起了他们。

　　“金总怎么看这两位？”从窗前回来后，陈永雄主动从秘书手里给金钟铭端过来了一杯咖啡。“拿铁加奶……现在在中文网上都能搜到你的这个爱好了。”

　　“时代不一样了。”笑眯眯的金钟铭一语双关。“这样不是理所当然的吗？”

　　“话虽如此。”陈永雄感慨的摇摇头。“很多香江电影人其实是看不到这一点的，我现在都不理解为什么还会有人有那种优越感？”

　　“无所谓了。”金钟铭轻笑道。“那些人会被淘汰的。”

　　“这话在我听来真是感慨万千啊！”陈永雄再度摇了摇头。“一方面，确实也嫌弃他们看不懂时势变幻。另一方面，看到当初脾气怪异，总是出乎人意料的徐老怪竟然也有装傻充愣的一天，也真的是有一种悲凉的感觉。”

　　“我其实也有着双重的感慨。”金钟铭端着咖啡杯在办公室里四处转悠，然后站到了挂在墙上的一幅书法作品前。“一方面确实和你一样，也在为像徐克这样的人感到惋惜。他们非常出色，才气纵横，但是时代已经改变了，属于他们的黄金时期也永远回不去了，所以他们的才气注定要时代所压制。就以徐克而言，艺术性上，他永远回不到当初的《青蛇》和《倩女幽魂》了；商业性上，他也永远回不到昔日的《黄飞鸿系列》了。而这，几乎是一个电影人最大的悲哀。”

　　陈永雄沉默不语。

　　“不过。”金钟铭转身放下了手里的咖啡杯子。“从另一个角度而言，真正的电影人是永远不死的，因为他们为了电影总是愿意做出妥协。又或者说，为了电影愿意妥协的人才是真正的电影人，因为他们可以存活下去。这些人，可以为了一部电影的完成去承受投资人、市场、媒体……甚至于政治的压力。就连陈可辛导演我都觉得他吃了《投名状》和《十月围城》的亏以后会冷静很多，因为说到底我还是觉得他静下心来的时候是个好导演。当然了，还有我们的这位徐克导演，在我看来他有今天这样的做派简直是理所当然，因为他是徐老怪。”

　　“这话我就不懂了。”陈永雄面无表情的看向了桌子上的咖啡杯。“徐老怪不该是恣意横行的吗？”

　　“你们为什么叫他徐老怪？”金钟铭不答反问。

　　“很简单。”陈永雄淡淡的解释道。“他总是会出乎我们的意料……”

　　“那是创新。”金钟铭更正了对方的说法。“很多人总是跟我一样怀念他以往的作品，觉得那是如何如何的棒，他现在又是如何如何的回不去……但实际上那只是因为他在不停的推翻自己重来罢了，这样的人恐怕恰恰是最能适应时代改变的。”

　　“包括对着你我装傻充愣，毫无锐气？”

　　“到了片场就不一样了。”金钟铭突然苦笑了半声。“可惜了，其实还是蛮想见识一下这位著名导演水平的。”

　　“那倒也不是不可能。”陈永雄也暂时放下了之前的话题。“怎么样？我也知道金总是万事以演员为主业的，你有兴趣，徐克导演也有那个意图，要不要试着来一把？我知道你不演古装剧，但武侠片应该不在此列吧？”

　　“陈总的好意我心领了。”金钟铭轻轻的摆了摆手。“我不演古装是因为历史题材的韩国作品问题多多，武侠片确实没这个禁忌，只是韩国那边还有一部电影，今年年底就要动作，哪里能两边跑？”

　　“如果是商业电影的话。”话虽如此，陈永雄还是勉力的劝了几句。“还是可以两边跑的，不误事。我这么说不是说您要过来我就可以顺手省下去一笔片酬，主要是……主要是我看徐克刚才确实跟你对上眼了，然后又对李宇春这个人选感到极度不满。所以，哪怕是他再装傻充愣，说不定到时候也会挺着脖子找于总要人的。与其如此，不如先跟你展示一下诚意，能接的话，还是希望金总您能考虑一下。”

　　金钟铭这次坚定的摇了摇头：“不是我推辞，你也说了，我跟徐导是对上眼了，只是那边的电影不是一部普通的商业电影，甚至还有严肃的政治任务在里面……电影不拍完我跟本不敢离开韩国。”

　　“那真是可惜了。”陈永雄叹了口气。“看来我得另想法子安抚徐老怪了。”

　　“既然如此，祝《龙门飞甲》和我的《熔炉》一起成功！”金钟铭举起咖啡杯给对方示意了一下。

　　“也好。”陈永雄也举起了自己的茶杯。

　　就这样，关于这部电影和香江影坛没落的讨论似乎要到此为止了，甚至很快这两位就并肩走出了办公室，而整个屋内也就只有一幅名为《随波逐流》的书法作品还在静静的看着遗落在办公桌上的两个茶杯。

　　事情似乎告以段落，而金钟铭则在随后的几天里就以东三环的博纳总部为根据地四处出击，到处开始刷脸。

　　今天去拜会一次朱军，明天又接受了朱军的联络去参加一次电影频道的访谈节目。到了后天呢，他又去拜访了一次徐静蕾，然后转身到了晚间，徐静蕾又请他吃饭，然后帮着介绍了一些京城的导演、编剧、作家。

　　就这么一来二往，所谓的知名度基本上就打开了，很快京城这边很多人都知道韩国来的那个影帝普通话水准很好，也没什么架子，似乎在韩国国内混的很开。

　　然后？然后就没什么。

　　没有什么深交，也没有什么值得放在心上的事情，大家就只是相互认个脸而已。不过，一旦以后真的有需要的时候，这些刷脸的动作就会起到真正的作用了。

　　就这样连续持续了三五天后，这边谈判也已经事实的达成了，CUBE三家子公司累计获得博纳15%的股权份额，而博纳则获取了CUBE三家影视子公司10%的份额，具体差价由现金补齐。当然了，实际过程中因为法律和收益的问题，中间是有着第三方地点注册的皮包投资公司插一手的……但说实话，这个太繁琐和复杂了，也就没必要多提了。

　　这里面真正需要注意的是两条。

　　首先一个是换股的数字。15%是个有讲究的数字，因为博纳在发展过程中接受过红杉资本的融资，这已经是于胖子现在的心病了。而其中，更有一位华裔隐性富豪通过红杉资本个人直接获取了15%左右的股权，说实话，这个就不只是心病的事情了，它已经让掌控欲极强的于胖子万万不能忍了。而现在，通过换股的方式，这个富豪的份额成功被稀释到了15%以下，而且沦落到第三的位置，取而代之的则是CUBE三个影视子公司全资持股的一个投资公司，或者说是金钟铭。

　　而第二条，就是换股的方式显得极为安全，话句话说，也就是金钟铭虽然持有15%的股权，却比那些隐藏在红杉资本背后的人显得安全多了。因为这毕竟是换股，双方互持只是为了企业的深度合作而已。而且两家企业一个在韩一个在中，一般不会相互干渉。真到了必要的时候，只要双方没崩盘，也是可以轻易的收购回来的。

　　于是乎皆大欢喜，尤其是于胖子一脸憔悴的拎着一纸离婚协议从南京跑回来以后，那就简直好的不能再好了。其中，韩方到也罢了，就是不知道多少一心等着上市分钱的博纳的员工在为自家老板的家庭破碎而兴奋欢呼了。

　　协议签订仪式风光大办，有鲜花有香槟，有记者有明星，博纳的人脉在此次仪式上展现的淋漓尽致，半个京城的演艺圈都来捧场了，金钟铭甚至还在这里第一次看到了韩三爷和冯小钢。不过双方也只是点头相识，交换了一下联络方式而已，并未深聊。而且，金钟铭也看的出来，在京城军区混过的冯导似乎对他这位韩国棒子有些抵触，而需要承担文化交流责任的韩三爷对他更加热络一些……种种事端，不一而足。

　　不过，这次仪式上却有一件事情让他有些始料未及——刚刚回来不到一天的于胖子带着徐克，二人联袂而来，正式的邀请他接下《龙门飞甲》的大反派男主角。

　　“不是我推脱。”金钟铭无可奈何，徐克在面前，他只能假装于胖子还不知道他的理由，然后又把那些跟陈永雄说过的话又重复了一遍。

　　“是这样的。”于东率先开口。“既然咱们现在是一家人了，金总你得为大家一起考虑一下，这部电影投资有三千万美金，公司上下就指望着这部电影能为上市取得开门红……”

　　金钟铭点点头，理由很好很强大，这边上市大成功他也跟着大赚特赚，确实让人无话可说。但是这并不足以打消他对韩国那边的顾虑，他需要为了《熔炉》倾尽全力。

　　于胖子一看到金钟铭面上的敷衍就明白从自己的角度是说服不了对方了。

　　所以，徐克马上就接手了：“我是真心想和金钟铭先生合作一把，人可能就是那么奇怪，如果那天没有把你一开始就当做是博纳为我准备的演员的话，我恐怕不会有太多的念想。但是……有些事情一旦印在脑子里就很难再挣脱开了。”

　　金钟铭一声苦笑，何止是徐克，陈永雄说他俩见面就对上眼了那是大实话，只是……千言万语一句话——《熔炉》他是挣脱不开的。

　　而既然对方这么坦诚，金钟铭也就没有再做遮掩，而是把《熔炉》这部电影的前前后后左左右右跟对方解释了一遍。

　　乍闻此事，饶是徐克和于东生活历经生活百态也无言以对了。

　　“所以说。”金钟铭有些无奈的捧着酒杯又补充了几句：“真不是我推辞，而是这件事情绝不仅仅只是牵扯到政治对垒的事情，这里面还有一点是我无论如何放不下的，那就是这个案子里从上到下，从前往后，根本没有任何相关人士愿意为那群说不了话的聋哑儿童说句话。而现如今，甭管他是因为什么不单纯的目的被这群政客所关注，但是如果能因此起到一点效果，那我总是要尽力而为的。毕竟，不管是受人之托忠人之事也好，一点点良心仍在也好，履行电影人的职业道德也好，事关重大，我是不可能有任何分心举动的。”

　　金钟铭的语气刚开始还有些无奈的意味，那是装出来的，因为他在拒绝别人的邀请，但是到了后来，他的语调已经异常的坚定了，《熔炉》是他投入心血最多的一样东西，他不允许出现任何差错，而且他也愿意为之放弃一些其他的好机会。

　　“原来如此。”于东最先从沉思中反应过来。“现在倒是显得我们孟浪了……”

　　金钟铭恢复了酒宴上常见的那种温和笑脸，还朝对方点了点头：“哪里……”

　　“话虽如此。”徐克也突然开口了。“我倒是更加期待和您的合作了。”

　　“徐导……”于东无语至极，他觉得徐克是脑子抽了。

　　“如果……”徐克没有理会于东，而是认真而诚恳的看向了金钟铭。“我愿意将您的戏份集中到明年开春以后呢？因为按照您的说法，那部电影应该会在冬日集中拍摄吧？这样的话，岂不是两全其美了？”

　　于东目瞪口呆，商业电影，主角半路再拍？取景、排片……万一完不成明年贺岁档的准备，三千万美金到哪里去找？不过，金钟铭和徐克二人都没有理会于东的意思。

　　实际上，此刻的金钟铭一直在定定的盯住面前的这位著名导演，两人对视良久，他才低头喝了一口红酒：“我就这么值得徐导您期待？”

　　徐克低头用鞋子蹭了下地板，然后又抬起了头来：“实在是……一见如故，执念益盛。”

　　“原来如此。”


第855章 校园演讲

　　当金钟铭说出“原来如此”的时候，于胖子就有点崩溃了，大家都是明白人，这话里面答应的意思不要太明显。而这又意味着什么呢？这就意味着《龙门飞甲》这部准备投资近三千万美金的电影会因为这两个人的两句话而增加极大的商业风险！

　　是，没错！那部什么《熔炉》既不是古装又不是战争片，照金钟铭那个描述理论上一个半月的集中拍摄说不定就成了……但是！那是理论上，万一要是耽误了怎么办？到时候再临时换主角？谁负责？三千万美金啊！亏的是我！

　　不过话说回来，于胖子心里面崩溃的真正缘由在于他发现自己竟然反驳不得！这边刚刚跟金钟铭换了股不说，那边更还没来得及跟徐克正式签约好不好？就算这俩人现在在这里拿他的钱二一添作五的表演什么“一见如故”，他也只能干笑三声，也只能无可奈何！不然，那就是更大的风险了！

　　但是……怎么说呢？于东这人一千条一万条也好，总是个做事的人。于是乎，虽然心里对这俩人万般不爽，虽然刚刚事实上结束了婚姻，虽然被N多人背后指指点点说什么“男人有钱就变坏”，但是，他始终能把公事安排的妥妥当当。

　　别的不说，随后的两天，虽然说于胖子对金钟铭已经讨厌到肺里面去了，但是他依旧认认真真的按照原定方案给对方安排了大量而高档的刷脸活动。先是电影频道的访谈，然后是直接有着广电背景的会议，而最后，他竟然给金钟铭安排了一次到自己的母校也就是北影的校园演讲会。

　　虽然只是一间大教室，虽然只是技术类的演讲，但这依然是很有诚意的动作了。

　　“Oppa……到了大学里会不会被人扔鞋？”初珑一边帮金钟铭稍微化着淡妆，一边有些忐忑不安的样子。

　　“为什么这么说？”金钟铭顿时失笑道。“我刚才只是开句玩笑而已……”

　　“可是。”初珑吞吞吐吐道。“我确实感觉的到，这里的人提到韩国人听到韩国话都有些……有些莫名的敌意。”

　　金钟铭微微叹了口气，这确实是个大实话，只要美国爹的军队还在京畿道摆着，那所谓的中韩友谊肯定会“万古长青如松柏”的。

　　“而且，你说那个大学校长去别的学校演讲都被人扔鞋子……”初珑继续有些担忧的讲道。“既然是校长，肯定已经五六十岁了，他们照样敢砸，那到时候万一Oppa你惹他们生气了……”

　　“初珑啊。”看着对方帮自己收拾停当，金钟铭站起身揽对方的肩膀来到了酒店的落地窗前。“首先一个，中国大学生的素质没你想的那么差，更何况校园演讲本来就只是愿者去，不愿者不去，真正愿意去听我说话的人其实本身都是存着几分善意的。而至于你所说的处心积虑砸鞋子的人……有没有？我估计可能确实会有。但是你想想，真的遇到那种事情，被砸的人会在乎吗？我想，那个被砸的校长只会为砸他的学生感到可惜吧？”

　　初珑若有所悟。

　　“总之。”金钟铭最后有些似是而非的做了结语。“今天跟我一块去，纯当是履行秘书的职责。”

　　初珑这才认真的点了点头。

　　就这样，时间微微一晃，就已经来到了上午十一点。北影的一间大教室里，金钟铭也已经成功结束了他的演讲，演讲的主题则是《3D技术的电影应用》。实际上，整个过程中不要说是砸鞋子的了，就是唱反调的都没有，而且反倒是掌声不少，就好像是一堂名人公开课一样简单而和谐。

　　话说，台下坐的学生们就如同金钟铭之前安慰初珑时说的那样，首先中国大学生素质没那么差，个别正在网络上闹得沸沸扬扬的事件只是孤立的。其次，那怕是反韩情绪普遍性存在于民间，可是真正愿意来听得人本身就已经筛选掉了恶意者，最终来这里的人不说都是半个影迷，但最起码也不会会藏个鞋子进来的那种人。

　　这话真不是胡扯，就好像金钟铭隐约记着得前生一次发生在巴西奥运会之后的事情。当时郎平郎指导要来北师排球部了，于是这边周围几个大学论坛上立即爆棚！而与此同时，一个大家万万想不到的人物——刘建宏，竟然也要代表乐视来北师附近哪个地方做个演讲……呃，没错，这位要说中国男足！于是乎，几个论坛也是立即爆棚！好像当时所有人都想着要一分为二，一个要去北师远远的看一眼郎指导，以慰平生。然后另一个则想去看看刘建宏，不过是像看笑话一样看看愿意听中国男足的大学生到底会有几个人？

　　但实际上呢？结果大出所有人的预料。去看郎指导的人确实很多，气氛也很好，大家在北师排球场馆里玩的非常嗨。但是，去听刘建宏讲中国男足的竟然也不少，也是爆棚，气氛也很好！

　　为什么？后来大家一讨论，答案很简单，那就是中国人实在是太多了，尤其是附近的大学生这么多，肯定会有足够多的有闲工夫的且关心中国男足的人！就算是这个数字只有佩服郎指导的人的1%，那也足够塞满一个会议厅，然后大家一起嗨了。

　　金钟铭遇到的情况也大概如此，虽然现在是10年，韩流演员在中国的知名度也真心不高，毕竟这跟idol不是一回事，实际上他这些天走在朝阳区的大街上也确实都没人理会。但是，北影毕竟是北影，总有几个看过他的电影的人，或许看的是《老千》，或许看的是《那些年》，或许正是《大叔》，所以零零碎碎的学生还是不少的。再加上陪着他来的于东、徐克的脸也很值钱，而且，这次活动还是打着中韩电影交流的旗号的，于是几位校领导系领导还是很给面子的陪着两个官员模样的人过来了，再加上大家对于一个交流起来这么舒畅的外国人也总是有两分好感的……呃，这么一看的话，也就难怪金钟铭的演讲中掌声阵阵气氛热烈了。

　　但是……天有不测风云，人有旦夕祸福，就在一群人准备跟着金钟铭结束这么和谐的技术性演讲，然后中午一起到附近的某大学“科技大厦”吃午饭的时候，一个看起来年纪已经不小，应该是经历过稍许历练的学生突然站了起来。

　　然后，提了个问题。

　　这没什么，本来演讲之后的提问就是一种理所当然的环节。但是很显然，这个学生的问题有些敏感了：

　　“金钟铭先生是怎么看待两国在电影审查上差异的？又或者说你觉得中国引入电影分级制度是不是势在必行呢？”

　　下面响起了不大的嘈杂声，而坐在前排几位校领导和几位官员的眼睛却立即就眯了起来。

　　但是，他们却也只是眯眼睛，并没有多余的话可说，因为这年头早就今时不比往日了。

　　一来，他们拿学生已经无可奈何。二来，单就这个问题而言似乎也已经在舆论上达成了统一，电影审查制度的恶名化都已经是个事实了，就连官员们自己面对着这样的问题都只能用“眼前改革很困难”这样的话来敷衍，而不敢直接否定。

　　不过，这次事情还是让前三排的这几位很紧张，因为台上那人毕竟是外国人，同样的话说出来更容易博眼球，然后按照这群大学生们无法无天的性格肯定会直接爆出去的。实际上也确实如此，别的不说，那些个纯粹是来看热闹的学生们，此前因为各种拍摄场上的专业术语已经昏昏欲睡了，但此刻也都跟着兴奋了起来。

　　金钟铭拿着话筒在台上愣了半晌，但最终也只能苦笑了出来：“我还以为自己已经安全过关了呢！”

　　台下的学生们哄堂大笑，他们没想到金钟铭竟然竟然连这个问题的敏感性都知道，可见是个真的中国通，而不是仅仅汉语好。

　　“说实话。”等笑声平静下来以后，金钟铭重新坐回到了讲台上的椅子上，然后微笑着看向了这个学生。“这个问题为什么要问我呢？这种问题不该你自己来回答吗？毕竟中国电影的未来是你们的，而我……有心无力啊！”

　　“挺知趣的。”一名官员扭头朝身边的人低声评价道。“这样的外国合作者其实多多益善。”

　　其余几人纷纷点头附和。

　　“我们已经有了自己的答案了。”那名学生显然是不想放过金钟铭。“我只是想听一听你这个旁观者的看法。”

　　“为什么一定要听我的看法呢？”金钟铭还在努力回避。“你们有你们的看法就可以了，为什么要在意我一个韩国人的看法。”

　　“很简单。”这名学生看起来早有定见，所以显得咄咄逼人。“中韩电影曾经共同陷入过低谷，而如今又一起抬头。可是相较于低谷之前那个时代中国电影质量的不落下风，如今双方市场虽然同时再次活跃了起来，可我们这边电影的质量却已经普遍性落后于韩方了，这里面难道没有审查制度的原因吗？”

　　这话说的太直，不要说几位领导，就连于东和坐在他身边的几位知名的老师都有点眼神飘忽的意思。

　　但是，那位站起来的学生还在继续：“最起码在题材上，你们可以拍光州事件，我们却连那个年代都不能提；你们可以讽刺时政搞出来《孝子洞理发师》，我们却无可奈何；你们可以大胆的使用情色艺术，今年的《下女》和《方子传》精美异常，我们却根本无法触碰……”

　　金钟铭早就不笑了，他算是看出来了，今天是躲不过这一遭了，真要是直接走人那才是更大的新闻呢，所以他面色如常的认真听完了这个学生类似于发泄的说明，然后才重新拾起了话筒：

　　“坦诚的说吧，我觉得同学你心里早就带着成见，所以你是希望我能给出一个符合你心意答案的，对不对？”

　　“难道还需要讨论吗？”这个学生一脸的理所当然，甚至其余的学生也大多如此表情。

　　“我觉得是需要讨论一下的。”金钟铭从容答道。

　　这下子，台下的所有人都来了兴趣，听这话的味道似乎是要逆潮流而行啊！尤其是对方还是个外国人，还没听说过哪个外国人是要为中国审查制度说几句话的，甚至中国作品想要拿国外的奖项那也必须要骂政府骂国家骂制度才行的，这都是老规矩了……

　　就在台下众人心思百转的时候，金钟铭已经开始了：“你的一个重要论据就是中国电影比韩国电影差，而又因为中国多了审查制度，所以这个质量差距要算在审查制度头上，对不对？”

　　“没错。”

　　“那我想问下你，莫非你以为韩国电影的审查就不严厉吗？”金钟铭不慌不忙的抬头问道。“今天在这间教室里，我借着象牙塔的保护层说些废话……你知道，哪怕是在分级制度之下，韩国每年也有大量的影片被强制裁剪，也有不少被干脆的枪毙吗？”

　　“……”

　　“我来告诉你吧。”看到对方卡了壳，金钟铭才不紧不慢的解释了起来。“举一个在你们看来有些刷新三观的例子——社会主义思想。每年，韩国电影振兴委员会都会枪毙掉不少他们认为是宣传社会主义思想的影片。”

　　台下一片大哗。

　　“这是因为朝韩对峙。”金钟铭毫不避讳的解释道。“所以韩国法律明确规定宣传鼓动社会主义是违法行为！而且不仅是毙掉影片了，在之前很长一段时间里还以此为根据直接抓过人……这些年好了一些，但那是因为韩国导演也好电影公司也好，自己就学会趋利避害了。你说我们拍了光州事件，那何尝不是一种政治正确呢？你说《孝子洞理发师》，那你知道电影上映后政客们用那部电影相互攻击了多久吗？所以我想告诉一下你，在防火墙和国家意识形态这个问题上，全世界的国家都是一样的，这个真的是没什么好说的。”

　　“那……”提问的学生已经有点懵了。“那……鬼片和情色片呢？”

　　“先问你一个事情，你知道韩国04年以前黄片合法吗？”金钟铭举着话筒反问道。“情色、鬼怪这些东西确实很有艺术探讨的价值，但是这牵扯到社会风俗。就好像坐在那边的徐克导演，他的《青蛇》我非常喜欢，但那只能在香江拍，因为那时候哪里有一楼一凤，在这边这个时候就不能拍！这是理所当然的，不需要审查那条线，从市场开始就会自动的屏蔽这种题材的！甚至极端一点，你去中东看看，哪怕你是石油大亨，但你敢拍这些题材的片子，转身就会被自己的保镖给开枪打死，然后你的保镖还是大英雄。在社会风俗的现实摆在那里的时候，说这个话题是没有意义的。电影很高尚，但是它来源于生活！”

　　“那艺术就注定要向现实低头吗？”很显然，这位还是很不服气，就像所有人看到的那样，他早有成见。

　　“不是向现实低头。”金钟铭稍微摇了下头。“而是艺术要有现实基础，你当然可以做梵高，但是你得有承受那个痛苦的觉悟！甚至说句不好听的，在座的同学们既然来这个学校，那么固然会有很多人是抱着‘为中华电影之崛起’的理想而来的，但是又有哪一位是没有抱着当明星当导演赚钱享受生活的目的而来的呢？有吗？就算是在拍所谓艺术片和地下电影的人，难道不是在求名吗？”

　　有些话说出来不好听，甚至有点恶毒，但是人心里大多都是懂得，那些学生也无话可说，所以此刻的教室里是一片寂静。

　　说实话，话说到这份上也算是过关了，没让于东和那几位领导难堪就行了，剩下的该散了也就散，拍拍屁股走人也好。

　　但是，金钟铭不知道是吃错了哪门子药，他似乎是要把这个问题给讨论完整：“刚才同学你说的那些，我们已经讨论了审查制度……那么还有一个问题，那就是韩国电影真的很好吗？或者说，中国电影真的很差吗？”

　　“这个不需要讨论吧？”另一个按捺不住的学生接过话筒站了起来。“这几年市场是好了不少，但是中国电影的下限却在一次次的刷新，而韩国电影一次次刷新的却是上限，这话总没错吧？《追击者》、《大叔》……这些东西有目共睹。”

　　金钟铭想了很久，然后点了点头：“确实如此，这个论据我无话可说。但是，我仍然坚持两国电影的质量，是不能这么简单就给出结论的。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单。”金钟铭无奈的摊开了一只手。“两国电影都有自己的大问题，在这些根本性问题不能解决之前，大哥不要说二哥……”

　　台下的气氛突然好了很多，甭管怎么说，那怕是嘴上骂着中国电影，但是谁也不愿意看到自己的心血被否定，能有人公允的说几句话总是不错的。

　　“中国电影的问题很大，市场激增，同时保护力度强，所以烂片横行……但是你莫非以为韩国电影就没大问题了？”金钟铭无奈的叙述道。“韩国电影有一个天大的敌人！就是阶级问题……不要笑，我是在说实话，底层的演员和龙套去拍替身戏，连个保险都没有。为什么？剧组穷。剧组为什么穷？被资本剥削。韩国的资本已经非常严重的干扰到了韩国电影的发展！”

　　台下再度静了下来。

　　“举例而言，一部成功的戏。”金钟铭再度摊出了那个手掌。“税务其实很少，因为国家会支持，但是院线良心点的也要拿走4成，心黑的甚至要6成，这就是一半了！然后，如果还有大牌演员签了分成协议的话，那还要再度拿走一到两成！那么制作公司还想赚钱接着发展，怎么办呢？很简单，压缩成本。小演员在韩国没人权的，摔残废了说不定都没人理。而且不是不愿意赔，实在是剧组赔不起。中国电影难道有这种可笑的问题吗？而且我再告诉你们一个事实，韩国电影的院线基本上都是垄断式的，他们也同时控制着韩国最大的制作公司……你们可以想象那种资本是用一种怎么极端的方式在吸着韩国电影行业的血！”

　　顿了一下，金钟铭看向了那个已经坐下去的提问学生：“我说这个不是为了诉苦，而是想告诉一下诸位同学，你能看到中国电影的下限在不停的刷新，那是因为你这人就在中国电影里面，而能看到韩国电影的上限，那是你因为在韩国电影的外面，在围墙外你只能看到它的上限，这叫客观规律。所以，这些东西未必真的代表着什么绝对性的内涵！”

　　“拿我们该怎么办呢？”有人来不及拿话筒，直接在后面双手握成筒状喊了出来。“按照韩国说法你是前辈，我们这些所谓‘中国电影的未来’又该用什么态度来面对这些东西呢？”

　　“这就是我接下来要说的。”金钟铭笑着接口道。“首先我的意思其实很简单，规则这种东西是要建立在社会全局的概念上的，我不认为可以轻易的否定或者支持，因为它真的是牵一发而动全身，激烈的评论也只会让它复杂化。至于……当自己还不能触及这个层面的时候，更多的时候我个人认为还是要懂得妥协的。”

　　“屈从于市场和资本吗？”又有人起哄道。“还是屈从于官僚和政府？”

　　“未必是屈服。”金钟铭苦笑着摇摇头。“首先你得能拍电影，能生存下去，然后才改变和推动它……如果一开始连电影都拍不了又谈何推着它进步呢？”

　　台下的徐克突然眼皮一跳。

　　“哈！”金钟铭稍微自嘲般的叹了口气。“我听出来了，从我的话像是说教一样时，你们其实就已经听不进去了。我也是年轻人，当然懂你们的心理，但我还是希望藉此多说一段话。诸位……”

　　话到这里，金钟铭突然顿了几秒钟，扫视了一下坐的满满堂堂的大教室后，这才非常认真的继续说了下去：“一个完整的电影生态环境里，如果它还是活着，还在发展着，那说明它里面一定是有一些光明和进步的东西存在着的。而且肯定是主导作用，否则早就崩塌了。当然了，阴暗和倒退的部分也肯定有，甚至更吸引目光。但是我想说，如果自己不是那个掌控全局的人，那该怎么办呢？很简单，没必要怨天尤人，也没必要想着一鸣惊人天下动，只要拒绝退步和阴暗的东西，然后选择光明和进步的东西就行了。但是，在这之前，你真的是需要妥协和忍让，向市场、向资本、向官僚、向制度、甚至是向个人和身边人的私欲和物欲做出一定的妥协和忍让。然后，当你获取了可以参与的机会以后，再从自己份内的部分去完成一点点进步……这就足够了！至于进步的方向，制度不行就题材，题材不行就美学，美学都不行了我们还可以在技术上创新！说起来真的像是空洞的大道理，但大道理总是有道理的，更何况，这也确实是我拍了这么多年戏的肺腑之言……总之，今天多谢大家了！”

　　演讲结束的有点仓促和无力，那是因为金钟铭突然发现，自己已经没有了立场来说这些话了！

　　不过，饶是如此，台下也几乎是毫无间隙的就响起了一片掌声。掌声是从前三排的那些官员、校领导、老师那边响起的，然后学生们则敷衍的在后面拍起了巴掌。

　　说实话，这些学生很失望，他们本来以为年轻的金钟铭会有更合他们心意的锐气，但没想到临到最后却听到了这么一番空洞的说教，这让慕名而来的学生们大为失望……果然，这么年轻就因为成为了体制的受益人而失去了艺术家的灵魂了。

　　但是，也有人不这么看。

　　“这就是……徐导你之前说的‘一见如故’？”于东边拍巴掌边看向了身边的徐克。

　　“不错。”徐克没有鼓掌，而是有些哆嗦着从兜里掏出了一包烟，但发现没带打火机后却只能无奈的塞了回去。

　　“我记得你们没多少深入的交流啊？”坐在另一边的陈永雄却有些疑惑。“难道最近私下见了面？”

　　“没有。”徐克看了眼正在跟那几个官员热情交谈的金钟铭，然后有些感慨的谈了口气。“不然就不是一见如故了……说实话，有些东西你们这些做生意的人是永远不懂的，哪怕那天第一次见面我和他表现的都很虚伪，但是，说到电影时，我们俩眼神里的热情都是相互掩饰不住的。我懂，他也懂，你们不懂，不然也就不会有所谓的执念了。”

　　“是因为李宇春的事情？”于东无语的摇了摇头。“徐导你还是很不满这个人选？”

　　“就怕有对比。”徐克面无表情地答道。“如果不是有李宇春的话我又怎么会盯着一个档期有冲突的人，哪怕他是影帝？”

　　“你在跟我赌气。”于东认真而恳切的看着对方。“何必呢？”

　　“我也不懂自己为什么这样。”徐克轻轻摇了摇头。“我其实早就下定决心要在大陆生存下去了，所以也早就下定决心向你们做出姿态来……但是，可能就像是老陈说的那样，对上眼了，就犟下去了。当然了，于总是老板，还是你说了算。”

　　于东干笑了一声：“说的我好像是大反派一样，是阻碍中国电影发展的阴暗面一样……”

　　“你本来就是大反派！”徐克很认真的跟自己选定的签约老板说道。“全中国的电影人都知道的。”

　　“但是你知道吗？”于东突然有些不爽了，他指着金钟铭说道。“他也是大反派，他在韩国不仅是资本的代表人物，而且连私人的安保公司都有！还有那部《熔炉》，他自己都承认那是政治任务，是竞选需求……”

　　“但是人家没忘了电影。”徐克依然很认真。“他和我一样，也跟他说的一样，妥协，向各种各样的东西妥协，但是妥协完之后他会认真的拍电影，我相信，他的电影出来后依然会有自己的那份纯粹！也依然会有属于电影的那份纯粹！”

　　于东抿了抿嘴：“你们都是好人，是好电影人，都在委曲求全，这我懂！可我也难啊，徐导？当导演很难，但是当老板也很难！你得明白，我也不是什么天生的万恶资本家，我跟这些满心傲气的学生曾经是一模一样的，我也是北影出来的学生！现在的问题上……我得赚钱，赚了钱才能做大，而李宇春真的是有市场号召力的！”

　　“大家都很难！”陈永雄赶紧出言劝和。

　　“没错。”徐克的语气依旧很严肃。“大家都很难，所以我才会向你妥协，然后接受了李宇春。”

　　言罢，徐克一言都不再发，只是静静的看着金钟铭在台边跟那些人笑谈着什么，也看着还在高谈阔论着什么的年轻学生们鱼贯而出。

　　而就在此时，突然间，眼前出现了一个打火机，是旁边的于东递过来的。

　　“学生都走了，放心抽吧。”于东无力的解释道。

　　“多谢。”徐克结果打火机点燃了一支烟，然后继续沉默着抽烟。

　　然而，当一支烟抽完以后，他却突然朝于东再度开口了：“于总……想问你个私人的事情。”

　　“徐导有话就直说。”

　　“离婚协议这种事情……有没有好律师介绍给我？我要在电影拍摄前了无牵挂。”

　　于东和另一边的陈永雄一起目瞪口呆。


第856章 心定

　　午饭过后，金钟铭和初珑一起走出了这栋某知名大学的“科技大厦”。

　　说是科技大厦，实际上所有在中国学界厮混过的人都一清二楚，那是学校建立的高档酒店，而且一般学生是不准进的，只能是外面来进行“学术交流”的贵宾才可以进来。同时，如果不是211或者985之类的大学，你都没资格建的！不过嘛，按照金钟铭的记忆，再过几年某位腕子硬的老大上台以后，各大巡视组入驻各大高校，北三环这片的各种科技大厦基本上一抓一个准……呃，不能多想了，多想犯忌讳。

　　“怎么了Oppa？”初珑看着金钟铭一脸奇怪的表情也跟着有些奇怪。

　　“没什么。”金钟铭笑着摇摇头。“想到了一些往事。”

　　“其实……”初珑看着慢慢的往前踱步的金钟铭，似乎是有些话想说。“之前就很好奇了，Oppa你似乎对这边意外的很熟悉……”

　　“嗯！”金钟铭肯定的点点头。“非常熟悉，也很有兴趣。”

　　“不过这也没什么。”初珑马上就自我否定了这个话题。“问题的真正关键在于，我能感觉到Oppa你对这边某些事情的态度有些过于真挚了……”

　　“人对于遥远却又看的很清的事情总是热情满满。”金钟铭说这些话时一直走在前面，让人看不清他的表情。

　　“但是……感觉每到了关键时刻你又会主动退缩。”初珑继续讲道。“就好像上午的演讲，虽然我听不懂，可是最后时刻Oppa你明显有些半途而废的感觉……就好像突然丧失了兴趣或者突然胆怯了一样。”

　　“那是正常的。”金钟铭的语气依旧显得不以为意。“因为哪怕是再了解，再清楚，再有感觉，等到事到临头的时候你才发现自己其实是没有立场的。”

　　“是距离的问题吗？”

　　“是。”金钟铭点了点头，初珑的理解不能说是有问题，甚至还可以说是很准确的，不过那也只是歪打正着，而歪打正着的具体的原因又有些不好说罢了。

　　初珑没再说话，她看的出金钟铭心里装着一些事情。

　　就这样，两人慢悠悠的从科技大厦正门绕过，然后走进了一条只能两车并行的巷子，要去哪里？金钟铭没说，初珑也没问，只是两人就那么安安静静的走着罢了。

　　不过，这种伴随着头顶飞舞着落叶的沉默在路过一家韩式料理店的时候被打破了，几乎是理所当然的，上面的韩文吸引了初珑的目光，让她稍微停滞了一下脚步，而金钟铭也随即停了下来，然后两人一起摇了摇头。

　　“Oppa也觉得这家店不地道？”初珑扭头问道。

　　“是也不是。”金钟铭轻笑道。“这家店确实不地道，我是知道的。但是我刚才的摇头其实是在对你……话说初珑，中午难道吃的不合口味吗，为什么还要这种店门口停下来？”

　　初珑张了张嘴，然后也有些不好意思的笑了，这么多年的学校教育，身土不二这种洗脑已经渗入到骨髓里了。实际上，别说是初珑这种自然而然的停下脚步，甚至有韩国人全家出去旅游，到地方第一件事就是找韩式餐馆，而且不地道还要抱怨。理由呢？自然是那些农会成员和利益方为了贸易保护而编出来的什么身土不二原则！其实，在韩国以外的地方吃东西，哪怕是地道了那又怎么样？难道这边的泡菜还是从韩国进口的？开玩笑！韩国自己的泡菜都是从中国进口的好不？

　　一念至此，金钟铭心里更加觉得可笑起来：“身土不二啊……真是个笑话，把农产品卖到高价才是那些人唯一的目的……初珑，我想我知道你为什么觉得我有些奇怪了。”

　　初珑明显是有些懵，她没想到金钟铭的话题转移的那么迅速和直接。

　　“你其实是发现我陷入到了一种困境，对不对？”金钟铭微笑着看向对方的脸颊。“你发现我这次来中国有一种乘兴而来的感觉，但实际上却只能落得无言以对的下场。”

　　“不仅如此。”初珑微微抬起头来。“我还觉得Oppa你有些迷茫……这不像是我认识的Oppa，因为这是一种非常深切的迷茫，从根子里对自己认同的那种。虽然说不清楚到底是怎么回事，甚至不知道是好事是坏事，但是很显然这让你有些举止失措……”

　　“没错。”金钟铭直截了当的点了点头。“虽然我不知道你是怎么看出来的，但是……确实如你所言，我这些天想了一些比较深邃的事情，人生啊，时间啊，立场啊……”

　　“那你能跟我讲讲吗？”初珑有些急切的询问道。“我现在……是你的女朋友吧？”

　　“当然。”金钟铭伸手拂过了对方的一侧脸颊。“如果对你都不能说，还有什么不能说呢？”

　　“那么，是怎么一回事呢？”

　　“说起来有些好笑。”金钟铭四处打量了一下周围的风景。“只是自己低估了一些东西的力量罢了。我……一度以为人生会很短暂和沉重，所以要抓紧一切来规划和搏斗；我也一度以为人生会很漫长和悠远，所以可以放纵和任性；我还一度以为人生会很潇洒，我可以无牵无挂，一心一意；我甚至还一度以为人生会很纠缠，你每走一步都会被各种东西所羁绊着，寸步难行……但实际上……”

　　“实际上？”

　　“实际上那些想法都是一个人对时间可笑的模拟和猜度罢了，是一个人在心情、经历、状态不同的时候所作产生的错觉。说到底，人的一生终究只是被时间这个超出人想象的维度所控制，不紧不慢，不快不缓。在这条维度下，你以为很难的，其实也很简单；你以为很轻松的，其实也很困难；你以为始终放不下的，其实也就是个样子；而你以为早就可以的应对自如的，其实还有影像残留在你的心里……所以说，你自以为特殊的人生其实跟其他60亿人的人生没有任何区别，你以为复杂的心态其实只是你一个人的妄加猜想……你听懂了吗？”

　　“大概的懂一点。”初珑的回答总是让金钟铭感到意料之外情理之中。“我在Oppa你身边看的时间太长了，你说那些东西对我而言都是有迹可循的，我大概的可以想的到什么时候你感觉到了哪种感悟。但是，我还是不太理解为什么会是这个地方？为什么会在这里让你想起这些事情？”

　　“是身份的认同。”金钟铭的回答坦诚而又直接。“我来到这里以后对自己身份的认同感觉到了动摇……我出生在美国，却从一开始就好像天生一样有了中式的文化认同感，然后半路上又去韩国重新开始……而韩国这个国家着实让人我难以产生认同感。所以这一次我是抱着期待而来的，只是呢……来到之后却发现自己其实毫无立场面对这边的一切。”

　　“其实……这么一想的话确实很有道理。”初珑张了张嘴。“但我之前还以为你是因为和我在一起然后想起了谁呢？”

　　金钟铭稍微有些忍俊不禁，不过笑过之后他的表情却又认真了不少，摇了摇头，他抱住对方的肩膀，像是周围常见的大学情侣一样，继续往前走了下去。

　　“Oppa……我们这是要去哪儿？”

　　“带你去北师看看……这个学校哪怕在韩国也很有知名度的。”

　　“去看什么？”

　　“去看看他们的图书馆，有点像棺材……很有意思。然后……我们再去趟北邮我带你看看他们的时光广场……这个广场的面积也很有意思。”

　　“其实……对这些大学我一直有点胆怯。”

　　“有什么值得胆怯的呢？首尔大学也好，北师也好，虽然满地精英，但是对我而言……这时候陪在我身边的也只有你罢了。”

　　“Oppa是在哄我开心吗？”

　　“哄你开心不是我的义务吗？那天晚上在北门的蓟门桥下面，我们已经相互宣布要相互承担责任了。”

　　“……”

　　金钟铭瞥了一眼怀里的女孩，他已然猜到了对方此刻心中所想：“放心吧初珑，我是不会因为让内心的动摇进一步扩大的，阅历多了总是能够做到‘笑而不言，痛而不语’的。实际上这一次不就是只有一个人看到了我的问题吗？其实如果能装作表面上的淡定，那么随着时间的推移，这种淡定就会很自然的变成真实的东西了。”

　　初珑点了点头。

　　“除此之外。”北师西门内，金钟铭突然停下了脚步。“有件事情我觉得要跟初珑你表白一下……这几天，唯独对你，我这一次是没有任何犹豫和迷茫的。所以恰恰相反，这一次你其实是唯一一个站在我身边帮我定住心的人。我不敢说你是唯一一个能做到这一点的人，但是此时此刻终究只有你在我身边。你……懂我的意思？”

　　“多谢。”初珑歪着头想了一下，没有说懂不懂，而是郑重的给出了一句道谢。

　　“有什么值得谢的呢？”金钟铭不以为意。“珍惜过往吧，不过要更珍惜眼前的一切。不过，不说这些了，我们现在已经到北师西门了，我给你当导游……话说，初珑你手里拿的那一摞是什么？”

　　“传单。”初珑略显尴尬地答道。“你也知道我不擅长拒绝，刚才跟你一路说着话走过来，有好多人往我手里塞，我就都顺手接住了。”

　　“时代在进步啊。”金钟铭不以为意的接过这一摞传单后打量了几眼。“这些传单后面竟然还有小礼物……药店的传单送了两个创可贴，订餐的传单送了两块钱的抵价券，旅馆的传单送了……两个避孕套？”

　　“……”


第857章 恋爱及郑雨盛与猫及香山红叶之关系

　　初珑眼睁睁的看着金钟铭把两个蓝精灵装进了兜里，然后又把一堆乱七八糟的东西塞到了垃圾桶里。说实话，一瞬间小姑娘就有点慌乱了。

　　不过，金钟铭自然也注意到了这一点，实际上他早感觉到了，那就是来到京城以后，自己的热烈和进展的迅速让对方在惊喜之余还有些措手不及。当然，对自己而言也是如此。说白了，两人虽然感情厚度上已经足够了，但还是缺乏在某个方面的共同经历和循循渐进……那么既然如此，那蓝精灵暂且装着就是了，首先要做的还是要带着她谈一次真正的恋爱，不然呢？就算是金钟铭本人有些蠢蠢欲动，不谈就做那也太……急切了点。

　　于是乎，从这天下午开始金钟铭带着初珑就像是出来旅行的普通情侣一样在京城里开始一段真正的表白之旅。

　　看电影，买礼物，喝咖啡，逛公园，这些名词在金钟铭的脑海中瞬间就冒了出来。

　　首先是电影，当天下午参观完时光广场然后离开北邮后，金钟铭就直接带着初珑来到了电影院前。而站在电影院前想了半天后，他才决定带初珑去看《剑雨》。毫无疑问，选择这部电影不仅是因为它是目前最火热的一部，更重要的是这部电影的男主角叫郑雨盛。

　　没错，就是那个《好家伙、坏家伙、怪家伙》里的韩国影星郑雨盛，和别人不同，他早在06年的时候就凭借着《雏菊》来中国闯荡了。而且不知道是不是发现中国这边的片酬也好氛围也好都比韩国那边强的多，所以合作的越来越频繁，基本上知名度什么的也打开了。

　　不过说实话，单就《剑雨》这部电影而言郑雨盛表现的有些差强人意，虽然是商业片，但是很明显他的力度不够……不过，最起码这位应该是京城影院里初珑唯一认识的一个电影主角了，不看这个看什么？

　　于是乎，两人那坐在电影院后排，然后一边看一边金钟铭还在给初珑翻译着……可翻译翻译着，这位大导演兼大影帝的职业病就犯了，他开始说人家郑雨盛哪里哪里不好，哪里哪里不搭，哪里哪里明显是汉语水平不到位导致配音失控……

　　但如果是这样的话，虽然初珑不生气，可所谓看电影的效果就有些让人无奈了。不过，时间还早，循循渐进嘛。

　　其次就是喝咖啡？喝咖啡是第二天的事情了。这天在酒店里吃过早饭，大上午的，金钟铭就带着初珑去了北锣鼓巷的猫小院咖啡厅。

　　没错，就是那种满屋子全都是猫大爷的那种。

　　嘛，金钟铭虽然因为那只煤炭的缘故一直对猫咪无感，可话说回来，养着煤炭的初珑对这些玩意还是很有感觉的，尤其是这里的猫基本上干干净净老老实实的，被人抱被人摸都没有任何抵抗的欲望，很招女孩子喜欢。所以，这家店是金钟铭在昨天下午失败的电影之旅后于网络上捣鼓了半天才为初珑精心找到的。

　　而从目前来看，效果还不错。

　　比如说现在，初珑怀里抱着一只小花猫还不算，眼睛还直勾勾的盯着不远处的柜台。刚开始金钟铭还不知道她在看什么，但是后来随着点单服务员的走开他才有些无语的发现，原来柜台上蹲着一只胖到可笑，还偏偏摆出一副生无可恋模样的猫叔。而这位生无可恋的猫叔呢，也正在直勾勾的盯着柜台后的一位正在洗咖啡杯的服务员发呆……

　　金钟铭一阵无语，他很难理解这种东西，猫看人洗碗，然后顾客又看着洗碗的猫，再然后这家店就能凭这个赚钱？！但是这种无稽的地方偏偏还是自己带着自己女友来的！

　　西餐和咖啡上来了，仔细尝尝，味道都还不错，尤其是这里的提拉米苏确实很有感觉……但是，初珑竟然还在盯着那只胖到可笑的猫叔一动不动。

　　这下子，金钟铭是真有点吃醋了：“初珑啊……”

　　“嗯？”初珑这才会过神来，这是进店之后第一次正眼看金钟铭。

　　“虽然很残忍，但是我要告诉你一件事。”金钟铭一边切着水果披萨一边咬着牙解释道。“这里的猫其实都很可怜。”

　　“不至于吧？”初珑四处打量了一下。“应该不至于被虐待，这里的猫怎么说都有人给它们洗澡、喂食、检查身体，还有这么多人陪它们玩……”

　　“我要说的就是后者。”金钟铭大言不惭道。“你看看这里的猫，个个无精打采逆来顺受的，其实说白了，这里的猫都是靠出卖色相为生的，已经懂得怎么讨客人开心了。”

　　初珑一脸古怪的看向了金钟铭。

　　“我说的不对吗？”金钟铭不以为意的反问道。

　　“Oppa吃醋了吗？”初珑实在是忍不住笑了。“Oppa干吗要吃几只猫的醋？”

　　金钟铭呼了一口气，然后努力摆出了一副和善的笑脸：“其实吧……初珑你要理解，都说吃醋不好，但实际上这个世界上绝大部分人都说没资格吃醋的。最起码……我还是有一个这么漂亮的女朋友可以让我吃醋，对不对？那怕是吃醋也要讲究名分的。”

　　初珑看着坐在对面的男人，突然间有点羞涩，如果连这种话都不算告白的话，那什么样的话是告白呢？女人吃醋可能是性格，但是男人吃醋只能说明他真的用心了，而自己孜孜以求的，难道不就是这个吗？

　　心里如此想着，合气道的底子加上坚持不断的锻炼，初珑手上不由的有些力道失控了，而最直接的一个结果就是她怀里的那只小猫被她捏的一声哀嚎，然后自己主动飞了出去。

　　这个突发事件不仅打断了两人的含情脉脉，也干脆的引起了咖啡厅内的一阵骚动，初珑又尴尬又无奈，偏偏她的汉语也只能是说几句诸如“你好”、“谢谢”之类的，想解释都没门。

　　不得已之下，金钟铭赶紧站了起来，义正言辞的跟服务员声明了一下。原来，是那只猫很没有职业道德的把自己的尾巴放在椅子腿旁边，结果害的自己的女友想给它喂食的时候挤到了它，挤到了就挤到了，明明是咎由自取，但它竟然还很不懂事的叫了一声，搞得跟受刑一样……

　　服务员当然没话说了，这家店里猫尾巴引发的事故已经不算是事故了，以前还有客人专门带着熊孩子上门抓猫尾巴……况且，这么一个看起来人畜无害的小姑娘，怎么看怎么不像是对那只猫做了什么坏事的样子。

　　但是……交涉完毕，看着微微嘟着嘴显着有点失望的初珑，金钟铭又不忍心了。无奈之下，他四处打量了一圈，决定再抱一只猫过去给自己女朋友出气……然后他就看到了在柜台上的那只猫叔，这位猫大爷已经不再盯着女服务员刷盘子了，而是在柜台上研究自己的两只前爪。

　　说实话，这么胖的话，无论初珑怎么捏都应该没问题了吧？

　　一念至此，金钟铭毫不客气的就往那只看起来像是胖到动都动不了的肥猫走了过去。

　　但是不知道怎么回事，这只看起来毫无行动力的肥猫扭头看到他后却直接一个纵身，先是从柜台跳到了地上，又从地上窜到了窗台上。然后就在窗台上，这位猫叔还对金钟铭很恶劣的扭了扭屁股，扭完之后这才翻身窜到了院子里的树上，优哉游哉的晒屁股去了。

　　金钟铭尴尬的对初珑笑了一下，然后又把目标订在了角落里一只狸花猫，这只猫从他们一进门的时候就在睡觉了，现在还在打呼噜，这个总不会跑了吧？

　　……但是，还没等金钟铭走过去，这种睡着了的猫竟然突兀的睁开眼睛，然后一溜烟的沿着墙角溜进了后厨！

　　当着初珑和服务员的面，金钟铭大为尴尬！而服务员们也有点不好意思，大上午的就这么几个客人，这么多猫竟然都不能拎一只回去，这猫咖啡厅是怎么开的？于是，几个服务员相互打了个眼色……其中一个很随意的找了一下，很快就从柜台下面又抱出来一只波斯猫，然后来想递给金钟铭。但是不知道怎么回事，这群接惯了客的猫见了他个个像是见了仇人一样，这只波斯猫也不例外，它就在服务员的手上一个扭腰，然后就挣脱出去，顺便逃的远远的！

　　金钟铭气得七窍生烟，却又无可奈何，只能悻悻然的回到了座位上。

　　“算了吧，Oppa。”初珑不想因为几只猫惹的金钟铭又不开心了。“回去宿舍里还有煤炭呢！虽然……恩地和普美经常霸占着它……”

　　“这个跟煤炭无关。”金钟铭一边拿叉子插着面前的披萨一边愤愤地答道。“这是职业道德问题！这群猫就是靠出卖色相生活的，我们消费了……它们就应该逆来顺受……真是一群毫无职业道德的婊砸猫……”

　　但是，就在这句用韩语说出来的发泄之语话音未落之时，金钟铭一个激灵就定在了那里，然后半句废话都不敢多说了。因为，就在两人桌子一侧，也就是一个玻璃墙之隔的院子里，有一只不知道是猎豹还是猫的半人多高的生物正在用看猎物的眼光审视着他……总之，盯得他脊背发凉。

　　“服、服务员！”和初珑一脸兴奋的跟这只猫隔墙对视不同，金钟铭喊救兵的时候都带打颤的。“这、这只猫是怎么回事？怎么这么大个？”

　　服务员看到金钟铭这么跟猫不投缘估计心里想笑，但是怎么说呢？服务员毕竟是高等生命，是人，比这群猫有职业道德多了！于是，她很快就给介绍了起来。

　　原来，这只长得像猎豹多余猫的家伙还真是只猫，而且还是这家店里的镇店之猫！它的学名叫做薮猫，原种是生活在非洲大草原上的，平时生活习性啊什么的也很像猎豹，最让人啧啧称奇的是这种猫虽然平时只吃老鼠、蚂蚱之类的，但是饿极了它会跟猎豹一样抓羚羊吃……

　　话说到这里，金钟铭已经不是脊背发凉的地步了，实际上一边听着介绍一边他后背上的冷汗就真的出来了……你怎么不直接说它就是猎豹呢？还抓羚羊？更可怕的是服务员介绍的时候，墙外面的那只薮猫竟然对着自己舔爪子……不就是说你们是猫吗？又没像对付煤炭那样阉了你？！难道煤炭的怨念能隔着黄海跟渤海直接传达到这边的喵星人组织群体里？

　　越想越心慌，越想越心凉，尤其是这么一个玩意就在一墙之隔的地方盯着自己……金钟铭实在是坐不下去了！于是，他也不顾初珑还在兴致勃勃的对那只“猎豹”拍照，竟然直接慌慌张张拽着对方起身结了账，然后逃一般的离开了这家猫咪咖啡馆，而且发誓绝对不会再来！

　　“Oppa，我们接着去哪儿？”一路逃出胡洞口，初珑竟然还有一丝恋恋不舍。“刚才那只猫好帅气！”

　　“那叫杀气！”金钟铭没好气地答道。“猫之咖啡馆也失败了，那咱们就去香山！我带你陶冶下情操，顺便去去杀气。”

　　呃……十一月来京城，如果不去香山那岂不是白来了？

　　实际上，下午的香山之行总算没出岔子，而且初珑和金钟铭这两人真的是心情舒畅，什么猫啊狗啊郑雨盛啊之类的全都给忘了。

　　十五块钱一张票，俩人三十，然后漫山的红叶随你看！

　　而此时此刻，正是香山红叶秋意最浓的时候，漫山遍野全都是红叶，在阳光的投射下红的让人心醉！而风一起，几乎是落英缤纷……所谓霜叶红于二月花绝非虚言。

　　说实话，自幼在韩国那一亩三分地上长大的初珑，什么时候见过这个？韩国那破地方一个两亩大的石头山都能算是著名景点……而在爬上了半山亭后的两人面前，一百二十顷地，七种红叶木，而其中光是黄栌树就有近十万株！如此盛景出现在眼前，谁又能不心驰神摇呢？

　　“香山……好香啊！”扶着路边的栏杆，全身上下全是白衣的初珑对着面前的红叶树抽了抽自己的小鼻子，青丝白衣红叶蓝天，煞是好看。

　　“要么是树木的清香，要么是你的错觉。”戴着一副黑框眼镜，穿着夹克衫的金钟铭轻笑着在旁边解释道。“香山的香可不是这个意思。”

　　“但还是很香。”初珑有些坚持己见的意思，她伸手接住了被风卷起来的一片落叶，然后像个小狗一样又往树叶上闻了闻，闻了几下后还微微举了起来。“不信Oppa你也闻闻？”

　　金钟铭从善如流，他扶住对方肩膀，似乎是要从后门凑过去闻下这个树叶，但是鼻子伸过去后却贴在了对方后颈上，然后还稍微闻了一下：

　　“你说的对，确实很香！”

　　“Oppa……这里人好多的。”初珑真的是面红耳赤了，面色变得和树叶一样红不说，连攥住那片树叶的手都不知道往哪里放了。

　　其实，这几天两人的进展很快，之所以如此主要还是金钟铭的这次袭击有些让她措手不及。

　　“没人听得懂我们俩说什么。”金钟铭从身后抱着对方的腰说道。“也就是在这边，我们还能这样。回到韩国后，且不说你就要准备出道了，就算是有空闲我们也不敢在阳光下和美景前这么做……对不对？”

　　初珑歪着头想了一会，然后点了点头。

　　“不过你说的也对。”金钟铭又有些自嘲和丧气的看了眼周围。“正值红叶旺季，那怕是不在假期里，这人也太多了，指不定还有韩国游客呢！”

　　“所以Oppa没有带我去爬长城和看故宫吗？”初珑似乎是明白了一点什么。

　　“是啊，那边已经不仅是人多的问题了，遇到韩国游客几乎是板上钉钉的事情。”金钟铭有些无可奈何。“所以，只能带你来这些地方玩一玩、看一看……真的没有尽到一个男友的义务。”

　　“我其实已经很满意了。”初珑感觉对方把下巴放到了自己的肩膀上，就扭过头把脸贴了过去。“这么多年的练习生生活，再加上看着Oppa你还有二毛她们……其实我对当艺人的事情已经有心理准备了。不过……”

　　“不过？”

　　“不过我还是很高兴，而且很希望能这么一直下去。”初珑如此说着，然后大着胆子转过脸来往对方嘴边轻轻的啄了一下，随即两人几乎是面贴着面的站着。“Oppa，这次来京城，虽然早有预料，但我还是有些措手不及……感觉这些东西甚至有些虚幻……而且……你还抛下那么多事情和公司里的前辈们……”

　　“我知道。”金钟铭打断了对方。“但是初珑……这些是你应得的，也是我应得的，两个人的事情不该如此计较，感情就应该是相互亏欠。所以……这种话就等我们离开中国以后再说吧，这时候……尽量享受就可以了！”

　　初珑看着眼前的男人，然后重重的点了点头。

　　随即，两人不再多言，就是这么静静的相拥在一起，然后握着红叶，闻着香风，看着红树，听着这百顷树海的波涛声……不由自主的人就跟着醉了。


第858章 礼物

　　说实话，京城这地方呢？说大不大说小不小，你要是只看著名景点的话，那个什么京城一日游的倒也贴切。所谓四种路线嘛，长城、奥运、古都、文化。而粗略算来无外乎天安门、八达岭、故宫、十三陵、颐和园、天坛、王府井、鸟巢、水立方……

　　但是，这些地方金钟铭和初珑统统没敢去，因为人太多了，遇到韩国游客根本就不是什么概率问题，到时候真正要讨论的是遇到了多少，然后又被人拿手机拍了多少张照片。至于化妆去？又玩的不爽快……

　　那他们去玩什么呢？很简单，京城这地方怎么说都是世界级的大都市，元明清以来的正统帝都，被上面说到的那些大景点盖着的东西太多了！从什刹海到钟楼，从平谷到陶然亭，甚至西土城路中间的元大都城墙遗址他们都没放过！而这种知名却又被时间仓促的外地游客所忽略的地方，其实在京城多的数都数不完……

　　于是乎，即便是只去这些地方，即便是每次去都故意卡在不上不下的时间去，两人这些天也依然算是玩嗨了。他们白天玩到晚上，从周一玩到周日，又从周日玩到周一……玩的乐不思韩！

　　但是，这一天，金钟铭终于停住了自己秋游的脚步，因为有正事找到他了，或者说是之前安排的事情有了结果——一到北京不久，就被他派到上海的张承文回来了，还带回了一位客人。

　　“这次要谈的事情比较复杂和棘手。”酒店房间里的玄关处，金钟铭停下脚步微笑着跟身跟初珑轻声解释了一下。“所以不知道会拖多久，指不定半夜才回来，你要是想玩的话可以自己随便出去逛逛……总之，别憋在酒店里闷着。”

　　“放心吧。”半个月的形影不离让初珑跟金钟铭相处起来随意了很多。“不用管我了，你安心去谈事情吧。”

　　说着，她还嘟嘴亲了下对方的下巴。

　　“那就好。”金钟铭笑着点了点头，然后专门推开了门。

　　说实话，半个月的放纵让金钟铭有种难以进入状态的感觉，明明是在搞阴谋诡计，但是推开门见到被自己请过来的陈永雄的时候，他竟然一时间不知道该摆什么表情好了。

　　但是，人陈永雄从香江混到京城，从寰亚混到亚视又混到博纳，那可是步步高升，他什么事情没经历过，几乎是一瞬间这位人精就反应了过来，甚至还有心思调笑：“怎么，金总这是温柔乡里呆的时间太长，一时间站不起来了？”

　　金钟铭尴尬万分，却又不得不认真的回应道：“待会还要拜托陈总了。”

　　“两边都算是自家人，搭个桥而已。”陈永雄倒是心思透亮。“更何况我们香江人多是生意人，金总财力过人，这件事情我看十有八九能成的。”

　　“承你吉言。”金钟铭收敛心神，微微朝对方笑了一下，算是恢复了之前那个虚伪的生意人身份。

　　“万事好说。”陈永雄看了看金钟铭，又看了看房门内正用温柔似水般眼神盯着面前这个年轻人的女孩，明面上点了点头，算是给这个女孩打了声招呼，但心里也默默的点了一下头，这是为门前的年轻人能这么快能定下心来而感到认可。

　　谈这么阴私的事情，说好听点叫市场交易明码出价，说难听点叫挖人墙角绝人生路！不收回心来可是容易被人宰一刀的！

　　金钟铭和陈永雄一起出发去找张承文陪着的那位客人了，而初珑则留在了自己的房间里。

　　话说，本来初珑以为自己是可以安安静静的宅在房间里的，玩玩游戏，给家人打个电话，或者看看漫画，以往她有闲工夫的时候也是如此。但是这一次她明显失算了，因为甭管是怎么想，她都没能找到平时的那种感觉，实际上现在的她发现自己做什么都不专心，做什么都能想到那个人身上去……是因为恋爱中的女人过于敏感所以想的多吗？是因为有了恋人就变的牵挂无常吗？

　　这种感觉，就好像无时无刻都该为对方做点什么似的，否则就是在浪费人生！

　　初珑不是恋爱专家，她不懂得这是什么缘故，所以她开始用自己的脑袋去想，想来想去，她还真的似乎找到了答案。原来，这是自己是暗恋了对方太长时间的缘故。

　　要知道，暗恋跟恋爱是不同的，因为暗恋时自己是要懂得回避的，所以那怕是有心，也无法放开了却为对方做一些事情。而恰恰因为如此，所以现在一旦恋爱后自己总想为对方做点什么……去表达一些什么，去铭刻一些什么……可到底该用什么方式来表达，又用什么材料来铭刻呢？这么美好的半个月，说不定很快……甚至马上就要结束了吧？

　　从上午想到了中午，从中午想到了下午，初珑没有去吃午饭，甚至根本就没有出房门，不是她想不出，而是想法太多太杂，一时间竟然真的不知道该用什么方式来表达自己的心意……

　　但是，时间来到下午两点钟得时候，初珑突然抱着肩膀从床上坐了起来。而就是这个抱肩的动作让她注意到了什么，然后她的目光就落在了自己的右臂外侧上——那是小时候打疫苗时留下的一点点小疤痕。

　　其实，初珑曾经当面听过崔振浩代表和功夫熊猫讨论过这个疤痕，因为牵扯到疫苗，谁也不敢冒险除掉，但是如果出道后穿漏肩服装的话又会引起媒体和歌迷的无关讨论……最后，是公司的形象设计师提出了一个很好却又简单无比的方案，那就是贴上一个创可贴或者胶带。这样的话，既能在歌迷面前遮住疤痕，又没做掩饰，而且女孩子裸肩贴创可贴的话或许还有还意外的附和她合气道少女的形象！

　　而既然如此的话……初珑的心理突然冒出了一个大胆的想法，一个符合恋爱中女性变态而又白痴那种心理的想法。

　　下午三点，金钟铭跟寰亚的这位名为陈志光的执行董事聊的已然入巷。

　　诚如寰亚的前电影行销部部长陈永雄所言，香江的生意人们还真是……呃，见利忘义！没错，他们比日本人好对付多了，更何况这边的引荐人还是陈永雄，是属于跑得了和尚跑不了庙的那种知根知底的家伙……所以，双方的讨论已经开始扔开上午和中午饭局中那些乱七八糟的试探和虚伪的推脱，然后逐渐进入到了实质阶段。

　　而与此同时的酒店内，下定决心的初珑则敲开了一个同事的房门。

　　说起来，自从换股的大事谈成以后，刘清玄就带着一众财务人员飞回了首尔。但是，之前大张旗鼓过来的随行人员中剩下的人却都留了下来，主要是以翻译和安保人员为主……可说句不好听的，金钟铭和初珑这半个月天天外出，天天很晚才回来，而这群安保跟翻译连自家老总的影子都见不着，也不知道要保护谁或者给谁做翻译，难道天天在酒店里兼职？不是没有人问过金钟铭或者打电话问首尔那边的顶头上司张敏雅，但是得到的回应都很一致，那就是安心等着就好……那也只能等着就好了。

　　于是乎，抱着反正带薪度假的心思，这群人也就在京城这边安心住下了，有翻译有安保，金钟铭跟初珑在玩，他们也玩的不亦乐乎。可是，今天却很例外，因为金钟铭没出去玩，而是留下来去谈了正事，可偏偏又没让他们参与……那他们也就只好老老实实的呆在房间里数脚趾头玩了。

　　而这时候，一位曾留学过北师的高材生女翻译正在自己房间里无聊的数脚趾头呢……呃，直到门铃咋响。

　　“朴初珑小姐！”这位女翻译笑得眼睛都花了，谁都知道自家老板金钟铭是个在男女之事上谨慎小心到极点的人，结果呢？当着公司这么多人的面他却对这个朴初珑亲昵到毫无避讳之意，这都半个月了，出出入入卿卿我我的……呃，换句话说，这位马上要出道，据说很早之前就跟自家老总认识的小练习生指不定就是以后自己的老板娘！

　　“崔姐姐。”初珑先是微笑着行了一礼，起身后却咬了咬牙。“我有件事情想请姐姐帮下忙……”

　　“尽管说！”崔翻译眼皮都不带眨的，估计心里已经乐开花了。

　　“我想……出去一趟。”初珑有些忐忑地答道。“还要找一家比较特殊的店……可是我的汉语只能勉强说一点口头上的常用语……”

　　“等我五分钟！”刚才还在抠脚的崔翻译毫不犹豫地答道。“我换好衣服咱们一起出去！”

　　时间来到下午五点，一整天的交谈和勾心斗角已经让金钟铭有些乏乏的感觉了，不过，事情总算是有了结果。

　　“那么，事情就按照咱们今天说的定下来吧。”眯了半天眼睛的陈永雄也终于睁开了眼睛。“志光你也别装那副样子了，咱们认识这么久我早看出来你已经动心了，再斤斤计较小心人家金总不想谈了！”

　　明显比陈永雄要小上两三岁的陈志光干笑了一声：“既然永雄哥都这么说了，我也不多扯了，金总，咱们就按你说的来，等第一笔生意到手且做成了以后我自然会立即停了那边的生意！”

　　“不用什么保证吗？”金钟铭抬了下眉毛。“我可以真金白银。”

　　“永雄哥做中人，金总又是这么年轻有为，还要什么保证？”陈志光失笑道。“之前百般说法，不过是求个好价钱罢了，又不是信不过你金总。”

　　“永雄哥的为人大家自然都信得过。”金钟铭打了个哈欠。“可我不知道年轻有为还能当真金白银使，不是越年轻越不稳当吗？”

　　“话虽如此。”陈志光轻笑着摇了摇头。“过了一定限度就要反过来看了，能在金总这年纪来到这份上的人，要么本来就是根基深厚到深不可测的，要么就是大毅力加大运气，前者我不怕你反悔，后者我太怕……所以，口头约定就行。”

　　金钟铭为之失笑：“这说法倒是新鲜。”

　　“其实不新鲜。”陈永雄跟着摇了摇头。“金总你是不知道啊，我和志光年轻时一方面固然是香江娱乐圈的黄金时代，但另一方面也正是香江治安转好，然后各色枭雄狗熊龙蛇起陆的时候，听得见的都实在是太多了！所以说，比起发财的本事我们两个姓陈的恐怕拍马也比不过金总你，可是说起这些看人气运的水准，那就是我们这些老油子的看家本事了。既然生意谈成了，我这个中人说句闲话，志光其实来的时候就已经实际上答应金总你了，或者说，金总你既然开口了，志光其实没法子拒绝你的！”

　　“这话怎么说？”金钟铭再度失笑道。

　　“你想想啊，且不谈你年纪多大，就说对方年纪多大了？”陈永雄的话让金钟铭为之一愣。“跟我差不多大吧？这个年纪，就算是水准高超，手段了得，那还能有几年活蹦乱跳的日子？你比方我，我就准备过个五六年立即滚蛋，然后在香江京城这两个地方养老到死，还要让一群念着我手里遗产的龟孙子们把我伺候的舒舒坦坦的！”

　　“是啊。”旁边的陈志光也跟着笑了。“永雄哥到也罢了，咱们今天说的那位也好，我这个满头皱纹加白头发的人也好，其实三五年估计就都要精神不济了，五七年估计就思维跟不上了，想当年香江娱乐圈多少豪杰……谁又逃得过时间这个东西？倒是金总你……太过于小心了。”

　　“难怪永雄哥换了三次东家却一直能步步高升。”金钟铭耸耸肩，不置可否。“而陈志光董事又能滴水不漏！”

　　“问句不该问的话……”陈志光突然抬头认真的看了下金钟铭。“一件小事，纯属好奇，金总不想说就算了。”

　　“请讲。”

　　“我……既然负责韩国那边的事物，对于金总还有那些个人物的关系还是很清楚的，别的到也罢了，可是唯独是今天说的这位和金先生你的关系倒让我看不透。照理说，其实应该有点有些像是当初邹文怀先生和六叔的关系……可实际上，韩国电影界和歌谣界差距极大，以您在电影届的威势和个人的财力，何必一定要对这位斤斤计较呢？还专门亲自过来谈这些事情？”

　　“心存敬意罢了。”金钟铭摇了摇头，然后低头摆弄了一下西装。“听说年底政府要给他授勋，所以就亲自过来拔了他的一只爪子当礼物，聊表敬意……咱们，吃饭去？”

　　“真是个好礼物啊！”陈志光干笑了一声，然后站了起来，不再提此事。“话说最近一直在沪上晃悠，难得来京城一趟，中午吃的喝的都不够尽兴……永雄哥你接着做东？”

　　“理所当然！”陈永雄也笑着站了起来。

　　自此之后，金钟铭和二陈等人都没再提这件事情，但是当晚，金钟铭却是带着三分醉意回到了酒店，然后他看到了等在自己房间里的初珑。

　　“在等我？”金钟铭的三分醉意恰到好处，神智尚在，脚步也稳，但是语调却已经有些轻佻了。

　　初珑点了点头：“有件礼物要向Oppa你展示。”

　　“今天去逛街了？”金钟铭看着穿着连衣裙却披着一件外套的初珑有所明悟。

　　“嗯。”初珑的语调有些刻意压制的平静，她甚至还走过来帮金钟铭接过了外套。

　　金钟铭沉沉的跌坐在了床沿上，然后突然拉住了对方的手：“礼物呢？”

　　初珑突然有些慌乱，她本能的拉了一下外套。

　　金钟铭微微一笑，然后轻轻拽下了对方的外套，还翻了下口袋，当然了，必然是一无所获：

　　“外套里有什么？除了你自己，好像什么都没有嘛。”

　　初珑有些心跳过度，一方面她的礼物已经出现了，生怕下一秒对方就会看到，但是另一方面她隐约感觉到了对方的调笑和……暗示！

　　“我……”初珑本来想说些什么，但是对方却突然拉着她的胳膊让自己跌坐到了他的腿上，男性的气息身边温热的体温让她完全丧失了说话的能力。

　　这些天，两人耳鬓厮磨飞速进展，不能说没有更亲昵的接触，甚至该摸得都摸了，该碰的也都碰了，但是双方当时都很清楚，那也只能是摸，是亲……不然呢，总不能在香山的半山亭上或者西土城遗址下面就直接叩关吧？

　　可是这次……初珑心里非常清楚，双方是没有阻碍的！甚至蓝精灵都能在金钟铭房间里找到，那两个他肯定没扔！

　　所以，初珑是真慌了，真的不知所措了。

　　金钟铭闻了闻初珑的后颈：“好香。”

　　“谢谢……”鬼知道自己怎么会说出这样的话，初珑心里完全对自己无语。

　　“但是……可惜了。”金钟铭突然眼神迷醉地答道。“我身上却是一股酒气。”

　　“所、所以呢？”初珑真的不明所以。

　　“那两只蓝精灵我随身带着呢。”金钟铭把脸埋到了对方的右肩膀上。“我可是贼心不死。但是……你跟我……如果可以的话，最起码要精神清明，你情我愿……对不对？”

　　初珑不知所措，她甚至说不清是不是有点轻松还是有点失望。

　　“但是你放心。”金钟铭扶在对方耳垂边接着说道。“离开中国前，我一定吃了你！干干净净，你情我愿，最好阳光灿烂！”

　　初珑被最好一个词语又搞晕了。

　　“不过……咱们回到你的‘礼物’上。”金钟铭抚摸着对方的右肩膀处有些心疼的问道。“说实话，纹身的时候不疼吗？”

　　“疼！”本来准备好了很多说辞，甚至还演练了很多次的初珑一张口就是一个让她自己都无语的字眼。

　　“以后不许糟践自己的身体。”金钟铭斜眼盯着对方肩膀上的纹身，那是铭刻在疤痕上面的一个汉字“铭”，是铭记的铭，也是自己名字的铭。“好吗？”

　　初珑本来在想对方到底是什么时候发现了自己的“礼物”，但是对方的反应却让她措手不及，既羞愧又感激还有些伤心的状态下，回答也变的额外简单：

　　“嗯！”

　　“你的这个表现很傻！”金钟铭把脸贴了过去。“还让我有些生气，但是……我却依然愿意接受这份礼物，因为我懂你，我知道恋爱中的人都如你我一样，既变态还疯狂，还总喜欢犯傻！”

　　“谢谢。”初珑今天晚上真的是惜字如金。

　　“下次我会让我们俩在心里彻底铭记这次旅行的。”金钟铭认真的听着对方手臂中血管的跳动声，因为他知道这跳动声来自于心底。“下次要跟这次一样乖……好吗？”

　　“好。”初珑的回答细如蚊喃。

　　“回去休息吧！”金钟铭笑着松开了手。“明天我们要去上海……然后还要立即再回来，再然后……我就带你去找一个阳光灿烂的地方！”

　　“好！”初珑的回答还是细如蚊喃。


第859章 跪着赚钱的电影

　　九月初，金钟铭启程去了沪上，在上影寰亚这个电影合资企业中盘桓了半日，签了一个合作项目，然后立即就又赶回了京城。

　　说到底，甭管是广府的票房向来是各大城市之首，还是说沪上的金融业务更加发达，但是中国电影的根本始终在京城。

　　呃，那么一看的话，金钟铭去沪上跟上影寰亚再去搞合作就有点让人摸不着头脑的意思了。其实，他去这边真的不是搞什么电影合作，毕竟贪多嚼不烂，摊子铺太大没意义。其实吧，他来这边只有一个目的，那就是趁机吃掉S.M公司在中国的主要商业通道。

　　话说，S.M公司也好，JYP、YG这些其他的歌谣公司也好，向来很难在中国市场立足。不是他们不想，而是实在是力有未逮，这一点，看看他们不停招收的华裔练习生就知道了。所以说在10年这个时候，就出现了一种奇怪的现象。一方面谁都明白中国市场的体量和发展前途，但是另一方面韩国的娱乐经纪公司却总是在实际运作中处处碰壁……呃，这个东西可以专门写一篇论文，里面的情况复杂到当事人都说不清楚。

　　但是……没必要，只说两条就行了。一个是目前中国市场还没达到五六年后的那种地步，韩式的运作盈利方式在中国根本行不通；另外一个就很好理解了，那就是韩国人根本不懂中国这边的游戏规则，尤其是各种各样的企业、机构后面都有官方背景，如果你没有那种体制内的深度合作伙伴，那根本就是寸步难行。

　　可是，此时此刻，碍于两国的外交大环境，如果你没有眼光、魄力和实力的话，又偏偏是不敢搞这种合作的！当然了，肯定是有人有这种能力和水准的，你看人什么CJ、好丽友之类的在中国都快扎下根了，但是就搞韩流的那群歌谣经纪公司而言，目前还真没人乱动弹。

　　于是乎，面对着偌大的中国内地市场，韩流idol们能做的实在是有限，不要说跟隔壁日本那种直接出道的地步相比了，甚至连东南亚那种深度都达不到，也就只能是通过开个演唱会之类的圈下钱罢了。不过，即便如此，在没有韩国政府官方背书的情况下，强如S.M公司想要在内地伸开手脚租个体育场之类的那也是无能为力，他们的虚弱和不受待见在之前数年的尝试中几乎是被人看的一清二楚。

　　那怎么办呢？只好请人搭桥了……没错，实际上S.M公司这个唯一还在中国保持存在感的韩国歌谣公司目前只能通过两个途径来展现商业价值，一个是官方牵头的东西，那个就不用考虑了，至于另一个，自然就是屁股在香江而身体在大陆的寰亚了。

　　而金钟铭这次来沪上就是干了这么一件很阴损的事情——和日本之行一样，他顺手又把人家S.M公司跟寰亚的联系给切断了。

　　这里顺便说一句闲话，香江人做生意很现实，跟日本的那次大费周章不同，这次几乎是跟对方一谈就妥，先是让张承文走陈永雄的路子去试探了一下，然后那位寰亚在沪上的负责人陈志光董事就来京城跟金钟铭见了面，大家谈谈别的生意，比较一下收益，这为全权负责S.M公司那边生意的执行董事就直接点了头。

　　再往后，就是金钟铭去沪上直接签了一些合作上的合约，事情就算是谈成了。

　　“金总放心吧。”还是那个陈志光董事，不过此刻这位面色潮红满身喜气，看来刚才的合同让他很满意。“孰轻孰重大家看的很清楚，跟金总您的生意相比那边实在是不值一提……这件事包在我身上……我们会等到下次他们家族巡演前再抽梯子的，肯定会让你满意……”

　　“陈董事办事我还是放心的。”金钟铭自然也是笑吟吟的，这就是香江生意人的作风，毫不避讳自己趋利的本性，就是谁钱多跟谁走。

　　“我们林总很欣赏您。”陈志光继续客气道。“托我代为致意，希望您有时间务必去香江看看，他一定会扫榻相迎的……”

　　“铭记在心。”

　　客套完毕，金钟铭抽身就走，丝毫没有留念的意思，他这次跟寰亚来这么一出纯粹是为了砍李秀满的爪子，想要分享日后盛大的中国内地韩流市场还是要走内地的套路，寰亚终究是名不正言不顺。

　　所以，还是要回京城。

　　实际上，此刻的京城，中国影坛的大腕们因为一件事情已经开始纷纷扰扰了起来，很多人车马奔劳，从香江、广府、沪上……甚至是国外飞回到了京城，只是为了参加一场电影的首映庆典。无他，姜文、周润发、葛优，这三位一起合作的电影《让子弹飞》马上将于6日在京城奥体中心举行首映庆典，没人愿意错过这么一场盛会，京城在中国电影的心脏地位彰显无遗。

　　而金钟铭作为《让子弹飞》的主要投资人之一，去那里刷脸天经地义。

　　不过，刚一上飞机，金钟铭就有些昏昏欲睡了，随行的翻译和安保也大多如此，这个实在是……谁也怪不了，主要是太仓促了，今天一大早飞过来，上午又审视合约之类的，现在临到晚上了还要飞回去，再加上飞机内部舒适的温度……

　　当然凡事皆有例外，恢复了一身职业装的初珑此刻就完全没有倦意。实际上，她从昨晚上到现在一直都有一种莫名的兴奋感，别说打盹了，把她扔床上都睡不着，这个当然是来源于昨晚上身边这个男人跟自己说的那些话了……而且话说回来，在飞机上，虽然大家都精神不振，可当着这么多公司前辈的面她也没心思去跟金钟铭做亲昵的动作，更不想打扰身边的这个男人休息。于是乎，这个小姑娘左看看右看看，前瞅瞅后瞅瞅，虽然不能彻底静下心来，却又不知道自己能干点什么……

　　而这个时候，坐在侧前方的一个络腮胡子、形象很恶劣的胖男人却突然起身跟初珑身边的一位女士换了下座位，然后笑着跟她搭起了讪：

　　“不知道小姐怎么称呼？”

　　初珑茫然不知所措！

　　虽然听不大懂对方的话，可是光看这幅情形初珑也明白对方是在搭讪。于是乎，小姑娘张了张嘴，然后本能的想回身叫醒金钟铭，毕竟这里是中国不是韩国，就懂几句话的她甚至都不知道该如何表达自己的态度，难道还能一脚踢过去？但是，刚一回头她又立即反应了过来，虽然对方长得很恶劣，但这里是飞机上，人家应该说的不是什么失礼的话，甚至从周围其他人坦然自若的表情来看应该还只是正常的搭讪，自己这么冒冒失失的叫醒男友又算是怎么回事？不是反过来激化矛盾吗？

　　“窝……汉语……吧是很耗……”初珑勉勉强强的解释了一下。

　　“原来是外国人。”对方明显有些失望。

　　而与此同时，坐在初珑边上还一直闭着眼睛的金钟铭却突然噗嗤一笑，然后睁开了眼睛。很显然，他根本就是不知道什么时候醒了过来，但却一言不发，反而任由初珑展示自己那蹩脚的汉语发音。

　　初珑满脸通红，不用想她也知道身边人是在笑什么，但是此刻却也只能没好气的用手掌推了一下对方的胳膊。

　　“这位先生懂汉语？”络腮胡子男也立即从笑声中明白了一点什么。

　　“是啊，我汉语比较顺溜一点。”金钟铭笑着攥过了初珑的手并放在了自己的膝盖上。“先生贵姓啊，我注意到您好像从上飞机以后一直在打量我们一行人？”

　　“原来您早有察觉……”络腮胡子男打量了一下这两人的形象，又瞥了一眼双方攥在一起的手。“其实是我有些冒昧了，鄙人姓邓，邓勇星……先生从哪边来的？普通话真好，比我的都好……”

　　“我从韩国来。”金钟铭言简意赅。“听你的口音似乎是香江或者台海那边的人？”

　　“没错，台海人。”对方点了下头，然后低头想了一下。“其实我是看到了先生你上午在上影寰亚那里出现过，然后又觉得你面熟，所以一直想问一下你的来由……没想到是韩国来的……韩国的话……到底是哪位？”

　　“邓先生是电影人？”金钟铭若有所思。

　　“广告导演罢了。”络腮胡子男虽然如此说道，但语气中却不乏自豪之意。“但是拍过一部正式的电影。”

　　“原来如此。”金钟铭点了点头。“怪不得会在上影寰亚那边遇见……自我介绍一下，鄙人金钟铭，是个演员。”

　　邓勇星：“……”

　　金钟铭：“……”

　　“我……有点尴尬了。”邓勇星有些不安的挠了挠胡子。“有点班门弄斧的感觉……怪不得那么眼熟，之前《那些年》在就台海引起过轰动，前几天我还看过网上盗版的《大叔》……你还刚拿了大钟影帝，还跟博纳换了股……”

　　“这有什么？”金钟铭有些无所谓的掏出黑框眼镜戴了上去。“倾盖之交，何必在意这些事情？况且我本来就不想让别人认出来的。”

　　“原来如此。”

　　“邓导有什么想法吗？”金钟铭轻笑道。“我可不觉得你一个导演这么跟我侃就是为了搭讪我秘书。”

　　“实不相瞒。”邓勇星突然坐直了身子。“我准备拍一部电影，所以在到处化缘！既然遇到了财神爷，就不能不多说几句了！”

　　“化缘还能这么理直气壮？”金钟铭失笑问道。“刚才见我面熟不会就存了化缘的心思吧？”

　　“当然。”邓勇星摊摊手。“有何不可吗？正正经经的想拍电影，然后用自己的本事去筹投资，这不是天经地义的事情吗？至于是死缠烂打也好，酒桌上忽悠也罢，现在这样侃大山也好，只要人家愿意投钱，那些都无所谓，在商言商嘛，关键是我不是个骗子，拿到钱我就拍电影，又不是卷走跑了……金先生，这是我名片。”

　　金钟铭再度失笑了：“台海那边的广告导演都是像你这种作风吗？”

　　“不是。”邓勇星浑不在意的摇了摇头。“我是从台海混到沪上的，风格与别人不同。”

　　“原来如此。”金钟铭看初珑递过来的这张名片。“邓导，从名片上看你应该是个著名的广告导演吧？在沪上混到这份上的广告导演应该不缺钱吧？”

　　“不缺钱。”邓勇星摇摇头。“最起码这部电影对我个人而言还是操持的下的……不过嘛，若果能减轻风险何必要自己把身家搭进去呢？”

　　“还真是您的风格……”

　　“广告导演都是跪着赚钱的。”邓勇星再度摇了摇头。“我个人早就习惯了。但金先生感觉不适应也是正常的。怎么，现在还有兴趣看看我的剧本吗？就在我包里，我还是想找你化个缘。”

　　“反正没事干。”金钟铭想了片刻，最终还是选择跟初珑换了下座位来到了邓勇星身边，然后看下这部电影的剧本。

　　说实话，他倒不是一见如故之类的，之前的倾盖之交的说法也纯属客套，而看剧本的理由也是如他自己所说的那样，“反正没事干”……甚至这其中还有一丝让初珑躲到自己里边，离这位形象恶劣的络腮胡子大叔远点的那种意思。

　　总之，金钟铭是对这位跪着赚钱的导演没有任何感觉的，甚至他都还没把对方当做是个导演。而表面上的这种虚伪的客套跟之前见到徐克后的那种虚伪的客套恰恰相反，后者是刻意压制那种心底尊重的感觉，前者这是纯粹的不想无故得罪人，其实他对这人的轻佻作风是很轻视的。

　　而看了一眼剧本名字以后，这种心底的轻视更重了——《到阜阳六百里》。

　　没听过，没看过，没感觉，莫非是讲沪上对安徽人的歧视？除此之外金钟铭很难将身边这位在沪上生活的导演跟这个剧本名字联系到一块。

　　然而，从沪上到京城飞行距离一千公里，耗时不过两个小时多一点，临下飞机的时候，金钟铭却已经被这个跪着赚钱的导演给征服了。

　　“很多缺点。”金钟铭言之凿凿。“你剧本中的皖北方言差错太多，而且你想让秦海露来演的话我觉得反而有失于艺术性……”

　　“可如果不让秦海露来演的话我赚不了钱。”邓勇星言之凿凿。“那样的话还不如回到一开始的想法拍个纪录片……”

　　金钟铭：“……”

　　“我想赚钱。”邓勇星依旧言之凿凿。“没有明星艺术性虽好，可我不能赔本啊？我求了几十个女明星，只有秦海露愿意接这部戏，她还投了钱，我得伺候好人家！”

　　“差多少？”

　　“两百万就行了。”

　　“软妹币还是美元？”

　　“……软妹币……不过你要是给我美元我也接着。”

　　“你觉得呢？”金钟铭瞥了对方一眼。

　　“那算了。”

　　“田园将芜胡不归？”思考了几秒钟后，金钟铭有些自嘲的摇了摇头。“明天上午邓导来博纳吧，找陈永雄先生，我让他给你两百万。”

　　“不用找金总你吗？”

　　“道不同不相为谋，我不想看到你。”金钟铭的回答言简意赅。“而且，明天我要去参加一个站着赚钱的电影的首映庆典……抽不开身。”

　　“有钱就行……你是投资人，你说了算。”邓勇星心态依旧好的不得了。


第860章 站着赚钱的电影

　　《让子弹飞》的首映庆典格外热闹，正如在韩国，金钟铭的电影总会像是电影节开幕一样，姜文、葛优、周润发这三位的电影在中国自然也是如此！

　　不要说在京的各位电影演员导演了，金钟铭甚至看到很多歌坛大腕和著名相声小品类的演艺人员，除此之外，他还第一次见到了大哥龙和杨受成。实际上，金钟铭就是和这两位还有韩三爷一起短暂的在台上露面的，这是因为除了来为儿子捧场的大哥龙以外，其余三个人都是标准的出品人或者制片人……

　　不过值得一提的是，金钟铭并没有看到博纳的那些人。要知道，他的钱可是透过博纳走过来的，所以说眼前这部《让子弹飞》无论从哪边算那也是博纳影业的小半个出品作品，但实际上不要说于胖子跟徐克了，甚至就连和金钟铭一样昨晚上才飞回到京城的韩三爷似乎都有些各种敷衍的感觉，这种感觉别人知不知道不清楚，但是当时在那台上就站在他身边的金钟铭那是从毛孔里都能感觉到那种寒气……

　　总的来说，当初的中影的三个代表性人物真的是越走越远了。

　　嘛，这种事情其实无所谓了，尤其是在眼前这个情形下更是如此，反正现场热闹的那叫一个“锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海”。各路影视歌星轮番上台，说学逗唱样样不缺，台下的观众和媒体也都能适时的捧哏笑场，就连一众真正的大腕也配合至极的在台下摆出一副得道高人的模样……英皇预留了足额的宣传费用，逼得姜文跑到自己哪里找钱，现在所有人都在享受着这么一大笔宣传费用和电影的衍生价值，这种情况下又有谁会在意台上的这点细节呢？

　　不过，就在这种热闹非凡的状态下，稍微亮相了一下之后金钟铭就坐到了台下某个阴暗的角落里，然后有些恹恹的眯起了眼睛。说实话，原本他是想过来刷点脸的，但是昨天回京城时遇到的那个剧本让他突然产生了一种说不清道不明的感觉，心情一下子低落了起来。再加上既然跟于胖子穿一条裤子了，还接了明年博纳贺岁档主打电影的男主角，姜文这边虽然说不上要刻意疏远，但也没必要着力奉承了。

　　而不知道过了多久，电影也开始了。

　　长亭外，古道边，芳草碧连天……白马红旗金顶，火锅红酒民谣，师爷夫人县长……所谓吃着火锅唱着歌，上来就是让人欲罢不能的高潮。

　　但是……金钟铭已经对这个场景审美疲劳了，这部电影他不知道看了多少遍，现在闭上眼睛都能在脑子里放出来，于是他就真的闭上眼睛了……呃，然后睡着了。

　　不知道过了多久，金钟铭是被一股烟味给呛醒的，是姜文，但是身边也只有姜文了，实际上偌大的礼堂里除了还在拆卸之前设施的工人外就只剩他俩了。

　　“几点了？”金钟铭摸索了一下身上试图去找手机，但是他突然反应过来，自己手上还有手表呢。“十一点半……电影完了？”

　　“十点半就结束了。”姜文沙哑着嗓子瞥了过来。“看你睡得特别舒坦，没敢叫醒你。”

　　“诸位呢？”金钟铭还是有些迷糊的感觉。“就是典礼前说要请我吃饭的那几位？”

　　“被我撵走了。”姜文又点了根烟。

　　“哦。”金钟铭还是有点困倦。

　　姜文终于忍不下去了：“我说，你不能这样吧？”

　　“饿了就吃，累了就睡，我为什么不能这样？”金钟铭的回答终于带了点生气。

　　姜文为之语塞。

　　“既然人都散了，那我……就回酒店了。”金钟铭站起来伸了个懒腰。

　　“我请你吃饭。”姜文狠狠的捏灭了烟。

　　金钟铭回头看了对方一眼，表情有点奇怪。

　　“什么意思？”姜文反瞪回来。“这都不给面子？”

　　“没什么。”金钟铭摇摇头。“听说你这人对投资人的态度向来很差，怎么到我这儿态度一直很好？”

　　“你不能这样说吧？”姜文站起身来答道。“我又不是不讲理的人，我对投资人态度差那是因为他们瞎掺和，影响我拍电影，像你这样光给钱不惹事的投资人我干吗要给你甩脸色？”

　　金钟铭为之默然。

　　就这样，两人走出早已经空空荡荡的奥体中心，七拐八抹的来到了安慧桥附近，然后随意的钻进了一家通宵营业的兰州拉面馆。

　　大半夜的也实在没什么东西，大盘鸡都花了二十分钟才端出来，但是羊杂汤不错，天那么冷，金钟铭就坐在那边喝汤，一点点喝，喝的认真极了。

　　“我说……你不能这样吧？”姜文又开始抽烟了。

　　金钟铭放下勺子，有些不解的看向了对方：“我……”

　　“我知道！”姜文点了点头。“累了就睡，饿了就吃，你吃东西没问题……你吃！”

　　“不是。”金钟铭摇摇头。“那句‘你不能这样吧’是你口头禅吗？怎么翻来覆去就这一句？”

　　“是我口头禅。”姜文点了点头。

　　“那之前两次接触怎么没听你说过呢？”

　　“之前的你不值得我展示真正的态度。”姜文认真地答道。

　　金钟铭想了一下，然后低头接着喝汤。

　　“你不能这样吧？”姜文有些无语了。“这时候你不该接着问为什么现在就值得了？”

　　“这需要问吗？”一碗汤下肚，金钟铭终于感觉到全身上下都舒坦了不少。“不就是发现有人对着自己得意之作竟然睡了一整场，觉得心里不爽吗？”

　　“你是故意的？”姜文想了一下。“故意用这种方式找我说话？”

　　“你想多了。”金钟铭失笑道。“确实是睡着了……”

　　“那你他妈得告诉我这部电影哪地方让你昏昏欲睡了？！”姜文终于彻底忍不住了。“别告诉我你汉语不好看不懂！”

　　“那段……站着把钱挣了的对话。”金钟铭平静的解释道。“看到那儿突然想起了一些别的事情，想得太多，脑子太乱，就迷瞪了起来。”

　　“原来如此。”姜文突然冷静了下来，正如他刚才突然爆发一样。“到你这个年纪，再加上你的成就，开始思考这个事情是理所当然的。是我过激了……给你赔不是！”

　　“这倒是难得……”

　　“我说了我不是不讲道理的人。”

　　“只是懒得跟人讲道理，我懂。”金钟铭弹了一下汤碗。

　　“随便吧。”姜文也无所谓了。“其实……我听人讲过你在北影的演讲，在你这个年纪，有这样的见识已经足够了……不过还是那句话，你太年轻了，见的事情一多就容易动摇……”

　　金钟铭不置可否。

　　“回正题上。”姜文对金钟铭的态度明显不以为意。“我知道你是被我站着赚钱的帅气给惊到了，所以对自己的道路产生了动摇，但是我劝你不要学我……因为你学不来！没人学得来！”

　　“姜导你太狂了。”金钟铭一点面子都不留。“我见过很多比你更硬气更有坚持的人！”

　　“但是他们没我有才气！”姜文一敲桌子，依旧是那副志得意满的样子。“而和我一样有才气的人没我硬气！就算是有那么两个既有才气又有硬气的人，却没我这个际遇和条件！”

　　“什么际遇和条件？”金钟铭冷冷的问道。“被人禁了5年？从37岁到42岁，一个导演最辉煌的时候却不能拍电影？”

　　“没错！说对了！”姜文朗声应道，然后四处打量了一下。“清真面馆不好喝酒，叫两碗面汤来，我今天……用你们韩国的说法，就是要摆一摆前辈的谱！”

　　面汤端了上来，姜文没有喝，而是开始他的自说自话：“所有人都觉的我狂，我喜欢惹事，但实际上没人愿意惹事。一开始拍第一部电影的时候，就是93年的《阳光灿烂的日子》，当时资金断了，剧组内部又发生争端，我同学嫌自己受了委屈，几口子一起来找我让我赔罪，说实话，那几个同学要是走了，剧组就撑不下去了，于是我那时候是拿出来身上仅剩的钱请他们吃龙虾，完了还按照他们的要求把另外那个人给撵走了。那时候，我不也是跪着赚钱吗？你穷的时候，跪着赚钱不丢人，因为没钱就要饿死。”

　　“然后……是《鬼子来了》。”说到这里，就算是姜文心思豁达也忍不住顿了一下。“五年内不准当导演……关于这件事我是不后悔的，但也是完全服从的。我们刚才说际遇，什么叫际遇，这就叫际遇……没那五年我是没资格站着赚钱的。但是那种际遇……又有谁愿意碰到呢？”

　　“你到底想说什么？”金钟铭有些不耐烦了，他现在没心思和对方侃大山。

　　“我的价值观是分裂的。”姜文低头啜了口面汤。“我幼年动荡的生活和经历，让我的价值观既左且右，所以偏右的文艺界和偏左的普通老百姓都认我。并且因为这个，我这人一方面对体制极度的不配合和不耐烦，一方面却又愿意认打认罚。与此同时，我既能以精英身份混迹于上层，又在心底极度认可底层百姓的道德观念……这些东西你是学不来的，因为他是我姜文一个人的！我能站着赚钱那是我的造化，你真的学不来！”

　　“我没说要学你……”

　　“那就对了！”姜文打断了金钟铭的反驳。“异国他乡的，多次遭遇也算是缘分，我就告诉你一句话吧。”

　　“洗耳恭听！”

　　“那些跟电影无关的人，总是忽视艺术直指人心的力量。”姜文认真的用他那沙哑的嗓音说道。“我们这些人，站着赚钱也好，跪着赚钱也好，甚至是蹲着赚钱也罢，支撑着我们的都是艺术本身！其他人不懂，所以他们才会惊叹站着的人，鄙视跪着的人，然后无视蹲着的人！可是，我们自己不能不懂！你懂吗？”

　　“多谢！”金钟铭站起身来应道。

　　“我要是你。”姜文看了眼准备离去的这个年轻人。“数年内就不要再当导演，因为这对你这个年纪而言实在是太难了。安安心心的当几年演员，然后突然有一天你就会发现，自己道路其实就在眼前！”

　　金钟铭挑了挑眉毛：“前辈你还真是好为人师。”

　　“不用谢。”对方如此应道，还是显得猖狂之极。

　　“为什么跟我说这些话？”金钟铭失笑道。“我都没问你。真的是看在缘分的面子上吗？”

　　“小金啊！”姜文突然叹了口气。“你年轻的过分了，而我却有些老了……仅此而已。”

　　金钟铭点点头，转身就走。

　　深夜交通顺畅，半个多小时后金钟铭就回到了东三环的酒店里，仰头躺在床上，他却是心头泛起了千念百绪。自己这趟来中国本来是想利利索索的办点事，然后带着初珑开开心心的让心休息一下。但是，人心难测，自己的心思更加难测，那边的人和事还没放下，这边的人和事又重新泛起，还没给初珑一个彻底的交代，自己却又陷入到了自己的电影道路中去了。

　　说到底，自己还是不能做到心境圆满，或许真的要像姜文说的那样，自己年轻的过了分。或许真的应该暂时缓一缓，先当一个纯粹的演员，演别人的戏，然后等到时机成熟了再重新开始构造自己的电影。

　　感慨完毕，闭上眼睛，金钟铭一时间心乱如麻。

　　“Oppa……你在吗？怎么没开灯，是睡了吗？”

　　随着门被打开，初珑的声音顺势响了起来，她有自己的门卡，这时候出现不足为奇。

　　“在。”金钟铭勉力笑道。“刚回来，还没来得及开灯，怎么了，大半夜的找我是要准备献身吗？”

　　初珑打开灯，然后面色绯红的避开了这个话题：“是正事，一件事情，一个东西。”

　　“哦？”金钟铭翻身坐了起来。“什么？”

　　“是博纳那边的陈社长通知我的，那个邓勇星导演已经来过了，两百万也批下去了。”初珑边说边从自己的包里翻出了一沓东西。“然后他还让我转交给你这个……好像是武侠漫画之类的东西。”

　　金钟铭一言不发的接过了初珑递过来的这沓手稿，翻开一看他就明白了，都说徐克导演是漫画家水准高于导演水准，但是现在看到这些连龙套表情都清晰分明的分镜稿依然吓死个人。

　　难怪初珑会当做是正式的漫画。

　　而翻开来看了几页后，金钟铭就被这部“漫画”给彻底吸引住了，他瞥了眼初珑，发现对方并未在意，就干脆的坐在床头认真的看起了这部“漫画”。除此之外，徐克导演随手写在分镜稿旁边的话也都让人受益匪浅，什么3D电影需要镜头平行还是要有角度的……这些东西都让他大开眼界。

　　但是，突然间，金钟铭在某张图上面发现了一句潦草的铅笔笔迹，和其他的专业解释不同，这句话更像是徐克工作之余的随手而为：

　　千言万语，中国电影总是有希望的。

　　金钟铭合上装订起来的分镜稿，闭着眼睛仰头再度躺在了床上。

　　昨天那个台海出身沪上谋生，然后跪着赚钱的邓勇星；今天这个大陆土生土长，然后站着赚钱的姜文；还有这个手稿的主人——出生在越南、成长在香江，然后来到京城蹲着赚钱的徐克。

　　此时此刻，这三个人的形象，像是走马灯一样在金钟铭的脑子里转了起来，最后又变成了徐克的这句话——千言万语，中国电影总是有希望的。

　　再往后，金钟铭的脑子里又出现了一些别的似乎不太应景的人物：得罪了李明博，然后咬着牙不拍电影的崔岷植；不愿意做出解释，却又甘心冒着被朴大妈打击报复风险来拍电影的宋康昊；被自己逼到绝境，深更半夜的跑到自己家里，希望能够用股权和低头来了结私怨，然后继续留在韩国拍电影的李秉宪；还有那个看完自己在《大叔》中的表现，固执的要跟自己学生打擂台的安圣基……

　　这些人，这些事情，茫茫然中似乎又变成了今天晚上姜文的那句话——那些跟电影无关的人，总是忽视艺术直指人心的力量！

　　一念至此，金钟铭忽然坐了起来，然后目光炯炯的看向了坐在床边盯着自己的初珑。

　　“怎、怎么了Oppa？”初珑有些不知所措。

　　“没什么。”金钟铭伸手把对方拉到了自己的怀里。“就是想抱抱你！”

　　“Oppa……？”

　　“田园将芜胡不归？”金钟铭念了一句对方听不懂的话，然后又说了一句让小姑娘听懂了的话。“我想回去了。”

　　“然后呢？”

　　“然后，公司的那些人让他们明天就走。”金钟铭附到对方耳边说道。“而我们要晚两天再回去，因为我要先带你去中国南方的一个地方，就我们两个人！”

　　“那……南方哪里呢？”

　　“不知道……随便，我只是要找一个阳光灿烂的地方。”金钟铭捧着对方的脸答道。“我有点等不及了。”


第861章 阳光灿烂的日子

　　12月8日的清晨，金钟铭和初珑正在某地的一个凉亭内等着吃早餐。这里是浙江安吉某个半山腰里集镇重的农家乐旅馆，这俩人在翻腾了半天地图后，还是初珑突然提出来想要看看竹海……于是乎，两人就出现在了这里。

　　昨晚刚到，今天是第一顿饭。

　　“中国真大。”重新换上了裙装的初珑感慨的看着周围的风景。“京城那边已经有人穿冬衣了，这边才刚刚入秋……我刚才看了那边的天气预报，上面写着今天是21度到28度。”

　　“是啊。”来到中国后黑框眼镜不离身的金钟铭轻轻点头笑道。“这里亚热带海洋气候，跟北方完全不一样，哪怕是到了寒冬腊月，如果不是极端天气的话也不会结冰的。更何况，咱们这里是半山腰，这么大的竹海本身就跟真正的大海一样可以调节气温和空气……”

　　“原来如此。”初珑信服的点点头。“那这个镇子叫什么名字？Oppa以前来过吗？我看你刚才跟老板娘聊的很开心……”

　　“叫什么名字也无所谓了。”金钟铭摊了摊手。“至于我跟老板娘聊的很开心……其实我们是在说你……”

　　“说我？”

　　“嗯。”金钟铭看了一眼凉亭下方的院落和不远处依稀可见的小吃街，现在不是旺季，偌大的农家乐只住了他们两个人。“我问老板娘小吃街里有什么特色好东西的时候，她就问我，你是哪儿人啊？怎么那个小姑娘满口外国话啊？小伙子你又是怎么把人弄到手的？”

　　“你怎么说？”初珑有些哭笑不得。

　　“我什么都没说。”金钟铭回头笑看着初珑。“我只是反过来问她你漂不漂亮？我是不是给中国人长脸了？”

　　初珑不好意思的捂着嘴笑了。

　　“然后你知道那位大妈怎么说吗？”金钟铭继续戏谑的看着初珑。

　　“怎么说？”初珑托着腮嘟嘴问道。

　　“她说人是很漂亮，但我还不算给中国人长脸。”金钟铭似笑非笑的看着对方应道。“因为都一起出来住农家乐了，竟然还住两间房？！”

　　“气温确实很舒服。”初珑深呼了一口气，然后朝四周山上的竹林望了过去。“空气也特别好，而且竹子真的长成了海……”

　　金钟铭看了一眼对方，笑了笑，也没多废话。

　　就这样，稍等了一会，两人的早餐终于被送上来了。

　　首先先是一盆汤，这个倒是很清晰明了，因为汤盆里的猪骨头就摆在那里。然后一一个竹子编成的蒸笼，热气透过蒸笼直接飘到了凉亭的顶部。

　　“这是什么？”初珑好奇的打量了一下，然后迫不及待的伸手揭开了蒸笼。“包子？”

　　“小笼包。”金钟铭拿起筷子点了下蒸笼的边缘。“准确的说是那边小吃街上的小吴汤包，看起来歪歪扭扭不好看，但是里面灌满了肉汁和鲜肉。不过……”

　　“不过？”初珑已经跃跃欲试了，却被金钟铭两个字给重新定住了。

　　“不过这里的小吴汤包的汤包并不是单指这个包子。”说着金钟铭站起身来给初珑盛了一碗骨头汤。“而是指这个骨头汤配小笼包，把小笼包放到汤里泡一下，然后再尝尝看，小心肉汁喷出来……”

　　初珑依言而行，她把小笼包在骨头汤里泡了一下，然后用勺子盛出来，张嘴轻轻一咬，就觉得满嘴的鲜香直接渗入到了全身，然后她又学着对面的金钟铭低头啜了一口骨头汤，一瞬间，她只觉得四肢百骸都变得暖洋洋的……

　　不过，一屉包子而已，七八个，两人一分，根本也就是塞个牙缝。所以早餐肯定不止是这些。

　　果然，不一会，又是两碗卤味送了上来。金钟铭有些好笑的看着对面的初珑，她一边吃着包子，一边还两眼发光的看着自己眼前的这碗卤味，尤其是碗中间的那个鸡爪……

　　而这次不待金钟铭作说明，吃下包子后的初珑就直接轻车熟路的夹起了鸡爪，然后轻轻一吮……呃，这么一吮之后她眼睛马上就瞪大了。无它，这个鸡爪被炖的已经酥软了，她这一口下去骨头就跟着自动脱落了……这对极度嗜好鸡爪的初珑而言简直就是天堂般的感觉。

　　但是……还没完，一碟小菜又被端了上来。

　　“是炒年糕！”初珑兴致勃勃的指着这碟小菜喊道。“这边的炒年糕竟然没放辣椒……”

　　“哎。”金钟铭不以为意的解释道。“就是因为这个才给你点的，我知道你因为不能吃辣，所以从变声期开始就没吃过炒年糕了，练习生也是辛苦。”

　　“但是很咸。”初珑吃下鸡爪后又赶紧尝了尝这道炒年糕。“可是却不觉得影响口感，为什么？”

　　“因为里面有新鲜挖出来的竹笋和荠菜。”金钟铭指了指周围随处可见的竹林。“竹笋的鲜香和荠菜的清香配上咸肉丁，再加上年糕的糯软……怎么可能会让咸味影响口感？吃完饭咱们去挖竹笋，顺便看看竹海，老板娘告诉了我一个不错地点。”

　　初珑点点头不再言语，而是开始捧着卤味的碗认真的吃着这道炒年糕。

　　说实话，早餐来到这份上已经足够了，两人吃完各自的卤味然后又把这道炒年糕分完，这时候阳光已然透过了薄雾出现在了山的一侧。

　　“Oppa，我们现在去看竹海挖竹笋吗？”初珑的情绪已经被一顿早餐给带动了，更重要的是她已经发现这个在半山腰的小村落一片祥和，没有高楼大厦，没有媒体记者，甚至连游客都很少，换句话说，这里的阳光和竹海都是只属于他们两个人的。

　　“还差一样东西。”金钟铭站起来擦了擦手，然后朝那边的农家乐老板娘走了过去。

　　初珑不解的看着对方，然后又不解的看着对方拎着几个挖竹笋的公司回来后又变戏法似的从身边掏出来两根竹筒。

　　“这是什么？”接过一根后初珑有些疑惑。

　　“米饭。”金钟铭的回答言简意赅。“走吧，这边不是风景区，不需要买票，咱们边吃边走。”

　　初珑捧着手里热乎乎的竹筒饭，完全不知道该怎么应付，只好跟着金钟铭迷迷糊糊的往外走。不过，走到门口的时候她突然发现了手上竹筒的奥妙，原来这是两个成半的竹筒合一块的，沿着竹筒上的缝隙轻轻一划，果然就打开了。

　　鲜香的糯米夹着某种特殊的香气，初珑看了一眼走在前面的金钟铭，对方似乎没有注意到自己已经打开了。但是甭管如何，抱着不要浪费的心思，初珑决定先吃为敬。一口下去，只觉得糯米蒸的刚刚好，既不是很硬，又不是稀软的那种，而且每一口都能恰到好处的吃到里面的过着的材料，有酸豆角，有之前炒年糕里的那种咸肉条，还有土豆丝和一种她叫不出名字很脆的油炸材料……但是无所谓了，这么香，这么软，这么脆，走不了两步，这一整条米饭就干脆的被女孩给消灭干净了。

　　然后……然后初珑就发现自己上瘾了，某种名为吃货的开关在她身体里被拧开，她迫不及待的瞪着眼睛看着小吃街的一切，想再来一条……然后再来一条。反正就这两天，死活吃不胖吧？！

　　就在这时，又一条被打开的竹筒饭出现在了眼前，是金钟铭。

　　“吃吧。”金钟铭不以为意地笑道。“反正就这两天，还能吃胖吗？是这意思不？”

　　“是吧？”初珑脱口而出，但是等她反应过来以后却发现这份竹筒饭已经被自己送到嘴边了。

　　金钟铭无语至极，但也只是耸耸肩没说话。

　　初珑也有些面上发烧，恋爱中的人总是希望在爱人面前保持形象的……但是很快，美食的诱惑还是让她放下了这一点羞涩，这一条米饭也很快就没了。

　　但是，事情并没有到此为止，初珑身上是有软妹币的，指着东西比划一下数字，然后把钱递过去等着人找……这种行为她还是会的。所以，等到两人来到镇子外面的竹海里时，她竟然又吃了一个梅菜扣肉的烧饼和一份椰子冻，而且手上还拿着一份炒锅巴……而且更可怕的是她发现自己早上吃的太多，已经吃下不去了！

　　“Oppa！”初珑有点不好意思的叫住了金钟铭，然后把东西递了过去。

　　金钟铭轻声失笑，然后接过了这份锅巴，话说，他当然看到了对方是怎么一路上吃个不停的，又是怎么撑到差点打嗝的。

　　一份锅巴对于一个高大的成年男子而言当然很简单，轻轻松松吃完，再把剩下的塑料袋系在了手里的竹筐上，然后两人重新上路。而这一次，双方终于享受到了传说中的竹海！

　　没错，在山腰上看是一回事，在镇子外面看也是一回事，但是按照农家乐老板娘的建议，当他们来到了一个小山坡上的巨石上的时候，漫山遍野的竹海像是真的大海一样在呈现在两人面前。没错，站在这个角度，眼前的竹海是有波涛的，是有海风的，而且郁郁葱葱，重重叠叠，单个竹子修长挺直的竹身和翻滚着的整个竹海形成奇妙的统一，更让人惊叹的是头顶的阳光直射到竹海之上，竟然有一种波光粼粼的感觉。

　　光与影，动与静。自然造物之妙莫过于此。

　　“咱们休息一会。”愣神了片刻后，金钟铭放下手里的竹筐和工具，有些急迫的坐了下来，然后开始闭上眼睛感受着这种另类的海风。

　　初珑看了看身边的这个男人，也有些慌张的跟着坐到了这块岩石上。

　　“为什么这么慌张？”躺在石头上的金钟铭眼睛都没睁开。

　　“感觉我耽误了好长一段时间。”初珑有些尴尬的解释道。“我要是不吃那些东西，说不定能还看到薄雾……”

　　“你啊……还是太小心了。”金钟铭微微张开了眼睛看向了对方。“初珑，你知道我一定要多留几天吗？”

　　“嗯……阳光灿烂的日子？”初珑一字一顿面色潮红的问道。

　　“哈！”金钟铭被逗的笑出了声，不过，很快他就收起笑容平静的解释了起来。“其实吧，你也好我也好，这个世界上所有人都一样，在自己原本的生活轨迹里都是很累的。之前被生活中的事情逼得受不了的时候，咱们公司的那个千昌明医生，她就建议我出来走走，度个假，说是能放松一下心情。我刚开始还嗤之以鼻，但是真的出来走一走才发现，人嘛，必要的乐趣还是要有的。”

　　“什么样的东西才是乐趣呢？”初珑收起刚才的妄想，认真的询问道。

　　“什么样的东西其实都是乐趣。”金钟铭想了一下。“眼前的竹海是，身下的可以躺着的石头是，身边的你自然也是，甚至……”

　　“甚至？”

　　“甚至，早上吃的鸡爪也是，小笼包也是，骨头汤、炒年糕、竹筒饭、梅菜扣肉的烧饼、椰子冻、炒锅巴……这些东西统统都是乐趣，因为它们能让我多笑一笑。”

　　“可是……这里面好多东西你都没吃到，只有我一个人吃了。”

　　“不要紧。”金钟铭斜着眼睛看了看对方。“小笼包我比你多吃了一个！”

　　“是吗？”初珑回忆了一下，但却记不清到底谁吃了几个了。

　　“是。”金钟铭肯定地答道。

　　“无所谓了。”初珑摇了摇头。“Oppa，咱们下去挖竹笋吧？我有点等不及了。”

　　“也好。”金钟铭点点头，然后两人跳下这个大石块，往竹海深处走了过去。

　　刚一走进竹海深处，初珑就有了新发现：“原来，竹子也会落叶，地上铺了一层枯黄的竹子枝叶……”

　　“是啊。”金钟铭走在前面朗声答道。“而且踩上去还会咯吱咯吱的响，就好像不停的在的提醒着某些人……”

　　“提醒什么？”初珑大声问道，之前在城市里，除了练歌房，那怕是想大声说话都要注意影响，何况是这么放肆的大喊。

　　“提醒有些人又变胖了。”金钟铭毫不客气地答道。“都把人家的枝叶踩断了！”

　　初珑嘟了嘟嘴，没再说话，无边无际的竹林里很快就只剩下风声和这些咯吱咯吱的声音了。

　　话说，挖竹笋不是一个简单的活，更何况，虽然竹笋一年四季都有，但是冬笋和春笋最佳，夏笋最盛，唯独秋笋最差劲。所以，两个人兴致勃勃的走进了山间的竹海中，虽然之前老板娘有过一点交代，可是光是找起来就花了不少功夫。

　　好不容易找到了两个，高兴的跟什么似的，但是接着挖起来的时候却又各种意外频出。别的不说，那怕两个人都是一把子力气，但是拿着小锄头却根本不会用。就是用蛮力挖开了周围的土层，伸手一掰的时候却又把竹笋给掰折了……

　　从上午忙到了中午，头顶的阳光越来越明显，虽然称不上热，但是已经头上冒汗了，可是筐子里却只有两三个破破烂烂的竹笋。

　　“怪不得老板娘一脸自信说我们一上午挖不了三个，还不能吃……”金钟铭无力的瘫坐在竹林里，枯黄的枝叶松松软软，在地面上平铺了一整层，躺着倒也蛮舒服的。

　　“可是我们为什么要挖竹笋呢？”初珑也累得不行了，不过直到这时她才想到了这个问题。“我们不是来看竹海的吗？”

　　“因为我们要吃竹笋炒肉。”金钟铭有气无力地答道。“农家乐的保留节目，自己挖竹笋，自己采蘑菇，自己钓鱼，然后老板做给你吃……”

　　“哦！”初珑应了一声，然后也跟着躺了下来。

　　阳光下，竹海中，斑驳的光影撒在人身上，风动而影动，很快，那一点点疲劳就烟消云散了。

　　但是，两人都不愿意再起来了。

　　“初珑……”

　　“嗯？”

　　“你知道《卧虎藏龙》就是在这里拍得吗？”

　　“是吗？”

　　“当然，不过是在下面的那个竹海里，那里更漂亮，已经是景区了。”

　　“这边是野生竹海？”

　　“是。”

　　“我觉得这里更舒坦。”

　　“我只是想说……人生一世，镜花水月，一片竹海，不如相忘于江湖。”

　　“Oppa汉语跟韩语真的都非常好，这话应该是汉语更好一些，但是用韩语说出来我竟然能懂……”

　　“你懂我的心罢了。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“但是Oppa真的舍得首尔那边的人和东西吗？”

　　“自然舍不得，所以肯定要尽快回去，但是……也正是因为如此，我现在根本不想起来，因为躺在这里，感觉时光过得最慢。”

　　“我也是。”初珑轻声地答道。

　　金钟铭默然不答。

　　“Oppa！”不知道过了多久，初珑再度发声了。

　　“什么？”

　　“你是不是跟老板娘悄悄说了，晚上我们换成一间房？”初珑突然翻过身来按住了金钟铭一侧肩膀，阳光洒在她的肩膀上，黑白相映的竹叶影斑在她的胳膊上摇曳不止，但却被垂下来的头发给扫走了一切。

　　“怎么……不乐意吗？”金钟铭坦然承认了自己的小动作。

　　“原本是有一点胆怯。”初珑面色如常地答道。“但是我是准备假装不知道半推半就的。”

　　“那现在呢？”金钟铭不解的问道，同时嘴角划过了一丝弧度。

　　“现在……”初珑俯身看着对方。“Oppa……既然这里这么美好，那就让我们彻底记住它好不好？你看，这里的阳光多灿烂？我很舍不得……”

　　金钟铭抬头看了看头顶，阳光在竹子枝叶和初珑的头发中依旧丝丝可见。闻着眼前女孩身上的清香，看着对方那几乎可是说出话来的眼睛，他翻过身来把对方按在了身下。

　　然后，又被这个自幼练习合气道的女孩反过来摁了回来。

　　和生活中的稳重、羞涩不同，对方在此刻展示出的野性和不服输让金钟铭彻底沦丧，他伸手扶住了对方腰间裙子的布制束带，然后毫不犹豫的解开了这层束缚。

　　阳光灿烂依旧，今天这个日子却显得格外短促。


第862章 阳光有风险，灿烂需谨慎

　　金钟铭今年24岁，初珑今年20岁，两人早就不是青春期的熊孩子了，那怕是初珑，有些东西其实也是不需要教的。不过那只是想当然罢了，有些事情第一次真正操作起来的时候，总是有着让人手忙脚乱的各种意外情况不停的出现。

　　但是还好，这种时刻的男女之间是可以不顾一切的，所以，甭管过程多么艰辛，两人最终还是成功来到了最后一步。

　　此时此刻，阳光斜斜的洒在身下女孩漂亮的胴体上，浮在上面的摇曳树影却让金钟铭有种恍惚的感觉。这是因为无论对谁来说，赤心面对一个女孩，已经是件比较困难的事情了，如果还要赤身同时面对她的胴体，那就更困难了。

　　初珑的肤色其实不算是特别白的那种，多年以来坚持不懈的锻炼让她的身体呈现出了一种健康的颜色，是属于那种气血充足，白里透红的感觉。而且配合上她此时不胖不瘦的状态使得女孩的体型显得极度匀称，皮肤的弹性更是让面前的男人有些爱不释手。

　　但不知道怎么回事，当金钟铭从对方下腹一路抚摸上来以后，他的动作慢慢的变得轻柔了很多，然后就只剩下一只手在对方锁骨和后颈附近小心的撩动着。

　　“怎么了？”初珑意外的没有害羞，当身体的接触来到这份上以后其实已经没有害羞的必要了，她只是对对方突然的缓和感到不解罢了。要知道，刚才脱衣服的时候，两个人的动作一个比一个激烈，就好像打架一样。

　　“我在思考一件事情。”金钟铭有点不合时宜地笑道。

　　“是吗？”初珑也有点出戏的感觉。

　　“但是……现在已经想好了。”说着话，金钟铭突然俯身下来，攻破了对方最后一丝阻碍。“这时候要是再停下来，我就不是男人了。”

　　初珑在那一瞬间就反应了过来，她知道对方在想什么，也知道为什么对方会在这种时候还要想问题了——金钟铭没带蓝精灵！

　　一丝胆怯伴随着疼痛让初珑有了一丝清明，但是很快下腹的冲动掩盖了一切，面前的人配合着头顶的阳光，还有竹海中波动的风，这些东西混在一切，让她好像听到了一曲让人沉迷的音乐一般。这音乐激烈而又纯净，于是乎，很快初珑就忘记了一切，然后沉浸在这动人的旋律中去了……

　　阳光如雨，竹林似海，风声如浪，人心似潮，还有……美人如玉。这时候，沉浸在里面的何止是初珑呢？两个年轻人早已经不顾一切了。

　　金钟铭之前在竹林中躺下，其实是想让时间走慢一点，但是事实告诉他，这次的时间走的有点太急了，等他再度仰头躺在竹海中枯黄的枝叶上时，手腕上初珑送给他的手表明确的告诉他，他觉得短暂且意犹未尽的时间其实是很长很长，只是沉浸在这音乐中的两人在一次次的演奏中忘记了一切罢了。

　　“Oppa。”顾不上整理一下身体和衣物，恢复了清明的初珑就依偎了过了，而且完全没有了刚才的大胆和主动。“问你件事情……”

　　“怀孕了，我们就结婚。”金钟铭的回答没有任何拖泥带水。“让恩地那群人再等两年出道！”

　　初珑仰头想了一下，然后点了点头。说是点了点头，其实是在对方胸膛上蹭了一下，经历了这么一个中午，两人真真正正的来到了最亲昵的关系。

　　但是，这个中午带来的后遗症绝不仅仅如此，实际上，刚才的承诺只是对其中最严重的一个后果做的预案罢了。除此之外，他们有着太多要解决的事情，比如说……

　　“Oppa，我背上感觉有点痒，还有点刺痛，像是扎了刺一样……左胳膊下面也是。”

　　“我也是。”金钟铭无奈地答道。“刚落下来的毛竹竹叶背后是有刺的……我们刚才在地上打得滚太多了……”

　　“那怎么办？”

　　“只能回去洗澡时再说了，现在处理不掉的……”

　　再比如说……

　　“我腰带去哪儿了？”

　　“好像在筐子里。”

　　“筐子去哪儿了？”

　　“好像被我蹬下去了，不知道滚到那边去了。”

　　“找找吧。”金钟铭一边无力的拽着裤子一边往附近地势较缓的地方找了起来。“腰带找不到是个问题，但是筐子找不到也是个问题。”

　　还比如说……

　　“头发还是很乱，但是里面的竹叶碎片也差不多了。”

　　“嗯。”

　　“我们赶紧回去洗个澡吧？”

　　“嗯。”

　　“怎么了？”

　　“站不起来。”初珑有点羞涩地答道。“还是有点疼。”

　　“你拎着筐子和竹笋。”金钟铭愣了一下，然后带着某种生动的表情站了起来。“我背你。”

　　不过，这么多后遗症和麻烦只能反衬出农家乐的老板娘是个聪明人加好人，这是金钟铭当天下午得出的一个结论。

　　话说，当金钟铭背着初珑走回家庭旅馆时，这位大妈正在院子里削笋，她当时只是抬头看了一眼两人而已，什么话都没说。

　　但是很快，大妈就抱着一包用超市塑料袋包着的东西慢悠悠的敲开了金钟铭的房门。

　　“这个抹在被毛竹刺扎到的地方。”大妈先是拿起了一瓶什么药膏。“如果只是叶子后面的绒毛是没大事的，抹完之后忍着就行，但是如果还疼得的话，那就得用这个了。”说着，大妈拿出了一个针线盒。“必须要把刺给挑出来，不然你们就等着受罪吧！”

　　金钟铭连连点头，心中感激万分。

　　“这是一个木梳子吗，其实俺们这地方叫篦子。”大妈继续慢慢悠悠的介绍道。“超市里那种塑料梳子太松了，不如篦子齿密，洗澡给时候让你的外国女朋友好好用这个梳一下头，不然头发里面的枯枝碎屑这些东西根本弄不干净。”

　　“您真是万家生佛。”金钟铭的感激之情溢于言表。

　　“还有这个。”大妈继续在包里翻腾了一下，然后取出了两盒让金钟铭无言以对的东西。“认得吗？”

　　“只认得一个。”金钟铭指着一盒蓝精灵尴尬万分地答道。

　　“不要害臊嘛。”大妈毫不在意地笑道。“这有什么害臊的？年轻人火气大嘛，但是得注意安全。”

　　“是！”金钟铭不得不承认这是至理名言。

　　“记住就好。”大妈拨愣了一下那包蓝精灵，然后把另一个小药盒取了出来。“至于这个玩意……你们自己看着用不用，琉婷……其实多说一句，这东西偶尔用一次没啥坏处，但是坚决不能常用，那对女孩子身体不好。”

　　“您真是……感激万分。”金钟铭都说不出话来了。

　　“不用感激。”大妈把手里的这包东西一起递了过来。“感激个啥？开旅馆时间长了，对你们这些年轻人了解的也多，你们根本就是管不住自己，所以这东西都常备着呢。话说回来，我又不是不收钱，到时候算在房钱里……那个啥，热水我给开了，赶紧洗澡吧！”

　　金钟铭无言以对，但还是对这位老板娘佩服的不得了，人家把什么问题都给想到了，这真是与人方便自己方便……于是乎，一个多小时后，在房间中帮着初珑挑出背上最后一根竹刺以后，金钟铭突然发现，好像事情的善后已经被这位神级大妈给完全解决了。

　　而且，套上衣服后的初珑似乎也是这么想的：“Oppa！”

　　“嗯。”金钟铭在对方套上外套前轻轻拂过了对方的肩膀，那个纹身上竟然还有着自己的牙印……回头想想，当时实在是太疯狂了。

　　“吃完药之后是不是就不用担心了？”初珑的目光有些奇怪。

　　“98%的概率没事。”金钟铭笑着解释道。“但其实……没必要吃的。真要是万一出了岔子，我们反倒什么都不用多想了。”

　　“总是有些胆怯的。”初珑有些似是而非地答道。“而且我也不想这么早就给你当家庭主妇……”

　　“我知道，你说过的。”金钟铭抱起了对方然后闻了闻，当一个男人和一个女人处在这种情形中时，那怕是沐浴露的味道都很好闻。“你从小就喜欢唱歌，可是性格却很害羞……这些话你跟我说过很多遍，所以我不会拦着你的，安安心心的该如何就如何吧！”

　　“确实蛮安心的。”初珑松了一口气。“这样其实也好，该怎么走就怎么走，最关键的是，真有一天累了走不动了，Oppa你还能伸手接住我……”

　　“这是我的义务。”金钟铭毫不迟疑地答道。

　　“不过，我们现在要等在这里吗，还是回首尔？”

　　“等在这里吧。”金钟铭突然轻笑了起来。“既然已经这样了，就再多呆一会吧。而且，就算是为了报答老板娘的恩义，咱们也应当多住几天……省的浪费。”

　　初珑愣了一下，然后把目光停留在了那两盒老板娘送来的蓝精灵上，超薄草莓味，10乘以2，就是20……

　　呃……总之，就是这样，有些食髓知味的两人顺势接着住了下来，当然，他们是为了报答老板娘的赠药之恩，跟别的没关系。在这些天里，搬到一个房间里的二人生活的极为惬意，白天吃，晚上睡，时不时的还要去挖竹笋……不到三五日，初珑竟然觉得自己又胖了不少。

　　而就在这几天里，在远离安吉的各个地方也发生了很多很多的事情。

　　首先，《让子弹飞》开始了公映，这部站着赚钱的电影给整个中国电影市场注入了一剂兴奋剂，没错，是兴奋剂而不是延命针，因为中国电影市场本来就在强势复苏中。铺天盖地，漫山遍野，到处都是这部电影的影子，网络上网络下所有人都在谈论它，首日票房三千万到也罢了，但是全民解密的事情估计让姜文自己都想不到。他在采访中干脆的告诉记者，他就是盖了一个黄鹤楼，谁成想民间自有高手，非得写出来一堆“故人西辞黄鹤楼”来……

　　但是，这件事情给陷在温柔乡里的金钟铭只带来了一个结果，那就是他意识到自己手上很快就要多了一大笔现金……

　　其次，韩国影坛那边也开始炸开了锅，无他，韩国电影联合总会会长突然被爆出截留公款，说是这厮大钟奖典礼能省就省，然后把省下的钱塞入了自己的腰包，而韩国电影振兴委员会的会长郑进周率先发难说要调查这件事情……然后人郑仁烨当了这么多年的总会会长自然也不是什么阿猫阿狗，他也立即反击说是经费本来就包含着总会会费在内的，而郑进周如此疯狂不是为了别的，正是想在自己退休后接手总会，但却被他严正的拒绝了，对方是在泄私愤！

　　换句话说，韩国影坛混的最开的两个姓郑的已经正式开撕了……

　　而这件事虽然看起来很无稽，但却牵扯到韩国影坛的方方面面，各种人物突然间密集的打电话给躲在安吉竹海边上的金钟铭，让他回去参战……

　　金钟铭本来想再晾晾那边的，顺便多在温柔乡里呆一会，但是躲了两天后，留在首尔的安圣基却率先被这两拨人彻底给搞烦了！他直接打电话给自己的学生，然后告诉金钟铭甭管海有什么想法，都得赶紧回首尔把事情搞利索！

　　总之，不许耽误他安圣基拍电影！也不许耽误你金钟铭拍电影！

　　这下子，金钟铭终于拖不下去了，不过好在那10乘2也用光了，和初珑商量了一下后，他们决定启程回首尔。毕竟嘛，温柔乡虽好，风月无边，但是有些东西终究还是要去面对的。甚至可以说，人活着，有些东西注定的躲不开的。所以，哪怕是两人再舍不得，也终究选择离开了难以忘怀的安吉。

　　正所谓，我挥一挥手，不带走一片云彩。田园将芜胡不归，是时候回首尔了。

　　然而，世事如流水，人生似浮云，由于有着一位神级大妈在安吉这里帮着两人处理了各种善后，金钟铭和初珑总是觉得做了就做了，已经没有任何问题了……但实际上，男女之间的事情所产生的后遗症根本不是这位大妈能凭着她的经验就给彻底解决的，有些麻烦和有些人还是需要他们自己面对的。

　　12月中旬某日，金钟铭和初珑一起下了飞机。其实，初珑本来是想和金钟铭分开走的……省的遇到麻烦。但是金钟铭坚持一起回去，光明正大就行，甚至他还有放任绯闻的意思，这样方便以后的处理。

　　初珑对此当然没有什么反对的理由。

　　不过，事实证明，麻烦永远不是按照你的想法来的，由于两人来的很隐秘，机场没有任何专门等候的媒体。偶尔也有几个民众猛然反应过来了，哦，刚刚从自己身边走过的好像是金钟铭，可一转眼人就没了，预料中的麻烦一次都没出现。

　　但是！所以说但是！当金钟铭和初珑坐上来接自己的车子，然后带着买给恩地那些人的小礼物来到她们的寝室时，一个让初珑愣在当场，同时让金钟铭四肢有些哆嗦的人却出现了。

　　“那个……教……伯父！”金钟铭有些口齿不清的跟面前的瘦高男人鞠了一躬，手里的东西干脆的被他扔到了地上。

　　“改口改的挺快的。”初珑的父亲，那位曾经教导过金钟铭合气道的清原郡合气道馆长伸手拉过了自己的闺女。“我记得前几天初珑跟恩地说是今天回来，看来是恩地跟我都没记错。那什么？”

　　“哎？”

　　“你说……我是不是也要改口了，金钟铭先生？”

　　金钟铭张了张嘴想说点什么，但是愣了足足五秒钟后，他嘴里最后却只蹦出来了一个字：“是！”


第863章 承诺

　　夕阳西下，金钟铭正在陪着朴馆长走在首尔市间的小道上。

　　“景色不错啊。”朴馆长难得露出了一副比较生动一点的表情，合气道讲究天人合一以柔克刚，说到底还是日本人根据东方儒道哲学提出来的那些，所以多年的训练让他对外向来都是一副不动声色的样子。

　　“是。”金钟铭看着被夕阳照射成金色的路面，有些机械地答道。

　　“那边那栋大楼就是你们公司的？听说还是你的私产？”朴馆长指向了不远处那栋最显眼的建筑，从初珑宿舍附近的角度来看它的确是很显眼。

　　“是。”金钟铭张了张嘴，似乎是想说点什么，但最后仍然只是一个字。

　　两人又走了几步，一直来到了公司的旧楼根下，朴馆长停在了那里，然后再度开口了：“我从父亲手里接任馆长后就很少来首尔了，但是……没记错的话这里应该就是清潭洞和蚕室的分界线吧？”

　　“是！”

　　“你们公司的两栋楼都在清潭洞范围内？”

　　“是！”

　　“这边的楼里是安保公司？我记得报纸上说过。”

　　“是！”

　　朴馆长咧嘴笑了：“为什么从头到尾都是一个‘是’，难道你还怕我不成？我这个人修行合气道，向来讲究相与为善，点到为止。”

　　金钟铭苦涩的笑了一声，能不怕吗？换谁在这种状态下见岳父不是胆战心惊的？更何况你老人家还战斗力惊人……不过最重要的是你现在语气哪里像是相与为善的意思？

　　“我……”金钟铭想了一下，决定还是说开了好，但是话到嘴边又咽回去了。“伯父您今天是什么时候来的？”

　　“早上五点钟。”

　　“这么早？”

　　“必须如此啊。”朴馆长面无表情地答道。“女大不中留，好好的说没就没，要是不来早点守着的话那怎么能看到活人？”

　　金钟铭干笑了一声。

　　“不开玩笑了。”朴馆长再度轻笑了出来。“前天从恩地那里只是知道你们今天要来，具体什么时间我也不知道，想打电话问初珑吧又怕她跟我说假话，就只好一大早来她们宿舍这里守着了。”

　　“其实没必要这样。”金钟铭只觉得笼罩在对方目光下的自己浑身上下都不舒坦，尤其是对方态度突然随和了不少以后。“您说一声，就算初珑一开始有些调皮，那最后我们还是会主动去见您的。”

　　“调皮？”朴馆长再度笑出了声。

　　“是！”金钟铭硬着头皮答道。

　　“钟铭啊。”朴馆长戏谑的看了对方一眼。“我女儿91年的，今年20岁，刚成年，没错吧？”

　　“是。”金钟铭觉得自己要流汗了。

　　“你说……我这个刚成年的闺女来首尔做练习生，然后突然间一声不响的消失了……还消失了一个多月……更重要的是我等她走了二十多天才知道她当了谁的秘书，而且还跟着对方一起去双人旅行……你管这个叫调皮？”

　　金钟铭：“……”

　　“你说，这种情况下我五点钟过来候着……过分吗？”

　　“一点都不过分！”金钟铭只能这么说，不过，他也不准备受这份罪了，说开了就是。“那个，伯父，其实我知道自己这次犯了一个比较严重的错误。”

　　“哦？”朴馆长还是用那种略带戏谑的目光看着对方。“什么错误？”

　　“真要说出来吗？”金钟铭无语至极。

　　“说吧。”朴馆长微微笑着盯住了对方。

　　正值下班时间，清潭洞变得分外热闹起来，金钟铭甚至在不远处看到了几个自己公司员工往这边走了过来。

　　“要不……我们回去再说？”金钟铭突然又丧失了勇气，他指了指身后初珑宿舍的方向。

　　“何必呢？”朴馆长漠然的摇了摇头。“就在这儿说好了，有些事情没必要当着初珑的面讲。”

　　深呼了一口气，金钟铭知道今天这事比较难了，但是搞定对方某种意义上而言是自己的义务，既然躲不掉的话，不如开诚布公了：“伯父，我知道这事做得比较让人难以接受，当初你把才高中毕业的初珑交给我，是要我帮她做练习生然后出道，但是一转眼我却把她……”

　　“把她怎么了？”朴馆长的语气有点不对劲，有些过于克制了。

　　“如你所见，伯父。”金钟铭站直了身子，然后扶了下一直戴很稳当的在眼镜。“我们在一起了！她和我，相互接受了对方。”

　　朴馆长还是那副淡然的表情：“然后呢？”

　　“我知道这件事情对您和伯母而言可能有些冲击性……”

　　“不是可能！”朴馆长更正了对方的话。“是确实，我们俩这半个月一直在想着这件事情。”

　　“可以理解。”金钟铭有些干涩地笑道。“换了我也会觉得自己的亲闺女是被人拐骗了……”

　　“钟铭。”背手站在那里的朴馆长表情严肃了起来。“我们也是熟人了，有些东西确实开诚布公更好一些……你以为我在意的是女儿突然恋爱了吗？你根本就没有发现问题的真正所在。”

　　“我……其实早察觉到了。”等了一小会，金钟铭才有些艰难的应道。

　　“哦？”

　　“只是不想提这个话题而已。”金钟铭继续说道。“我知道您真正担心的什么，但是关于这一点，我觉得单单靠嘴上的说法恐怕没什么意义。”

　　“然后呢？”朴馆长挑了一下自己的眉毛。

　　“然后……我是希望用时间来证明自己诚意。”金钟铭说完这句话后明显松了一口气。

　　朴馆长稍微想了一下，并没有直接回应对方这个态度，他只是继续背着手，然后沿着大楼后面的巷道踱步走了下去，金钟铭也立即跟上。

　　就这样，两人一句话不说，只是一前一后，慢慢的沿着蚕室这边复杂的巷道走着，到最后，他们竟然穿过了蚕室来到了汉江边上的汉南路上。秋冬交接，夕阳格外的短，这个时候太阳已经彻底消失，而身后的这片韩国最精华地段也已经变得五光十色起来。

　　穿过了汉南路，两人来到了汉江边上的堤岸上。吹着已经有些凛冽意味的江风，他们终于停下了脚步。而不知道怎么回事，或许是这片地方对自己而言太过于熟悉了，金钟铭突然安心了起来。

　　但是，朴馆长在江堤上站了一会后却给出了一个让他有些失望的答复：

　　“说实话，我还是信不过你。”

　　“可以理解。”金钟铭还是那句话，但是语气却变得很是坚定和从容。“伯父从一个父亲的角度来看待这个问题，总是要以自己女儿为先做考虑的。”

　　“钟铭啊。”朴馆长扶着混凝土的江堤坐了下来。“我们很早就认识了，坦诚的说，如果你还是当初那个小有成绩的艺人，我说不定会乐见其成。但是如今，你的事业进展的太快了！”

　　金钟铭点点头，他一开始就从对方的话里察觉到了对方如此态度的真正缘由，初珑这位社会经验丰富的父亲担心自己女儿以后能不能修成正果。

　　“我不是个没见识的人。”朴馆长回头看了看华灯初上的首尔江南区。“年轻的时候闯荡过釜山，也混迹过首尔，孩子出生后才正式接手了道馆。虽然很小，但是在当地也算是一份产业，我个人也算是地方上的所谓贤达……但就是因为如此，我很清楚像你这样的人物以后会是个什么样的生活……”

　　“首先。”站在一旁的金钟铭终于忍耐不住打断了对方。“伯父不要把我当成那些人。其次，这种事情还是要看人心的……就好像跟你所熟知的那几个所谓‘人物’，在私人生活上不也是良莠不齐吗？有坏的自然就有好的，有糜烂的自然就有干净的。人这种生物，之所以被称之为万物灵长，就是因为每个人都是有自己独立意识且会为之努力。”

　　朴馆长摇了摇头：“人到了你这层面上哪里会有干净的？我认识的那些地方上的中层人物个个就糜烂的不得了，至于大人物……你应该跟他们有接触，你说说，说出来一个我们都认识的，看看有哪个是干净的？”

　　金钟铭脑子飞快的运转起来，李在贤、李在镕、李健熙、金武星、郑梦准……这些大人物飞速的在他脑海中转悠了起来，但是……他突然发现，正如对方所言，这些所谓的大人物其实个个在男女之事上有些让人作呕……而且好像李健熙这把年纪召妓的行径从道德上讲起来反而是最高尚的一个了。

　　其实，有些东西是到了金钟铭这个层面上才知道的事情，他不说，初珑父亲未必知道。但是金钟铭并不屑于这么做……于是，想了足足三四分钟后，他才是试探性的给出了两个名字：

　　“崔泰源、李海珍？”

　　“崔泰源的事情我知道。”朴馆长点了点头。“李海珍呢？”

　　“李海珍和崔泰源的行径类似。”金钟铭稍微解释了一下。“算是有个真爱……”

　　“原来如此。”朴馆长再度点了下头。“可是钟铭你想过没有，如果是这样的话，就算是你真心喜欢初珑，不也只能学着那两个人把她养在外面？李海珍我不清楚，就像是崔泰源，他再喜欢那个女人，居家过日子一般，甚至不惜冒天下之大不韪把她公开。但是，他敢离婚，然后再光明正大的跟那个女人结婚吗？”

　　金钟铭欲言又止。

　　“或许他想离。”朴馆长继续用那种让人有些烦躁的冷静语气说着自己的看法。“想跟那个女人真正在一起。但是他周围的人，从整个SK上下再到全斗焕那边的人，甚至他的亲信、朋友，对他忠心耿耿的亲信和真心为他着想的朋友，这些人都不会让他离婚的，否则SK就完了！”

　　“那不是我！”金钟铭有些烦躁了。“我会展示自己的坚持的！”

　　“我相信你这是真话。”朴馆长轻笑了一声。“是真的不能再真的心意，因为我跟你之间不是陌生人，我知道现在你是个好孩子。但是，那只是现在，而后来的事情不是个人有意志就能做出决断的……真到了你要结婚的时候，你身边的人都会阻拦你和一个高中毕业的小idol结成法律婚姻的。”

　　“然后呢？”金钟铭有些生气了。“然后他们能做什么？我会让这些人有资格对我指手画脚吗？”

　　“这个道理是说不通的。”朴馆长摇了摇头。“我们俩的年纪差了近一倍，你的想法和我的经验是对立的……说不通的。”

　　“那为什么不能给我一点时间证明呢？”

　　“因为那是我亲女儿。”朴馆长的回答很是有力。“你见过谁愿意用自己的亲女儿来实验一个年轻人的人性呢？”

　　金钟铭突然觉得有些好笑，而笑过之后他又略显严肃的看向了对方：“但是……伯父，你想过没有，我和初珑也不会轻易的拿我们之间感情来为一个中年人的经验买单！”

　　朴馆长怔在了那里，因为他发现自己从语言逻辑上已经无言以对了。更重要的是，他发现自己面对着这个年轻人的时候其实也无计可施，不仅仅是由于对方的财富和社会地位，更是由于对方一直对自己保持着的尊重，实际上，今天所有这一切的讨论和争执就是建立在对方对自己的尊重之上的，而这种尊重又恰恰来自于对方对自己女儿的珍惜。

　　这是一个死结，换句话说，那怕自己在不看好这份感情的将来，但如果他们此刻是真心的话，那自己依旧无可奈何。

　　这是规则，否则就没有那么多让人叹息的事情了。

　　“记住你的话！”朴馆长……或者说初珑的父亲认真看着金钟铭，然后认真的说出了这几个字。

　　“我不仅会记住自己的话。”金钟铭坦然答道。“也会记住您今天说的话！”

　　“那就好。”朴馆长沉默了许久才抬头看了看天色。“初珑该等急了，我们回去吧。”

　　两人随即原路返回。

　　一起吃过晚饭后天色已经很晚了，由于女生宿舍很不方便，于是当天晚上，初珑的父亲和初珑一起住进了金钟铭家中的客房里。然后第二天一早，他就在初珑和金钟铭目送中驱车离开了，全程他都没有向一直缠着自己女儿透露任何一句昨天傍晚他跟金钟铭讨论的那个话题，而金钟铭更是对此守口如瓶。

　　男人之间的承诺，没必要向一个双方都共同爱惜到极点的人提及，时间会印证一切的。


第864章 组织上已经研究决定了（上）

　　12月20日的下午，韩国首尔秋雨如注，忠武路的某个咖啡厅里，有几个衣冠整洁的人正在喝咖啡。

　　话说，这群人可不简单，几乎每一个都称得上是忠武路的大人物，属于那种真正能够撼动韩国影坛的人。别的不说，服务员一眼看过去就把李秉宪给认出来了。但是，即便以李秉宪的地位却也只能坐在这张大圆桌的外围，而且对上其他所有人都有点赔笑的意思……不过，仔细打量起来的话，服务员们也很快释然了，因为她们马上就认出来那个稳稳当当坐在最中间位置的大背头男人是谁了——大导演李沧东。以这位的资历、身份、年龄，在韩国能够让他不坐到主位上的人实在是少之又少。

　　但是，随着时间的流逝，李沧东也好，李秉宪也罢，还有那些剩余的中年人和老头子们，渐渐的都有些焦急和烦躁的感觉了。

　　“怎么还不来？”韩国电影编剧协会会长崔希奎第一个按捺不住了。

　　“不会是又想晾我们吧？”回应崔希奎的是韩载翼，这是韩国电影技术团队协会的会长。“之前就是这样，大钟奖晚宴上不是说回去考虑马上给我们答复吗？话是说的好好的，结果没两天他人就跑了，还一跑就将近两个月……搞得我们现在这么被动！”

　　“哎，钟铭当初那么一走还是可以理解的。”旁边的搭话的是李在斌，他是代表韩国电影制作人协会来的。“最起码他躲开了青龙奖的举动还是显得很大度的，不然郑在泳那边就尴尬了，实际上青龙奖组委会都在感激他。更何况，人家在中国也是在正经的做生意嘛，博纳的换股典礼不用说了，《让子弹飞》这部破纪录的影片也有人家的份……”

　　“李理事就不要说这种话了。”崔希奎已经有些愤愤然了。“我们又不是不讲道理的人，他放弃青龙奖我们当然可以接受，要做生意我们也认了。可是青龙奖是在11月底，12月6号那个什么《让子弹飞》也已经举办了首映典礼，再往后这大半个月他人在哪儿？难道不是在刻意的躲着我们吗？我们这些人左等不到右等不来，打电话还拒接，最后实在是没辙了才提前发动的，不然能让郑仁烨蹦跶到现在？！”

　　李在斌立即仰头看天花板去了，老子是来打酱油的，鬼才接这话呢！

　　“说到底。”韩国电影振兴委员会的会长郑进周终于开口了。“还是我们实力不足，九大协会一起发力，却还让郑仁烨那个老奸巨猾的家伙撑到现在……”

　　“什么九大协会啊？”韩载翼冷笑一声。“说是九大协会倒他郑仁烨，其实只有导演协会领着我们编剧协会和技术协会在帮你忙……其余的人都在等真正的人物发话呢！”

　　说话间，韩载翼毫不避讳的看向了李秉宪，但新任的韩国演员协会会长李大影帝却颇有唾面自干的觉悟，只见他干笑了一声，然后逸逸然的端起了咖啡，顺便还把头扭向了窗外……反正，我是不接这茬。

　　“咳，其实安圣基前辈不愿意插手这件事情是可以理解的。”郑进周看着油盐不进的李秉宪也是头疼，他当然知道李秉宪是秉承谁的旨意在这半个月里出工不出力。话说，韩国电影各大协会要联手搞倒韩国电影总会会长郑仁烨，演员们却隔岸观火，这简直就是笑话！实际上，正是九大协会态度不一才给了郑仁烨反击的信心，才让那个老头子反过来把他郑进周咬的死死的。

　　“是啊。”听到韩进周把话圆到了安圣基身上，崔希奎也赶紧出来打圆场。“安圣基前辈正在筹备一部电影，咱们没必要打扰……”

　　“好了！”一直面无表情的坐在上首位置的李沧东这时候突然开口了。“都别说这些废话了。钟铭不是个不讲究的人，既然他答应了来见我们那就不会不来的。估计是刚才那阵急雨打断了他的行程，也不要打电话催，再等等就是了。再说了，之前大半个月的现实已经明白的告诉了我们，要把郑仁烨撵下去还是需要人家出力的，既然要仰仗人家，又何必在背后说人闲话呢？”

　　李沧东03年的时候就干过文化部长，06年的时候获过法国骑士勋章，如今《诗》又在国际上大杀特杀，再加上这位其实是被林权泽钦点的导演协会接班人……所以，积威之下，甭管是谁，听到他开口后都老老实实的闭上了嘴，就连李秉宪都不往窗外看了。

　　就这样，眼看着墙上的时钟慢悠悠的走着，距离金钟铭和自己约好的时间也就是下午三点已经过去了近二十分钟，而李沧东的心思也开始千回百转起来。

　　想当初，自己作为一个毫无执政经验的菜鸟被文化界推举为文化部部长。刚开始的时候确实信心满满，准备在文化界的支持下做点事情。但是，一来自己确实毫无执政经验，二来官方当时这么做只是为了拉拢韩国文化界，根本没有真正使用自己的意思，大小事务都被几个次官（副部长）给揽的干干净净……到最后，竟然只干了16个月就灰溜溜的下台了。

　　但是，这16个月的韩国顶级官场历练不是白来的，虽然没有拓展视野，可从那以后，李沧东就发现，自己对人心的观摩以及看事情的角度确实多了一层感悟。有些背后的东西，在之前自己当作家当导演的时候，无论如何都是不会去想的。而现在呢，那些东西就好像是明明白白贴在人身上似的，自己一眼就可以看得通透。

　　就拿眼前的这幅情形来说好了。郑进周似乎是想给自己换届选举后留条后路，于是看上了总会会长的职务，然后他就利用职务之便从电影振兴委员会里掏出公款来，以利益收买九大协会。

　　而那个郑仁烨呢？之前也确实有些过于贪婪了，再加上那家伙干的时间太长，慢慢的成了气候，还真把九大协会当属下了，更可怕的是这厮到了快退休的年纪竟然还恋栈不去。这种情况下，韩国电影人普遍性的厌恶他，倒郑仁烨的大环境实际上已经形成了。所以，面前这两位会长和自己身后导演协会的人才会站定立场，甚至埋怨金钟铭不讲大局。

　　但是，抛开导演协会中那群穷哈哈的独立电影导演和艺术电影导演们给自己施加的压力，李沧东却也不禁思考起了另外一个问题，那就是已经成气候的金钟铭到底对这次的二郑之争作何观感？

　　才二十多岁的他真的讨厌那个六十多岁的郑仁烨多于五十岁的郑进周吗？年龄，是个推测人心的好东西。

　　正在沉思之间，咖啡厅入口处突然响起了一阵骚动，李沧东睁眼看去，果然是金钟铭来了，不过，对方的模样似乎有些凄惨……

　　“别动！”金钟铭狠狠的一巴掌抽在了贝克的脑门上。“我让你别动，人家是来帮你擦干净的，你却甩人家一身水！”

　　长着猴脸的贝克嗷呜一声，然后略显委屈的往后退了半步，淋了一身雨的它实在是忍不住抖身子……这是天性，那谁都说了，天性不可夺！

　　但是，面对着主人的淫威，贝克最终还是老老实实交出了自己的天性，然后蹲下去任由那个服务员过来帮它擦掉身上的水。

　　“辛苦诸位了！”金钟铭笑着跟那几个主动上来帮忙的服务员致谢。“它还在换毛，就让它在门口蹲着好了，要是有事情叫我，我来处理……呃，顺便再帮我来杯加奶的热拿铁。”

　　言罢，金钟铭放下了光荣的铲屎袋，然后拎着一只湿漉漉的篮球走到了那个唯一做了人的大桌前。

　　“诸位前辈，抱歉抱歉。”金钟铭把篮球随手丢到了桌子下面。“来晚了，失礼了，诸位前辈海涵。”

　　说着，这厮还拧巴了一下自己那刚脱下来的运动外套的帽子，只见哗啦啦的雨水就挤了出来……

　　这下子，再有气的人也说不出话来了。

　　“原来……钟铭你这之前是遛狗呢还是打篮球呢？”回头看看这边一群人的西装革履，李沧东也觉得画风有点不对，但却偏偏说不出话来，人家二十来岁，遛狗咋地？打篮球咋地？还不是你们这群人个个没出息，这把年纪才混到这份上？

　　“这次真的对不住诸位。”金钟铭逸逸然的坐了下来。“贝克正在换毛，天天需要往外跑，正好西卡带了它这么长时间心里烦的不得了，所以我一回来就把这活交给了我。今天中午呢是这样的，看看时间觉得还早，我就约了几个邻居发小去往十里那边的篮球场打篮球，而且当时还想着顺路嘛，打到两点半就顺便把狗牵过来，也算是遛狗了。没成想……”

　　接着金钟铭并没有说下去，而是抬头看向了窗外的雨线。

　　“可以理解。”之前一直愤愤然的韩载翼这时候很是感慨的点了点头。“中午的时候天虽然阴沉沉的，但是下雨的迹象却一点都没有……淋成这样还要你走过来，确实辛苦了！”

　　“是啊。”李秉宪也活跃了起来。“刚才那阵雨确实太急了，没人会因为这个怪你的。”

　　“你这么三番五次的道歉倒显得我们太无礼了。”刚才一直愁眉苦脸的郑进周这下子也笑眯眯了起来。

　　而李在斌、崔希奎等人更是纷纷点头附和。

　　“其实更难得的是钟铭没有叫出租车，而是坚持淋着雨走了过来。”李沧东打量了一下门口蹲着的那只大白狗，然后也开了口。“虽然说首尔出租允许载宠物，但是狗正在换毛，真要是坐车来那车子就很难清理了。而这种不为人知的选择，纯粹就是靠个人的修养了！”

　　众人为之一怔，但仔细想想确实如此。下着雨，天色那么暗，金钟铭又带着兜帽，然后牵着狗拎着篮球，真要是一言不发的上了出租车过来那也就来了，估计谁也不知道。但是他偏偏就能一个人牵着狗顶着这么大的雨走过来……这种类似于暗室中的决断确实能反映出一个人的真正水准。

　　而不知道怎么回事，随着李沧东的这句随口的称赞，桌子上的这些大人却都有些心思微妙了起来，看向金钟铭的目光也更加慎重。

　　“哈！”看了桌子上的人一圈，金钟铭轻笑了一声。“一点小事而已，谈不上什么修养，李导演谬赞了，诸位不嫌弃我来晚已经感恩戴德了……这样吧，下着雨，咱们有事说事？”

　　桌面上更加安静了，李沧东笑而不语，韩载翼、崔希奎根本就开始装死，他们也不是傻子，虽然说干掉郑仁烨对他们而言是正经事情，但是郑进周人在这里，无论如何也不用他们开口。当着郑进周的面是一回事，当着意图不明的金钟铭的面自然又是另外一回事。

　　至于李在斌和李秉宪，这俩人干脆的看向了郑进周，似乎是要用目光催促他。

　　“是这样的钟铭。”郑进周看了看金钟铭，他也知道自己躲不过去这一遭，但索性有着倒郑仁烨的大环境在，再加上有那位朴女士给自己撑腰，趁这个时间逼一逼对方也好。“关于上次大钟奖晚宴上说的事情……你说你要考虑一下，但是之后出了一系列的状况，一直没收到你的回复，而我们这边实在是等不得，九大协会就先开始了……那现在你的意思是？”

　　“既然诸位都已经开始了……”金钟铭接过了服务员送上来的热咖啡，有些冻的受不了的他先忍不住呷了一口。“那又何必再问我呢？各大协会不是统一意见了吗？”

　　李在斌闻言忍不住低头笑了一下，制作人协会里的那群生意人其实对这件事情完全无所谓，导演协会得罪不起大家自然要站出来表个态。但另一方面，金钟铭态度暧昧却也让大家才只出声不出力，因为所有人也都不希望因为这种无关紧要的事而得罪了金钟铭这个生意伙伴。

　　“现在的问题是……”李沧东突然开口了，他对这件事情有些不耐烦了，要不是导演协会的立场在这里，他早就回家看雨发呆去了。“导演协会也好，电影振兴委员会也好，还有各大协会的诸位，大家都力有未逮。而郑仁烨也明明是已经要退休的年纪了，却非得恋栈不去，搞得大家最后撕破了脸……既然如此，钟铭你又回来了，我们就希望你能担负起演员协会和制作人协会内部的责任……”

　　李沧东的突然表态让所有人都措手不及。说到底，这次“二郑之争”中什么编辑协会什么技术团队协会都是打酱油的，真正力量强大的无外乎就是郑进周本人和导演协会。尤其是导演协会，且不说导演是一个电影的总负责人，所有的电影人天然的要屈从于他们，更重要的是这里面到处都是像李沧东、林权泽这样在社会上有影响力的大佬，他们开口单个人都能引起波澜，更何况是现在这种叠加状态呢？

　　“啊……”金钟铭面无表情的应了一声。“李导演和导演协会的意思我确切的收到了。”

　　所有人都松了一口气，金钟铭长久以来的暧昧态度固然是个牵制，又何尝不是个负担呢？说到底，郑仁烨确实是挡了绝大多数人的路，只是没有更好的替代者和牵头者才让他活跃到现在的，现在郑进周愿意出头，还愿意给各大协会实际利益上的让步，其实是真的符合大家心意的。

　　甚至坐在这里的李在斌，哪怕他没有任何想法，但也是愿意为了给大多人卖好而展示态度和力量的。

　　从这个道理来说，金钟铭回归主流似乎早是就注定了的事情，也由不得郑进周敢拉着这些人逼这次宫。

　　“说句实话。”金钟铭四处打量了一下，也明白了所有人的想法。“这件事从一开始我心里就清楚……郑仁烨有些过分了，他走对谁都好……是大势所趋。”

　　大家彻底松了一口气。

　　“不过……我之所以长久以来不愿意表态其实是有些私心的。”金钟铭突然话锋一转，然后还伸手拍了拍郑进周的肩膀。“说实话，我这几年在圈子里爬的很快，大多数时候都是受各位同仁的帮助，因此呢，对一些事情总是感觉很敏感……大家说，老郑他一个人又干振兴委员会的事情，又要干总会的事情，权力是不是太大了点？到时候头顶有个这样的强势人物，总是让人感觉不爽的，对不对？年轻人性子野，一点点私心……让大家见笑了。”

　　“这个倒也不能说不是个问题。”李秉宪扶着下巴附和道。“真要是郑会长到时候一手抓着振兴委员会的官方权力，一手抓着总会的组织权力……有些事情就说不好了。当然了……我这么说不上信不过郑会长，而是当演员的性格都比较自由自在，见到这样的事情总是心里犯嘀咕……”

　　“秉宪和钟铭都想多了。”崔希奎却在旁边轻笑道。“总会会长确实向来是无任期限制的，但是振兴委员会的会长却是认命的，等到12年就要选举了，一朝天子一朝臣，到时候老郑刚抓起总会的权力那边就要放手……有些事情看起来很理所当然，实际上却非如此！”

　　“是啊。”韩载翼也跟着笑了。“从这方面考虑，这几年郑会长一直跟大家合作的很好……他12年退下去，留在总会这边发挥余热也是大家乐于见到的……”

　　“是吗？”金钟铭看着眼神恍惚却一言不发的郑进周，竟然点了点头。“那或许是我多想了……但是……”

　　“但是什么？”李在斌算是察觉到了一点味道，只是还没想通而已。

　　“但是……我还是想听一听李沧东导演的意见。”金钟铭看向了李沧东。“我的意思其实已经很清楚了。可即便如此，我还是更加尊重诸位导演的决定……如果导演协会决心已定的话，我愿意为了诸位导演改变自己的心意。”

　　这是明白的讨要导演协会的人情了，更是要导演协会为这次行动对所有人韩国电影人背书。

　　李沧东犹豫了片刻，一瞬间他觉得金钟铭有些过分，但是一丝疑惑也在他心头环绕，那就是他真的不懂金钟铭为什么要这么顾忌郑进周……但是，都无所谓了，回到自己身上，无论如何，倒郑仁烨的事情已经不能停下了，否则导演协会就会成为一个笑话。而且，拍摄独立电影的那些年轻导演们恨不能从墙缝里找到任何一韩元，就算是郑进周有野心，那在他给出的拨款面前，自己这些导演协会的大佬们其实也骑虎难下了！

　　“钟铭！”李沧东严肃的坐直了身子。“这件事情导演协会的成员们已经仔细研究过了，郑仁烨必须要走，郑进周会长是个不错的总会人选。”

　　“那就好。”金钟铭点了点头。“虽然我不同意导演协会的意见，但我会支持导演协会的决定。”

　　话说到这份上，事情已经是真的定了下来，这下子，所有人也真的松了一口气。

　　“总算了了一桩心事！”韩载翼长长的呼出了一口气。“既然如此……希望钟铭你能尽快帮帮忙，郑仁烨那老家伙太恶劣了！”

　　“韩会长说的是。”金钟铭认真的点了点头。“我会尽快的。”

　　“那就好。”李沧东拍了拍手。“咱们就散了吧！”

　　众人群起响应，干坐了一个下午，确实该散了。

　　“稍待片刻。”金钟铭岿然不动。

　　“钟铭还有什么事情吗？”郑进周心里一突，几乎是本能的感觉到了不妙。

　　“我的意思是，既然大家要我尽快表态，我又躲了大家那么长时间，那择日不如撞日好了。”金钟铭歪着脑袋看向了站起来的郑进周。“我已经把郑仁烨会长约了过来，时间定在下午4点，我今天就让他滚蛋！如何？这样，老郑你明天就可以当双份会长了！”

　　大多数人脑子就好像进了浆糊一样，一时间没有搞明白是怎么回事。但是，李沧东却心思百转，在一瞬间想通了一切——金钟铭来之前就已经预料到了这个结局，他早有后手，今天的事情还没完！

　　数十分钟后，郑仁烨如期而至，而一进来他就被眼前这个阵势给吓到了，但是更让他感到惊愕的是金钟铭开口说出的第一句话：“郑会长，组织上已经研究决定了，请你辞去韩国电影人总会会长的职务，安心回家抱孩子去吧！你……要不要念两句诗，表达一下此刻的心迹？”


第865章 组织上已经研究决定了（下）

　　郑仁烨如遭雷击。

　　要知道，一个人最失态的时候莫过于从天堂掉到地狱的那一刻，而昨天晚上郑仁烨接到金钟铭的电话约他来这里“谈一谈”的时候，他还以为是事情的转机到了，觉得自己终于可以正式的跟郑进周掰掰腕子了。毕竟，安圣基之前展示的不耐烦态度和金钟铭的暧昧躲闪他也是看在眼里的，有这份助力在未必不能把郑进周咬下去……

　　可没成想，今天一来就面对着这么一个阵容，这么一个场景，和这么一句话。

　　说实话，郑仁烨也不傻子，就这么一瞬间他就对自己的前景没了指望……可是话说回来，名、利、权这三个字谁又能逃的过去呢？谁又能心甘情愿的撒手呢？真要是有半分看的开，当初他就应该在一个月前趁着大钟奖落幕的机会直接宣布退休，就是放不下那些东西这才一把年纪的赤膊上阵狠咬郑进周的。

　　恍惚间，郑仁烨呆立当场却一言不发，场面上似乎尴尬了起来。

　　但是，始作俑者金钟铭却没有解释和催促的欲望，而是自顾自的回头喝起了咖啡，这个鬼天气，有杯热咖啡在手，简直是享受。

　　其余人见状更是没法开口，要知道，他们可是跟郑仁烨对骂了半个月的，所以现在也都只好各自低头喝咖啡，就好像没有对方这个人似的。

　　说到这里，就不得不佩服一下郑仁烨这个老头子的脸皮了，即便是在这种环境下，他竟然都能撑住了劲，然后还勉强坐到了圆桌上点了杯咖啡。

　　“这个……组织是指谁？”郑仁烨咬着牙质问道。“韩国电影人总会是独立的法人机构，除了召集所有九大协会的常务委员召开全体大会，否则是没有谁有权力罢免我的！”

　　“那就开吧！”韩载翼冷冷的答复道。“不过，跟现在还可以全身而退不同，到时候有些人就会身败名裂了！”

　　“郑会长。”崔希奎也有点不耐烦了。“你觉得就算是开会你就有一线生机了？那样只会让你多丢一次脸罢了！你没看到这次连演员协会和制作人协会都已经协调好立场了吗？”

　　郑仁烨根本不理会这两个人，只是冷笑而已，他的目光始终在李沧东和金钟铭身上打转，除了正面交锋的郑进周，也就是这俩人是真正的大BOSS。

　　“老郑，些许身外之物，何必呢？”金钟铭放下咖啡后慢悠悠的开口了，但不知道怎么回事，这话明明是说给郑仁烨听得，那边郑进周倒是先打了个哆嗦。

　　“我……”郑仁烨话说了一半却又咽了回去，看样子心里还是有些不平。

　　“其实我知道前辈你是怎么想的。”金钟铭略显感慨的放下了手里的纸制咖啡杯。“辛苦了大半辈子，好不容易来到今天这个位置，凭什么别人一句话我就要让位子？”

　　郑仁烨一声不吭。

　　“同时，我也猜的到前辈的这种不服气的底牌在哪里。”金钟铭继续一脸平静地说道。“不就是韩国的各种协会乱成一锅粥，总会跟9大协会的关系根本理不清吗？甚至普通民众一看名字还以为其他9大协会是总会的分会呢……其实呢？这个总会不就是当初九个协会推举出来专门处理大钟奖的一个临时组织吗？只不过呢，这么长时间了，它有了自己的财务权利，有了自己的办事机构，有了自己的组织架构，还因为这些东西有了自己利益团体……”

　　“我可没……”郑仁烨似乎要辩白什么。

　　“我没说前辈贪污。”金钟铭轻声的制止了对方。“实际上，这一次所谓拨款截留问题我倒是反过来很理解总会的诸位，哪有既想马儿跑又要马儿不吃草的道理？只不过呢，人家这边的郑会长手里握着政府的所有正式拨款，他的钱比你多的多！”

　　“所以我才会不服气！”郑仁烨的语气算是缓和多了。

　　“不服气可以理解。”金钟铭点了点头，顺便斜眼一瞅压住了想要插话的韩载翼。“但是……你却没有资格反抗。”

　　郑仁烨冷哼一声，似乎还是不服气。

　　“咱们继续刚才的话。”金钟铭继续循循善诱扮演着政委的角色。“你的底牌在哪里？你不就是觉得，一方面总会的人因为利益诉求会会团结一致的支持你；而另一方面，由于九大协会乱成一团，甚至所谓的九大协会的常委委员会议，自从当初‘光头运动’以后也已经十几年没开了，连谁又资格出席都闹不清。这样的话，你自然可以不怕什么这个会那个控诉的，只要趁机把水搅浑，然后再拖下去。这个时间不需要太长，因为等一过年，你就可以堂而皇之的公开向这边这位郑会长申请明年的大钟奖举办权……到时候，这边这位同样身处风口浪尖的郑会长无论是批还是不批，甚至仅仅是犹豫，事情都会被彻底闹大闹臭，说不定你还能趁机挟持着明年的大钟奖摆出一副玉石俱焚的架势，到时候很多爱惜羽毛的人自然要束手了……是这意思吧？”

　　桌面上的所有人都面色不善了起来，确实如金钟铭所言，真要是让这厮拖到过完年，只他敢要明着继续申请下一次大钟奖典礼举办权，哪怕事情最后解决了，那所有掺和进来的人也要被这件事情搞臭，且不说几十年大钟奖的名声要废，说不定还要一起丢脸丢到国外去……

　　其实，当初大家选在大钟奖一结束就发力，就是怕这厮拉着大钟奖玩投鼠忌器的把戏，但是却没想到，只要对方狠下心来，想拿大钟奖要挟众人，不管是举行在即还是申请举行，其实都是一回事！

　　从方面来看，这厮确实是典型的光脚不怕穿鞋的，舍得一身剐敢，把皇帝拉下马！

　　“是又如何？！”郑仁烨被说穿了心思反而硬下了心肠，反正他本来就是准备玩撒泼让这些人投鼠忌器的。

　　“你还真敢……”

　　“闭嘴！”

　　“安静点！”

　　韩载翼的怒气被金钟铭和李沧东一起按了下去。

　　“我既然答应了导演协会要尽快表态，就请韩会长安心听我说完！”金钟铭冷冷的盯着对方提醒道。

　　“让钟铭说！”李沧东也摆了一下手。“我们听着就行！”

　　韩载翼浑身发凉，却又不知所措。

　　“郑会长。”金钟铭点了点桌子。“诸位前辈着急了，咱们干脆点，这就直接说透吧！”

　　“请讲。”郑仁烨摆出了一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“咱们刚才说了。”金钟铭看着对方问询道。“所谓总会当初是九大协会为了方便大钟奖举行而建立的临时机构……为什么当初这个协会说建就建？为什么现在你又能靠着这个协会硬抗九大协会？”

　　“很简单。”郑仁烨毫不示弱的迎着金钟铭的目光答道。“金代表，你还年轻恐怕不懂得这里面的道道，我来告诉你，说到底，几十年前的九大协会是真正有执行力的，而现在不过是一团散沙！”

　　“原来如此。”金钟铭点点头。“那请郑会长接着给我科普一下，这个执行力又是来自于哪里呢？”

　　郑仁烨为之语塞。

　　“我来告诉你吧。”金钟铭抽了抽鼻子。“权力来自于人！”

　　“哪些人？”郑仁烨心里微微一虚，不知道怎么回事他就有些慌张了。

　　“导演！”金钟铭一手捂着鼻子一手指向了对面的李沧东，李沧东则微微为之一怔。

　　“演员！”接着，随着金钟铭的手指移动，众人又看向了微微笑着的李秉宪。

　　“编剧！”这次手指自然而然的指向了崔希奎。

　　“技术人员！”大家的目光又集中在了韩载翼身上。

　　“发行制作企业！”李在斌也干笑了一声。

　　“还有政府官方监管人员。”郑进周面无表情。

　　“郑仁烨会长，我刚才说组织，什么叫组织？这就叫组织。这桌子上的人虽然很少，但却代表了韩国电影界绝大部分的组成者，而那些普通的电影人赋予了他们某种权力，让他们可以在这个小桌子上决定韩国电影界的一切！那怕是有手眼通天的人物想要插手韩国电影，那也必须要透过这些人才能在这个桌子上发声！否则，他就违背了游戏规则，违背了游戏规则就要被踢出去！而我……”说着，金钟铭指向了自己。“我之所以能对你这么说教，不是我人生经验什么的胜过你，而是我现在在代表组织对你谈话！刚才我没大没小喝止了韩会长，也不是我个人在喝止他，而是他没懂此刻的我是在替谁说话！你刚才一进门还没等我开口就愣住了，为什么？因为你心里是懂得我们这个阵容的含义的，只是你存着万一的侥幸，觉得我们这些人没有意识到自己手里的权力……对不对？你以为送钱给李明博的那个贪得无厌的哥哥就有用了吗？我明白的告诉你，他连手都插不进来！”

　　郑仁烨面色苍白，却依旧一言不发，而郑进周竟然也是类似的表情。

　　话说，此刻，窗外的雨下的更大了。

　　“郑仁烨会长！”沉默了一会后，李沧东也终于开口了。“算了吧，你躲不掉的！真要是不行的话，我们7个人现在就可以在这个桌子上，挨个的给你那个总会的执委们打电话，我倒想看看，任何一个想继续在电影圈子生存的人，有谁会选择站在你那边？”

　　所有人静静的看着郑仁烨，等他答复。而良久，这个执掌了韩国电影人总会十几年，在另一个没有金钟铭的时空里一直熬到了2016年还不退休，甚至在跟九大协会彻底闹掰后还能冒天下之大不韪继续单独举办大钟奖典礼的韩国电影强人，却在面前寥寥七个人的目光下，选择了低头。

　　权力来自于人，而很不巧的是，这个时空里有这么一个人很早就意识到了这一点。

　　“我……不能退休了，还要担一身污名！”郑仁烨看向了桌子上的众人。

　　“郑进周会长泼的脏水。”金钟铭还是用手捂着鼻子，然后冷淡的看了一眼坐在自己另一边的郑进周。“那就请那位郑会长为这位郑会长擦干净！”

　　“理所当然。”郑进周微笑着应道，虽然得尝所愿，但不知道怎么回事，他心里却一点都高兴不起来，只是没有表现出来而已。“我会为郑仁烨会长处理好首尾的，甚至总会那边的诸位也会酌情安排的，请郑……请诸位放心。”

　　“那我就告辞了，郑会长那边一做出行动我就会公开宣布退休。”郑仁烨起身告辞，不再恋栈。

　　话说，这位来的时候兴致勃勃，走的时候却意兴寥落。而转眼间，之前半个月间还跟半个韩国影坛对撕却不落下风的一个强人，竟然在七个坐着喝咖啡的人面前选择投降，也着实让这些人心思微妙了起来，因为，他们自己就是这七个人之一。

　　果然，郑仁烨走了五六分钟，桌面上的人却没有一个动身说要告辞的。呵呵……见识到了权力的滋味，没人愿意撒手。

　　“服务员！”金钟铭捂着鼻子招手道。“再来一杯咖啡，跟刚才一样就好……顺便给我来点纸巾……”

　　“怎么了这是？”李沧东微微抬头问道。

　　“应该是被淋感冒了。”金钟铭捂着鼻子答道。“不过应该没大事。”

　　“那就好。”

　　“那个……”韩载翼突然插话了。“这么好的机会，难得大家聚在一起……诸位看看，咱们是不是再多讨论一些事情？”

　　“这么一说的话……”李在斌一边轻笑着一边吞吞吐吐了起来。“感觉咱们这个会议不太正式啊……还累得钟铭刚才跟郑仁烨会长解释了那么一大通……”

　　“确实。”崔希奎也认真的点了点头，他终于展示出了韩国电影名编剧的派头。“刚才郑仁烨会长虽然说的话很伤人心，但是关于九大协会乱成一团的说法却是真真切切的……是时候规范一下了。”

　　“那个……仿照大国家党这些正式的党派组建一个‘非常态对策委员会’如何？”李在斌提出了一个很好的意见，也不知道之前怎么不说出来。“各大协会各出一个人，就像现在这样组成一个很小的圆桌会议，下次遇到这种非常规问题直接代表所有韩国电影人做出统一决定，然后所有成员协会必须无条件服从……实际上现在想想，之前06年的反配额限制运动，如果不是安圣基前辈当机立断立即从国外回来，韩国电影人很可能就丧失组织性了……”

　　“好主意！”金钟铭端着咖啡连连点头。“制作人协会就让李在斌理事来出任这个委员吧！”

　　“那多不好意思……”

　　“李在斌理事就不要推辞了……那是不是可以把这件事情给定下来了？”韩载翼有些迫不及待，不过其他人并未有鄙视他的意思，技术团队的成员向来被人忽视，能光明正大的站到台前的机会可不会这么轻易的放过。

　　“但是这样的话……”李秉宪却突然提出了反对意见。“我虽然是演员协会的会长却才疏学浅、德行不彰……而且演员们诉求不一……只有一个代表演员的名额实在是让人难以接受……是不是要讨论一下韩国艺人权利互助委员会的问题？”

　　“是啊！”韩载翼脑子一转就想扇自己一巴掌，真要是九大协会各出一个人，金钟铭和安圣基这对师生怎么办？

　　“钟铭你怎么看？”瞅了眼窗外那个打伞离去的背影，有些感慨的李沧东回过头来问道。“有腹案吗？有的话说出来大家听听。”

　　“是这样的。”金钟铭当仁不让的开口了。“首先总会就不要再出名额了，在我看来9个人的名额正合适，也可以将争端限制在圆桌上。”

　　“没错。”其他五个人纷纷点头，郑进周张嘴却又把话咽了进去。

　　“然后为了尊重女性，女性电影人协会必须要有一个名额。”

　　“理所当然。”这个当然没人反对，而且十有八九这个名额也会公平的由编剧、导演、演员、技术团队中产生。

　　“至于独立电影协会也应当有个名额。”

　　李沧东沉吟了片刻，然后认真的点了下头，独立电影大多数时候其实就是导演自己一手搞出来的，这么做其实是把这个名额让给了导演。

　　不过，身为电影振兴委员会会长的韩进周却心里又一次咯噔了一下，别人一时间想不到他却一清二楚，韩国政府扶持艺术电影、独立电影的那笔最大拨款作为当初反配额运动的胜利成果，可是一直攥在安圣基手上的！金钟铭现在还动辄去离这家咖啡厅不远的振兴委员会总部签字画押呢！所以，这个名额就算是必然出自导演，但这个导演也必然不会给金钟铭师生惹麻烦。所以说，这个名额其实应该是导演协会和金钟铭师生对半分的！

　　“然后就是我们的韩国艺人权利互助委员会的事情了……”金钟铭这句话一说出来，所有人都竖起了耳朵。“说实话，这个委员会所谋求的不仅仅是演员们的福利，还是所有韩国艺人的福利……加入这里有些不伦不类。不过……”

　　“不过？”李沧东也认真了起来。

　　“由于韩国电影的组织架构问题，韩国的演员工会其实一直是有名无实的……当着大家的面我也不说虚的……我的意思是，我们互助委员会的影响在那里，谁也不能忽视，不如借壳上市！两会合一！”

　　“可以接受！”李沧东想了一下后，还是点了点头。“演员工会其实本来就是九大协会之一，但是也正如你说的那样，基本上已经死了……就这么办！”

　　李在斌似乎是有想法，却想了一下后却也只好点了点头。话说，演员工会怎么死的？还不是被他们这群人投资人玩死的？现在借壳上市，指不定哪天金钟铭就要把这把坑坑洼洼的破刀磨亮上油，然后一刀砍在谁脑袋上呢！

　　但是……对上自己这个资本家，其余的人态度却都一致，况且金钟铭师生势大难制本来就是现实……不是想想就能躲掉的。

　　“那么……导演协会、振兴委员会、演员协会、制作人协会、演员工会、独立电影协会、编剧协会、女性电影人协会……还有我们技术团队协会……事情就齐乎了！”韩载翼兴奋的总结道。“至于那些杂七杂八的协会，说实话，根本就没有代表性……该除名除名，该吸纳吸纳……”

　　“而且有些东西名不正则言不顺。”李秉宪虽然心里很清楚自己这个名额是谁给的，但是能有一个名义上的发言权也是很不错的，所以他也兴奋了起来。“我的意思是，制作人协会也可以趁机改下名，直接改成电影发行制作企业联合会好了……这才名副其实嘛，让人一看就知道这是个说话算话的组织！”

　　“有道理。”李在斌笑着应道，他已经有些当仁不让的感觉了，有实权和没实权的区别可大多了，现在他的心态跟刚来时看热闹的想法已经千差万别了，不然也就不会担心那个演员工会被金钟铭收走的事情了。

　　“这么一想的话……还真是一桩盛事啊！”看到所有人都喜笑颜开的样子，郑进周实在是不得不强颜欢笑……

　　实际上，这位的心已经在滴血了，金钟铭借刀杀人不见血，分分钟就把自己刚刚拿到手还没捂热的电影人总会的权力给分走了！到头来，自己其实还是竹篮打水一场空，只落了个大钟奖的筹备权力。你说，到时候真要是朴女士下令让他堵一堵金钟铭，自己拿什么跟对方硬抗？！拿脑袋吗？自己也剃光头吓唬人？

　　可是……正如金钟铭讲的那样，权力来自于人。当导演们、演员们、编剧们、技术团队们……哦，还有投资商，当这些人意识到可以把人的力量集中到一起使用时，权力的组织架构就已经牢不可破了，而且确实可以在韩国影坛做到一言而兴，一言而废！

　　自己作为官方代表，难道要刻意营造官方和电影人的对立情绪？这种情况下，也只能捏着鼻子先占个位子了！

　　“那个……几点了？”金钟铭抽着鼻子朝周围人问道，虽然这厮手腕上就戴着一个手表呢。

　　“才4点42！”李秉宪看了眼自己的手腕。

　　“那就好！”金钟铭点了点头。“还来得及。”

　　“你约了人？”韩载翼竟然有些不舍得散会的感觉。

　　“是……我约了人。”金钟铭点点头。“一个约到了5点，一个约到了5点半。”

　　“那赶紧去吧。”李沧东笑着点了下头。“带上你的狗和篮球，你那只狗蹲门口看雨线感觉都要看傻了……”

　　“那就让它接着看……”金钟铭瞥了一眼还算老实的贝克，然后再度捂住了鼻子。“我跟那两位说好了，就在这里见面。”

　　几乎所有人眼皮一起跳一下，然后又一起想到了对方刚才4点钟约得那个郑仁烨，这个年轻人哪来的这副全盘掌握的手腕和心思？

　　“约得谁，方便我们认识吗？”郑进周放下之前的各种心思，勉力应付了起来。

　　“这件事啊……正好！”金钟铭叹了口气。“正好可以跟代表了全韩国电影人力量的诸位商量一下……”

　　“果然！”不知道有几个人心里开始紧张了。“这厮果然是一环扣一环，今天下午没完了！”

　　“是这样的。”金钟铭慢悠悠地说道。“我约了金东浩前辈。”

　　在场的一些人开始眩晕了，而一直显得稳如泰山的李沧东也瞪大了眼睛。

　　金东浩，又经常被翻译为金东虎。

　　这位今年已经74岁，老态毕露的老爷子依旧经常在新闻上冒头，不是给谁颁奖就是出席什么典礼，甚至金钟铭的某个大赏还是最佳导演什么的好像就是被他颁出来的……总之，他是韩国影坛中活跃度极高的一位大人物！

　　但实际上，这位韩国影坛脱不开的大人物却不是一个正儿八经的电影人出身，恰恰相反，他是以文化部次官（副部长）的身份离职后主动参与韩国影坛事物的这么一个人！换句话说，他是官方坐探，而且是明着的那种！但显得比较强悍的一点是，那边无论是总统换届选举还是党派轮换上台，官方都没动他，为什么？因为这位这个坐探干的实在是太好了……

　　至于为什么这位能够在韩国影坛明着施展影响力却无人可制？很简单，除了官方的协作外他有一个天大的底牌在手——想当初，就是他当为文化部次官的时候一手开创了韩国釜山电影节！

　　而一个如此成功的电影节，给他带来了足够的声誉、名望、利益牵连……换句话说，投鼠忌器这个词汇放在郑仁烨身上确实蛮合适，但是放在金东浩这个被韩国电影人又爱又恨的人身上那才叫一个贴切！

　　想当初，作为文化部次官的这位带着几部影片和畏畏缩缩的韩国电影人去欧洲电影节上参展，回来后人家在釜山海滩上画了一个圈，说我们也要搞一个最好的电影节！然后人家就搞成了！釜山电影节一直到现在足足15年了，一直是所有韩国人的骄傲……顺便说一句，金东浩老爷子干了足足15年的釜山电影节执行委员会委员长！嗯……这又是怎么当得呢？很简单，釜山电影节执委会有个两个规定，一个是委员长只能由执委选举，另一个规定则是执委们由委员长提名，然后政府批准……

　　怎么样？有木有想到传说中的第二十二条军规？这种情况下金东浩几乎是用一个釜山电影节把韩国电影人的尊严给搅的七零八落！

　　呃，莫非你以为釜山电影节之父这个称呼是在忽悠人？

　　但是……所以说但是！李沧东这时候呼吸变粗可不仅仅是因为一个导演对韩国官方人员的天然厌恶，更重要的是，想当初李大导演兴致勃勃当上了文化和旅游部部长之后，就是被这位老爷子联手自己在文化部的老部下们给架空的……想当初，所谓的“李金之争”可比如今的这次“二郑之争”闹得大多了！

　　他们之间那叫“国仇家恨”！

　　“钟铭……你约金委员长来有什么事？”郑进周小心翼翼的看了李沧东一眼，然后又小心翼翼的朝金钟铭问道。

　　“是这样的。”金钟铭低头拉紧了运动衫的拉链，话说他发现自己感冒的症状有点加剧了。“金东浩老爷子74岁了，中国唐代大诗人杜甫的那句诗说的好啊，‘酒债寻常行处有，人生七十古来稀’……诸位，这把年纪了，咱们忍心看他老人家还在为釜山电影节的事情操劳吗？！”

　　“说的好！”李沧东一拍桌子，把所有人下了一大跳，这位大导演大作家终于没有高人风范了，甚至就算是他心里对金钟铭的那点小心思已经看得透透的，那此刻也无所谓了。

　　“钟铭……你是想劝金委员长……退休？”李在斌目瞪口呆。

　　“是啊！”金钟铭摊摊手。“不行吗？”

　　“这个……我们还是要尊重一下金老先生的个人意愿吧？”郑进周觉得自己脑袋有点晕，今天且不提什么电影人总会的权力丢了的破事了，毕竟那是朴女士的任务，可这要是先任由釜山电影节当着自己的面从官方手里被这群人抢走，哪怕是一心捞钱的李明博恐怕都要先站起来找他算账！

　　“李老爷子的个人意愿固然要尊重，但是我们也是为了他好！”金钟铭言之凿凿。“更重要的是，李老爷子向来尊重组织上的决定，如果我们先在组织内研究好了，那他一定会对我们的决定甘之如饴的！”

　　满嘴胡话！郑进周恨不能撕了金钟铭的嘴！但是回头一瞅，那边李沧东已然两眼发光，崔希奎和韩载翼也是跃跃欲试，甚至就连李在斌也若有所思，李秉宪……李秉宪就算了！

　　总之，这副架势真的是要趁机把金东浩给踹下去的意思啊？

　　“那个……我有话说。”略作思考后，郑进周立即决定动手阻止这个势头。

　　“郑会长请讲。”李沧东拿出了自己当初当文化部部长的架势，不过那双眼睛里的绿光却让对方头皮发麻。

　　“那个……”郑进周咬咬牙。“恕在下直言，我们这些人确实可以代表韩国电影人做出一个统一的决定。但是，釜山电影节并不仅仅是跟电影相关的一件事情……它牵扯到旅游业和官方的文化推介……因此，釜山市政府和长久以来赞助着釜山电影节的各大企业，还有当地的文化观光企业的态度，咱们都不得不加以考虑……所以说，金东浩老先生虽然向来尊重组织的决定，但是咱们几个人在这件事情上实在是代表不了组织啊！”

　　李在斌点了点头，韩载翼和崔希奎也有些犹豫。

　　总之，难得郑进周有急智，竟然能这么快点出了这件事情的要害所在。

　　“钟铭怎么说？”李沧东冷冷的看了郑进周一眼，然后转向了始作俑者金钟铭。

　　“我的意思很简单。”金钟铭再度捂住了鼻子。“郑进周会长的说法很正确，釜山电影节牵扯甚广……单凭我们这几个人确实没资格当这个庞然大物的‘组织’！”

　　郑进周心里已经哇凉哇凉的了，因为听着金钟铭的语气他都能猜到下面的转折。

　　“但是……不要紧。”金钟铭抽着鼻子艰难的转折道。“诸位不要忘了我在釜山本地也是小有存在感的……我这次来其实已经得到了釜山本地的商会以及那几家著名的赞助企业的谅解……他们也认为金老爷子年纪太大了……可以休息了！”

　　“这就没问题了！”李在斌一拍桌子。“釜山本地商会点头了，基本上釜山市政府议会也就算是默认了，釜山地方议会默认了，市政府也就不好开口了……”

　　众人纷纷点头，官商勾结这种破事就数他们李家干的最顺溜，李在斌这个专家都这么说了，那就是真没问题了。

　　“钟铭的那个网店生意做的不错！”李沧东挥着手指言之凿凿。“如果加上几个大的赞助企业还有釜山市本地各位贤达的态度，那我们就可以代表组织找金东浩次官谈话了！待会我来谈……”

　　众人兴致昂扬，唯独郑进周面色恍惚，这时候他才想起来金钟铭不仅是个演员，人家还是国内掰着手指头数得着的富豪，是有钱淫……在韩国，有钱淫的事情你不懂就不要掺和，指不定这个什么釜山商会的事情，就是面前这个年轻人在跟韩进会长赵亮镐说着这次选举到底要给朴女士交多少钱的时候顺手提了一句就过了。甚至，金钟铭说不定都没提，但是他现在打个电话再说，自己又能如何呢？

　　“那谁来接任呢？”

　　恍惚中，郑进周被这句话激的打了个寒颤，他马上反应了过来：“是啊，按照规定，釜山电影节的委员长需要从内部的委员中选举产生，而委员却需要委员长提名，我们是不是问一下金老先生心目中的人选？”

　　“这件事我跟安圣基老师谈过了。”金钟铭的话让郑进周再度无言以对。“首先老师自己作为执委是不准备参与进来的……但是我们一致认为，现在的副委员长中，李庸观教授最为合适……我五点半约得就是这位了……”

　　再也没人说话了！

　　李庸观，韩国中央大学电影学教授，中央大学艺术大学院院长，国际青少年电影节组织委员长，中国中央戏剧学院客座教授，釜山电影节执委会副委员长……呃，总之，这位在韩国是学界跟电影交汇点上的最高峰，他个人想上位的话没人拦得住。

　　更何况，这里面还有一段跟眼前李沧东大导演有点拐着弯的秘辛。

　　话说，当初李沧东只是个著名作家，从未想过当导演，但是某一日，一位叫朴光洙的前辈作家和导演带他入了行，从此之后一发不可收拾……当然，这个就不多说了。而这位朴光洙导演呢，也不是什么省油的灯，他是釜山本地的文化界老大！想当初，金东浩创办了釜山电影节后，正是这位朴光洙导演仗着自己地头蛇的身份和金东浩来了一段龙争虎斗，虽然和自己的好友李沧东一样是个完败的下场……但是架不住人家是釜山本地人啊，于是他就一直当着釜山电影节的执委会副委员长，然后和金东浩老爷子相爱相杀了十几年，中间几度被撵出去，几度又杀回来，02年那次他回来以后私下里直接跟电影圈的朋友说自己这次准备熬死金东浩……呃，但是没成想人家金东浩74了还活蹦乱跳的，那位更年轻的竟然先在肝脏的问题上撑不住了，看来酒精问题果然是韩国人的死穴……

　　但是，朴光洙副委员长觉得自己熬不下去的时候，直接推选了自己一位滴酒不沾的不至交来接任他的职务，估计是希望这位肝脏好好的至交能替自己熬死金东浩。然后，朴光洙导演就回家养病去了。

　　没错，大家估计已经明白了，这个不喝酒的至交就是这位韩国学界中电影学科的一把手李庸观教授！

　　换句话说，李庸观不仅自己很强大，釜山本地人还都是挺他的，釜山电影节内部也是挺他的！实际上这时候再想想金钟铭一回到韩国就立马说服了釜山本地商会……李庸观这个人选也是一个巨大助力好不好？

　　当然，面前的李沧东更是绝了最后一丝对金钟铭个人心思的猜度和警惕，哪怕是这么干有些按照这小子的指示行为的感觉，但是，为了报朴光洙导演的知遇之恩，这个李庸观也必须要力挺！什么导演协会什么演员协会的话语权，什么釜山电影节的好处落谁手里，统统放那儿再说！

　　先干金东浩，再挺李庸观！

　　就这样，十来分钟后，精神矍铄的金东浩老先生按时出现在了这家咖啡厅的门口，看的出来，老先生行为敏捷身体健康记忆力超群……因为，当这位来到门口的时候竟然认出了被雨水打得身上毛都乱成一团的贝克，还低头跟这只耷拉着脑袋的大白狗打了声招呼……

　　不过，当金东浩老先生进入咖啡厅，然后看到眼前这幅阵容的时候，他还是跟之前的郑仁烨一样，彻底懵在了那里。但是，让他跟郑仁烨产生一样反应的遭遇还在后面！

　　“咳！”面对着前文化部次官金东浩先生，前文化部部长李沧东导演干咳了一声，然后慢腾腾的站了起来。“那个……金次官，组织上已经研究决定了，请你辞去釜山电影节执委会委员长的职务，安心回家抱孙子去吧！你……要不要念两句诗，表达一下此刻的心迹？”


第866章 文青病

　　金东浩老先生对组织的信任已经达到一定程度了，这么多年了，当其他韩国人眼巴巴的等着五十多岁就退休享福的时候，金老先生却能够在这个高龄不计报酬的十余年如一日的为组织服务……啧啧，这种精神，这种觉悟……再对比一下那个建立小金库的郑仁烨，高下立判啊！

　　实际上，面对着组织上的决定，老先生确实也展现出了极高的觉悟，大致的了解了一下情况后，二话不说，他立即决定元旦前就光荣退休！而且对李庸观教授接任自己的职务毫无任何赘言，甚至愿意以委员长的身份主动提名对方。对此，随后赶到的李庸观教授和李沧东导演一合计，准备为老先生在元旦举办一个盛大的退休典礼，然后全韩国的电影人都要来，然后以此回报老人家多年以来为韩国电影的发展所作出的贡献……呃，这么一来的话，很多涉足影坛的艺人就要发愁了，元旦本来就是各种典礼云集，这个典礼恐怕又不敢不去，到时候错过什么电视台的发奖怎么办？

　　答案是凉拌！谁敢不去导演协会就敢把谁的名子记在小本本上。

　　总之，对上聪明人有些事情办得就是利索，跟郑仁烨的万般不舍不同，金东浩来得也快去的也快。

　　但是……所以说但是！当一众人看着老爷子走之前依旧不忘跟贝克打招呼，还不忘笑摸那只笨狗的狗头时，所有人竟然都生出了一股意兴阑珊的感觉。

　　其实大家心里都明白，说到底，这位这么拿得起放的下还是因为年纪确实到了，74岁了，成败心也好名利心也罢，不能说没有，但是胸口的那股气在天命面前已经自然而然的消了六成。人家现在选择放下权力去颐养天年，去享受人生，难道真的是败了？

　　尤其是李沧东和李庸观二人，看着老对手撑起伞后依旧显得精神矍铄的背影，他们心中刚刚涌起来的那份得意立即就消散了八分。因为，哪怕是终于把这位给撵走了，但说到胜败二字，自己二人再加上因为肝病已经不能工作的朴光洙，其实都是这个老头子的手下败将！而且是败得体无完肤，无可挽回！

　　“这么一看的话……老先生还真是潇洒啊！”李在斌尴尬的笑了一下。“要是没事的话，我就……先回去了。诸位，咱们元旦釜山再见？”

　　“那就这样吧！”李沧东随意的点了下头，算是批准了这次咖啡店会议的散场。

　　“钟铭，我先回去了。”李在斌起身后又拍了一下金钟铭的肩膀。“有机会再一起喝一杯，中国那边的事情我蛮感兴趣的。”

　　“也好。”金钟铭不以为意的点点头。

　　就这样，李在斌先走，然后像是开了闸一样，韩载翼、崔希奎、李秉宪等人纷纷告辞，然后李庸观也站起来说自己要赶去釜山交接，还要筹备金东浩的退休典礼，所以要先行告辞。当然了，这个表情一直很严肃的教授走前还是认真感谢了金钟铭，顺便还让金钟铭替他向安圣基致意。

　　最后剩下的三人中，郑进周似乎是有话想跟金钟铭说，但是看着纹丝不动的李沧东，犹豫了一会后他也选择告辞了，说是要去联络媒体朋友给郑仁烨洗白。

　　于是乎，偌大的咖啡厅里，很快就只剩下金钟铭和李沧东这两个真正的人物了。

　　“你怎么还不走？”李沧东一开口似乎就想撵人。“不去买点感冒药吗？”

　　“感冒而已，对我这个年纪的人简直是蚊子叮了一下的小事”金钟铭捂着鼻子坦然答道。“倒是前辈你，原本应该是最不耐烦最想走的一个吧，现在怎么反倒坐着不动了？”

　　“我只是作家的职业病犯了，想着这一下午的事情，然后心生感慨不想走罢了。”说到这里，李沧东有些无奈的摇了摇头。“不像你，留下来是典型的心存不良。”

　　“我哪里心存不良？”金钟铭连连否认。“前辈太看得起我了！”

　　“你是不是想告诉我郑进周这家伙投靠了某位很有可能成为下任总统的人物，所以他会继续执掌电影振兴委员会？”李沧东端起咖啡杯想喝一口，却发现已经冰凉了，只好重新放了回去。“然后还想提醒我，我们导演协会这次倒郑仁烨其实是前门拒狼后门进虎。然后是你金钟铭早有察觉，用漂亮的手腕帮我们遏制住了郑进周……是这意思吧？”

　　金钟铭理所当然的点了点头，丝毫没有感到惊讶，李沧东能听出来他的暗示是理所当然的，不然一开始他也就不会眼皮都不眨一下就配合着自己把总会的权力给废掉了。那时候对方应该就已经想明白一切的一切了。

　　“朴女士？”略作思考后，李沧东给出了一个更为正确的答案。

　　“哎。”

　　“也只能是她了。”

　　“是啊。”金钟铭不置可否。

　　“我蛮讨厌这些人的。”李沧东叹了口气。“每次选举前都要逼文化界站队……”

　　“全韩国都要站队。”金钟铭摇摇头。“只不过因为我们这个行当天然的容易起到更大的作用，所以显得突出而已……前辈看看三大电视台，那才叫一个激烈！”

　　“算了……不说这些事情了。”李沧东不耐的摇摇头，然后强行转移了话题。“中国之行有什么收获吗？”

　　金钟铭稍微怔了一下，他捂着鼻子抬起头仔细打量了一下对方，但却没有看出来什么结果。

　　“看我干吗？”李沧东失笑道。“脸上有花？”

　　“那倒不是。”金钟铭有些尴尬的放下了手。“只是很不理解前辈为什么要问这个……您看，我在那边是有些收获，但主要都是生意上的。”

　　“未必吧？”李沧东摇了摇头。“我倒是觉得你这一趟成熟了不少。”

　　“这话从何说起？”金钟铭干笑着反问道。

　　“从你在北影发表的演讲说起。”李沧东平静地答道。“我听了你的演讲全文，听得出来……你确实长进了不少。”

　　金钟铭茫然不知所措：“不是……您怎么会听到我的演讲？我就是在一间教室里……”

　　“这是二十一世纪。”李沧东感到有些好笑。“中国是韩国的邻国，实际上对于韩国电影人而言京城绝对是国外最熟悉的一个地方。我拜托一位北影的教授朋友帮我录了音，就是这么简单。”

　　金钟铭无言以对。

　　“其实吧。”李沧东似乎是来了点兴致。“我对中国京城的北三环应该比你更熟悉……你知道吗，我很早之前就去过北影……”

　　“我知道。”金钟铭稍微回忆了一下在北影时中午饭桌上那些接待人员提及的事情。“您当时作为韩国文化界的代表去访问，对面好像是文化部外交部一起出动，最后还在北影的大礼堂发表了正式演讲……”

　　“不是那一次。”李沧东摇了摇头。“更早的时候……93年吧，我都忘了时间了，我路过了一次北影。”

　　“然后呢？”金钟铭不解其意。

　　“当时的我痴迷着鲁迅先生的文章。”李沧东给出了一个让金钟铭无言以对的解释。“一直想到中国去看一看，然后背个包就去了，去了之后很自然的就路过了北影……再然后我就特别想辞掉老师的职务，然后在京城北三环那边开一家餐馆……”

　　“开餐馆有什么特殊的意义吗？”金钟铭不明觉厉。

　　“没有。”李沧东摇了摇头。“只是单纯的想在北影附近找个落脚点，然后写一本关于海淀那边的学生和老师的小说罢了……”

　　金钟铭更加无言以对。

　　“但是……很可惜。”李沧东叹了口气。“一来中国那边一个外国人想开餐馆实在是太难了，二来韩国这边确实前途似锦，我的小说越来越受欢迎……所以，最后还是身不由己的被人的欲望所裹挟，然后回到了所谓的正确人生道路上……不过，那次的冲动是我这辈子最骄傲的事情，也是我对于中国的一个非常美好的回忆，更是我对北影这个学校初始印象。”

　　“您是想告诉我，‘最难得不是写诗，而是缺乏一颗写诗的心’吗？”金钟铭引用了对方《诗》里的名言。

　　“是啊。”李沧东面色平和的点了点头。“我就是这个意思。最难得不是发现美，而是缺乏一颗关注生活的心。而且，虽然我们所拥有着很多美丽的东西，但是随着时间在不停的前行着，各种美好的东西也在不停的消逝着。面对着这幅情形大多数人都不知道该怎么办，只能像当时的我一样被欲望裹挟着回归到所谓的正确道路上……人不应该忘记现实，但也不应该放任美好的东西就那么白白消逝……”

　　“既然如此。”金钟铭有些不礼貌的打断了对方的诗情画意。“那您为什么还要这么配合我追求自己的欲望呢？”

　　“首先。”李沧东并未因为这种语言上的冒犯而生气。“我就算是不配合也拦不住你的……你恐怕还没注意到，如今的你大势已成，已经没有人愿意挡在你面前了，只要你自己握住本心，不让自己内部倾覆，那以后的事情几乎水到渠成。”

　　金钟铭不置可否。

　　“其次。”李沧东继续用那种平和到极致的语调说道。“你太年轻了，所以身上美好的东西是我周围人中最多的那个。看到金东浩先生这么洒脱的走掉……我确实又有了一些不合时宜的感慨……所以，别在意。”

　　说完，李沧东披上不知道什么时候脱下来的外套，然后如同金东浩那样潇洒的走了。

　　“草！”金钟铭心中暗骂，个个整的跟世外高人似的，就我一个是小人？刚才黑金东浩的时候怎么没看见你的文青风范？

　　不过，话虽如此，抛开对对方这种深度文青病的鄙视后，金钟铭隐约中还是很感激对方这种发自内心的提点的。哪怕是这种文青病毫无意义可言，但是莫名其妙的收获了一个人的善意还是不赖的。尤其是这份善意的主人还是韩国影坛最顶级的大人物。

　　干坐了一会，金钟铭还是捂着鼻子站了起来，他也得走了。

　　“金钟铭先生……贝克在这里。”一名女服务员赶紧把狗牵了过来。

　　“怎么把它放进来了？”金钟铭赶紧陪笑道。“没把店里弄的一团糟吧？”

　　“没有。”服务员笑着解释道。“贝克很乖，一直蹲在暖气旁边，像只猫一样……而且外面下雪了，我们是怕它冻着……”

　　金钟铭闻言茫然的看向了外面。果然，不知道从什么时候开始，外面的雨线竟然慢慢的变成了飞舞着的雪花，虽然地面上因为积水的缘故还是落地就化，但是看着天空中的架势估计又是一个白色圣诞了。

　　“圣诞吗？冬天来了啊！”金钟铭突然间感觉到了一种急迫感。“元旦后就要拍戏了，可是自己还有着太多的事情需要处理和安排，时不我待啊！”

　　抱着这样的想法，金钟铭在满足了几个服务员合影的要求后就迅速结账离开了……但是，当他的脚步踏上外面的路面时，随着一股冷风袭来，之前李沧东的那几句话却又让他心思浮动了起来。

　　“人不应该忘记现实，但也不应该放任美好的东西就那么白白消逝……”

　　有些话，就是能那么立竿见影的打动人心。踩了踩脚下的“积水”，金钟铭这才发现所谓的积水已经被低温和风的作用下冻硬了，根本就没有想象中的泥泞和不堪。而在咖啡厅里暖和了身体的贝克更是活跃了起来，它伸出舌头去舔落在自己身上的雪花，然后又撒了欢似的在冻实了的地面上乱蹦……

　　金钟铭四处打量了一下，抽了抽鼻子，然后掏出了手机：“优博噻优……二毛，问问初珑和毛毛出来吃饭不……贝克我正牵着呢……你不知道？下雪了……哎，没错，文青病犯了，你有意见？”


第867章 是病都会传染（上）

　　“感冒了就回家吃不行吗？”当金钟铭打到第四个喷嚏以后西卡终于忍不住了。

　　“阿……嚏！”回应西卡的是金钟铭的第五个喷嚏。

　　“问题不是感冒吧？”Krystal用自己的红色运动鞋狠狠的踢了一下脚下的冰渣子，不满之意溢于言表。“说好的下雪呢？我怎么从头到尾都没看到一点雪花？”

　　“那是……咳……咳咳……”金钟铭准备解释一下，但是很快，鼻子里的那种生理反射再加上尴尬的心理就把他憋的满脸通红。

　　“其实下午的时候真下雪了。”这边初珑赶紧放下贝克站了起来。“五点多到六点多的样子，那时候正好我从公司离开，当时下的还蛮大的，但不知道怎么回事很快又停了……”

　　“没错。”金钟铭总算缓过劲来了。“二毛你那时候肯定窝在屋子里呢，正好错过去了。”

　　“是吗？”Krystal将信将疑道。“可是明明一下午外面都在下雨啊……”

　　“别可是那个了！”抱着怀还哆嗦着的西卡有点不耐烦了。“就算是下雪了，为什么就要出来吃？这么冷的天还让我从床上下来，还跑出来挨冻……简直了！”

　　“稍微感染了一点文青病的症状，李沧东导演传染的。”金钟铭捂着鼻子应道。“不过话说回来，感觉这次回来以后毛毛你脾气见长啊……难道贝克这段时间掉的毛太多了？”

　　“……算了！”西卡欲言又止。“那什么吧，别管什么文青病了，既然出来了，咱们赶紧找个地方进去吧，最起码暖和一点。”

　　“是啊。”初珑也连连点头。“Oppa你再这么冻下去估计真要恶化……”

　　“可是吃什么呢？”金钟铭确实觉得自己的鼻腔中有点恶化的感觉。

　　“这么冷的天……吃火锅吧？”西卡还是那副冻的直哆嗦的样子。

　　“其实吃什么都行。”Krystal一边说一边蹲下来捏住了贝克的面颊。“关键问题是哪家餐厅能让贝克进去……果然像个猴子似的……”

　　“那样的话就不好找了。”金钟铭为难的摇摇头。“正式的餐厅能让它蹲在门里面就不错了……我原本的意思是看到下雪了，我们可以找路边摊直接在外面坐着吃……”

　　“哦！”Krystal恍然大悟。“伍德你原本是想带我们吃关东煮之类的东西吗？其实现在也可以去……”

　　“冷！”西卡用一个字否决了这个提议。

　　“确实够冷的。”金钟铭斜着眼睛应道。

　　“我就是怕冷，你有意见？”西卡竟然注意到了金钟铭话里的嘲讽。

　　“冰公主还怕冷？”金钟铭毫不客气的反驳道。

　　“冰公主本来就冷！”

　　“怪不得天天对人说自己是冰公主……”

　　“你有意见？”

　　“……”

　　“……”

　　就这样，两人边吵边走，根本就没做任何掩饰。不过，幸亏这一路上又是风又是冰渣的，周边路人都是行色匆匆外加小心翼翼的样子，而两人也都穿着外套带着兜帽，不然真要是被认出来那就好看了。

　　前面两人在气势汹汹的吵嘴，后面两人则紧紧的抱在了一起取暖，Krystal外侧的手上拽着贝克的狗链，而初珑外侧的手里则拎着它的铲屎套装，然后两人一狗就这么晃晃悠悠的跟在后面，既不知道该不该插嘴，也不知道这么下去到底能不能找到吃饭的地方……但是，反正就跟着呗！

　　走了大概半个小时，四人竟然一路就这样从汇合处的往十里附近走到了明洞附近……而西卡跟金钟铭竟然还在吵吵着！

　　“初珑姐……”早早的把贝克的狗链卡在自己腰带上的Krystal略显无聊的打了个哈欠。“咱们要不要直接回头？我有点饿了，这么下去一直到半夜咱们都吃不到晚饭……初珑姐？”

　　“哦！”似乎一直在想着什么的初珑这才回过了神来，她笑着揽住了对方的肩膀。“说的也是，要不……咱们不理他们了，直接回狎鸥亭那边怎么样？”

　　这次轮到Krystal这个出主意的人面色古怪了起来，她歪着脑袋看了看身边的这个小姐姐，明显有些不知所措。

　　“怎么了？”初珑轻声问道。

　　“没什么，我们……真的要扔下他们两个？”Krystal的语调显得很艰难。

　　“你不冷吗？”初珑问得很认真。

　　“冷！”Krystal点了点头。

　　“不饿吗？”

　　“饿！”

　　“那为什么不可以先回去？”

　　初珑给出的理由显得无懈可击，Krystal略微思考了几秒钟，然后就重重的点了点头。不过，小丫头走时仅仅的抱住了初珑的胳膊，不知道是不是想取暖……

　　就这样，前面两人依旧愤愤然的往前走，一路上吵的头上都冒白气了，却丝毫没发现身后的二人一狗已然消失了许久。

　　当然，这种情况终究要被打破，当兄妹二人来到一条满是饭店的街上时，他们不约而同的暂停了争执，然后往后看了过去……呃，自然是漆黑一片，不要说两个大活人了，就连贝克的一根毛都没见到。

　　“应该是……被我们吵烦了。”金钟铭第一时间就猜到了缘故。“所以直接回去了。”

　　“难为他们了！”西卡没好气地答道。“我的车子停在往十里，她们也不会开车，只能走回去了……打电话问下吧！”

　　金钟铭从善如流，即刻打了个电话给初珑，还好，电话登时就接通了，而对面的答复也让他安心了起来。原来，两人一狗走的很快，这时候她们已经到汉江南边了，正在沿着汉南路往狎鸥亭赶。而汉南路作为首尔近乎东西主干道的地位，沿途灯光、人流都不缺，上了这里基本上也就不用担心她们了。

　　“咱们别吵了。”西卡一屁股蹲在了旁边的马路牙子上。“吵着吵着把你最心疼的两个人给吵没了……”

　　金钟铭哑然失笑，然后也跟着对方蹲了下来。

　　“笑什么？”西卡嘴上说着不吵了，但是语气依然显得很冲。

　　“没什么……”金钟铭笑着摇摇头。“我只是在找合适的餐馆，既然只有我们两个人了，没必要还在马路牙子上挨冻啊……对面的意大利餐厅如何？”

　　“不想吃意大利菜……”

　　“那想吃什么，反正不能在这里冻着吧？”金钟铭失笑着隔着兜帽拍了拍对方的脑袋。“多大的人了，总不能老是这样小孩子脾气吧？”

　　西卡不说话了。

　　兄妹二人于是静静的蹲在了路边，既不出声也不起身，漆黑的初冬夜空下，不知道各怀着什么心思。

　　不过，在首尔这个小地方，这种沉默总是容易被打破的，就在两人一言不发的时候，刚才金钟铭指着的那家意大利餐厅里却有些意外的人声鼎沸。从用餐区到门口，从迎宾区到前台，一路上都有人在不停的架设着什么设备，厨房中更是有人发表着什么演讲……

　　“记住了，虽然下午的雨夹雪打扰了我们的进度，但是……现在重新开始！到晚上十点为止，卖出钱多的那个队伍获胜，就是这么简单！”说着，李辉才狠狠的摁了一下桌面上的铃铛，然后高举双手喊了句不知所谓的口号。“炸猪排队必胜！”

　　可惜，没人理他，所有人都有些有气无力的感觉。

　　“哎！”李真无奈的叹了口气。“怪不得Narsha天天说你是无能的主持人……不知道我们做了300份猪肉料已经很累了吗？还被厨师长训到了现在……”

　　“关键是锅底糊了的事情到底要怎么办？”申凤善这时候已经没有开玩笑的心思了。“到时候客人点单，我们难道要给他用糊了的馅料炸猪排？”

　　“应该没问题……”一直捂着脸的妮可开口了。“这天气太冷了，路面还都结了冰，再加上下午因为下雨我们没有宣传……300份炸猪排估计根本卖不完……估计那锅糊了的馅料根本用不到……”

　　场面愈加沉闷了。

　　“啊啊啊……！”说话间，IU连蹦带跳外加大呼小叫的从外面跑进了厨房。“意大利面队印了一大摞传单，洪哲Oppa准备带着智妍和仁英姐到门口发传单拉客人！”

　　“怎么忘了这一茬了？”李辉才面露尴尬。“现在怎么办，我们要不要也去宣传一下？”

　　“所以说……我都不想吐槽你的无能了！”蹲在一边的Narsha咬牙切齿。“现在还去宣传干吗，来得及吗？”

　　“那怎么办？”李辉才更加无力了起来。

　　“让IU和仁娜穿上女仆装等在外面。”申凤善突然站了起来。“用色诱！只要意大利面队拉来了客人，我们就直接让他们点炸猪排！”

　　“好主意！”李辉才大为赞赏，厨房里终于恢复了一点生气。

　　“确实好主意啊！”Narsha也大为赞赏。“其实我也可以去……”

　　“你要负责端盘子！”申凤善毫不客气的把Narsha堵了回去。

　　与此同时，意大利餐厅的对面，金钟铭略显怪异的发现，对面餐厅竟然走出来了两个女仆装的服务员，手里还拿着传单一样的东西。

　　这尼玛可是刚下过雨夹雪满地冰溜的大冷天！

　　“她们不冷吗？”昏暗的灯光下，西卡也发现了那两个人。“干什么都不容易啊！”

　　“是啊！”金钟铭附和的点了下头。“确实干什么都不容易……所以，人和人要多体谅！”

　　“哈！”西卡冷笑一声。“你敏感过头了。”

　　“什么意思？”金钟铭微微扭头问道。“吵架总得有理由吧？肯定是人跟人之间出了问题才会吵吧？我们俩闹了一路了，这时候无论如何我说这样的话都称不上是敏感吧？”

　　西卡幽幽叹了口气：“伍德……你想多了，其实人嘛，是可以无缘无故的心里难受或者高兴的……”

　　“我管那个叫文青病……你被我传染了？”金钟铭说出这话时才觉得鼻子竟然通畅了不少，看来一路上的争嘴还是有好处的。

　　“随便什么吧。”西卡不以为意的应道。“我就是心情不好，还不能对你发脾气吗？”

　　“当然可以。”金钟铭笑着点了点头。“毛毛你想什么时候发脾气，就什么时候发脾气……”

　　“哼！”西卡并没有被对方哄小孩子式的手段给骗到，她很不屑的摆出了冰公主的高冷模样，然后把头扭了过去。

　　“只是……最好不要只在初珑面前发脾气。”看着对方安生了不少，金钟铭心里却有些苦涩。

　　当然了，这话没说出口。

　　话说，虽然一开始有些糊里糊涂的，金钟铭一度还以为对方真的是纯粹心情不好呢。但是，随着后来话里话外的意思，他就看的很清楚了——西卡这应该是在吃初珑的醋。怎么说呢？吃醋这个词或许不够准确，应该说她是产生了危机感，初珑和自己出去一趟就转变了身份，虽然两人没有刻意的秀恩爱，但是西卡在旁边却明显能感觉的到，金钟铭身边多了一个不亚于自己的亲近的人。而更要命的是，和Krystal与初珑同吃同住数年的亲昵关系不同，西卡和初珑最多称得上是熟悉……所以，她有些不适应。

　　虽然想通了缘故，可金钟铭心里依然有两个问题百思不得其解。

　　首先，为什么当初她会对恩静那么好，而现在却是一种截然相反的态度呢？

　　其次，初珑呢？选择悄悄回去的初珑心里又是怎么想的？她看出来了吗？她为什么要回去呢？

　　一念至此，金钟铭也再度沉默了下去，气氛很快回到了刚刚的状态，兄妹二人并肩蹲在那里，不知道对方心里到底在想些什么。

　　“我要冻死了！”马路对面的意大利餐厅门口，一身女仆装的徐仁英冻的眼泪都出来了。

　　“太过分了！”智妍干脆抱住了徐仁英取暖。“这样的天气不该呆在厨房里烤火炉吗？”

　　“回去吧！”说话的不是卢洪哲这个疯子，而是实在看不下去的《英雄豪杰》的PD。“再这么下去会冻出病来的！”

　　“但是……总不能一个传单都不发就回去吧？”卢洪哲满脸尴尬，节目中和李辉才的无能形成鲜明对比的，就是他的“疯狂”。“最起码发两个……随便发完两张咱们就回去！”

　　“这个天气，没人看传单的……”PD苦口婆心的劝道。“想吃饭的自然就进来了，不想吃饭的人家是想回家，脑袋缩衣服里都不愿意抬头的那种……而且你也不用担心没顾客，下了雨夹雪不是你们的责任，咱们可以让大家马上发动人脉，打电话邀请艺人朋友过来凑数就是了，反正是善款捐助，很多人都会愿意过来的……你去干吗？”

　　“对面！”卢洪哲像是发现了新大陆一样指着对面马路牙子上坐着的两人喊道。“好像是吵架的情侣……仁英、智妍，赶紧去，把那两个人拉进餐厅里，咱们就不发传单了！”

　　智妍跟徐仁英对视了一眼，两人立即齐齐的把传单往卢洪哲怀里一塞，然后就拖着女仆装一路小跑着往步行街对面冲了过去。

　　与此同时，金钟铭和西卡则齐刷刷的抬起了头。


第868章 是病都会传染（中）

　　穿着黑色女仆装的刘仁娜和IU一脸惶恐的逃回了厨房。

　　“客人拉到了吧？”问话的是申凤善，她这时候已经换上了厨师装，正在那里煞有介事的给猪排加蛋液和面包糠，而当她用眼角瞥到来人后头都没抬就迫不及待的准备开炸了……话说，对于刘仁娜加IU这对组合的色诱能力，申凤善还是很有信心的。

　　“先别炸！”刘仁娜几乎已经瘫倒在身后的灶台上了，说话也带着粗气。“客人没点单呢！”

　　“是啊。”IU跟在后面点头道。

　　“要你们有什么用？”申凤善不爽的放下了猪排。“我要是有你们俩这样的脸蛋什么客人拉不过来？一个拦住智妍，一个拉住客人不就行了？”

　　“客人们都是前辈。”IU不满的解释道。“我们不敢硬拉。”

　　“哦！”申凤善似乎反应了过来。“前辈们？是智妍叫来的几个前辈吧？”

　　“好像是……”IU糊里糊涂地答道。

　　“那你们就更应该抢过来！”妮可气势汹汹的从一堆猪肉里面抬起了头。“艺人前辈肯定会更配合的！”

　　刘仁娜和IU无语的对视了一眼，然后还是IU有些怯生生的解释了一下：“是两个前辈一起来的，一男一女，我们不好色诱……”

　　“不是这个问题吧？”刘仁娜反过来对IU无语了。“单独一位过来你就敢色诱？”

　　“有什么不可以的？”妮可站着说话不腰疼。“给你们穿这么漂亮的女仆装是为了搞笑吗？”

　　“妮可你的厨师装也蛮可爱的。”刘仁娜毫不客气的反驳道。“趁着没点单，要不……可可你拿着菜单去诱一下？”

　　“这有什么不行啊？”妮可毫不客气的拿下油汪汪的塑料手套，抓起对方手里的菜单就气势汹汹的走了出去……

　　“哟，妮可。”金钟铭一眼就看到了那个拎着菜单出来却又准备逃回去的厨师。“厨师装不错……”

　　“哎……”妮可恨不能回厨房先把那两个家伙给炸了，但此时也必须先强颜欢笑。“代表……哦，西卡姐姐？”

　　西卡捂着嘴笑得都快直不起腰了：“可可，刚才那两个抢客人的呢？”

　　“被我撵跑了，西卡姐姐，要吃炸猪排吗？我亲手炸的，今天我是炸猪排队的主厨。”妮可看到西卡后算是松了一口气，甭管如何，07三大女团私下的关系都还是很铁的。

　　至于金钟铭……说实话，有些人了解越深相处的越随意，有些人呃了解越深相处起来就越惶恐。Kara来到CUBE后，一方面固然是跟金钟铭的关系更近了一层，毕竟是有了利益链条了嘛。但是另一方面，看着对方在公司内的威势日重，切身的感觉到了那种分量以后，她们对待金钟铭反而没有进入公司前那么随意了。

　　嘛，好在西卡在。

　　“那给我来份炸猪排吧！”果然，西卡在研究了一会对方的厨师装后很随意的选择了炸猪排，没让妮可白跑这一趟。

　　“西卡前辈不来一份意大利面吗？”说话间暖和了手脚的智妍又飞速的跑了回来，这时候金钟铭才注意到她身上的女仆装是粉色的，很明显是分了队，刚才在外面黑灯瞎火的根本看不清。“两位可是我和仁英姐挨着冻从大街上拉回来的客人……”

　　西卡一脸为难。

　　“算了吧，智妍。”瞥了一眼西卡后，金钟铭低头失笑道。“你知道之前我们俩为什么坐在对面马路上生闷气吗？”

　　“为什么？”智妍偷看了西卡一眼。

　　“因为晚饭的缘故。”金钟铭笑着解释道。“我当时不知道你们在这家餐厅，就指着这边让她来吃意大利面，但是她死活不乐意，然后我们俩就蹲在对面闹了起来……”

　　“真羡慕有日常生活的人。”卢洪哲不知道从哪里搞到了一套服务生的领结和西装，也从后面逸逸然的走了出来。“居然还有艺人有时间为了吃不吃意大利面生闷气？”

　　“这算什么？”金钟铭一副你太大惊小怪了的意思。“我们在门口蹲的时间比你想象的要长，原本Krystal和贝克也在的，后来她饿的实在不行了，竟然一个人牵着贝克回家了……”

　　“你们蹲了多长时间？”卢洪哲都被这无厘头的闷气给逗笑了。“我远远的看到你们身影就觉得你们应该是在生气……”

　　西卡和金钟铭对视了一眼，然后齐刷刷的摇了摇头：“不知道。”

　　“无所谓了……呃，你看这样好了。”卢洪哲也摇了摇头。“你们俩是今天的前两位客人，不如一份意大利面一份猪排，算是开个好头，也算是给我们省事了……”

　　“可以！”西卡替金钟铭选定了意大利面。

　　“那就去做吧！”金钟铭也无所谓的点点头。“最起码得能吃。”

　　“是这样的。”小恐龙眼睛发亮的盯住了金钟铭。“我们这里的规矩是先付钱，再下单！”

　　“多少钱？”在西卡的注视下，金钟铭无奈的掏出了钱包。

　　“慈善活动，想给多少就给多少……”卢洪哲眼睛一转就临时改了规矩。

　　金钟铭干笑了一声，然后把钱包里的所有现金都摆了出来：“五十三万六千多韩元……够……”

　　“够了！”妮可和智妍伸手就准备抢。

　　“不是……”金钟铭抬起胳膊挡住了妮可。“这是我意大利面的钱，谁吃的问谁要……炸猪排的钱你找对面。”

　　趁着这个机会，智妍刷的一下抢走了所有的现金，还不忘和卢洪哲配合默契的对拍了一下巴掌，然后齐声欢呼……无奈之下，妮可只好茫然的看向了西卡，而西卡则一脸不可思议的瞪向了金钟铭。

　　“看我干吗？”金钟铭毫不在意的后仰靠在了隔板上。“你缺一顿饭钱吗？”

　　“我没带钱包！”西卡愤愤然的拍了下桌子。“钱包和你的篮球还有你淋湿的衣服都放在往十里那边我车里了！”

　　“今天这个天气你还有心思打篮球，怪不得会被淋湿！”卢洪哲一听就知道是怎么回事。

　　“你不是意大利面组的吗？”金钟铭不耐的甩了下手。“拿了钱就去做饭！至于毛毛……你付不起钱可以留下来帮着刷盘子，还可以帮着端盘子，反正除了不能让她炸猪排外，妮可你看着用她就好！”

　　妮可再度茫然了起来，第一笔生意竟然没收到钱？可是看样子西卡似乎是真挺饿的……难道不给她饭吃？而且，西卡能干什么活？金钟铭嘴上说的好听，可是稍微熟悉一点西卡的人都知道，她连盘子都端不稳……

　　但甭管如何了，妮可终究还是的迷迷糊糊的退了回去，只留下西卡和金钟铭大眼瞪小眼的等着自己的晚饭上来——四周到处都是自动摄像头，难道要在这里接着吵？

　　然而，事情的发展总是出人意料，怎么回事呢？很简单，由于之前担心天冷来不了客人，《英雄豪杰》的十几个艺人还有SBS电视台自己都在相应的社交网络帐号上发布了信息，纷纷邀请自己的粉丝或者说是节目的粉丝来这边参加慈善晚餐。而且这些艺人的经纪人助理什么的个个是人精，一来他们早早的留意到了之前的囧况，本来就私下里联络了自己公司的艺人以备不时之需什么的，现在又看到金钟铭往这里一坐，蹲在外面车子里的他们打电话的速度更是快了几分。

　　于是乎，从妮可两手空空的跑回厨房以后，寒冷的冬夜中，这家因为安装好自动摄像头而撤走了所有工作人员所以显得冷清的餐厅，竟然一下子又变得门庭若市了起来。

　　反正这家店就在明洞，交通极为方便。

　　最先到来的是几批粉丝，大多数是大学生模样的人，一般也就是两三个人一批那样；然后就开始出现艺人了，其中第一个到来的赫然是金秀路——他应该是智妍之前打电话叫来的，两人在夏天的电影中有合作；再往后的功劳赫然要记在卢洪哲身上，这厮被金钟铭撵出去之后竟然在门口拉到了出来吃饭的一整家人，老人孩子全不缺，看到卢洪哲以后直接给面子坐进来了。

　　然后，就是穿着女仆装的四个女生的舞台了，IU、刘仁娜、智妍、徐仁英，四个人穿花蝴蝶一般的到处收钱……可是，可是等这一波钱都收完了，厨房里的那群人竟然连一份饭都还没端出来！

　　而且，门外竟然已经开始排队了！

　　“赶紧吃！”套着围裙的李辉才心急火燎的端出来第一份炸猪排，黄橙橙的猪排散发着诱人的香气，还有一大碗排骨汤，然后他亲手把两样东西放到了西卡面前。“妮可给你炸的，有点热，不过汤是温的，总之西卡你快点吃，吃完了过来帮我们刷蛋液，厨房里已经要忙得要着火了！”

　　西卡哆嗦了一下嘴，但是看看满餐厅盯着自己的顾客们她却根本说不出什么话来，只好生硬的点了点头，然后低头啃猪排。

　　与之形成鲜明对比的则是金钟铭，明明是第一个来的，还付了五十多万韩元的巨款，可是卢洪哲竟然不给他上饭！

　　“不是我的吗？”金钟铭气急而笑。

　　“胡说什么？”托着两份意大利面的卢洪哲言之凿凿。“这是大家的！”

　　满餐厅都是眼巴巴等吃的人，听到这话后立即鼓掌，搞得跟金钟铭是大反派一样。

　　“先给老人和孩子。”卢洪哲转了一圈把两份意大利面摆在了那一大家子人的大桌上。

　　“不是……”金钟铭咽着口水喊道。“先给我，我吃完了可以帮你干活！”

　　“我们商量了一下。”卢洪哲头也不回的答到。“你在外面坐着比在里面帮忙要强，广告，广告知不知道？金钟铭想吃都吃不到的意大利面！售价两万韩元！”

　　满堂哄笑！

　　可是，金钟铭却是真饿了，他闻着周围的香气都有点受不了，更何况眼前还有一个西卡在含恨啃着黄腾腾的炸猪排？！

　　但是，所以说但是！卢洪哲这厮是真的准备把金钟铭晾在这里当活广告了，意大利面一份份上，炸猪排一份份的端，西卡把盘子舔干净以后真的到后厨去帮忙给猪排裹蛋液去了，隔壁那一大家子人也吃完了，还跟金钟铭握了手才走……可是，就是没人给他上饭！而且西卡走后为了腾地方他还被拉到了金秀路那桌……再往后尹恩惠也不知道被谁叫了过来，再加上被卢洪哲骗过来的郑俊河……这四个算是档次最高的艺人，同时也是经常上综艺的熟人被强行凑成了一桌招牌桌。

　　所谓招牌桌，就是坐在这里的人交了钱却不给饭吃，然后只能肚子咕咕响的坐在那里干笑着扯淡，而且时不时的还要担负起跟顾客们握手的这个服务业务。

　　餐厅里越来越热闹，门口的长龙依旧没有变短的意思，艺人们也挨个的汇集了过来，到最后，甚至帝国之子的全员都被叫过来当上菜的苦力，专门给女顾客服务，就这所有人都还有些应接不暇的感觉。

　　时间大概来到九点多的时候，看着隔壁桌上的金光奎和池尚烈吃完又走了，金钟铭等人实在是撑不住了。

　　“我饿的不行了。”金秀路端起面前的茶水咽了一口。“来之前最近一次吃东西是下雨前在片场吃的，当时怕耽误拍戏，我就啃了半盒饭……”

　　“关键是……”尹恩惠也受不了了。“周围的人都在吃东西，闻着味就饿啊！”

　　“我一来就点了两份猪排饭外加两份意大利面的。”郑俊河一脸无语的拽住了从自己身边走过的卢洪哲。“先随便给一份行不行？”

　　“行行行！”卢洪哲连连点头，顺便就把自己托盘里的两份意大利面放到了对面桌子上。

　　“赌一把。”金钟铭连连冷笑道。“他要是能在门口长龙消失前把我们的面给送上来……”

　　“这个不用赌！”郑俊河也冷笑了起来。“这个诈骗犯是什么德行难道我们不知道？”

　　金钟铭低头掏出手机开始发短信。

　　“你干吗？”郑俊河不解的问道。

　　“既然要挨饿那就多叫一个人过来挨饿。”金钟铭说着就已经收回了手机。

　　其余三人不以为意，实际上他们都以为金钟铭是在给刘在石发短信让对方过来。之所以这么想，是因为刘在石不仅是桌上四人的人情网络连接点，也是少有的能降服卢洪哲这个诈骗犯的家伙。他能来，估计卢洪哲这个无限在石教的虔诚教徒也就赶紧上饭了。于是，四人就继续就着白开水白聊了起来。

　　但是……仅仅是十几分钟后，门口长龙处突然传来了一阵惊呼，然后正对着门口的郑俊河差点没被水给呛着——金钟铭没叫刘在石，却把自己的老师安圣基给诳来了！

　　“老师，不用排队了。”金钟铭站起身来招手道。“俊河哥一个人点了四份吃的，我怕他吃不完浪费才叫你过来的……那什么，IU给我们再搬个凳子来，顺便再催一下厨房！”

　　同桌的三人面面相觑，他们怎么可能不明白，实际上安圣基这是被金钟铭给耍了……但是，从老帅哥出现在布满摄像头的餐厅那一刻开始，他就逃不掉了。

　　不过，安圣基倒也没太生气，更何况他刚一坐下来金钟铭就领着其余三个人大倒苦水，说自己如何如何被晾在这里多长时间……然后IU等人飞速送上来的炸猪排和意大利面外加赠送的酸黄瓜更是从侧面更加证明了这一点。

　　顺便说一句，人家老帅哥的号召力和社会影响力还是要比金钟铭强到不知道哪里去，别的不说，那些走之前一定要过来握手的人竟然变少了，而且就算是有人过来请求握下手，那也一定是那种穿着利索的职业人士或者满心激动的学生。

　　而且，自从安圣基坐下来以后，就没有找其余四人寻求合影或者握手了。

　　非但如此，之前SBS电视台和节目组为了营造气氛，一个人都没留在餐厅里，只是安装了大量的自动摄像头，然后躲到餐厅后面仓库里去操控。但是……此刻看到安圣基来了，他们竟然拍出了专业摄影师和VJ跑过来给这桌来了几张特写，而且拍完就走，绝不留下来打扰对方用餐。

　　说实话，看着这种待遇，金钟铭都妒忌了。

　　话说，什么三驾马车也好，什么宋康昊、李秉宪、黄政民持续活跃也好，什么自己、河正宇、金允石这三个人这几年冒头冒的特别快也好，但是国民影帝四个字，在韩国仍然是面前这个有着近30个影帝头衔在手的老师所独享的。

　　但金钟铭等人不知道的是，就在这边四个饥肠辘辘的人端起盘子开始低头充饥的时候，事情的发展因为安圣基的到来已经发生了一些细微却又很分明的变化。

　　首先，那边的网络上立即就出现了安圣基和金钟铭师生二人一起参加《英雄豪杰》慈善晚餐活动的新闻。

　　要知道，之前顾客们拍照上传什么的时候，那些网站们为了不想白给SBS打广告，都是准备等晚餐活动结束后再当做娱乐新闻刊登的。

　　但是，安圣基一到，这边立即就把已经写好的简短娱乐通稿改了一下，然后给即时发出去了！

　　其次，由于手机新闻客户端的普遍应用，越来越多的人得知了这边的情形，门口的长龙竟然越排越长了起来。

　　SBS的PD往门口一站，稍微数了一下，然后就开始改变策略了。不改不行，因为事到如今有些东西就显得不合时宜了。

　　比如说和意大利面不同，炸猪排是需要提前一天给猪排做好准备的，而原本只准备了300份，而且还想着估计要卖不完……呃，还需要节目组的同仁半夜在这里啃。

　　但是看着现在的情形，必须要去其他的店里临时买一些猪排过来，而且还要在摄像机面前明白的表现出来。话说，现在的观众眼神很精，他们很容易就能发现节目的漏洞，如果擅自使用了别人准备好的猪排而不直接说明，反而容易把好事变成坏事，把昨天猪排组准备了足足三百份猪排的辛苦给抹杀掉，那就是好事变坏事了。

　　除此之外，还需要从电视台召集人手，安排秩序，十点钟一到就不能再让顾客排队了，可即便如此估计也需要忙到十一点以后。而且，十点钟截止的消息还需要在网络上通告出来，交通秩序还需要联系交警……

　　总之，有的忙了。

　　然而，忙得其实不只是节目组，从开始做饭发现人手根本跟不上以后节目组就允许《英雄豪杰》的成员们叫艺人朋友帮忙了。比如西卡此刻就被金钟铭坑的去给猪排裹着蛋液，而且已经裹得麻木了，而帝国之子的成员们也在不停的上菜……但是还不够，冲着门外的长龙还需要大批打下手的人过来，而且最好能尽快过来，因为厨房里所有人都忙到了极限！

　　于是乎，几乎所有人都在联络自己组合的姐妹或者朋友之类的人物。

　　比如池尚烈这厮，刚走出去没多久就又被申凤善一个电话叫了过来，专职负责清理厨余垃圾。

　　再比如朴奎丽，接到妮可电话时还迷迷糊糊的，但是现在已经在架起的第二个油锅前帮着妮可炸猪排了。

　　还比如孙佳仁，来的时候比较晚，于是被Narsha撵过去专职负责打鸡蛋……呃，就是西卡给猪排裹蛋液的那个蛋液的来源。

　　而另一边的意大利面队里，原本以为自己应该会很轻松，但是负责主厨的卢士燕经验何其丰富？她眼睛一瞥就发现了一个重大危机——意大利面是需要配小菜的，但是小菜已经快没了！

　　谁来洗菜？谁来切菜？谁来调拌？

　　于是乎，意大利面队也开始慌了神的四处联络熟人过来帮忙。

　　而由于Tara的宿舍就似乎是最近的（就在明洞正南方的韩国地铁三号线路上），于是智妍义不容辞的一个电话打给了应该在宿舍的孝敏。

　　孝敏听完情况后立即答应了，并保证马上就到。

　　事到如今，这个慈善晚餐的活动似乎又被控制住了。不过，对于一些人而言并非如此。

　　“不能去！”这边刚挂完电话，那边Sunny就拉住了孝敏的胳膊。“怎么说也是要上节目，你这满身酒味是要闹哪样？”

　　原来，本来“该在宿舍”的孝敏果然正在少女时代宿舍里喝酒！不过……为什么要说“果然”呢？

　　“那该怎么办？”孝敏回过神来后后怕不已。

　　“打电话问问你的哪个队友离明洞最近。”Sunny总是那么容易给人以安全感。

　　“不用问了。”孝敏愣了一下，然后直接点了快捷键拨号。“白球肯定窝在宿舍里呢，让她去帮智妍的忙好了。”

　　“白球？”Sunny突然叹了口气。“多么令人怀念的名字。”

　　餐厅里，吃完一份面的金钟铭正在笑看着安圣基跟金秀路说着什么，丝毫没有离去的意思。

　　考虑到还在厨房里辛苦忙碌的西卡，他等在这里近乎理所当然。

　　而同一时刻，狎鸥亭的那栋房子里，Krystal正在跟初珑偎依在一起看电视，而终于，郑二毛有些忍耐不住了：

　　“初珑欧尼……今天你不生我欧尼的气吗？”

　　有些事情的发展正如同传染病的扩散一样，看起来都是偶然，其实是某些因果下的必然。对于特定的一些人来特定的说某些事情迟早会来，正如同没打疫苗的人面对着某种过时了的流行性感冒必然是要被感染一样。

　　想到这里，李沧东导演重重的打了喷嚏，他发现自己应该是确实感冒了！


第869章 是病都会传染（下）

　　餐厅里这么多人，但是恩静一眼就看到了坐在人堆里的金钟铭，同样的，金钟铭也突然间感觉到了什么似的，然后回头看到了恩静。

　　拉着恩静的小恐龙有点想晕过去的意思，她既不知道孝敏是怎么变成恩静的，也不知道金钟铭是怎么心有灵犀的……但是，接下来的事情有些出乎她的预料，对视了一下后的两人没有任何尴尬的意思，金钟铭稍微微微一笑，然后招了下手，算是打了招呼，而恩静也是轻轻一笑点了下头，双方都并未多言。

　　然后？然后就各忙各的了。

　　金钟铭回过头来继续跟尹恩惠等人瞎扯那些什么3d摄影技术之类的废话，而恩静直接钻进了厨房，她的任务很简单，意大利面队需要她帮着拌小菜顺便装盘。

　　这活怎么说呢？很简单，跟毛毛大小姐拿着猪排裹蛋液一样简单。可问题在于，即便是再简单的活，你真要是连续干上两个小时那也够呛的……没错，虽然十点钟就已经挂上牌子禁止再排队了，可是光门外遗留的长龙和店内的残留的顾客就又花费了足足一个多小时才彻底散掉。

　　而且在商言商，这么多客人过来可不止是为了花两万韩元吃一顿其实味道只能说中肯的快餐式晚饭，他们是冲着艺人和慈善来的，所以是有着额外的要求的。比如说金钟铭就亲眼看见过隔壁桌上的几个女顾客，人家一行五六人是当初fin.k.l的粉丝，听到消息专门赶过来的，而李真又在里面搅着锅，于是她们就拿出相机请求IU帮着拍一张照片……这时候你拍还是不拍？实际上，这几个粉丝看到李真在厨房里满脸细汗的搅着汤锅的照片后立即心疼的不得了，马上吃完就走了。

　　所以说凡事有度，《英雄豪杰》十几个女艺人外加来帮忙的这些idol们，再加上两个MC，他们这些人一开始还想着搞笑，但是到了后来基本上是人人汗流浃背，个个腰酸背痛了，包括帝国之子的黄光熙这厮到后来都需要挤出笑脸来了。

　　安圣基多有生活经验，十点多一点的时候他就注意到了眼前的状况，也知道自己继续留下来对于节目而言虽然有益，可对于这些年轻艺人而言就是巨大的负担了。于是乎老帅哥说走就走，毫不犹豫。

　　而他这一走，尹恩惠和金秀路也拔身离开。本来嘛，尹恩惠拿了视后之后的这些年就是在有意的回避综艺，金秀路虽然放得开，但是他来到这里只是因为SBS的缘故外加智妍的联系，实际上跟这里的占大多数的idol们并不大熟悉……于是乎，等到11点多餐厅正式关门，然后节目组开始聚在大厅里数钱的时候，餐厅里没帮着干活却还等着的其他艺人就只剩下金钟铭、郑俊河、李武松（卢士燕丈夫）这区区三个人了。

　　两个点钞机摆在了中间，摄制组的成员们也重新涌入了大厅。但是，金钟铭总觉的场面上的气氛有些凝重的过了头，所有艺人分成两组站在两边，就连帝国之子也因为猪排和意大利面的缘故分裂了。大家隔空对峙，却并未有任何挑衅的言论，所有人都死死的盯住了眼前的验钞机。他们现在每个人都想知道，自己辛苦了一晚上累成这样，到底能值多少钱？

　　某种意义上而言，这种纯粹体力上劳动所换来的东西，要比拍画报唱歌之类的劳动形式更让人印象深刻。

　　验钞完毕，猪排队586万压制了意大利面队的571万，欢呼声和叹气声随即同时响起。

　　金钟铭和郑俊河对视了一眼，两人齐声鄙视的笑了一下，这钱数绝对有问题，难得两队人累成这样还有心思玩这个。

　　“稍等一下！”果然，落后一方的智妍开口制止了面前的大呼小叫。“我刚发现第一位顾客给的五十多万块还在我兜里！钟铭Oppa给的，一份意大利面53万多韩元！”

　　金钟铭愣了一下，他可不想惹火烧身，于是赶紧缩回脑袋准备藏在隔板后面。但说时迟那时快，在猪排队给三百多份猪排裹了蛋液的西卡拎起旁边的一个塑料托盘就冲了过来，然后劈头盖脸的就往金钟铭身上抽了起来，看的旁边的郑俊河目瞪口呆。

　　“呀……钟铭可真是大方，一份意大利面给了五十三万！”卢洪哲摇头晃脑火上浇油道。“我记得当时是一下子就把兜里的现金都掏出来了，而跟自己一起来的西卡却因为身上没钱被送进厨房打工换饭钱……我们智妍的女仆装就是有魅力啊！”

　　金钟铭无语的躲在隔板间的角落里，头发衣服什么的早就被西卡给抽乱了，但是偏偏却不敢动弹，他很清楚的感觉的到，一开始这丫头是脑门上火，然后前两下打下来是演戏，但是后来明显有借机发泄情绪的意思。

　　所以说，他现在生怕自己一动弹就又惹来一顿劈头盖脸。

　　但是屋漏偏逢连夜雨，涌进来的VJ们又毫不客气的围了过来，对着他的惨样一顿好拍。

　　“许熊涛VJ！”金钟铭竟然认得离自己最近的这个SBS电视台的VJ。“叫你跟你的同事都离我远点！”

　　VJ们憋着笑离开了，坐在对面座椅上的西卡却依旧虎视眈眈，似乎一个不顺眼就准备再冲过来，但就在这时，前面的验钞机前又发生了逆转。

　　“稍等一下。”猪排队的MC李辉才装模作样的在自己围裙里摸索了一圈。“好像我围裙里有东西，不会是哪位大姐看我穿着围裙显得可爱打赏的小费吧？”

　　小恐龙看向他的眼睛已经想吃人了。

　　“咱们差多少？”李辉才的手根本没掏出来。

　　“三十八万！”还带着厨师帽的妮可立即就算了出来。

　　“换句话说如果他围裙里的钱少于38张还是咱们赢！”卢洪哲一脸诚恳的向身后一群人打气道。

　　“不用数了。”李辉才“无奈”得摇了摇头。“我围裙里只有9张钱！”

　　意大利面队兴奋不已，而猪排队却个个生无可恋的样子。

　　“只有9张是不用数了啊！”煮面煮到累瘫的卢士燕也难得兴奋了一下。

　　“那怕是以无能的李MC的能力来说也不用数了。”徐仁英刻薄的嘲笑道。

　　但是嘲讽的话音还未落，随着李辉才掏出了围裙里的9张钞票，形式竟然又逆转了过来，之前兴奋的意大利面队个个呆若木鸡，而之前垂头丧气的猪排队却又齐声欢呼——无他，李辉才这9张钞票不是想象中的1万韩元面值的钞票，而是新版钞票上限5万韩元面值的大钞！

　　负责给猪排队端汤的黄光熙这厮一个跳跃冲到了李辉才面前，然后抢过这9张钞票就在卢洪哲那群人面前嘚瑟：“只有9张怎么办？只有9张怎么办？！”

　　对面队伍里的林时完和文俊英瞬间暴怒，帝国之子立即就当着全方位无死角的摄像头面前上演了一副“内讧全武行”，然后众人拉架的拉架，下黑手的下黑手，鼓掌的鼓掌……

　　当然了，事情来到这里该散就散了，闹成一团后的场景是个比较完美的综艺节目结尾。

　　但是，节目是完了，有些东西却未必如此，在外面车里和冷冰冰的仓库里冻了一整晚的节目组工作人员和艺人的助理们需要在这里顺便吃点东西暖和一下身子；租了人家的餐厅，虽然说是双赢的事情，但是各种设备今晚上也必须要该拆拆该卸卸了；而且，来了这么多艺人捧场，PD和MC们还需要给这些人挨个的打电话表达谢意，不然呢，人家闲的了这么晚这么冷跑过来吃你一份炸猪排？更何况，还有西卡、帝国之子这样不辞辛苦过来帮忙的人，那怕帝国之子是刚出道一年的后辈，该有的意思也是要有的……不过，最重要的是，绝大多数人都已经累瘫了。

　　所以，关掉摄像机后餐厅里反而更加热闹了起来，PD们依旧是各种小会议说不断，然后电话打个不停。女工作人员在做饭，男工作人员们在闲聊，艺人们则大部分都瘫坐在一边准备等着自己的助理和工作人员的散场。

　　但是，也有一些心思活跃的人在借机干着自己的事情。

　　“没有适合你的角色！”金钟铭很认真的想了一下，然后肯定的摇了摇头。“最起码从我的观察来看你这人在摄像机前的表现太跳脱了，反而没有任何表演力度。而对于绝大多数idol们而言，表演力度是突破自己idol桎梏的一个必要条件……所以说，其实那些平时在摄像机前显得内敛的idol反倒容易成为所谓的‘演技idol’……”

　　没错，黄光熙这人是真正的奇葩，摄像机一关上就跑过来问金钟铭有没有适合他的电影角色……话说，这位刚出道就坦诚自己整了容，然后到哪里都能放得开的人确实有独到之处。甭管是装的还是真的，但是想想当初他去《青春不败》的那次，竟然就能被来自于各个不同团队的女idol们集体“嫌弃”！要知道，那时候他刚出道几个月而已，却能跟这么多前辈混熟，可见他的自来熟有多么恐怖！

　　而实际上，金钟铭对于这样的请求其实也觉得无所谓，人家找到机会往上走有什么问题？只不过这家伙确实显得太轻佻了，所以他也确实没想到什么适合对方的角色。

　　“还是在电视剧里先熬熬吧。”最后金钟铭下了结论。“那个对力度的要求不高。”

　　黄光熙倒也无所谓，他很快就释然的退去了，但当他甫一离开，那边等到心急火燎的刘仁娜立就即起身跑了过来。

　　“哎！”刚站起身的西卡看到这幅场景后不由的叹了口气，原本她是准备叫上金钟铭回去的，但是这样子看起来没完了。

　　就这样，西卡心烦意燥之下也不大想干等在这里，她开始起身漫无目的的在餐厅里转悠了起来……你还别说，虽然看起来哪哪都是人，但她还是找到了一个有意思的地方——餐厅后面的包间。

　　话说，这么大的餐厅当然有很多包间，但是这种慈善晚餐就算是客人再多也没理由开放包间的。于是乎，有些包间改成了换衣间，有些包间就算是空在那里也没人动。

　　西卡随手推开了一扇门，她是准备在这里休息一下，等到金钟铭谈完事情来找她时再离开。

　　但是，这里面竟然已经有人捷足先登了。

　　“毛毛！”对方还是一个熟得不能再熟的熟人。

　　“静静！”不知道怎么回事，见到屋里这人后西卡竟然有些欣喜的感觉。“好久不见了。”

　　“是啊。”恩静看了看自己还在发抖的双手。“上次见面还是上个月在KBS的事情吧？怎么，听人说你这次是被他卖过去当苦力的？”

　　“哎。”坐到对方身边后西卡也伸出了自己的手，这时候她才发现自己的手竟然也在发抖。“我负责给猪排裹蛋液……裹了得有三百多份！”

　　“那可真是……怎么就把你给卖了呢？”恩静有些想笑。

　　“吵架了。”西卡不以为意地答道。“来的路上吵了一路，估计被智妍抓进餐厅前他就在想法整我了。”

　　“哦？”恩静稍微动了一下眉毛。

　　“不过不要紧。”西卡略显得意地答道。“刚才在外面，他被我瞅到机会拎起托盘狠狠的揍了一顿，什么气都消了！”

　　“是吗？”恩静若有所思。

　　“你刚才不在外面？”西卡突然反应了过来。“这么长时间了，不会还在躲着他吧？我以为你们早就正常相处了。”

　　“不是躲着他。”恩静苦笑道。“我是在躲着智妍，或者说是在躲着智妍见到我和他接触……有时候其实自己心里早就放下了，可是身边的人却还总以为你还沉浸在里面，然后无端的给你增加负担。所以，那边一结束智妍就暗示我可以留在这里休息一下，然后等结束后一起走，而我又怕智妍晚上再有什么乱七八糟的想法给我惹麻烦，所以就干脆留了下来……”

　　西卡同情的点了点头。

　　“话说，你怎么会来这边？”恩静突然想到了什么。“外面怎么样了？”

　　“刘仁娜好像看中了某个电影角色。”西卡稍微解释了一下。“估计要跟伍德说上好长一段时间，我就来找地方休息一下。”

　　“大家都累坏了。”恩静信服的点点头。“我其实瘫在这里以后也不想动了，智妍负责端盘子端了一整晚，估计更累……再加上她年级最小，外面不散场她恐怕也不好过来。”

　　“是啊！”西卡回想了一下。“我来的时候她就瘫在我身边后的沙发上……”

　　两人随即沉默了起来，但是仅仅是数秒钟后，这份沉默就被打破了。

　　“你们……是因为什么缘故吵架的？”恩静看着面前这个因为一段恋情而和自己变得亲热起来的女孩，用很轻的声音张口询问道。

　　同一时刻的包间门外，赫然站着刚刚被提及到的那两个人，金钟铭立在当场，一只手扶着门把手，另一只手则拽着小恐龙的衣领，两人正大眼瞪小眼的相互斜视对峙着呢！

　　实际上，金钟铭当时就注意到了西卡的离开，所以他用了一句“元旦上午来试镜”打发了刘仁娜，然后就直接跟了过来。虽然一开始听到屋里是恩静的声音让他有些发愣，但他还是准备推门进去的。不过，当他已经拧动门把手时，随后不知道从哪里跟过来的小恐龙却从后面伸手拽住了他，还让他噤声……大概是听到了包间里的恩静提及到自己无端给她增加负担时感到害臊吧？

　　不过，等了一会，听到屋内两人放开话题后，这次就轮到小恐龙想进去了，但是……突然听到了恩静的问题后，金钟铭却也突然伸手拽住了智妍。

　　于是乎，门外的两人你看看我我看看你，竟然默不作声的堵在了包间门口，然后……顺便偷听屋内的谈话。

　　包间内，西卡眼神闪烁的看了对方一眼：“不知道，可能就是纯粹心情不好吧！”

　　“是吗？”恩静吹了下自己前额上垂下来的头发。“可是我怎么记得他出去一两个月这才刚回来呢？不说什么兄妹情深的鬼话，你也不至于见到他就生气吧？有什么特殊的缘故吗？”

　　西卡有些面色不渝了。

　　“毛毛你别生气。”恩静注意到了西卡的表情。“我这是昨天听孝敏说了些醉话。”

　　“怪不得。”西卡没好气的笑了一下。“我就说静静你这语调怎么这么像李顺圭那个矮子！”

　　“听说……回来的时候他跟那个初珑两个人一起回来的？”恩静不以为意的微微笑道。“莫非你是妒……”

　　“闭嘴！”西卡突然翻了脸。

　　但是……恩静并没有生气：“这又是何必呢？你知道我是在开玩笑的。我也不觉得你会被这件事情给绊住，也不会觉得你是真的因为那个初珑而……生气，你是在生自己的气，是不是？”

　　“你不懂！”西卡突然有些懊丧地答道。“我跟你不同，如果你跟伍德再见了面，可以毫无顾忌的聊聊过往，甚至还能大方的开两句玩笑，因为你们的一切都是摆在大家眼前的，是可以随时随地拿出来翻看的！但是我不同……有些东西我不能说，也不能想，但又偏偏忘不了。我……不是因为我这个人嘴笨说不出来，而是这种东西一旦说出来甚至想起来就不是原本的那个了……我……总之我说不出来！”

　　话到此处，门外的金钟铭已经能够想象西卡此刻的为难和无奈了。实际上，此刻的他感受着西卡卡在那里的停滞感的时候，却也在心里为她背诵起了一篇著名散文中的段落：

　　有些事只适合收藏。不能说，也不能想，却又不能忘。它们不能变成语言，它们无法变成语言，一旦变成语言就不再是它们了。它们是一片朦胧的温馨与寂寥，是一片成熟的希望与绝望，它们的领地只有两处：心与坟墓。

　　比如说邮票，有些是用于寄信的，有些仅仅是为了收藏。

　　金钟铭此刻已经完全懂得了西卡，他知道了对方的无奈——对方对自己的感情毋庸置疑，而其中占据主导地位的也没有任何问题，那就是一个哥哥和一个妹妹的关系，而且经历了二十多年的时光后，已经牢不可破了。至于其他的，虽然已经过去了，朦胧了，甚至虚幻了，但却也像个邮票一样一直收藏在了对方的心底。

　　而这次她在初珑面前的情绪渗出，其实并不是针对初珑如何，恐怕是看到了自己身边的那份空白终究要被其他人占据后一次对她个人的总检视，然后就发现了那份珍藏。而这个珍藏的积存，恐怕是从恩静那个时候就已经开始了，只是那个时候她控制的很好而已。

　　智妍有些不适，她发现自己的脖子因为金钟铭更加用力的手劲给勒到了一些，不过更让她无奈的是她发现自己好像是这四个人中唯一一个听不懂西卡前辈话里意思的人，这让她不适之外又有一些茫然。

　　“其实你是幸运的。”恩静轻声安慰道。“人总是很难选择是否去做那个被收藏的东西，不被说，也不被想，但却能不被忘。咱们两个人，我是做出了选择的，当时是很痛苦的，而你……最起码不用去做选择，对不对？”

　　“还是不一样！”西卡沮丧的摇了摇头。“你可以坦然的说出来，仔细的翻看，我却不能连想都不能想……”

　　“所以才会憋屈到发脾气吗？”恩静关心的问道。“其实……既然如此的话，为什么不去看看别的珍藏呢？就算是以前的事情千丝万缕，不可能忘掉，也没必要忘掉，但重要的难道不是以后的事情吗？他始终是你的哥哥，这一点谁也拿不走的！”

　　“就是因为我知道他是我哥哥，所以才会生气。”西卡的回答有些无理取闹的感觉。“最起码我可以对他生气，那为什么不能发脾气？”

　　“你真是身在福中不知福。”恩静有些无奈了。

　　“我……”西卡欲言又止，有些东西说出了就好受了很多，她之前只是缺乏一个倾诉者而已。毕竟，那些不能说出的话既不能跟父母讲，也不能跟金钟铭讲，更不能跟Krystal讲，至于Sunny等人就更别提了，而恩静恰恰是一个可以倾诉的人……但是呢，情绪得到舒缓的她这才反应过来，面前的人虽然是唯一一个可以表达这些感觉的人，但对方也是有着自己的无奈的。

　　“你就当我犯病了吧！”心思百转之后，西卡往后靠在了座椅上。“就像你说的，以后的事情还多着呢……但是你呢，你真放开了吗？如果放开了，怎么还有心思帮我？”

　　“我也确实放开了。”恩静肯定地答道。“不过，那个过程很难。”

　　“可以想象。”西卡微微眯了下眼睛，她想起了金钟铭那些天近乎麻木的躲在阳台看书的情形。

　　“一开始，就是那种像是决堤河水般的思念，不过，慢慢的这种河水就会变成涓涓小溪的然后开始缓缓流淌。实际上不管是四年也好，还是那种委屈、痛苦、纠结和不满，也都会随着时间的疗养变得平复起来。”

　　“然后呢？”

　　“然后，就算用压抑的手段吧，反正生活还是得要继续，随意得让一切都看起来都平静”说到这里恩静有些感慨。“虽然这种平静一开始是表面上的东西，但是慢慢的，随着每天晚上自己躺床上时的那些思绪、眼泪，有些东西就慢慢的凝结了……到最后，就变成了一种你刚才所说的那个可以描述可以面对甚至可以调侃的东西了。那是一种遗憾，一种心情，一种想念，一种感觉，微微穿插在时间与距离之中……至于你问我为什么有心思帮你，能有什么？刚才来的时候一眼就看到了他，所以，一个人坐在这里的时候还是忍不住把那个东西拿出来打量了一番……然后你就进来了。”

　　西卡无言以对。

　　门外一直一动不动的金钟铭突然扭头迎上了智妍的目光，然后他在小恐龙不解的表情中松开了她的衣领，又手把手的把包间门把手放到了对方手里。

　　再然后，直接转身离开！

　　智妍茫然的看着对方走开，僵硬的手劲不由的就松弛了下来，然后随着“咯嘣”一声，手里的门把手就弹开了。

　　随即，门内的交谈声戛然而止。

　　“西卡欧尼！”回过神后的智妍推开门后露出了脑袋。“你果然在这里……钟铭Oppa在到处找你，好像是要你回去！”

　　西卡回头和恩静对视了一眼，然后站起了身来。

　　与此同时，在狎鸥亭的家中，Krystal已经偎依在初珑怀里睡着了。

　　金钟铭一直不大懂这俩人为什么会亲密到这种程度，实际上，他也不理解少女时代中林允儿和忙内的关系，还有金泰妍和帕尼之间的亲密……

　　这个，其实不要说金钟铭了，绝大多数男孩子们恐怕都不懂这个东西，女生在十几岁时还不曾遇见爱情的时候，她们对于友情的苛求，其实是非常浓烈的。

　　某种意义上而言，她们之间甚至会妒忌，会甜蜜，会吵架，会疏远又会恋恋不舍地再次靠近，简直如同一对恋人……但其实这真不是爱情，只不过女孩子之间的友情就长这个样子而已。

　　闺蜜这个词语的力量，尤其是从少女时期就形成的闺蜜关系，恐怕不是金钟铭所能猜想的。

　　所以，当数小时前Krystal小心翼翼的问出那个问题后，初珑就立即给出了自己的答案，毫不犹豫，毫不遮掩：

　　“有些生气，但是可以理解，也愿意退让。”

　　“为什么？”Krystal万分不解。

　　“如果只是情绪的话，没有理由真的生气的。”初珑微微叹了口气。“因为你自己也不是个圣人，也会有自己情绪的。我和西卡姐姐以后一定会长久相处的，今天包容了她的情绪，等她理智的时候说不定会包容我的情绪。”

　　“别怪我多嘴，我总是害怕你们两个会打起来……那我和伍德怎么办？”Krystal晃着自己的大脑门应道。

　　“不会的。”初珑俯身在对方脑门上吹了一口气。“我和西卡姐姐之间没有真正为敌的理由……”

　　“总觉的你们几个今天晚上都很怪异。”Krystal无言以对。“个个说的都很深奥似的……莫非是被伍德的文青病给传染了？”

　　“也许吧。”初珑不以为意的摇了摇头。“不管如何，留在这里陪陪我，我要等到你哥哥回来。”

　　Krystal点了点头，然后……就睡着了。


第870章 是病也都会好

　　停顿了一个晚上后首尔又开始下雪了，这没什么不好的，最起码能洗刷金钟铭身上的一点冤屈，虽然……Krystal可能已经睡着了。

　　但是从另一个方面来说，对于婉拒了很多人送行的要求，然后戴着兜帽徒步赶回家的金钟铭和西卡而言，最起码脚下的路变得酥软了不少。毕竟，踩着雪和踩着冰溜子不是一回事。

　　“想什么呢？”

　　金钟铭突然的开口吓了西卡一大跳。

　　“没什么。”西卡一边说一边回头仔细的打量起了对方。“怎么了，为什么突然这么问？”

　　“因为我觉得你有点奇怪。”金钟铭坦然答道。“闹了一晚上脾气，又被我坑进厨房干了这么多活，说实话，一路上你竟然没找我的茬……这实在是有点出乎我的意料。”

　　“不是打了你一顿吗？”西卡没好气地答道。

　　“这么说毛毛你已经不生气了？”金钟铭顺杆子爬了上来。

　　“那倒未必。”西卡停下脚步然后放下了外套的兜帽，这么做或许能让对方看到她严肃和不满的表情，但是很显然，她头顶上冒出的热气在路灯的照射和雪花的映衬下却更加显眼。“或许是累到不行了，懒得再找你的茬了！”

　　“那就好。”金钟铭笑道。“不找茬就行……不过，还是先把帽子戴上去吧，小心感冒！”

　　“要你管？！”西卡还是在努力装出一副很凶恶的样子。

　　金钟铭笑了笑，没立即说话，而是直接走了过去，先帮对方理了一下头发，然后亲手将对方的兜帽给戴了上去：“走吧，闹了一晚上了，也该回家了！”

　　西卡歪着脑袋仔细的打量起了对方的眼睛，似乎想看出点什么，但是这双她看了不知道多少年的眼睛一如既往，毫无波澜。

　　“怎么了，为什么不走？难道还想学小时候让我背吗？”金钟铭朝对方眨了眨眼睛。

　　“你愿意背吗？”西卡面色如常的反问道。“愿意背的话就背我回去，反正我是累坏了。”

　　金钟铭立即俯身蹲了下去，西卡反而犹豫了。

　　“上来吧！”金钟铭无奈的摇摇头。“这有什么好犹豫的？当年在洛杉矶那边的海滩上是谁整个人挂我胳膊上的？那时候怎么没见你犹豫？”

　　西卡立即一言不发的爬上了对方的背。

　　就这样，两人一路沿着比较安静的汉江北岸往东走去，很长一段时间都没有说话。但是，眼瞅着熟悉的东湖公园就在眼前，西卡却终于忍不住了：

　　“伍德！”

　　“嗯！”

　　“我记得你说过的。”西卡把下巴磕在了对方的兜帽上。“很久以前带我去医院的那次，你把我给拎进去了……对不对？”

　　“是。”

　　“然后回来的路上还是回来以后我已经忘了，只记得我问你如果有一天大家都成年了，你还会这么对我吗？你说……”

　　“我说要是Krystal的话我一定毫无压力……但是你的话，我就要考虑影响了，因为我们年龄只差了那么一点。”

　　“是啊。”西卡伸手去尝试接住空中飞舞的雪花，但是纷乱的雪花根本就不听话，手心上是一点都没落下，反倒是因为抬起了胳膊，使得衣袖上落了不少，白色的斑点映衬着暗红色的衣袖，显得格外显眼。“那为什么今天又敢把我背起来了呢，你就不怕什么影响了？”

　　“毛毛。”金钟铭失笑了。“要是大白天的话，我一定会思索再三的，但是这么晚了，哪来的什么影响？”

　　“是吗？”西卡微微有些失望的收回了摊开的手心。

　　“不过……”金钟铭的语调突然变得认真了起来。“当妹妹需要自己哥哥后背的时候，又有哪个哥哥会拒绝呢？”

　　西卡微微一怔，然后重新摊开了手掌。

　　“毛毛……”金钟铭犹豫了一下，但还是开口了。“我知道初珑的出现让你有些不适应。”

　　“是吗？”西卡随意的反问道。“我表现的那么明显？”

　　“不是明显。”金钟铭更正道。“是人心，有些事情看起来无缘无故甚至无迹可寻，但是对于特定的有心人而言简直就像是黑夜中的路灯一样明显，抬头看一眼，你就会知道现在我们头顶上的灯光是多么耀眼了。”

　　西卡抬起头来看了一眼，果然，黑夜和飞舞的雪花将路灯的光线反衬的极为清晰，最中间的那片地方简直有些刺眼，于是她再次把平摊着的手收了回来，转而去遮挡这刺眼的灯光。

　　“这么说来……”收回目光后，西卡轻微的叹了口气。“不但你看出来了，她也看出来了，然后才会回去的？”

　　“二毛应该也看出来了。”

　　“二毛？”西卡有些发懵。“她……”

　　“她没有理由看不出来。”金钟铭平静地答道。“你、我、初珑，她哪个不知根知底？”

　　西卡为之默认。

　　“毛毛……”金钟铭轻声问道。“怎么了？”

　　“没什么。”西卡重新把下巴磕在了自己哥哥的头顶上。“本来准备在东湖这边睡下的，现在改主意了……带我去狎鸥亭那边。”

　　金钟铭不再言语，只是径直背着对方穿过了东湖公园和东湖小区，又走过了汉江上的东湖大桥，一直来到自己房子所在的小区前的时候，他才放下了对方。

　　电梯也很快，几乎是一瞬间，两人就来到了自家门前。

　　“毛毛……其实……”金钟铭欲言又止。

　　西卡看了对方一眼，但并没有理会对方，而是伸手点开了密码，并推门进去了。很显然，她心里清楚，初珑一定是陪着Krystal回到了这里，甚至有可能在等着金钟铭。

　　最先迎上来的是贝克，这一两个月的相处使得它已经对这个女主人相当熟悉了，然后走上来的自然是初珑。

　　“欧尼！”初珑似乎对西卡的出现早有准备，她很自然的回头指了一下身后的沙发。“二毛在沙发上睡着了，我刚给她盖了被子。”

　　西卡点了点头，然后直接坐了过去，随即，金钟铭也跟着走了进来。

　　“下午被淋透了，我先去随便冲个澡。”金钟铭稍微想了一下后，转身就带着换洗衣服进了浴室，然后，浴室内就响起了哗啦啦的水声。

　　于是乎，很快客厅里就只剩下西卡和初珑还有睡着的Krystal了。

　　“今天的事情真是抱歉。”西卡低头看了一眼Krystal，确认了小家伙不是在装睡，然后才开了口。“好好的一起出去吃饭，结果被我搅得一团糟。”

　　“欧尼想多了。”初珑认真地答道。“这种事情没有必要道歉，我完全可以理解……听说你们后来去了《英雄豪杰》的慈善餐厅？”

　　“哎。”西卡语言中明显流露出了几分不自然，而这种不自然恰恰是因为她发现对方表现的太过于了自然了，这让她很不适应，甚至有了一种落在人身后的感觉。

　　“欧尼。”初珑回头看了一眼紧闭着的浴室门，似乎是准备说点什么。“其实我确实应该跟你好好的说一些东西的。因为从某个角度来说，我们都是他最亲近的人。而更重要的是，我是新加入的……”

　　“其实我也想跟你说一些东西。”西卡也看了眼浴室的门。“不如我先说吧！”

　　初珑没说话，而是选择了先听一听对方的说法。

　　“我有些太自私了。”西卡的话有点让人摸不着头脑。“我……从小就很霸道，所以说……我其实已经习惯了独自占据某些东西……其实，伍德也好，父母长辈们也好，他们向来都是属于我一个人的。”

　　初珑微微瞥了一眼两人中间睡着的Krystal。

　　“二毛……”西卡顺着对方的目光看向了Krystal。“没错，二毛这种情形是个最大的搅局者，但……她一开始也并不是和我并列的分享者，因为她比我小了那么多，在相当一段时间里她都是一个只会哭的丑丫头而已。而从她出生的那一刻开始，我也只是抱着好奇心把她当做了一个父母买过来名义上给我和伍德一起玩的玩具而已……而且说点比较丢脸的事情，从小到大，向来是我负责玩玩具，伍德负责修玩具……”

　　“二毛小时候也是这个待遇吗？”初珑实在是忍不住笑了，虽然她知道那时候西卡也没多大。

　　“没错。”西卡不自觉的也跟着笑了起来。“那时候她经常遭受我没轻没重的修理。但是，也就是从那个时候开始，我也感觉到了她的独特，因为以往要是任性起来伍德最多转身离开丢下我一个人哭……但是，唯独因为这个小家伙，我不知道被他教训了多少次。”

　　“幸亏二毛睡着了。”初珑轻声附和道。

　　“是啊。”西卡微微叹了口气，然后挪动了一下身子，好让自己坐的离Krystal更近一些。“幸亏她睡着了，有些话我才能说出口。”

　　初珑心里微微一动。

　　“眼看着二毛她从一个婴儿长大到现在，时间这种东西逐渐的就改变了一切……”西卡伸手隔空虚抚了一边Krystal的大额头。“慢慢的，她不仅不再是那个任我在手心搓来搓去的受气包，还逐渐的在我心里有了独特的位置。更重要的是……她甚至开始跟我一起分享了所有的一切，家里的四位长辈，伍德，这些人突然间就不再是我一个人的了……那段时间……也就是我开始进入S.M公司不久的事情，再加上青春期的缘故吧……做了很多很不好的事情……一直到现在，二毛跟她哥哥更亲不是没有缘故的……”

　　“那么……最后是怎么解决的呢？”初珑好奇的问道。“还是说时间抹平了一切？”

　　“总是要有个变化过程的。”西卡尴尬的笑了笑。“时间是必要的东西。但是……那段时间里，某一次实在忍无可忍的伍德曾经跟我说过一段话，虽然我当时充耳不闻，但后来，我竟然一直记到现在……有些时候心结就是那么简单，一句话说出来，记住了，即便当时心智不成熟，但是后来也会慢慢的理解。”

　　初珑的眼神显得活泼不少，很显然，这场谈话比她想象中的要来的轻松。

　　“当时是因为什么事情已经忘了，总之伍德把我拉到阳台很严肃对我说教了起来。”西卡若有所思的回忆了起来，然后模仿着金钟铭气急败坏的口吻复述了起来。“你们俩都是我最亲近的人，身份也一样，但是我活了十几年，从两岁开始的前十年却几乎就被你一个人占据着，现在二毛来了，最多也是跟你平分后来的时间，你就算数学再差，难道不会算这个账吗？你已经占了大便宜了！而且要说委屈，二毛才最委屈，因为她再粘着自己的哥哥，也根本抢不走自己出生前已经被你抢走的那六年时光！”

　　初珑微微低下了头。

　　“现在其实是一个道理。”西卡抬起头认真打量起了面前的女孩。“你……你的加入其实并不算是很突然，但我依旧又犯了公主病。其实，还是句话，以后的伍德依旧可以是你的伍德，但也依然是我的伍德……当然也是二毛的伍德，我的那份其实是不会变的，而你，却始终拿不走之前二十年我独占的伍德，我还是占了大便宜了！”

　　“欧尼说的很对。”初珑迎上了对方的目光。“甭管怎么样，我是抢不走那个单独属于你的钟铭Oppa的……但是……”

　　“但是？”西卡微微蹙眉问道。

　　“有一点属于自己的认识。”初珑认真地答道。

　　“你说。”西卡再度仔细的打量了一下面前的女孩。

　　“我觉得一个人的感情是不能来量化的，也是没法来比较的。”初珑抿着嘴唇，认认真真地答道。“我不否认西卡欧尼你说的那个道理，但是……简单的用时间或者几等份这种说法来衡量感情，对这其中的一个人甚至很多人其实是很不公平的……”

　　“你是说？”西卡微微朝浴室方向瞥了一眼。“对他不公平吗？”

　　“是！”初珑点了下头。“其实，欧尼……你有这样的看法是正常的，因为你是唯一一个有资格用独占二十年的字眼来描述他的，这一点别人想理直气壮的说都不可能，二毛也不行……可是，有些东西对我而言却不仅如此。”

　　西卡的脸色再度缓和了不少。

　　“Oppa在我眼里是一个做什么都百分百投入的男人，这也是他吸引我的缘故。”初珑的声音一如既往的柔和，因为她本来就是那种小奶音，但是语气却显得格外坚定。“我觉得对他而言，电影也好，爱情也好，亲情也好，都是那种一投入就要加上一个无穷大符号的男人！”

　　西卡感觉到自己脑子里打了个激灵。

　　“其实在外人看来，Oppa是个表面上很热情实际上很冷淡的人。”初珑继续娓娓道来。“很多艺人私下里都说你们三个是冷冰冰三兄妹，只不过欧尼你和二毛是外冷内热，他是外热内冷！”

　　西卡稍微想了一下，好像还真有这种说法，金钟铭对于交际上的行径向来很克制，而且他还总是在刻意的控制交流的等级，从不越过底线。比如说一个生意上的伙伴从来只是生意上的伙伴，还比如私交如郑俊河、刘在石、池石镇等人，他也不会轻易的在朋友以外的领域介入，这跟其他人的交友方式大相径庭！

　　但是，对金钟铭比谁都了解的西卡却有些不解，因为这跟她直观的认识行程了冲突。

　　而果然，初珑也否定了这种说法：“其实，这只是那些人不了解Oppa而已，Oppa实际上是个真正热情的人，他之所以如此不是因为他讨厌交朋友，而是朋友交多了对于他这种极度热情的人而言会显得很无力……”

　　“是啊！”西卡连连点头。“没错，就是这样！这就好像一个总是拒绝不了别人借钱的人一样，如果自己的钱有限了，那他只能控制可能向自己借钱人的数量……其实反过来说这也是他老有这么多人惦记的缘故，好像每一个他已经熟悉了女孩发现自己和他都未婚后，就都想尝试一些……”

　　“确实如此……”初珑再度忍不住笑了出来。“Oppa确实对任何一种感情都是百分百投入的。不过回到正题上，我呢，我其实并没有想象过跟欧尼你作什么比较，最起码现在是没有那种心思的，因为我知道，他对你的感情注定是无限制的，是无穷大的……而无穷的东西再怎么分也是无穷的……”

　　西卡张了张嘴，很久才发出了声音：“反过来说，他对你的感情也是无穷的吗？”

　　“我觉得是。”初珑点了点头。“而且……”

　　“而且？”

　　“而且更重要的是，因为这种毫无保留的感情付出，对Oppa而言，他的感情也注定是专一的！亲情或许会受到客观限制，可能会分开，但是爱情是可以控制对象的，所以他只会给一个人！”初珑两腮有些微微泛红。“当初的我就是因为这个迷上Oppa的，也是因为这个在看到他跟当初的恩静欧尼在一起的事情而选择等待的……那时候我不是没想过放开一切问问他，愿不愿意同时接受我，我可以接受施舍……但是，一转过头我心里就明白，如果真的问了，那我注定要失去他。因为……要么被他永久性的拒绝，要么被他接受，然后和一个不是我所喜欢的那个Oppa在一起，而无论如何，我都会失去他……就是这个信念让我撑着等着他，然后终于等到了，并且不愿意再撒手。”

　　西卡愣愣的看着眼前这个语调温柔满脸幸福的女孩，心里面只有一个念头在不停的冲击着自己，那就是“原来如此”！

　　原来如此，为什么自己潜意识里会那么肯定的要选择压抑住那份珍藏，为什么恩静也要抱着帮你压制住念头的目的来帮自己？那是因为哪怕两人虽然无法理清头绪，却已经根据自己的经历隐约中在心里感觉到了这层东西。

　　假设一旦放出那份心意，不仅是自己如何如何，更重要的是自己所珍视的伍德却要因为自己的这份心意变得难以为继。他该怎么办？难道要他扔下自己在初珑身上的感情转过头来找自己吗？不会的，自己在心里其实很肯定，伍德不会那么松手的，他确实是个愿意为每个选定了的人投入无穷多感情的人。

　　可是，如果恳求他妥协呢？就像初珑说的那样，那个接受了两个人的伍德还是那个自己所珍视的伍德吗？

　　如果……如果非要不顾一切呢？还是不行！最起码自己不行！之前自己跟伍德，跟初珑说到二毛时为什么会有一丝莫名的情绪？这是怎么来的？其实这丝紧张的感觉来源很简单，自己是守在伍德这份专一前的第一个人，是最大的威胁不错，但反过来也是最大的保护。如果自己这么不顾一切了，那么二毛可不可以仿效？她有什么理由不会仿效？自己又该如何面对这个除了伍德的妹妹以外更是自己亲妹妹的人？

　　而且这样想下去，被自己挡住的Sunny会不会再来？忙内会不会再度尝试？恩静会不会再转过身来？

　　甚至不考虑伍德那种愿意为每个人付出一切的热情，就算是按照自己那种把感情分成份的方式来看，如果自己一旦伸出手来想独占伍德，却只能让自己原本该占有的那份大大缩水，甚至少到可怜！

　　这一点，自己绝对不允许！

　　实际上……自己应该早早的在内心深处感觉到了这些，而之前面对Sunny时自己的态度其实已经是在听从内心的驱使了。

　　只是，只是自己从小就习惯了让伍德来为自己用明白的语言点开这一切，再加上心底那份难以描述的珍藏时时刻刻困惑着自己，所以，自己竟然没有在自己向来看的最通透，了解最深的人身上理清这一切！

　　“其实这些话……应该是伍德来跟我说的。”西卡终于艰难的开口了。“我……向来都是他来为我解答这些东西，但是唯独在这个问题上，他根本没法向我开口……今天……他是背我回来的，现在想想，他一路上都应该一直想跟我说这些东西却无从开口吧？结果……结果，现在却从你的嘴里听到了这一切……我真是……”

　　“欧尼你没必要自责！”初珑微微笑道。“其实……我更像是在为Oppa转达这些话。欧尼，我也是人，也该有各种情绪的，但是欧尼你知道我今天是怎么看清楚眼前这一切，甚至半点妒忌都没有吗？”

　　西卡摇了摇头。

　　“那是我们在中国安吉的时候。”说着，初珑的脸颊再度微红了起来。“我们当时躺在外面的山坡上看星星，他在那边不停的说着欧尼你和二毛小时候看星星的事情，我就……我就有点妒忌了，然后就问他为什么要对两个妹妹都这么好？尤其是……尤其是欧尼你，二毛私下里就没跟我说过你的好话……”

　　“他……怎么答？”西卡满心期待了起来。

　　“他说……世界总有那么一些人让你束手无策。即使她调皮捣蛋，即使她一无是处，即使她劣迹斑斑，你却仍然非她不可，而且……无限循环。”初珑歪着脑袋回忆道。“我当时紧张极了，这样的西卡欧尼我以后该怎么面对？”

　　西卡忍不住捂嘴笑了。

　　“然后他又说，这就是我金钟铭的感情……对谁都一样，不管是毛毛还是二毛，又或者是初珑你，不管是亲情还是爱情，甚至还有友情，有些东西一旦打下烙印就要一起走下去！唯一遗憾的是……有人不吃这一套……比如说我对恩静就显得太急切了，而且隐约中我们还错误的估计了感情的性质。可惜了，没有把最好的自己展现给她。”

　　“然后呢，你是什么反应？”西卡追问道。

　　“然后我……狠狠的咬了他一口，咬完之后又问他，这算不算烙印？”

　　“烙印是要放在心里的。”西卡失笑道。“而且对于他而言，只要相互敞开了一些东西，烙印就自然而然的打上了。”

　　“是！”初珑微微笑着点了点头，并未做任何反驳。

　　浴室内的水声恰到好处的停了下来，客厅里的两人立即停下来看向了浴室方向，而一会功夫后，金钟铭果然推开门走了出来，而且已然换上了睡衣。

　　“初珑洗过了？”金钟铭自然而然的问道。

　　“嗯！”

　　“那毛毛赶紧去洗澡睡觉吧！”金钟铭打了个哈欠。“热水澡一冲就更显得累了。”

　　“哦！”西卡没说任何多余的话，回自己房间找衣服去了，然后她就抱着自己的睡衣直接进了浴室，不过这次浴室内响起的是更低沉的放水的声音，很显然，累了一晚上的她想要泡一泡。

　　看了一眼关上的浴室门，又看了一眼低头观察Krystal睡相的金钟铭，初珑忍不住笑了。

　　“笑什么？”金钟铭一副莫名其妙的样子。

　　“Oppa都听到了吧？”初珑歪着脑袋嘟嘴问道。“我耳朵很灵的，感觉中间每次我跟西卡姐姐说话的时候里面的水声就小了很多。”

　　“我哪有心思听你们闲扯？”金钟铭面不改色心不跳地答道。“我刚回来，有太多事情要忙了，今天还差点感冒……更何况，我要是想偷听你们说话为什么要用淋浴，怎么不泡澡？那不是更安静吗？”

　　“或许Oppa就是想告诉我们你用了淋浴，不用担心我们的谈话被你听到……”

　　“越说越离谱了！”金钟铭没好气的伸手捏了一下对方的脸。“今天晚上她俩都在，我没胆子让你睡我房间……”

　　“我知道。”初珑低头拿开了Krystal脸上的一缕头发。“我今天跟二毛一起睡，我们说好了的。”

　　“那就请你去帮她铺床，我现在把她给叫起来。”金钟铭一副不耐烦的样子。

　　初珑没有理会对方顾左右而言他的那种心虚，她稍微嘟了下嘴，就直接起身去Krystal的房间了。

　　而等初珑一走进郑二毛的房间，金钟铭就隔着被子狠狠的一掌拍在了某个人的胳膊弯上！

　　于是……郑秀晶小姐就一脸委屈的坐了起来。

　　然后，她马上就用一种更委屈，而且极度小声的语调应道：“伍德，其实我什么都没听到……”

　　“滚回去睡觉！”金钟铭看都没看她一眼，只是抬手一指，就径直回房睡觉了。


第871章 女主角（上）

　　元旦当日，天刚蒙蒙亮，允儿就在宿舍里亲自对着镜子化妆了。

　　三百多平米的大宿舍早就不用为了上个厕所而排队了，但是有钱为家人在江南地区买房子的成员也越来越多，所以，换成了偌大的宿舍后反而经常只剩下寥寥几人常驻。

　　但是年末并不在这个范围内，一般来说，随着12月的到来的，一直到春节以前，强如少女时代也必须要为各种颁奖典礼、各种年末汇演、各种高档商演所劳心劳力。索性今年她们刚刚在日本完成了出道，不然的话按照S.M公司的习惯，恐怕少女时代还需要例行的在年底准备一张专辑的制作。

　　不过……说了这么多，允儿却并不是在为了哪个典礼在做准备。

　　“怎么样？”准备好一切，挎起了包的允儿扭头对上了刚从卧室里走出来的忙内。

　　“什么怎么样？”忙内大为不解。“欧尼要去干吗？”

　　“试镜！”允儿坦然答道。“今天CUBE公司的那个电影女主角的试镜！”

　　“欧尼还没死心？”徐贤愣了几秒钟后才反应了过来。“何必呢？”

　　“什么叫不死心，搞得我一定失败一样？！”允儿立即不自觉的板起了脸，这里也就忙内一个人可以让她板脸了。

　　“让她去吧。”西卡恹恹的从房间里推门出来。“昨天缠了我半天……怪可怜的……”

　　允儿脸色更黑了。

　　“倒是忙内你……”西卡扭头抱住了徐贤。“就没想过试试水？”

　　“我……还是再等等吧！”徐贤犹豫了一下。“现在公司似乎对待影视剧有些胆怯的感觉……根本就没有合适的资源。”

　　“这是大实话！”允儿叹了口气。“之前影视剧市场差劲的时候公司砸了那么多钱，结果却搞成那个样子，现在市场活跃了，那些电影公司根本就看不起我们公司了，这时候无论怎么谨慎也是理所当然的……不然我也不会以个人身份去试镜了……”

　　“可是……允儿。”Sunny也顶着黑眼圈打着哈欠出现了，不知道昨天晚上她是不是又在床上玩了一夜游戏。“你想过没有，这个角色真要是适合你，他应该老早跟你打招呼了吧？”

　　“总得试试吧？”允儿更加愁眉苦脸了。“收视率毒药的名头已经挂上了，电影还是一张白纸，万一成了呢？”

　　“让她试试吧。”西卡还是那副恹恹的样子，不知道是不是准备回去睡个回笼觉。“不然她不甘心的。”

　　“还是西卡欧尼了解我。”允儿说着就已经开始低头换鞋了。“要是万一成了的话我回来请你们吃饭……”

　　没人理会她。

　　西卡回屋了，虽然从傍晚开始有连着三个演出任务，中午就要出发，但她向来喜欢在床上赖到不得不起的时候；Sunny也回屋了，不知道是不是准备开电脑；就连忙内也去洗漱了，所有人都对允儿的成功不抱希望。

　　允儿无奈的看着三人转身的背影，但只是摇了摇头，换上鞋子后她就直接推门离开了。话说，这么长时间了，她自己都已经习惯了收视率毒药的称呼了，更何况是队友？但是……林允儿终究是林允儿，认定了目标就不会轻易放弃的。

　　呃……可是话说回来，当允儿跟自己的个人经纪人一起来到CUBE公司大楼9层的一个大会场的时候，她还是发现自己对自己做出的预判有些高了。

　　“这是在开什么女性电影节吗？”别的倒也罢了，当允儿亲眼看见河智苑坐在第一排那里跟金泰熙有说有笑时，她难免感觉到有些眼晕。“人多我早就想到了，但是……难道要我跟这两位竞争？”

　　经纪人张了张嘴，却也无话可说。

　　其实，这也是难免的事情。要知道，自从《大叔》以后，金钟铭已经彻头彻尾的在演员层面上证明了自己。而CUBE公司经过了数年的发展后也基本上得到了韩国影坛的认可，甚至单从活跃度上来说，它和另一家新崛起的电影公司N.E.W再加上CJ以及Showbox两个老牌龙头一起被业内认为是目前四个最活跃的电影制作公司。

　　而在这种情况下，CUBE制作，热销小说改编，金钟铭本人编剧，更重要的是男主角也是金钟铭！甚至片场都已经搭建完备，只需要去集中拍摄数月……所以，某种意义上而言，只要应征上了这个女主角，那基本上已经可以称之为半只脚踏入了成功的行列。

　　更何况，这部小说本身意义非凡，看过小说再看CUBE这个架势，大家都隐约的预感到了什么……所以，难得元旦假期第一天，CUBE公司9层这里却门庭若市。

　　“林允儿也来了。”

　　看风景的人觉得别人在风景里，实际上她本人也是别人眼中的风景……允儿确实被这幅情形吓了一大跳，但殊不知，她的到来也让很多人不自觉的警惕了起来。在韩国，使用人情或私交获得机会和好处几乎是公开且理所当然的，虽然看这样子内定是不大可能，但是起码在表现差不多的情况下她的机会更大一些不是？

　　“感觉更没希望了。”有人难免有些泄气。“要实力有河智苑前辈，要脸蛋有金泰熙前辈，现在说到人情又多了个林允儿。”

　　“总是有希望的。”也有人继续保持着一份憧憬。“肯定是电影对女主角的要求是合适而不是这些……不然直接只叫这几个人来就行了，何必大张旗鼓的公开对外发布招募信息呢？”

　　“这倒也是，也不知道到底是谁这么幸运了……”

　　“允儿！”

　　就在此时，一声蛮熟悉的声音把允儿从惊诧中拉了出来，她扭头一看，赫然发现是同公司的李允熹和高雅拉，这俩人坐在了靠窗的位置，此刻正对着自己招手呢。

　　允儿见状赶紧跑了过去，而刚一坐下她就发现李允熹手上竟然还有一本《熔炉》小说。

　　“怎么样，欧尼？”允儿指了指李允熹手里的小说。“你跟我一样根本就没看吗？”

　　“哎！”李允熹有些无奈的样子。“前天才发布了信息……我才临时去买了书，根本就没来得及看。”

　　“我倒是很早就看了。”旁边的高雅拉对此有一些不同的意见。“但是……总感觉CUBE公司这么晚才公布信息招募女主角本身就有问题，我听一些人说是因为剧本改动很大，金钟铭似乎是不想让演员受小说太大影响……”

　　“这么说有道理啊。”李允熹闻言收起了小说。“反正看这架势不可能是缺女主角人选的，说不定真有可能是这样。”

　　“稍等一下。”看着自己的经纪人走出会场了，允儿突然迫不及待的朝先到的俩人打听了起来。“欧尼，你们俩是公司指派过来的吗？”

　　“不是。”李允熹轻轻摇了摇头。“我是听李明世老师的建议过来的……雅拉就不知道了，我是在门口报名处输入信息的时候遇到她的。”

　　李明世，百想最佳电影导演获得者，首尔艺术大学电影系教授，是李允熹正儿八经的恩师，也是她得以硬扛过S.M公司自带的影视剧负面光环的根本所在。

　　“我也是抱着试试看的想法自己直接过来的。”高雅拉看到允儿看向了自己，赶紧摇了摇头。“这么好的机会总得试试吧？万一成功了呢？”

　　允儿连连点头。

　　“不过来了之后就不抱希望了。”高雅拉话锋一转，让允儿刚鼓起的那股气又转眼给放了出来。“倒是允熹欧尼……我觉得从角色的年龄、形象来看，还是有些成功概率的。”

　　“听天由命吧！”李允熹也有些无奈。“看看那边的两位，谁还敢有什么多余的想法？”

　　林允儿立即跟着点头：“是啊，那两位太吓人了，也不知道全智贤前辈会不会也来……”

　　高雅拉一如既往的对此类事情有些独到的目光：“应该不至于，自己公司内部的演员应该已经过先滤掉了。”

　　“这倒也是。”允儿再度信服的点了点头。

　　“孙艺珍前辈……还有郑有美前辈也来了！”这时候，似乎又看到了谁的李允熹突然有些丧气的样子，语调也变得格外失望。“她们俩来了，我基本上就没什么希望了……”

　　“为什么这么说？”瞥了一眼进来以后直接跟河智苑热聊了起来的郑有美、孙艺珍两人，允儿有些不明所以。

　　“按照老师的说法，这个角色对年龄还是有要求的。”李允熹低头解释道。“首先不能太大，因为要默认比有了孩子的男主角小，而且生活经历简单。但也不能太年轻，因为女主角的身份是人权组织干事，最起码是要些资历的，所以，最好是二十四五到二十七八之间。之前面对着那两位前辈，我最起码还是有一点年龄上优势的……但是，郑有美和孙艺珍前辈不同，她们的年龄是在这个范围以内的，她们俩一来，我的年龄优势就没有了，更不要说演技了……”

　　高雅拉和允儿对视了一眼，纷纷有些心凉，这么一说的话，且不说比演技了，自己这两个九零后的年龄其实本身也是个大问题吧？

　　“听天由命吧！”想了半天，允儿无奈之下重复了一遍之前李允熹的那句话。

　　“我也听天由命吧！”与此同时，坐在离三人身后不远处一直侧耳听着三人谈话的刘仁娜，也在心里默念了一遍这句话。

　　说实话，在听了李允熹的话以后，她其实比对方更加失望。

　　因为真要是拿差一层的郑有美做个比较的话，那或许人家李允熹还是有一战之力的。别的不说，单讲刚才她自己提到的年龄问题，她们两人终究还是差了四五岁的，二十四跟二十八到底不是一回事，或许金钟铭跟导演就想突出角色的年轻和纯洁呢？

　　而回到自己跟郑有美身上，两人干脆是同龄好不好？可是，作为同龄的艺人，人家一出道就是各种新人奖扫了一大圈，然后又是国际国内最佳女配扫了一大圈，而且刚刚过去的KBS演艺大赏她还拿了独幕剧最佳女主角……可，还是那句话，自己呢？

　　至于也勉强算是同龄的孙艺珍……刘仁娜根本就没敢去比较，她怕自己一比较完就想离开。

　　说到底，明明自己和对方那两人年龄相当，容貌差距不大，但是自己却几乎是一无所有。

　　“来了！”

　　就在此时，随着前面高雅拉一句没头没尾的话，刘仁娜也立即察觉到了前排位置的骚动，抬眼看去，赫然发现金钟铭不知道什么时候已经出现了，此刻正扶着桌子在跟孙艺珍还有河智苑在那里笑谈着什么。而不知道是不是错觉，她好像看到金钟铭朝自己这边笑了笑。

　　自己终究算是半个走后门的吧？刘仁娜又多了一丝勇气，不过，看到处在自己和对方连线中间的林允儿后，她马上又意识到了自己的自作多情。

　　“首先感谢诸位前辈或者后辈们能亲自过来。”等了一会，又看了看手表，金钟铭终于停止了和几个大牌前辈的闲聊，他扫视了一圈会场后直接笑着拍了拍手。“但是……所有人的时间都很宝贵，所以咱们就不要玩那套虚的了，大家尽量往前坐，按座位顺序挨个进去就可以了……”

　　言罢，金钟铭不再废话，而是转身推开了隔壁的一扇大门，随后随着他的手势多名安保人员鱼贯而入，在会场里面开始维持秩序。

　　而就在一众韩国女演员们默契的按照人气、年龄、出道时间前后集体往前移动排座时，很多面试评委也出现在了众人眼前。不仅是一众业内知名的副导演、摄像师走了进去，也不仅是之前主持了小演员海选的电影导演黄东赫快步走进了那扇门，更不只是大家都已经很熟悉的K-CUBE代表张恩赫摸着自己那满脸的络腮胡子走了进去，更让所有人感到压力山大的是，就在所有人坐定等待开始时，眼瞅着安圣基和崔岷植竟然也各自逸逸然的捧了一杯咖啡，然后说说笑笑的从众人面前走了过去……

　　看到这幅情形，连河智苑都不禁叹了口气，虽说都是熟人，但真失常了那就更丢脸了！

　　“河智苑前辈……”数分钟后，金钟铭再度笑眯眯的出现了，他一边扶着门把手一边对坐在第一位置上的河智苑招了招手。“咱们开始吧！”

　　河智苑微笑着站起了身，然后稍微了调整了一下心态，这才跟着金钟铭走了进去，她刚一进去，金钟铭就立即在后面带上了门。而这个动作意味着，《熔炉》这部准备了太久的电影终于要在2011年的第一天正式开足马力上路了。

　　而且，这部注定要载入韩国电影史册的影片，将会和CUBE公司同时开始制作的《断箭》、《辩护人》一起，在2011年的年中给韩国社会掀起一场真正的风暴！

　　谁都拦不住！


第872章 女主角（中）

　　河智苑……表现的无懈可击。

　　想想也是，要是这个韩国电影的当家女演员都把握不住角色要求的话……呃，那金钟铭也只好降低要求了，因为韩国适龄女演员里面真的没有比她更好的了。

　　毫无疑问，几个人都直接在自己手上的写字板上划了个大大的圈，金钟铭更是直言不讳，他直接邀请对方明早再过来一趟。

　　然后是孙艺珍……说实话，孙艺珍的演技自然也没有任何问题，但是……怎么说呢？明明是她更年轻一点，明明她的实际年龄跟女主角非常搭。可实际上，大家都隐约觉得，这位当年的“仙鹤”这几年显得有些老相了。

　　当然了，这话是孙艺珍走之后众人才说的，黄东赫也好金钟铭也好，都没有大大咧咧到因为这一点年龄上的感觉就把人家在第一轮就拒了的意思。真要是那么干了，那就不是为艺术考量的问题了，而是在刻意的侮辱这位影后。

　　第三个进来的是金泰熙。

　　说实话，表面上未动声色，甚至还主动的堆上了笑容，但是金钟铭在内心深处上来就已经给这位学姐判了死刑。

　　不是说人家不行，实际上八零以后的韩国女演员本身非常稀缺，金泰熙能修炼出来一个成功花瓶的水平其实已经很了不得了，足够她在韩国娱乐圈里呼风唤雨了。

　　但是很可惜，这部电影不需要花瓶，甚至可以说，先抛开演技不说，金泰熙本身那种太出色的光环和社会形象都是跟电影整体氛围相对立的。

　　“金泰熙学姐。”心里怎么想是一回事，嘴上怎么说却是另外一回事，实际上金钟铭脸上丝毫没有半分懈怠的样子。“你所应征的角色是一个年轻女性，职业是一个人权组织的干事，乐天派，理性主义者，家境优渥不愁吃穿，生活中甚至简单到只有正义本身存在，本人的形象更是近乎完美……这些我想你应该能从小说里或者任何一个公开渠道了解过了？”

　　“是。”金泰熙笑着点了点头。“不过一天功夫来不及仔细阅读小说，只能有个大致的印象。”

　　“嗯，无所谓。”金钟铭不动声色地答道。“咱们直接开始吧，有这么一段剧情，女主角前往市政府和公安厅举报，但却遭遇到了来自于基层官僚和警察最直接和最市侩的反击……请你用自己的方式来表现一下女主角最后走出政府机构后的反应……我的要求只有一个，表现手法尽量贴近真实，甚至写实，但同时要保留女主角本身那种纯粹的感觉。”

　　金泰熙稍微想了一下，然后拎起自己的跨包从门口重新走了一遍，当来到一众人的正前方时，只见她有些愤愤然的将肩膀上的包取下，然后重重的往地上砸了下去……呃，再然后……再然后就没有然后了，屋子里沉默了一会，一时间大家都没有开口说话的意思。

　　不过，在看到举着写字板的金钟铭第三次往自己这边打来眼色时，导演黄东赫终于知道自己躲不掉了，他清了清嗓子，用一种若无其事的语调开口了：“很好，不错。这样吧……金泰熙小姐回去等我们剧组联络好了……”

　　金泰熙也出道多少年了，这话是什么意思她怎么可能不清楚？感情自己第一轮就被直接淘汰了，甚至都懒得给留面子，而且想想之前孙艺珍和河智苑出去时的坦然自若，自己估摸着好像还是第一个被淘汰的？

　　说实话，这难免有些让人有些不甘和泄气。

　　“是……刚才动作力度太大了吗？”金泰熙有些尴尬的问道。

　　“哎。”金钟铭抢在所有人前面点了头。“其实不仅是力度问题，学姐你那个动作的问题太多太严重了。不过话说回来，我能感觉的到，学姐你这是习惯了电视剧的拍摄方式，摔包时的站位、角度、动作幅度都是有电视剧那种痕迹，放在一般商业电影上倒也没大问题，可是我们这部电影是冲着艺术张力来的，那这种表演方式恐怕就跟这部电影不大合拍了……”

　　“原来如此。”金泰熙觉得自己是在自讨没趣。“耽误导演和诸位前辈的时间了……告辞。”

　　黄东赫干笑着虚抬了下手，算是送对方离开。

　　“你这个学姐怎么回事？”那边人刚一走，这边崔岷植就放起了马后炮。“最基本的一些技巧竟然都没有，怎么成名演员的？”

　　“未必是没有。”金钟铭倒是有些理解。“她是路太顺了……你看她成名的电视剧《天国的阶梯》，那里面的基本功还是很扎实的，可见那时候确实是用了心的。但是……架不住她个人条件太好，可以凭脸吃饭，凭形象圈粉，那干吗还要琢磨这个？”

　　“现在的年轻人啊！”安圣基也叹了口气。“尤其是年轻女演员，像样的越来越少，我为什么老跟智苑合作，实在是也就她的表演力度能入眼……”

　　“无所谓了。”倒是跟金泰熙毫无关系的黄东赫摇了摇头，算是为对方说了几句好话。“人家凭脸吃饭也是本事，说句不好听的，她出门接个广告就抵得上这部电影的预定片酬了……凭什么一定要人家受这份罪？况且，活在当下都不容易，河智苑为拍电影裹着塑料薄膜跑步固然了不起，可这位在人后指不定也要遭咱们不懂的罪呢！”

　　“是啊，个人有个人的路数和缘法。”一直没说话的张恩赫打了个哈哈，算是终结了这场讨论。

　　而很快，看到这边停下来以后，守在门口的一个助理出去继续叫人了，而下一个进来的赫然是郑有美。这下子所有人的精神都为之一振，这可是一个实力派女演员！

　　这里多说一句，金钟铭之所以让这么多女演员自己排顺序其实就是这个目的，地位固然不一定跟实力划等号，但是绝大多数情况下还是能划上一个约等号的。而这种自我排序方式很自然的就能让出色的演员尽量靠前出现，这样的话，好演员可以不用多浪费时间，而负责审核的诸位也可以在精神头最好的阶段集中看到最出色的演员们。

　　一举两得。

　　而第四个进来的郑有美确实没让这个安排白白浪费，有些东西真的是一眼就能感觉到的。和刚才金泰熙同样的要求和设定，郑有美就明显拿捏到位，有张有弛。

　　别的不讲，单说是挎着包起步时的走路姿态，郑有美就已经彻底的把刚才金钟铭的那个学姐给压下去了。要知道，她启动的时候挎着包的那只胳膊是保持一种下垂却又紧张的状态，但是偏偏又没有把手握成拳头，只是半握着然后紧紧贴在身体上的，而另一条胳膊则以极大的幅度随着脚步摆动着，同时她脚下的步伐急促而有力……什么叫演技？这就是演技！一上来，简单至极的一个走路的姿态，基本上就高下立判了！

　　至于刚才的金泰熙，说实话，金钟铭说什么摔包的动作太过用力，其实是在给她留面子。实际上，当她刚一起步的时候所有人就都给她判死刑了，这是因为它挎包的那个胳膊竟然还优雅的轻扶着单肩包带子……这跟她脸上严肃的表情简直形成了鲜明的对比。

　　甚至再退一步，那怕是没有郑有美这么多出色的细节把握，只要金泰熙当时能把那种紧张感正常的表达出来，比如说握个拳头，或者说抓挎包带子的手是紧紧攥着的……那无论如何看在她的名头上大家也都会把她放到第二轮再说的，可实际上呢？不要说这么多出色细节了，她连一个有些愤怒和压抑的年轻女人该怎么走路都忘了！

　　这个可就是所谓的基本功了吧？

　　而这种基本功，学院派的话，自然有老师和书本告诉你；体验派的话，也可以通过现场观察和自我揣摩来获得这些东西；那怕是野路子出身没什么想法的龙套，只要在片场的呆的时间一多，再加上有一点点心，那也能看着其他出色的演员跟着模仿和领悟吧？

　　但是……所以说但是，也由不得黄东赫直接开口让金泰熙回去了。

　　不过，这一次可能是有了鲜明对比的缘故，导演黄东赫对郑有美尤其感冒，在对方二分钟的试镜之后他竟然又接二连三的问了好多问题，什么对角色的理解之类的话到也罢了，到最后，他竟然直接问对方能不能接受冬季的集中拍摄，怕不怕耽误过年？

　　这简直就是在赤裸裸的告诉对方，这里我最挺你！

　　不过，黄东赫也知道自己最挺对方没用，旁边安圣基还最挺河智苑呢？金钟铭到现在还都一言不发呢……所以，叮嘱对方明天一早再过来并目送人家离开以后，他立即开始了游说：

　　“郑有美很不错。”

　　“确实很不错。”张恩赫也跟着点头。

　　“演技没的说。”崔岷植也表达了看法。

　　“不过最关键是气质。”黄东赫言之凿凿。“我们这部电影的女主角其实是一个用凡人姿态来演绎自己的天使，钟铭你用这个失态的场景做试镜的要求，不就是想看看这些女演员那个能在这种最俗气的情形下依旧保持自己的那种纯净吗？刚才郑有美的表现就异常出色，她摔包踢桌子的时候就是用这种纯粹的怒气来遮盖住了俗气……毫无烟火气息……”

　　金钟铭信服的点头表示同意：“我明白，郑有美前辈确实是目前表现最出色的一位，相比较下来，倒是河智苑前辈因为表演力度十足反倒失了灵气……不过……”

　　“不过什么？”刚刚吃了颗定心丸的黄东赫又把心提了上去。

　　“从刚才我就在想一件事情。”金钟铭微微蹙眉应道。“媒体因为受到暗示没有对我们的电影做应有的报道，我们为了让女主角跳出小说的框架也是拖到现在才突然开始招募，所以现在来应征的演员大部分应该对这部电影没什么太多的认识……那么，有没有想过，有些演员在了解了电影可能造成的政治影响后，会主动放弃这个机会？”

　　“这种话今天先放着吧！”安圣基突然开口了。“安心做好今天的筛选，先从演技上和心态上放开范围差不多的选一下，明天第二轮的时候主动讲一下就是了，来去自由，随她们便好了。”

　　“就是。”崔岷植完全同意。“现在人太多，公开讲出来只会让造成骚动和不安，倒时候原本不在乎都要在乎了，明天人少，小氛围讲一下。”

　　“不过，如果是这样的话，今天确实需要先大范围撒网了。”黄东赫也皱了皱眉头。“省的明天尴尬。”

　　“那今天第一轮就放开一点好了。”金钟铭总结了一下众人的意见，然后下了结论。“剩下的事情明天再说……”

　　就这样，随着众人商定了放开第一轮的选定范围以后，在随后的大面积筛选中，一上午竟然选中了十五六个可以进入第二轮的演员。而考虑到每小时二十人左右的试镜速度，这个比例明显是有些高于常规水准的。

　　“欧尼……怎么样？”李允熹刚一出来就被林允儿和高雅拉给拦住了。

　　“应该过了。”李允熹明显有些兴奋。“张恩赫代表告诉我明早上过来。”

　　“太羡慕你了。”高雅拉一脸神伤。“我刚才刚一表演完金钟铭前辈就告诉我我被淘汰了……”

　　“这么直接？”允儿微微一愣。

　　“换了别人肯定不会这么直接的。”李允熹过了第一轮心情明显变好了很多，心思也透亮了起来。“也就是因为雅拉你跟他算是熟人，所以没留面子，其实这也是好事，最起码房间坐着的那么多副导演啊之类的人也都知道你是他熟人了，以后说不定会有好处呢……”

　　高雅拉连连苦笑，李允熹是过了第一轮，什么都能说出来，可自己怎么可能会照这个思路来？说到底，自己还是有些不甘心罢了。

　　“不过……”高雅拉突然想到了什么似的。“如果照允熹姐这么说的话……那允儿会不会进去就被他指着鼻子撵出来？”

　　李允熹哑然失笑。

　　“那有这么说话的？”允儿没好气的抓住了面前两个人的胳膊。“你们应该预祝我过关！”

　　“下一位……林允儿小姐！”说话间，守在门口的助理就喊到了林允儿。

　　“加油吧！”李允熹收起笑容，认真的拍了拍对方的肩膀。

　　“尽力而为吧！”允儿松开了抓着高雅拉胳膊的手，说实话，她……确实没太大信心了。

　　“诸位前辈好，我是少女时代的林允儿。”允儿进来第一件事就是低头鞠躬行礼并做自我介绍，毕竟，她跟之前河智苑、金泰熙那些人可不同，在安圣基、崔岷植面前无论如何他都没资格言笑晏晏的。

　　“你被淘汰了，出去吧，别浪费时间！”金钟铭低头认真看着手上一上午收集来的名单，然后头也不抬的伸出了一根手指，指着允儿的鼻子就说出了这么一番话。

　　“呀！”允儿难得在那么多超级大前辈面前怒了，而且还爆了粗口。


第873章 女主角（下）

　　一声粗口爆出来以后允儿就恢复了神智，心情也变的复杂了起来。

　　无论如何，人家安圣基、崔岷植这两位就在前面坐着呢，导演也在，自己这一声粗口实在是有些丢人现眼。可是话说回来，允儿也并未后悔，因为金钟铭的行径和口吻实在是太恶劣，太看不起人了！

　　但是……现在什么想法都不重要了，因为随着这声粗口，所有人都面色古怪的抬起了头，金钟铭也蹙眉看向了眼前气呼呼的女孩，而允儿则鼓起勇气跟他顶牛式的对视了起来，场面变得异常尴尬。

　　“允儿啊，我这是为你好。”在坚持了数秒钟后还是金钟铭主动放下手里的名单，算是先服了软，不过，他说话时那种斯条慢理的语调和话里的内容还是让对面的女孩气得不行。“你……注定跟这部电影没有缘分的。”

　　“我早就做好试镜完就被撵出去的准备了！”允儿深呼吸了数次才稳住了情绪。“但是上来就把人撵走算是什么意思？而且……没有缘分又是算什么理由？”

　　“过会你就知道了。”金钟铭单手搓了搓脸，一上午的，他觉得自己脸都僵了。“这部电影你不可能参与进来的，而我也只是不想让你浪费时间而已。实际上，要不是早上门口人太多的话我当时就直接让你走了……你要是非觉得我伤了你自尊心的话……那我给你道歉……但是……总之，今天就尽早回去吧！”

　　允儿气得浑身发抖，却又无可奈何，说到底，事情来到这一步，再怎么样也没戏了，回去就回去！

　　“何必呢？”人走了以后安圣基有些无奈的劝道。“让她花个两分钟试镜，不行的话我们自然会开口……”

　　“我只是……没想到她自尊心那么强而已。”金钟铭面无表情的摇了摇头。“况且我又不是故意无视她，这部电影注定跟她无缘……毫无意义的事情没必要浪费时间，刚才高雅拉的表现其实很不赖，不也被直接刷下去了吗？”

　　“随你便吧。”安圣基点点头。“反正是你的电影跟你的熟人。”

　　“下一个吧！”金钟铭挥手示意助理继续叫人。

　　与此同时，门外已经渐渐稀疏的会堂里……等在外面的高雅拉和李允熹则目瞪口呆的看着允儿，她真的只进去了不到半分钟就又出来了。

　　“允儿……你……？”李允熹不解的看着面色通红的允儿，她实在是一头雾水。

　　“不会真把你赶出来了吧？”高雅拉尴尬万分。“还真让我说中了？”

　　“太过分了！”其实本来允儿是想哭的，但她最终还是勉力笑了出来，出道这么长时间了，她实在是不想在这么多女演员面前掉了价。“就像你说的那样，刚进去就被人指着鼻子给撵出来了……”

　　“难得聚一次……别管这些了，我们一起吃饭去吧！”年纪大一些的李允熹赶紧安慰道。

　　“行吧！”允儿再度勉强笑道，虽然知道李允熹没有恶意，但她还是不想露怯。

　　而此刻的房间里，金钟铭正在用一种审慎的目光打量着刘仁娜，这是今天上午最后一个了。不过，说实话，虽然之前看在对方极为的恳切态度上给了这个老女孩一个剧本，但是，如果这个大龄出道的女演员在演技的基本功上面差太多，他也不准备怎么样。

　　正所谓机会人给的，但能不能把握住是就看你自己了。

　　“做下自我介绍吧。”金钟铭黑着脸说道。

　　“诸位老师、前辈们好。”刘仁娜低头鞠了一躬。“我是YG公司的专属演员刘仁娜，今年29岁……”

　　除了金钟铭外其余所有人都面色古怪了起来，坦诚的说，就刘仁娜这副模样，说二十四五岁都没的说，这和跟她同龄，但在之前面试中却显出一丝老态的孙艺珍形成了鲜明的对比。不过，对比更明显的对比还在后面呢！

　　“我应该算是刚出道一年……”刘仁娜有些尴尬的继续介绍道。“表演经历非常少……但是，我非常喜欢表演，希望各位老师和前辈能给我一次机会。”

　　“这是剧本！”黄东赫愣了半晌后才递给了对方一张单片纸。“崔岷植前辈现在是那个不停敷衍着的老油条警察……你对他说下台词……”

　　台词只有几句，甚至刘仁娜这数月间年几乎已经把金钟铭给她的剧本整个背了下来，不过，这一次她依然用心的仔细再看了几遍，然后才放下了剧本。

　　而放下剧本后，刘仁娜也并未着急展示，而是先是从包里取出了准备好的外套穿在身上，然后又解开头绳让头发披散下来，最后才重新挎起包直立在了崔岷植的面前。

　　“为什么不进行调查？”刘仁娜酝酿了一丝情绪后语调急速的质问道，然后她在这句话以后主动顿了一下，脸上没有动怒，但是嘴唇却清晰的哆嗦了几下，这是一个很出色的处理。

　　“孩子们在学校……还被校长性虐待！”这一次，语调明显上升，而且愤怒的表情已经开始开始显露在脸上了。

　　“停！”面前黄东赫突然举手道。“可以了，换这一张。”

　　刘仁娜赶紧伸手接过了第二张剧本。

　　“这是刚才那一幕之前的情形，女主角在质问不停推诿的政府官员……还是对崔岷植前辈说……你试试。”黄东赫扶着下巴解释道。

　　刘仁娜再度认真的看了两遍，然后点点头，这一次，她把头发稍微顺了一下，然后竟然搬起自己的凳子坐到了崔岷植面前，同时还把挎着的包放到了腿上。

　　“我已经去过市政厅了……市厅说这是在学校遭受的性虐待，要我来找你们教育厅……”

　　语调很迅速和急切，但是没有太多额外的情绪。

　　“可以了！”黄东赫又是一句话喊了停，不过这一次没有再递什么新台词了，而是扭头看向了金钟铭。

　　这下子，刘仁娜终于紧张了。

　　其实，刘仁娜不知道的是，自己已经通过了黄东赫这一关了，因为黄东赫这个导演在刚才的面试中所在意的是她完全无伤害的通过了自己的陷阱。

　　没错，就是陷阱，黄东赫在刚才的面试中设置了一个小小的陷阱。

　　要知道，这位导演自己说的很清楚，女主角去见政府官员是早于去见警察的。实际上，哪怕是没去看过小说和剧本的人也应该能想得通，正是因为女主角被政府官员的推诿完全搞得无奈，才只能去找警察的，然后，才因为警察的再次不作为彻底感到愤怒。所以，女主角面对警察的态度是绝望然后变成忍耐不住的愤怒，因为她不知道还能怎么样。而面对政府官员时，女主角的情绪只是从急切转到不解，愤怒这个情绪还是很少的……而黄东赫让刘仁娜先表演面对警察时的情形再让她表演面对政府官员时的情形，这就要求她必须把情绪及时的调整过来，而这……就有些考验人了。

　　然而，刘仁娜的表现很是不错，她完全把握住了女主角应该有的心态，面对着警察她有了很出色的情绪爆发，然后面对着官员的时候她又恢复了角色该有的姿态，坐下来、抱着包，头发更整齐些，这些小细节很让黄东赫异常满意。

　　不过，刘仁娜和黄东赫不清楚的是，此刻的金钟铭却有些疑惑。

　　实际上，在刚才的试镜中，金钟铭所看重的并非是这些细节的把握。毕竟，刘仁娜手上有自己给出的剧本，她对剧情应该很熟悉，而且如果真的很上心的话，那她对人物心境的揣摩也应该到了一定的份上了。所以，更让他感到惊异的其实是对方那些基础性的表现——比如无论是站着的时候还是坐着的时候她的身形都很稳、很正，台词在很急促说出来的状态下依然吐字清晰、气场充沛，表情一直很克制，没有多余的自我表现……这是很对的，而且不要小看这些东西，当你演一个妖娆的女人一定要不停的拧巴着腰，而你演一个这样角色的时候也一定要像刘仁娜这么干！

　　而之前……金钟铭之所以对刘仁娜不抱希望，甚至于机会都没给就准备公开拒绝她，就是因为她没有任何像这样基础性的东西在身……她甚至没有任何一部正剧给自己垫身子。而仅仅一部搞笑式的日日剧和一个很辛苦的综艺都是没那个环境让她锻炼出这种东西的，因为那里没什么地方有必要让她这么认真的来演绎。

　　但是，现在她竟然有了这些东西……自己去了一趟中国发生了什么事情吗？

　　“这半年有什么新作品吗？”金钟铭直接问了出来。

　　“是……参演了SBS电视台《秘密花园》。”刘仁娜紧张地答道。“河智苑前辈给了我很多帮助……”

　　“哦？”金钟铭面色有些恍惚，他并不知道这才是原本刘仁娜真正起飞的作品，只是……一方面既觉得有了答案——刘仁娜之前这几个月竟然在跟河智苑这种级别的人对戏，原来如此，果然如此；而另一方面，因为这部电视剧播放时他还正在中国，所以他对这部电视剧是真感觉到异常的茫然……当然了，名字不在此列，因为听起来就很耳熟的感觉，指不定又是个典型的韩剧代表作呢。

　　“《秘密花园》的话，应该是今年……哦不，去年，去年下半年韩国最好的电视剧了。”一名副导演看出了金钟铭的不解，于是赶紧在旁边多介绍了几句。“玄彬和河智苑两位主演的……我对这位刘仁娜小姐也有印象……好像有传闻说，SBS要把她列为百想最佳女新人的候选……”

　　“少不了YG公司的掺和……”金钟铭面色冷漠的摇了摇头，惹的刘仁娜一阵紧张。

　　“问这些干吗？都无所谓了。”崔岷植大大咧咧的打断了金钟铭，然后直接在自己的写字板上画了个圈。“单就一轮初选的这个规模和要求而言的话，她的演技应该没任何问题。而且从你说的那个形象要求来看，她也很不错，同时说到年龄……其实也很合适，完全看不出快30岁的样子，很对的上女主角……”

　　“同意！”黄东赫也点了点头，并且直接吩咐了下去。“刘仁娜小姐是吧？明天早上还是今天这个时间麻烦你再来一趟……”

　　“多谢诸位前辈。”刘仁娜勉强算是松了半口气，不管怎么样，虽然一想到明天要跟河智苑做竞争自己就提不起勇气，但是终归是过了第一轮，就今天而言已经算是大成功了。

　　就这样，眼看着刘仁娜退了出去，金钟铭却依旧有些面色冷淡的样子，周围的人大多猜的到他是被林允儿的那声粗口给弄的不爽，但也没人多说什么，反正没耽误事嘛。

　　于是乎，在整个下午的面试中他始终保持着这样的姿态，一直到今天的面试结束……甚至一直到第二天早上的第二轮面试。

　　“考虑的怎么样？”

　　当黄东赫一大清早来到昨天面试场地的时候，赫然发现金钟铭已经早早等在这里了，而问话的就是对方。

　　“先不说了考虑的如何……”黄东赫有些不解的问道。“怎么这么早就来了？感觉不对劲啊。”

　　“被撵出来了。”金钟铭自嘲的笑了一声。“昨天大半夜的就被我那个大点的妹妹给堵在家里了……她昨天晚上三个演出，一个SBS、一个KBS，还有一个乐天的代言商演，可是听说自己组合的妹妹连面试的机会都没有就被我指着鼻子撵出去了，她竟然在晚上两点多回家踹他哥哥卧室的门……”

　　“你就没解释一下？”黄东赫被逗笑了。

　　“没解释。”金钟铭坚定的摇了摇头。“首先，她们迟早会明白的，其次……昨天先被爆了粗口，又被半夜堵门……实在是……实在是有些窝火……”

　　美国派的黄东赫嘿嘿笑了起来。

　　“不说这些了。”金钟铭接过对方随手递过来的一杯咖啡。“你心里有底了吗？”

　　“啧啧！”黄东赫砸吧了下嘴，然后立即认真了起来。“说实话，我还是对郑有美最有感觉……”

　　“然后呢？”金钟铭面色如常的继续问道。

　　“然后自然是河智苑小姐……”黄东赫给出了意料之中的答案。“她的表演力度毋庸置疑，甚至说实话，虽然我个人更看重郑有美，但是电影的话终究还是要考虑方方面面的……说句现实点的话，河智苑小姐的号召力抵得上十个郑有美。”

　　金钟铭连连点头，实际上他也是这么想的，郑有美是昨天表现最好的，而且形象很对头，不过光凭河智苑这三个字就可以抵消这一切了。甚至可以多说一句，若非有河智苑在这里，那孙艺珍就算是形象再显老一点也是可以排在这里的，因为影后这两个字代表的东西太多了。

　　“再往下呢……大概就是那个李允熹了。”黄东赫继续慢慢的往下拍了下去。“这个女孩的形象非常之好，很得角色的那种‘天使’特质。”

　　金钟铭再度点了下头，他还是跟黄东赫观点一致。

　　话说，S.M公司的演员并非都是垃圾，如李允熹、高雅拉甚至崔始源其实都是不错的，只不过这家公司自己相中的影视剧和本身的操作水准有种中邪的感觉，所以才给人以这家公司的演员都是垃圾的印象。

　　但不说别的，如果李允熹真的很烂，那怎么可能被她现在的老师一眼相中，然后还收为关门弟子？如果高雅拉真的很烂，那之前为什么一出道就像坐火箭一样，06年就百想最佳新人，07年就跟反町隆史一起合拍历史大片《苍狼》？就连崔始源沉下心演电视剧的时候，也是有模有样的好不好？

　　甚至可以说，握着这么多好苗子，本身就是那段时间S.M疯狂的投资影视行业的一个原因。

　　而看完整个过程后也可以反过来说，坑的确实不是这些演员，但是S.M公司本身实在是坑到没边了，以至于这么多优秀的年轻演员都填不上他们的坑！

　　呃……回到正题上，李允熹，确实很合适。

　　“而再往下……如果都不行的话，我觉得孙艺珍小姐其实也可以，化妆嘛。”黄东赫又数出来一个人选。

　　金钟铭再度点头，影后终究是影后。不过，作为这部电影的制片人，他也有自己的为难之处：“再多说两个吧……有备无患。”

　　这次轮到黄东赫点头了：“是啊……这部电影……有备无患，昨天下午过来的韩艺瑟和上午最后通过的那个刘仁娜怎么样？”

　　“好！”金钟铭点头应许。“两个都可以，但是咱们心里都得清楚，韩艺瑟明显稍微媚了一些，而刘仁娜的演技还是有些稚嫩。”

　　“是！”黄东赫也很同意对方观点。“咱们就按照这个顺位来……”

　　话音刚落，金钟铭怀里的手机就响了……是河智苑。

　　“是河智苑前辈。”金钟铭对黄东赫晃了一下手机才点了接通按钮。“优博噻优……我是金钟铭。”

　　“钟铭？我是河智苑。”一如既往的河智苑的那种语气，直接而豪气。

　　“前辈直说吧，怎么了？”金钟铭自然也是蛮了解这位跟自己老师合作最多的女演员脾气的。

　　“是这样的。”河智苑开门见山的说出了这时候打电话的缘由。“刚才艺珍打电话过来，问我知不知道这部电影有些特殊的关隘？她说自己公司那边有人打了招呼，然后就问我该怎么办……我也让公司的同事打听了一下，据说果然是有些政治上的因素吗？”

　　“啊。”金钟铭面无表情的应道。“是有这么一点问题……河智苑前辈难道不知道吗？我以为去年宋康昊前辈来我公司的时候就该传开了呢！”

　　“那件事是因为这个缘故？牵扯的这么大吗？”河智苑惊诧的问了出来。

　　“没错。”

　　“我怎么感到你语气有些不对啊？”河智苑性格直来直往，再加上有安圣基这层关系在，倒也没必要避讳什么。“不会是生气了吧？你……觉得我会退缩吗？”

　　“前辈难道不是这个意思吗？”金钟铭也毫不避讳的反问了回去，他甚至还做了个手势，示意旁边的黄东赫不要插嘴。

　　“不好说。”河智苑直白地答道。“毕竟我跟安圣基前辈的交情在这里，如果你确实需要我来演这个角色的话，那我一定会尽力而为的。但是，问题在于……你恐怕不需要我吧？”

　　这次轮到金钟铭被动了起来。

　　“我之前还疑惑这部电影为什么在媒体上显得格外安静，这可是你的新作品……现在想想，这固然可以说明这部电影背后的问题很严肃，连向来随意的娱乐媒体都不敢轻易置喙，但是……也可以侧面看出来，你这个依旧有条不紊推动这部电影的人是如何的强力……像你们这种大人物玩着这种级别的游戏，何必牵扯到我们这些人呢？”

　　“既然如此前辈还有什么担心的呢？”金钟铭语气缓和了下来，但是仍然显得很是费解。“我可以保证任何一个参与了这部电影的人不受额外因素的影响，而且还会保证电影本身尽量超脱出政治因素……”

　　“但是代价呢？”河智苑反驳道。“宋康昊前辈这种级别的人物，不都要转投你的公司之后才能睡得安稳吗？我们这些人就算是被你保护起来不也是要生活做出变动，付出一定代价才行吗？但是……你也知道，我们这样的人身后都是有一群跟着自己吃饭的人存在的！这种变动会给他们带来什么？而且最关键的是……我为什么要因为一些你其实很无所谓的事情而做这样的变动？如果你确实不缺人选的话……我不参与不行吗？”

　　“你说服我了……”金钟铭有些头疼的扶着额头答道。“那就这样吧！”

　　“如果……确实最后没人演的话，就来找我。”河智苑终于也流露出了一丝解脱。“那样的话反倒不用多想了。”

　　“是我态度不对。”金钟铭转手揉了揉眼睛下方的四白穴，酸疼的泪水瞬间刺激了他的大脑。“前辈不要多想……我其实是早就预料到了这个状况，所以有些精神过敏……就算你不打电话我们今天也是准备说一下这个问题的……”

　　“那艺珍她们……”

　　“来去自由……不会怪她们的。”

　　“还是那句话……如果真的没人演了，完全可以来找我，一定不会推辞的。”

　　“不可能的。”金钟铭瞥了眼坐在旁边的黄东赫。“前辈安心，肯定会有人演的。”

　　河智苑在电话那头挑了挑眉毛，没再说话，因为她知道，可能面子上大家还能很熟络，但是芥蒂已经产生了。而原本，她是有机会彻底的跟电话那头如日中天的金钟铭师生走到一起的，但是，她也有属于自己的处事原则……

　　人嘛，万物之灵，什么的东西都能从人身上看到，所以，这个世界上最软弱和最强硬的其实都是人。

　　上午九点，规定时间到了，来到的人不多不少，正好十个，正是昨天预选出来的二十个人的一半。

　　值得一提的是，如河智苑、孙艺珍这样的人大多自己直接或者通过相熟的人提前打电话过来进行了致意，而那些名声不显的小演员反倒是悄无声息的消失了，也不知道谁给她们的勇气。除此之外，最让人感到不爽的是，他们之前最看好的郑有美竟然也打电话婉拒了这次机会……黄东赫是可惜，金钟铭是心里又阴沉了三分。

　　但是，面对着郑有美的坦诚他其实也是无话可说的，因为郑有美打电话过来时完全是直言不讳，首先说她回去又看了小说，了解了这是真实事件改编后心理压力变得很重，然后早上又接到了几位女演员的串联，那就更加惴惴不安了……

　　总之，金钟铭对谁都称不上生气，但也都憋了半口气，对谁都称不上理解，但也都无话可说。

　　不过上午的面整体而言试倒也能在其余诸人的协助下继续下去，其中黄东赫很自然的接替他主持了第二轮面试，而这次的面试也就更深入了一点，每个人都单独花了近十几分钟……不过，最后的结果和两人早上商定的差不多，主要是留下了三个依次排列的人选，李允熹、韩艺瑟，还有刘仁娜。

　　“李允熹吗？”安圣基的面色也有些阴沉，他也听说了河智苑等人的事情，而他是跟河智苑真正的有交情。不过，他这副表情倒不是怕难做人，毕竟他是老师是长辈，难做人也轮不到他，他所不满的其实是金钟铭这部电影女主角的档次变低了，这样的话自己的那部电影到时候会不会显得胜之不武？

　　“也就是李允熹最合适了。”崔岷植点点头。

　　“让韩艺瑟和刘仁娜回去吧。”黄东赫沉默了很久才下定了决心。

　　“未必！”金钟铭突然抬头说道。“让韩艺瑟和其他人一起回去吧，她毕竟太媚了点，不合适，让刘仁娜和李允熹一起进来，我再问点事情。”

　　众人虽然不明所以，却也当然没有意见。

　　就这样，李允熹和刘仁娜忐忑不安的留了下来，说实话，两人都对自己能走到这一步感到惊讶，而前面两位影后还有郑有美的离开，既让她们感到惊喜，也实在是让她们感到一丝不安……有些事情对于她们这两个人而言还是有些遥远的。

　　“允熹啊，我们也是熟人了。”金钟铭把名单随手扔到了一边。“有些话我就直接说了……咱们利索一点。”

　　“当然。”正在兴头上的李允熹自然没有问题。

　　“你知道我为什么让高雅拉和允儿直接回去，而让你留下吗？”金钟铭的第一个问题就让对方有些发懵。“实际上允儿我跟本没让她试镜，雅拉的水平首轮应该也是没问题的，但是也被我直接划掉了……却唯独留下了你，你知道这是什么意思吗？”

　　李允熹其实很想反问对方，难道不是因为我最合适吗？但是这话当着刘仁娜还有眼前的导演、前辈的面她实在是说不出口。

　　“那是因为她们都是S.M公司的艺人。”金钟铭的自问回答让对方更加懵了。

　　“而你。”金钟铭指着对方鼻子认真的说了下去。“不仅是S.M公司的艺人，还是李明世导演公开承认的学生……我想问你，那个身份更重要？”

　　李允熹完全不知道该怎么回答。

　　“那么再直接一点吧！”金钟铭略显郁闷的叹了口气。“这部电影，你们公司肯定会持反对态度的，最起码你们金英敏社长会坚决的、不顾一起的……反对……所以，我让允儿和雅拉直接回去了，因为她们所能依仗只有你们公司而已……我这么说，你明白了吗？如果还不明白，你可以现在跟金英敏打下电话……你这次来应该是只跟自己老师做了商量或者说受到了老师的鼓励吧？总之，来之前，你没跟你们公司交代清楚吧？”

　　李允熹尴尬站了起来，虽然她没有打电话，但是已经从金钟铭的话里明白了过来了一点什么。然后，这个漂亮的年轻女演员有些结结巴巴的告诉金钟铭，自己的老师非常疼爱自己……而社长是一个很“严肃”的人，这种情况下选择恳求老师帮忙不是不行，但是社长那边肯定无可挽回了，而如果向社长妥协的话……那自己的老师却不会真的对自己生气。

　　黄东赫看着满脸通红的李允熹，有些想笑，却又笑不出来，然后，他扭头看向了面色反倒平静下来的金钟铭：“我还是不明白，我上部电影也是写实的……也受到了一些团体的抗议，但是……也没那么多忌讳吧？”

　　“你那部电影暗地里是在跪舔美国人的。”金钟铭毫不客气的对这个美国派的导演讽刺道。“我这部电影则是暗地里骂国内两大政党之一的……是一回事不？”

　　这下子，白惹了一身毛的黄东赫倒也无言以对了。

　　言罢，金钟铭又再度看向了面前手足无措的李允熹：“回去吧，允熹……别多想，走了这么多人，我就算是记仇也记不到你身上。”

　　就这样，连李允熹也千恩万谢的离开了，整个场地里最后竟然就只剩下刘仁娜一个候补女主角了。

　　深呼吸了一口气，金钟铭开始板着脸对刘仁娜做起了交代：“我就不说什么抓紧时间看剧本揣摩人物之类的废话了……光州那边一切都已经准备妥当了，其余演员也都就位了，场地也重新布置好了，总之，从后天，也就是元旦假结束的第一天开始，仁娜姐你就要住到片场去，除了《英雄豪杰》外我不建议你乱出去，咱们争取一个冬天拍完！合同我明天发给YG，现在……回去吧！”

　　刘仁娜唯唯诺诺外加晕晕乎乎的离开了。

　　“你就不怕她也跑了？！”眼看着刘仁娜也出去了，旁边的崔大炮终于忍不住了。“对最后一个还黑着脸？”

　　“首先！”金钟铭已经站起来开始收拾东西了。“她家里背景很好，不会因为私人的畏惧而放弃这么好的机会。”

　　坐在远端的安圣基不知道因为什么摇了摇头。

　　“其次。”金钟铭继续说道。“YG的杨贤硕现在恨不能跪着舔朴姓大妈的脚丫子……这个，跟S.M公司正好相反！”

　　“乘兴而来败兴而归！”安圣基再度摇了摇头，然后率先拎起自己的东西走了出去，金钟铭随即顿在了那里。

　　“又怎么了？”崔岷植突然有点心慌的感觉，今天这对师生的表现有些让他摸不着门路。

　　“老头子走了，有些憋的难受的话才能说出来。”金钟铭耷拉着眼皮答道。

　　所有人都愣在了那里。

　　“你们说……老子都混到这份上了，怎么就有人还敢跟我玩打脸的剧情？”金钟铭冷笑着扔下了手里的那一摞刚刚整理好的东西，各种资料散落成了一堆。“等年中电影上映了，我他妈要挨个的兴师问罪！”


第874章 醒悟

　　2011年的一月份，放寒假了，但允儿从东国大学刚一回来就近乎沮丧的躺在了沙发上，动作硬的像个僵尸一样，半点都不想动！

　　“这又是怎么了？”Sunny盘腿靠在一边，这丫头玩游戏玩的正嗨呢。“早上去的时候不还蛮兴奋的吗？”

　　允儿抬眼看了对方一下，但是没说话。

　　“哟，还挺严重。”Sunny按了暂停键后放下了手里的PSP，然后直接搂着对方脖子靠了过去。“怎么回事……谁又给你气受了？莫非东国大学里也被金钟铭攻陷了？”

　　允儿嘟了嘟嘴，眼圈一红，看样子是想哭，不过，向来强硬惯了的她终究还是没有哭出来，眼泪几乎是被硬生生的憋了回去。

　　Sunny这才明白，自己这个队友估计是真的受委屈了。

　　而就在此时，团队里另一个东国大学的学生徐珠贤同学也推门进来了，而且面色也有些不好看的样子。

　　“怎么了这是？”Sunny实在是无奈了。“一个个的？”

　　“没什么。”徐贤有些为难的应道。“学校里的一些事情而已。”

　　“我当然知道是学校里的事情……”Sunny无语至极。“今天你们就没干别的事情！”

　　“真没什么。”最后，反倒情绪最激烈的允儿开了口。“我被老师训了而已……”

　　“那你为什么这么生气？”这下子Sunny反而更不明所以了。“允儿……这里是韩国……不对，这话应该你跟我说才是……在韩国，老师训学生不是理所当然的吗，又不丢脸？我记得含恩静在我结里跟金钟铭去你们东国大，不是被老师当着摄影机的面点名说她成绩最差吗？人家当时也没说什么……”

　　徐贤挑了挑眉毛，没有搭话，倒是允儿仰着头一言不发的盯着天花板，似乎情绪已经缓和了不少。

　　“到底怎么回事？”Sunny黑了脸。

　　“今天在学校里遇到记者了。”忙内终究还是对这些当姐姐的比较尊重，看到Sunny不爽了她就把事情的起因给说了出来。“应该是觉得期末我们肯定会去，所以早早的等在那里专门候着我们的。然后，我们也不好拒绝他们的拍摄……”

　　“再然后允儿未经老师允许把记者带进教室了？”Sunny顺着这个节奏猜度道。

　　“怎么可能？”允儿无奈的应道。“我就算是再傻也不可能这么干，那是那群记者自己擅作主张跟进去的，再加上要签名的同学很多，我也没机会去说什么……”

　　“那样的话也不至于气成这样啊？”Sunny有些没好气的重新拿起了游戏机。“让我猜猜……允儿你老师把那些记者当成是你带进去的，然后发了脾气？再然后说了些不好听的话？”

　　允儿沉默以对，忙内倒是点了点头。

　　“说实话允儿，我的话也不好听。”Sunny手里的PSP游戏机已经重新发出了声音。“从老师的角度来说呢，人家不爽其实是理所当然的。你想想，就算是忙内……她一有时间就去学校，态度那么好，不也缺了一大半的课？更何况是你？遇到人家心情不好，多说了几句，你老老实实听着好了，谁叫人家是老师呢？等记者走了，你再诚恳一点的去解释或者道下歉不就行了，何必在这里自己给自己气受？话说……谁给你的底气和自己的老师赌气？”

　　“我没跟李教授赌气。”允儿严肃的更正道。“我没那么傻！”

　　“那你到底在气什么？”Sunny翻了个白眼。“都要哭出来了。”

　　允儿又低头坐回去了。

　　“允儿欧尼……不是在生老师的气。”忙内在旁边略显尴尬的解释道。“记者离开后老师明显有些生气，说的话也有些难听，我们听了肯定不高兴，但是……不至于去跟老师生气。但是，我们课后去找老师解释的时候，又被训斥了一顿。”

　　“那就训呗！”Sunny这次连头都没抬。“就算是人家语气冲，你又能怎么样？生气不是给自己添堵吗……”

　　“允儿欧尼其实是因为李教授不停的拿钟铭Oppa当标杆才憋了一肚子气的……”忙内终于说实话了。“不然的话允儿姐姐根本没生气的意思。”

　　“哟！”Sunny嗤笑着再度放下了手里的游戏机。“金钟铭还真追杀到东国大学了？”

　　“是啊。”允儿恨恨地答道。“人家还真就把东国大学给攻陷了，李教授前面的话还像模像样的，说什么趁着年轻多读点书总是有好处的，现在的知识以后能换来更多的钱……”

　　“是啊……挺有道理的。”Sunny连连点头。“我就想着要是当初不出道，转而去上大学，那生活一定也不赖……”

　　“可是他后来不知道怎么回事就扯到金钟铭身上了。”允儿的语气突然显得愤愤然起来。“什么金钟铭准备继续读博士你知不知道？什么明年或者后年就要给东国大学一百亿建大楼你知不知道？什么他经常说最后悔的就是没让自己的妹妹西卡来读书你知不知道？而你想在有这个机会却不珍惜他知不知道？”

　　“是啊，他知不知道？”Sunny哂笑着再度拿起了游戏机。

　　“搞得好像我是他什么人似的！”允儿一肚子怨气终于散出来了。“我还得低头认真听着！”

　　“其实……”忙内终于又插了句嘴。“欧尼，那位李教授向来很严格，今天咱们能这么快过关发而还是要感谢一些钟铭Oppa的。”

　　允儿不怒反笑。

　　这下子，Sunny怎么可能还不明白？允儿这真不是在跟自己老师赌气，她也赌不起，她这是又被外人把之前对金钟铭的怒气给勾起来了。而，忙内呢？则是单纯的在为允儿担忧而已。

　　“差不多就行了吧。”Sunny想了一下后敷衍道。“他现在就是这个影响力，你也没办法，难道你还敢到哪个节目上公开宣布自己，我林允儿和他金钟铭已经绝交了，以后谈论我的时候不许说他！”

　　允儿撇了撇嘴。

　　“而且欧尼。”忙内也小心翼翼外加认认真真的劝道。“最起码跟受了教授的气只能咽肚子里不同，他的话，你还是能有机会把气撒了的……前几天西卡欧尼不是直接帮你出气了吗，怎么还惦记着这件事？”

　　“我就是心里不爽……”被Sunny和徐贤一左一右一硬一软的劝下来，允儿也有些意兴阑珊了。

　　“有人在说我名字吗？”西卡终于从卧室里走出来了，然后又重新慵懒的躺到了沙发上。“给我让点空！”

　　忙内和允儿立即闭口不言了。

　　“咦！霸道女总裁！”Sunny倒是说了句话，但仍然老老实实的让开了座位。

　　就这样，少女时代的宿舍里恢复了往日下午到来之前那种一如既往的安静。

　　但是……这种安静没有持续太久，几分钟后，允儿怀里的手机铃声就突兀的响了起来，甚至把接着在沙发上打瞌睡的霸道女总裁都给惊醒了！

　　“李秀满老师让我去趟公司。”接完电话后允儿回头解释了一句，然后就直接出发了。“今天中午不用给我叫外卖了！”

　　“哦，那欧尼下午见。”只有徐贤认真的应了一声……说实话，允儿作为少女时代的门面，这种公司给予的单人约见实在是太常见了，所有人也都习惯了。

　　但是……这一次李秀满的约见却似乎并不是在讨论什么工作上的问题。

　　“老师！”允儿恭恭敬敬的低头问好。

　　“允儿来了？坐吧。”自从日本之行以后，这半年来李秀满愈发的和气了起来，不知道是因为年纪到了还是性格变了，不过，甭管如何，谈起正事的他依然会让林允儿这些几乎是从小在他面前长大的人感到畏惧并本能的服从。“问你件事情……你元旦那天上午去干吗了？”

　　“去……面试了！”允儿有些不解，但仍然认真的回答了这个问题。“CUBE公司的新电影《熔炉》。”

　　“果然。”李秀满叹了口气。“实际上允熹和雅拉也去了吧？”

　　“是。”允儿感觉到了一丝不对劲。“老师，这件事情有什么问题吗？”

　　“不怪你们。”李秀满皱了皱眉头。“这部电影已经筹备了小半年了，谁也没想到女主角竟然没定下来，而且头天招募女演员第二天上午就定了人选，大家也都没来得及做反应……但是我想了一下，你既然是咱们公司的核心艺人，那有些东西还是要跟你提醒一下的。”

　　“是！”允儿肃容以待。

　　“允儿啊，电影不比音乐……韩国电影向来是一个是非之地，有些东西还是不要触碰的好。”李秀满认真的叮嘱道。“更重要的是在那个领域我们公司没有话语权，出了事情我们根本没法补救。”

　　允儿有些晕晕乎乎的。

　　“我直说吧。”李秀满注意到了对方的不解和茫然。“这部电影牵扯到了政治，这里面是有复杂的政治角力的。”

　　允儿还是有些不解：“可是……老师，最后不是YG公司的刘仁娜小姐……她就不怕牵扯政治吗？”

　　“允儿啊。”李秀满晒笑了一声。“这里就咱们两个人，我给你补补课，你知道什么是政治吗？”

　　允儿当然不知道。

　　“政治就是立场！但却是一种牵扯到方方面面，还有可能严肃到你死我活的立场！”

　　“你刚才说刘仁娜……我告诉你吧，我们公司金社长姓金，他就是天然跟这部电影的立场对立的，而YG公司的杨贤硕先生的立场却是跟这部电影完全站在一起的。”

　　“而且你知不知道，政府文化部和电影振兴委员会那里，向来都是有一个大家心知肚明的黑名单的！名单上就是被本届政府所封杀的演员，理由嘛，自然就是政治立场不同罢了。而这些东西，所有明白人都知道它的存在……”

　　“你看，前两年崔岷植先生不就很少碰电影吗？那就是因为他知道自己上了名单，与其自讨苦吃连累身边人，不如去尼泊尔拜拜佛休息两年。然后现在的政府式微，这才重新出来活跃的。”

　　“再说一个小一点的立场问题，06年以后，张东健连着三年几乎就没碰电影，其实那也是立场问题，不过是电影圈子内部的立场问题罢了……这个具体情况我就不说了，有兴趣你可以去问问金钟铭。”

　　“当然了……你也不用太害怕，政府也是没法子一手遮天的，而且这么干明显的没有道理，所谓的封杀也只能暗地里来，最多也就是让官方卡你脖子罢了，而那些被封杀的演员也照样活得好好的。”

　　“不过……你想想我也是被通缉过的人，所以说咱们S.M再怎么低调做生意那也是没有资格逃避这个问题的。实际上，韩国的各行各业都是没资格逃避的……不过允儿，公司是要纳税，是要赚钱的，逃不过就也算了，可对于你们这些年轻的艺人而言，能避免触及这个问题还是要尽量避免的……不然真要是牵扯深了，哪怕是没有立场也会变得有立场，因为其他有立场的人会自动的拉你或者推你……”

　　“可我还没面试就被他撵出来了。”越听越心惊的允儿终于忍耐不住了。

　　“哦，金钟铭？”李秀满愣了一下，然后严肃的点了点头。“那他是在保护你，这是对的……有机会好好谢谢他……虽然不想承认，但是在保护你们这个层面上，实际上他已经比公司还要有震慑力了……”

　　“是吗？”允儿有些后怕的感觉。

　　“是！”李秀满再度点了点头。“现在想想，高雅拉也被他第一轮就撵出来了，允熹虽然有个好老师，但是他也在最后关头放过了……这件事情我们公司确实要承他的情，因为如果他真的心一狠，把你们三个中的一个给拉走了，那我们公司也就真的付出极大的代价了。”

　　允儿张了张嘴，然后一个字也没说出来。

　　“好了，多余的事情就不说了，最后给你一个提醒。”李秀满准备结束这场谈话了。“虽然你们现在自由度很高，但是以后想要去面试什么影视剧的话，尤其是电影，务必要跟公司说一下……这是为你们好。”

　　允儿心情极度复杂的离开了，只留下面无表情不知道在想什么的李秀满。

　　而良久，李秀满突然掏出手机，然后拨通一个电话。话说，不知道怎么回事，这位在韩国本土上呼风唤雨的老狐狸突然有了一丝危机感，那怕是刚刚花了大价钱买了护身符也是如此……于是，他决定再多花点香油钱来买平安，省的在即将到来的漩涡中不能自拔。

　　商人嘛，逃避这些东西的手段也就只有钱了，而且屡试不爽！


第875章 千头万绪

　　“所以呢？”大中午的，西卡竟然还在“僵卧孤村不自哀，芙蓉榻上倾容颜”呢。“你什么意思？”

　　“欧尼，我的意思是说……要不要给他道个歉？”允儿小心翼翼的俯身问道。

　　“那多没面子？”西卡不满的翻过了身。“从来都是他跟我道歉，可没有我跟他道歉的时候！”

　　Sunny：“……”

　　“不是让欧尼你去道歉……是我去道歉。”允儿有些无力的解释道。“怎么说那天晚上你去堵门都是因为我吧？”

　　“那随你便吧。”西卡打了个哈欠。“想去就去，没必要跟我说啊？”

　　允儿点点头，然后捧着手机去阳台上了，看样子是想先打个电话。

　　不过，就在这时，西卡好像突然才反应过来似的，很突兀的就从沙发上翻身坐了起来。

　　“怎么了这是？”Sunny不满的呵斥道。“一惊一乍的！”

　　“不是……”西卡好像想起了什么似的。“好像我确实应该给人家道个歉。”

　　“刚才不还一副女王范吗？”Sunny觉得眼前这位队友的脑子已经因为总是躺着而坏掉了。

　　“我觉得她是脑子坏掉了。”和Sunny只敢在心里想着不同，孝渊是张口就来。

　　“你们不懂！”西卡一脸鄙视，同时在手机上点掉了网页，然后直接按了某个人的号码。

　　Sunny看了眼阳台上正在等着电话接通的允儿，又看了看正在同样等着接通电话的西卡，说实话，她是真不懂了。

　　但是……甭管她懂不懂了，那边允儿明显还没接通呢，这边后打电话的西卡竟然很快就愉悦的接通了电话：

　　“优博噻优，初珑啊，我是你西卡欧尼。”

　　Sunny有些疑惑的盯住了眼前的西卡。

　　“上次的事情有些抱歉……我不该没轻没重直接踹门的……我知道你没生气，但是如果事情的起因只是个误会的话还是要道声歉的……嗯，那好，就这样。”

　　Sunny低头想了一下，然后突然间一脸惶恐的看向了西卡。

　　不过，当西卡不屑的瞥了一眼Sunny后，事情就没有了下文。

　　“欧尼。”允儿这时候也从阳台上走回来了。“为什么没人接电话？”

　　“应该正忙着吧？”西卡不以为意的应道。“他整个人都搬去光州的片场里住去了，连贝克都跟他去了，所以这时候指不定正在拍戏呢，没时间理你也有可能。”

　　“光州吗？”允儿有些无奈的放下了手机。“他还真是说干就干。”

　　“准备小半年了。”西卡摇了摇头。“怎么又变成说干就干了？”

　　“不管怎么样，最近找时间去当面道声谢吧。”允儿如此答道。“不过……得等年末这档子事忙完再说。”

　　“随便。”西卡的回答依旧显得有些无所谓。

　　而就在同一时刻，大概直线距离只隔了一两千米的地方，CUBE公司的食堂里，初珑也在跟恩地等人说着什么。

　　“怎么了这是？”恩地一边嚼着鸡翅膀一边询问道。“电话谁打的？”

　　“不是电话的事情。”初珑百无聊赖的拿筷子捣了捣自己眼前的午餐。“电话是电话，现在想的事情是现在想的事情。”

　　“那你现在想什么呢？”普美探头问了一句。

　　“我在想……”初珑欲言又止。

　　“她在想汉子。”恩地啪的一声把鸡骨头吐在了自己的托盘上。

　　初珑：“……”

　　普美：“……”

　　娜恩：“……”

　　南珠：“夏荣帮我把牛奶递一下。”

　　夏荣看了眼五个姐姐，然后老老实实的把自己的坛子香蕉牛奶递给了南珠。

　　“我……这周末是不行了，太忙了，但是年前一定准备去光州去看下他。”初珑想了下，然后毫不避讳扬起脑袋的对恩地等人说道。“我想他了。”

　　“……不是我说你。”恩地摆出了一副语重心长的样子。“之前夜不归宿倒也罢了，我们还可以勉强相信你是和Krystal睡在一起，现在竟然要追到片场去……女孩子的矜持呢？”

　　对此，初珑用一种让恩地有些受伤的目光轻轻瞥了她一眼，然后才斯条慢理地说道：“恩地……对于你的想法我还是理解的，我曾经也是个小孩子，我知道小孩子对大人的世界总是充满着好奇和臆测……所以，你放心，晚上回宿舍我不会揍你的。”

　　“能不能不要用这种怜悯的表情看我？”恩地愣了半晌才给出了这么一句话。“我又不是没人要的女孩！”

　　“随便吧，反正我年前一定要过去一趟。”初珑说话间已经下定了决心。

　　但是……此时此刻的金钟铭并不知道有人要来给自己道歉，也不知道自己女朋友要来探望自己。他还是那个被人好心当成驴肝肺然后还爆了粗口的家伙；也还是那个半夜被人堵了门的倒霉蛋；更还是那个被一些不知轻重的女演员连个电话都不打就放弃了女主角位置的可怜电影制作人。

　　甚至……有过之而不及，因为，随着电影的开拍，金钟铭在片场遇到了越来越多的麻烦！

　　说到这里，总是要多问一句的，那就是诸位以为，拍摄一部电影，最难的地方在哪里？

　　这个答案其实是五花八门的。

　　首先，上来第一条，对于绝大部分电影而言应该是投资受到了限制，而这个问题在韩国是尤其突出！金钟铭之前在北影对着那些学生说，韩国的龙套演员和片场的技术人员连个人身意外保险都没有……那是标准的大实话！而且他的第一部电影《我爱你》，不就是有样学样，用香江那种每天每人一个小红包的小手段轻易的就吊住了片场的人心吗？

　　不是片场的那些人天生小家子气，而是整个行业就是那么衰！

　　但是……《熔炉》这部电影注定没有钱这个问题的，这倒不是说金钟铭多么发善心，然后片场待遇韩国第一，毕竟他也是个想赚钱的资本家嘛，甚至可以说如果有一天他这么干了肯定是别有所图。

　　不过，说到底，这部电影都只是一个纯粹的都市故事片，没有大场面，没有特效，甚至唯一一个大牌演员还是不需要花片酬的……这种情况下，怎么可能会让片场因为钱的事情而闹心呢？

　　然后呢？第二多的问题在哪里？那大概就是演员或者导演不给力了，这种情况也实在是太常见了。

　　不过，一般而言这个问题是无解的，因为很少有电影都开机了再去换主演或者导演的，甚至在绝大部分情况下，导演和主演才是电影真正的组织人……呃，而且话说回来，这部《熔炉》确实也没有这样的事情发生，实际上仅仅是在拍摄前几天，金钟铭就完全认可了黄东赫，因为对方的确拿出了之前自己期待的那个东西，也就是让镜头保持极度的克制和冷静！

　　非但如此，黄东赫选中的几个小演员也都非常有灵气，他选来的几位配角更是清一色的老戏骨，基本上都能做到拿捏到位，各具色彩。

　　而且，在一个冬天，以一个封闭式的学校为拍摄基地的片场，再加上金钟铭本人在这里有着无上的权威，大家相处起来基本上也很和谐……

　　可是……如果这么算的话，投资到位、导演合格、演员出彩、设施完备、技术人员经验丰富、剧本和原著更是没得说……那么哪来的问题呢？

　　实际情况是……真正的问题永远五花八门，让人意想不到。

　　比如今天这场戏之后，金钟铭就被导演黄东赫给直接拉走了，然后还一直拉到了充当片场的学校围墙的墙跟那里。

　　“钟铭，再这么下去恐怕不行……”黄东赫一开口就让金钟铭心里有些胆战心惊的感觉。“这次连金智英老前辈都有些异样了。”

　　“不开玩笑？”原本有些烦躁和胆怯并存的金钟铭忽的一下子就愣住了。

　　“不开玩笑。”黄东赫严肃地答道。“虽然金智英前辈已经是七十多岁的人，但是你要考虑到她本身的情况……”

　　“金智英前辈又是什么情况？”金钟铭一脸茫然，他是真不知道！

　　话说，在金钟铭看来，金智英这位电影中扮演自己母亲或者是岳母的老戏骨，性格豁达，做人爽快，在片场应该是公认的居委会婆婆式的人物，谁出问题都不应该是她出问题。

　　“金智英前辈一辈子未婚。”黄东赫低声解释道。“没什么情殇之类的，就是她老人家本身就是战后韩国第一批女性独立代表人物……”

　　金钟铭恍然大悟。

　　“这其实也是她老人家接这部戏接的那么痛快的缘故。”黄东赫继续解释道。

　　“我理解。”金钟铭点点头。“她应该有些妇女儿童人权组织的背景。”

　　“没错。”黄东赫也干脆的承认了。“但是现在问题在于……咱们在这里说一下吧，一辈子未婚的女性在韩国实在是个另类，老人家有些异于常人的心态其实也是自然而然的事情。所以……”

　　“所以，她现在看到这种戏份，然后有些受不了，再然后心理上产生了一些问题也是可以理解的。”金钟铭跟着对方的意思继续说了出来。“这是第几个了？”

　　“光是这种让我感觉看完一场戏就失态的演员就已经不下五个了。”黄东赫想了一下，然后从兜里掏出了烟。“这还只是演员，还只是流于表面的人，但片场这么多人，真正因为咱们电影的情节而产生心理问题的人绝对不止这些……更何况，真正更赤裸裸的镜头拍摄时眼前绝度只有技术人员而不是演员，只是技术人员的想法我们根本没法，也没时间和精力去了解。”

　　金钟铭为之默然。

　　实际上，两人所说的这个问题对于电影拍摄现场而言绝对是一个新问题，而且估摸着这辈子遇到的电影中也就这部《熔炉》才会出现这种问题，那就是……由于拍摄的太过于真实，很多人看到那些虐待、性侵的镜头后都不自觉的在心理上产生了反常的反应。

　　最要命的三个孩子，也就是金贤秀、郑仁絮、白承焕三个小演员，他们反倒是没有什么问题，三个熊孩子该吃吃该喝喝，该玩玩该闹闹，甚至还要苦着脸在自己父母的监督下在闲暇中写寒假作业……说实话，这可能是因为全片场一开始就防着呢，三个小演员受到了完全足够的呵护。

　　可谁成想，千防万防，大人们竟然是首先受不了的！

　　先是几位扮演学校校长、老师的演员。前两天有一场很简单的戏，那位喜欢性虐待男孩子的老师要在办公室里狠狠的殴打一顿那个受害者男孩，但是，扮演老师的演员在打到一半时竟然打不下去了，理由是虽然明知道白承焕身上的伤是化妆化出来的，但是他仍然有些下不去手……这孩子早上还帮自己端早餐呢！

　　这种情况你能说什么？只能所有人尴尬的一笑，然后重新来。

　　然后，现在竟然发展到了连金智英这种老戏骨也有心理波动的情况了。

　　甚至，虽然黄东赫自己没说，但是作为导演，他现在竟然把事情如此急迫的推给自己，而且现在说完话以后，连他拿着烟的那只手都在发抖的，这其实明显暗示了他也有问题。

　　因为就像黄东赫刚才自己说的那样，真正残忍的镜头并不是前两天在办公室里殴打小男孩的镜头，也不是今天在宿舍里把小女孩的脑袋按进水里的镜头，那种更直接更恶心的镜头是都是在浴室或者密闭空间里拍摄的，周围的人少之又少，甚至有可能只剩黄东赫和演员自己。

　　这么一说的话，黄东赫有些受不了也是情理之中的事情，把事情推给金钟铭更是人之常情。

　　可是……话说回来，对于金钟铭而言，自己又能受得了吗？这才短短几天，他其实也已经发现了自己情绪上的问题。

　　首先，金钟铭是个有着正常三观的年轻人，虽然之前亲自写了剧本，但是面对着文字的感觉永远不及面对着画面的感觉来的那么富有冲击力。甚至再降一层，有些恶心的事情写出来容易，因为那是沉默的，但是如果让你读出来再听一遍，很多人就已经难以接受了。

　　而金钟铭此刻就面对着这种情况，一想到那些描述性侵犯场景的台词是自己写出来的他就有些反胃，但是偏偏还要咬着牙硬撑着。

　　其次，他扮演的这个角色本身就非常挣扎和无力，而随着拍摄的进行，有些入戏的他再应对起这种情绪时是有着额外的触动和为难的。

　　但是……如果他不承担起这些事情的话，又有谁来承担呢？

　　“必须要解决这个问题。”金钟铭一个头两个大，但最终还是硬着头皮应承下了这件事情。“我会想办法的。”

　　“那就好。”黄东赫好像卸下了什么负担一样，手里的烟没点有插了回去。“那就好……我去忙了。”

　　然而，黄东赫是走了，那边刘仁娜又眼圈红红外加小心翼翼往这边来了。

　　金钟铭叹了口气，不知道从身上什么地方摸出来了一包烟，然后给自己点了一支。

　　事到如今，他大概的明白了一点，这部电影最大的问题不是什么政治立场问题，而是拍摄本身……但是，话说回来，如果能把电影顺利的拍出来，那本身就已经是个了不起的胜利了。


第876章 两相为难

　　“怎么了？”想了一下后，金钟铭有些无力的把烟给掐了。“事先讲好，咱们有事说事，而且要开门见山。”

　　“我……我担心自己演不好。”刘仁娜眼泪扑簌簌的就下来了，得亏这部电影要求她全程素颜，不然她整个脸都已经花了。

　　“然后呢？”金钟铭皱紧了眉毛问道。“觉得演不好又怎么样？”

　　“然后……”本来梨花带雨的刘仁娜顿时语塞。

　　是啊，演不好又怎么样，难道这时候还要换人吗？且不谈自己愿不愿意放弃这个机会，甚至自己家人也好，公司也罢，都对自己能参与这部电影持有一种正面的鼓励态度……这种情况下自己怎么可能轻言放弃？

　　但是话说回来，刘仁娜心里还是有一种被什么堵着的感觉……不说出来恐怕自己晚上睡觉都睡不着。

　　“我只是怕自己演不好，到时候拉低了电影的水准，那我就成罪人了。”刘仁娜咬着牙抹着眼泪答道。

　　“什么狗屁罪人……这都谁跟你说的？”金钟铭不由的有些烦躁了。

　　“没人跟我直接说这个。”刘仁娜低声解释道。“只是这几天跟在剧组里，有些人有些事接触到以后总是容易让人有些压力的……”

　　“有些事情这个说法我懂。”金钟铭往后退了半步，然后靠在了学校的围墙上。“因为这种情况大家普遍性都有，毕竟剧情中有些桥段的集中拍摄实在是让我们这些正常生活着的人难以接受……但是有些人是什么意思？我们剧组里有什么人让你产生压力了？”

　　刘仁娜没说话。

　　但是，金钟铭稍微想了一下后，却也明白是怎么回事了。

　　要知道，这里毕竟是光州，就算是光州市市政府对这部电影的拍摄选择了沉默，使得反对力量没有了统一的组织者。但是，对于整座城市的各个具体领域而言，这个剧组仍然是个不受欢迎的群体，他们的态度究竟如何，会不会有意无意的阻扰？这个谁也不知道。

　　于是，为了减少不必要的接触从而避免不必要的麻烦，剧组也相应的采用了封闭式的拍摄方式，反正目前有学校这个天然的封闭式片场的存在嘛！实际上，金钟铭和黄东赫一开始就全都以身作则吃住在了这个学校里，而绝大多数演员和工作人员看到这幅情形后也都是都是有样学样，准备集中拍摄。

　　而在这种情况下，在原本事件中一直在努力着的那些光州本地的人权组织成员们，现在就成为了剧组和外面这座城市天然的沟通桥梁。架设设备时必要的司法程序、拍摄器械的日常维护……甚至具体到了订购盒饭，这些事物统统有这些光州人权组织志愿者的参与和帮助。而他们对这件事情的关注和这些人本来就有的热情也确实为剧组提供了极大的帮助。

　　不过……现在看来他们的热情有些过度了！

　　“仁娜姐。”金钟铭想明白以后反而更加无奈了。“你要理解他们……对他们中的很多人而言，这个事件其实是个魔咒，甚至有人被纠缠了整整十年！这种情况下，在看到一个新的解决途径后总是有些迫不及待的。更何况，稍有常识的人都知道，你这个角色就是他们的化身，他们对你更加期待其实也是正常的。”

　　“我理解……”刘仁娜低头答道。

　　“但是……还是觉得压力很大对不对？”金钟铭挑了挑眉毛。

　　“没错。”刘仁娜低头答道。“我知道这么说可能有些丢脸，但是……他们对我越热情越期待我就越担心。我心里很明白，这种注定要成为话题的电影要是演好了那是万般好，可真要是演砸了，那我岂不是成了笑话？可偏偏我又是这里演技最差经验最少的一个人！”

　　“这是大实话。”金钟铭很坦诚的点了点头。“但是仁娜姐你想过没有，这种压力包括我在内其实谁都有，你经验少演技差是没错，可是我经验丰富咖位最大难道不是有压力的理由？所以你找我又有什么用呢？难道我还能对你保证什么吗？”

　　“我也知道找你没用……可是，我又能去找谁说呢？”刘仁娜万分为难的应道。“难道要我直接去跟那些人权组织的志愿者们说，请你们不要对我这么热情了？”

　　金钟铭为之默认。

　　“但是……你又是因为什么哭出来的？”沉默了一会后，还是金钟铭打起精神继续开口问询了起来。“总不能是因为人家给你递盒饭的时候多加了个鸡腿吧？”

　　“那倒不至于。”刘仁娜还是那副万分为难的表情。“其实刚才哭出来不是因为担心演不好的事情，只是哭出来以后想到了这件事情而已……我其实是因为刚才在女生宿舍那边看到贤秀被塞进了洗衣机里……”

　　“那是演戏……贤秀演完不还笑着跑出来跟仁絮抢零食来着？”金钟铭不耐烦的打断了对方。

　　“可是……”刘仁娜抬起头有些欲言又止的感觉。

　　“可是什么？”

　　“可是……可是虽然我们拍的是戏，但这幕戏背后难道不是有着真正的原型存在吗？”刘仁娜忍不住又掉了眼泪。“人权组织的那些人一来就告诉过我，剧本里的这些情节都是真的事情，以前在那个学校里聋哑儿童是真的遭遇过这些东西，我看小说的时候后面也标注着由真实事件改编……可是我当时并没有感觉，甚至今天拍戏的时候在旁边还能承受的了。但是等拍完了，当我们这些女演员都回到之前用来拍摄的女生宿舍的时候，我拿衣服想去洗一下的时候，看着洗衣机就受不了……那些人真的把这么小的孩子浸在洗衣机里吗？还有那些更过分的事情？”

　　“那就好好拍。”金钟铭也只能如此说了。

　　“可是我怕拍不好。”刘仁娜哭的更凶猛了。“要是因为我拍不好，这部电影没有引起关注……那我以后还怎么拍戏？”

　　“第一！”金钟铭黑着脸答道。“不许哭了，你让那些小演员看到算怎么一回事？就算不考虑他们，其他人看到女主角竟然情绪崩溃了，他们又会怎么想？”

　　刘仁娜勉力抹去了眼泪。

　　“其次。”金钟铭继续板着脸说道。“这部电影一定会成功，你也不用担心自己演不好，因为你是我选出来的演员，实在不行我就算是会手把手，也要把你给带出来！听明白了吗？！”

　　刘仁娜勉力的点了点头。

　　金钟铭松了一口气，虽然不知道自己这种连哄带吓的法子能起到几分作用，但总算是临时撑住了场面。

　　“给你个任务吧！”又想了一下，脑瓜子疼到难受的金钟铭再度开口了。

　　“钟铭你说。”刘仁娜算是恢复了理智。

　　“你明天不是要去拍摄《英雄豪杰》吗？”金钟铭摸着自己裤兜里的烟盒说道。“要回首尔吧？”

　　“嗯！”

　　“那现在就走吧，顺便去我们CUBE一趟，到那里替我见一个人……要隐蔽一些。”

　　“谁？”

　　“我们公司医疗室的心理咨询师千昌明女士……找到她把你的情况跟她说说，看看她有没有什么法子。”

　　“我……知道了。”刘仁娜犹豫了一下才答应。

　　“那就好。”金钟铭点点头后就直接离开了，并未在意对方的犹豫，因为他知道对方是担心看心理医生这种事情传出去以后对名声不好，是怕面子上受损伤。实际上，要不是有着同一公司的职场文化在外贸罩着，恐怕连CUBE公司内部的艺人和工作人员都不会去找千昌明的。而同样的道理，作为规矩、忌讳并不比香江电影圈少的韩国剧组而言，片场的人本身恐怕也很难接受心理医生全面而大张旗鼓的入驻……甚至这还很有可能会对外界传达出一些不好的信号。

　　当然了，这也是金钟铭没有直接联系千昌明的缘由，哪怕他心里隐约觉得，让专业人士介入是最好的处理方式。

　　然后……千昌明的到来比他想象的要快的多，实际上，当天晚上，外面还飘着细细的，说不清是冻雨还是雪粒的不明物呢，这位女心理咨询师就直接自己开车过来了。

　　“你这是很不负责任的行为！”一见面，这位御姐就如此给金钟铭下了定论。

　　“具体指哪一点？咱们到外面说。”金钟铭一边若无其事的应道，一边推着对方来到了校门口的马路牙子上。

　　话说，因为突然飘起来的冻雨，满学校到处都是帮着收拾、遮盖器材的工作人员，而金钟铭不并想让自己和千昌明之间的这些话题被剧组的人所听到。

　　那会动摇军心的。

　　“我指的是三个孩子！”千昌明的理由非常正当而合理。“你让他们拍这种戏份，竟然没有安排专业的心理医生来疏导？！我说的是正儿八经的心理医生，是主动治疗的那种，而不是像我这种被动的心理咨询师。”

　　“你说的很有道理。”金钟铭点点头，但脸上的表情却丝毫没有什么波动。“但是……你要明白，如果我这么干了，孩子的父母将会是第一个反对的，他们不会想让自己的孩子拍一部电影就被打上心理疾病这样的标签的。”

　　千昌明为之一滞。

　　“而且……接下来反对的将会是你所认识的那些自己公司里的同事，他们会告诉你片场里不需要心理医生……”

　　“所以说……哼！”千昌明难得冷笑一声。“所以说，我为什么在国外流浪了那么长时间才回来……这个国家的人爱面子爱到了讳疾忌医的地步！”

　　“你以为这部电影是怎么来的？”金钟铭毫不客气的反问道。“一个原本简单到极点的案子，那怕是判决不公……但如果不是因为那些大人物的爱面子，使得事情被一层层的遮盖和掩饰起来，最后让整个光州的上层都拖累了进来，那哪里会形成今天这个荒唐的局面？”

　　“那你到底准备怎么办？”千昌明稍微缓和了一下。

　　“我要是知道怎么办，就不会专门让刘仁娜去找你了。”金钟铭苦笑一声。“我自己都快被逼疯了……这么说吧，孩子们的状态其实都还不错，毕竟三个孩子一起玩着，时不时的还有一群从全罗南道拉过来当群演的孩子过来，再加上我们这些人对他们都还比较注意这方面的事情……甚至我都想好了，完全可以让你以家庭老师的身份来剧组嘛，一个首尔大再到成均馆的老师来辅导他们功课，孩子父母不但不会反对恐怕还会很高兴……不过现在的问题是……”

　　“现在的问题是什么？”听到金钟铭有法子让自己进去剧组照看孩子以后，千昌明的面色立即就恢复到了她一直以来给人的那种从容淡定的形象。

　　“现在问题是……出问题不是孩子们，而是我们这些大人。”金钟铭回头看了看身后灯火通明的学校。“你有法子让这些扮演性变态和虐待狂的男女演员们来接受你的疏导吗？那怕是骗过来或者侧面的疏导也行……”

　　“不可能。”千昌明刚刚平静下来的脸色又难看了起来。“成年人的心智多成熟？我是来干吗的他们一接触就一清二楚，更何况还有这么多公司的同事认识我……那样的话……”

　　“那样的话他们会很难接受你的疏导的，毕竟剧组这么多人……所以说难啊！”金钟铭无可奈何。“还是那句话，你以为我为什么要让刘仁娜去找你？”

　　千昌明随即沉默了下来，但是过了一会她又重新开口了：“可是这样下去不行吧？如果剧组内部真的大面积出了问题，电影都没法拍摄下去的。”

　　“我知道。”金钟铭掏出了裤兜里的半包烟，然后在周围到处撒着细细雪渣子的情况下又给自己点了一根。“我拍电影拍了那么多年，那么多部，从来没想过一部电影最难的竟然是拍摄本身……没有技术限制、没有资金限制、没有刷大牌的演员，甚至没有任何一个理论上会导致电影中断的情形出现……但是，竟然就要拍不下去了。说到底……影响一个事情进展最根本的东西，还是人心！”

　　千昌明又沉默了下去，这一次她等着很久都没有开口，而是静静的看着金钟铭把手里的一根烟抽完，然后又点了一根，又抽完，又一根。

　　“实在不行的话就算了。”金钟铭放下烟头后决定不再浪费时间。“可以允许电影艰难一些，粗糙一些，允许演员一些情绪上的失常就是了，也允许删改一些镜头……反正大家都尽力了。说到底，还是我太自以为是了，我以为对这部电影有了充足的把握，实际上却还是小看了它。”

　　“你知道我一直不说话是在想什么吗？”千昌明突然开口了。

　　“我哪知道？”

　　“从心理咨询师的角度而言，我的立场应该是很坚定的。”千昌明如此答道。“那就是不要管什么电影，我都应该以人员的心理健康为第一目的，所以，照理说我应该同意你刚才的想法。但是，从那天你来我的办公室找我做了那次咨询以后，我对这部电影也有了自己的认识……那就是它一定要被认真而全力的给拍出来……抛开那些可笑的政治角力，这部电影本身几乎是重新还那些聋哑儿童公道的唯一方法。”

　　“我个人可以就做到。”金钟铭有些烦躁的随手拂去了羽绒服上的冰渣子。“一个光州本地的可笑小财团，我跟承文还有清玄打声招呼就能让他们破产。”

　　“我说的是公道。”千昌明严肃的重复了一遍。

　　金钟铭立即不说话了，但是也没有起身的意思了，正如千昌明说的那样，再难也要把这部电影认真而又尽全力的拍下去，现在……对于自己而言这已经是个义务了。但是话说回来，就是这种责任感压的包括自己在内的剧组所有人都喘不过气来。

　　就这样，眼看着眼前的光州在说不清是雪还是雨的朦胧中亮起七彩的灯光，这一男一女两个首尔大的高材生却一直干坐在这个学校前的马路牙子上，然后盯着这座现实中叫做光州电影中被作家改成了雾津的城市发呆。而那些不知道是雨还是雪的东西落到两人的衣服上后，很轻易地重新融化、结冰，给衣服套上了一层冰凉的冰制外壳，而这个薄薄的外壳是如此沉重，以至于两人竟然一直都起不了身。

　　晚上九点，当苏小娅第三次来叫金钟铭回去吃饭却被他拒绝了以后，千昌明突然活动了一下身子，把自己外套上的冰壳给抖了下去。

　　“我……回想了一下下午刘仁娜找我时的一些情况。”千昌明竟然开口了。“其实……虽然想不到一些直接有效的法子来应对这种情况，但如果是从侧面切入，进行一定程度上缓解的话……还是有一些效果不明的手段的。”

　　“你讲。”金钟铭脸上终于又有了一丝生气。

　　“环境是个对人心理影响巨大的东西。”千昌明头也不回的指了指身后的学校。“你……选择封闭式的拍摄理由固然让人没话说，但是，如果能有一个开放式的拍摄环境，并且让剧组成员多和外界作交流的话，那一定会对大家的心理状态有一定程度上的缓解……当然，这只是一个思路，具体举措和效果要具体来看。”

　　金钟铭并没有直接回应对方的建议，而是伸手指了指眼前的城市：“前辈知道吗？这座城市里……教育界、司法界、宗教界、政府公务人员、当地企业、同城的名人、地方媒体……甚至是遍布着整个城市的普通民众，他们对我们这个剧组是个什么态度？更何况……这部电影之所以在媒体上消失，不仅是有着光州地方上以及皿煮派阵营的刻意压制，其实我本人也发动了力量让相熟的媒体不要介入，同时还阻拦了保守派阵营的插手……因为我不想让这部电影在还未完善的时候就成为政治对抗的武器……那样就太可悲了！最起码……得在艺术还原上做到问心无愧吧？你刚才说的……是公道这两个字？”

　　“我的意思是……”千昌明略显艰难地答道。“如果，我是说如果，把剧组敞开对外，但却只接受这座城市的非难和无礼，而不让你身后的政治力量介入呢？”

　　“那样会让剧组陷入到另一种困境。”金钟铭冷笑一声。“有些人，仅仅是看到之前女主角选拔时遇到了一些问题，就迫不及待的想搞点事情……这个就不多说了，我只想说，有些人太过于愚蠢和短视，那怕是稍微传递出来一点软弱的暗示，那他们就会上蹦下蹿，更何况是单纯放开手却不反击呢？如果是那样的话，我猜这所放寒假的学校到时候发生的事情一定会很精彩。”

　　“钟铭……你没懂我的意思。”千昌明叹了口气。“从一个心理咨询师的角度我不该对人心进行多余的分析和……研究的。但是，以现在剧组的这种情况而言……如果他们又感觉到了来自于外界种种恶意的话，那说不定反而会因此更加强硬和认真起来，有些不必要的心理问题说不定就会被压制下去……这是人之常情。”

　　金钟铭去掏烟的那只手直接被定格在当场。

　　“我进去吃饭了……饿了半天了。”千昌明艰难的站了起来。“希望你们片场的盒饭味道不错。”

　　“要是……情况失控了呢？”等到对方走到学校门口时，金钟铭忽的一下回过了头问道。“假如放开了……让这座城市敌视我们，会不会反过来击垮剧组的各位？”

　　“这就要看你的水平了。”千昌明头都没回的走进了学校。“要是你有本事在适当的时候随时终结这座城市的恶意攻击……那想怎么敞开大门就怎么敞开大门。”

　　金钟铭回过头来依旧坐在那里，良久，他才有些哆嗦的把烟盒中最后一根烟给点着了。

　　不过这次他一口都没抽，而是盯着这支烟自己燃烧殆尽。


第877章 铁锁横江（上）

　　作为金钟铭的经纪人外加实际上的秘书，苏小娅在片场有着很特殊的位置。

　　首先，她没有任何实际意义上的工作，毕竟片场中的演员、技术团队、管理团队都是各安其职的，轮到她头上时是没有任何具体实物的。而和其他演员艺人的助理不同，由于金钟铭吃住都在片场，她也是不需要忙活着那些额外行程的。再加上化妆之类的事情是由剧组内部专门的化妆师和服装师来负责……呃，这么咋一看的话苏小娅真的是什么工作都没有。

　　但实际上，由于影片是由CUBE公司投资和制作的，片场中很多专业人员根本就是来自于CUBE公司，这就导致了金钟铭在片场内有着实际CEO的角色……而他又需要演戏又需要处理一些外部的事物，所以苏小娅天然的就成为了片场的半个管家，属于那种什么都能管得着，但什么又都管不深的角色。

　　不过，恰恰就是因为处在这个位置上，苏小娅敏感的察觉到了剧组这些天来所发生的一些奇怪变化。呃，这种变化很细微和简单，也显得无足轻重，如果不是她方方面面都插的了手的话恐怕也不会在意的。而如果非要用一句话说明这个情况的话，那就是相比较于之前的那种封闭式的感觉，剧组逐渐在变得越来越开放和高调了。

　　比如说，当需要人去当地区政府申请架设高架设备的时候，就不仅是只拜托那些光州本地的人权组织成员了，从首尔过来的公司内部人员也经常被派出去。

　　再比如说，学校的大门现在变成了始终敞开着的状态，而很多附近的小孩子或者青少年经常会成群结队的过来看刘仁娜或者金钟铭，甚至还有熊孩子专门带着相机过来蹲点，希望能拍摄到前来探班的明星艺人。

　　实际上，这就要接着说另一个事情了，这些天确实有不少艺人过来探班，这才吸引了这些追星的人。比如具荷拉就在三天内来了两次，李起光也来了一次，Bigbang的胜利也来过一次，这些人都是光州本地人，也都有充足的理由过来探班……对应的，那些熊孩子也有着充足的理由过来守坑……

　　总之，种种事例不一而足。

　　对此，苏小娅是去问过金钟铭的，她很想知道为什么要放弃之前那种封闭式的环境，这么做就不怕让剧组陷入到原本担心的那种被动中去吗？

　　不过，金钟铭的回答让苏小娅也很无奈，由于身在学校里，剧组需要集中拍摄发生在学校中的那些肮脏剧情，这给剧组成员带来的心理压力实在是太大了，而开放的环境有助于大家放松心情。

　　两相其害取其轻嘛！

　　面对着这种情况苏小娅当然无话可说，再加上剧组里的工作依旧繁忙如昔，所以她很快就把这件事情给放下了。

　　不过，很快现实就给了剧组一个巴掌，到了一月下旬某一天的时候，之前担心的事情终于出现——一群教会信众突然出现了，他们手持横幅，唱着颂歌站到了学校门口的路边上，唱了一会后又递交给了剧组一封信，声称十年前的事情和灵光会没有直接关系，要求剧组查明事实不要受那些人权组织谎言的蒙蔽。

　　这件事情其实并没有什么直接或者太大的影响，因为毕竟是信教的组织嘛，这群人唱完歌展示完横幅就走人了，既没有什么展示暴力的意图也没有什么要一赖到底的感觉，甚至由于大部分信众本身就是附近的居民，熊孩子们都不敢拍照。

　　不过，说到底，这件事情带给剧组的冲击感还是很大的，毕竟之前片场封闭着的时候大家都是用脑子想的，现在真正眼睁睁的看到有本地民众集会反对这部电影，还是让大家心里发慌。更何况，作为跟这个教会对抗了十年的老对手，在剧组内帮忙的人权组织也都有些情绪激动的意味。两种情绪相互交互，几乎使当天的拍摄陷入到了停顿之中。

　　再然后，也就是第二天，当金钟铭接受一家之前预约过来的网络媒体采访时，事情进一步出现了一点小差错。

　　怎么说呢？采访当然没有任何问题，且不谈无论如何电影都是要宣传的，单就说如今剧组改为开放式的了，那有娱乐媒体过来采访下金钟铭，问下他对2011年的期待，再问问他对马上要到来的百想艺术大赏的展望……说实话，这个谁也说不出什么话来。

　　但是，可能是受到了前一天被教会团体堵门事件的影响，在采访的时候金钟铭流露出了很明显的不安感和烦躁的情绪。更可怕的是，也不知道是不是真的情绪失控了，金钟铭在几个普通问题上例行式的给出答案后，竟然主动的指责起了一些人。

　　“群众演员招募的很困难。”说实话，作为电影的制作人和主演，金钟铭哪怕是说这样的话也有些不应该的，不过更不应该的还在下面。“当地人应该是受到了本地某些宗教组织的暗示，不允许他们协助剧组！不要问我为什么……咱们坦诚一点，我现在很讨厌韩国各地这种多如牛毛的宗教组织，他们一方面用刻板的教条操纵民意，一方面又拿信众的钱大肆投资和插手各种产业……在我看来，如灵光会这种宗教组织已经成为韩国社会基层的毒瘤！”

　　好吧……这是大实话，心里稍微明白点的韩国精英们大概都是这么想的。但是……这不代表你就可以这么大大咧咧的说吧？要知道，韩国的宗教信仰之深几近疯狂，世界范围内活跃着的各种天主教NGO组织有相当一部分都是韩国人组织的，甚至前几年还闹出来这么一档子事，二十多个韩国人竟然跑到人家阿富汗那里想去传教！

　　结果呢？二十多个人被当地民兵全都给就地枪决了！

　　事后韩国人个个如丧考妣，质问美国大兵为什么不保护天主的子民，只有李沧东很不爽的站出来问了一句：“你们不觉得韩国人这种传教热情本身就不正常吗？”

　　当然了，从李沧东这个事例来说，金钟铭笼统的骂几句教会也无所谓。反正韩国这个国家什么毛病都有，什么组织也都有，但却偏偏没有任何一个绝对的强权存在，而金钟铭也不什么任人揉搓的阿猫阿狗，所以只要不怕被骂回来，那他想骂谁都想！但是……你不该直接提人家灵光会的名字吧？

　　你要拍电影我们没干涉吧？就算是剧组开放以后有信教的群众去了，但是大家很讲礼貌啊，唱完歌就回来了，甚至都没要答复好不好？至于群演的问题，如果你真觉得不爽，那就过来谈谈啊，怎么就直接对媒体放炮了呢？

　　更重要的是，小说和你的电影里光州不都变成雾津了吗？没错，你们在里面拍戏，我们在学校门口是能听到一些台词的，雾津，不是光州！可这么算的话怎么到我们灵光会这儿就原封不动了啊？指名道姓不好吧？是不是接下来电影还要直接出现我们灵光会的专属剧情啊？真要是这样，叔叔能忍，上帝能忍，神父也忍不了啊？！

　　于是乎，之前那位到金钟铭办公室里干坐了一次的灵光会长老再度出发了，不过这一次他来的很快，毕竟就在光州本地嘛，上午打了个电话，然后半小时不到他人就出现在了金钟铭面前。

　　看着这位笑得跟弥勒佛……哦不，笑得跟圣母一样的胖乎乎的老男人好不容易闭上了嘴，金钟铭也终于略显艰难的开了口：“长老请放心，那天情绪上确实有些失控……你知道的，这种担负着太多责任的感觉向来是很勉强的，一不小心就承受不住压力……以后再面对媒体的时候我会谨言慎行的……怎么样？”

　　能怎么样？灵光会的这位长老面对着金钟铭突然软化的态度完全不知道该说什么好，只能唯唯诺诺的退下了。

　　这件事情似乎是告一段落了。

　　但是，回去以后这位灵光会的长老越想越觉得不对劲，因为不管是金钟铭的态度有所软化，还是觉得这个年轻人现在确实压力过大导致心力交瘁，那自己都不应该就这么回来的，因为有机可乘啊！

　　于是乎，隔了一天，这位灵光会的长老竟然又来了，而且还带着两个同会的同事。当然了，个个大腹便便西装革履的……呃，这也算是韩国教会的特产了，毕竟这些人本来就都是企业家或者官员。

　　“这次又是什么事情？”金钟铭的语气显得很不耐烦。

　　不过，听到这样的回答以后这位灵光会的长老却是心里一喜，因为结合着他所观察到的剧组气氛，以及面前这个人不对劲的情绪，他确实觉得金钟铭应该是累得够呛然后压力过大以至于失了方寸。

　　要知道，小半年前对方刚接手电影准备筹拍时，自己去见过对方，那时候对方给自己的感觉完全是一种锐不可当来如自如的意味，而那种情况下，自己这些人除了服软也没有别的方法了。

　　但是……所以说但是，事情总是在发生变化的，以这位长老精于世故的眼光来看，金钟铭如今已经有些动摇和迟疑了，那么，原本那些看起来不大可能的东西现在已经变得自然而然了起来。

　　“金钟铭先生，我们是代表灵光会过来展示诚意的。”一念至此，这位穿着西装更像模像样的教会长老说起话来很诚恳的样子。“我们之间发生了太多误会，既然上次您这么痛快的就愿意解决问题，那我们也不能不展示态度。请您放心，我们已经通过教会向信众解释了情况，我们向他们保证了这部电影得正当性以及您跟我们之间的和谐的关系，我想……现在他们应该不至于再对剧组的活动感到不安了。”

　　“那还真是感谢……”金钟铭明显怔了一下，然后语气也软化了不少。

　　“不用谢的。”长老笑眯眯地答道。“上帝爱世人，作为上帝的羔羊本来就不该相互起冲突。”

　　“我不是谁的羔羊！”原本看起来半是萎顿半是躁动的金钟铭立即警惕了起来。

　　“只是打个比方。”长老不以为意地笑道。“您别在意。”

　　“是吗？”金钟铭语气中的警惕感依旧很充足。

　　“本来就是顺路说下这件事情。”长老回头看了看周围往这边打量的片场工作人员，然后又看了看警惕心大作的金钟铭。“既然已经说完，那我们就先走一步了。”

　　言罢，这位长老带着两个教会高层竟然直接鞠躬离开了，片场这才重新恢复了活动。

　　而看着对方就这么离开，金钟铭却只是眯了眯眼睛，却也没说话。


第878章 铁索横江（下）

　　“长老……”行驶中的宝马车后座位置上，一名大腹便便的西装秃顶男终于忍耐不住了，这位是光州灵光会的一位执事，姓王，而前排开车的则是另一位执事，姓张。“我们就这么走了？”

　　“王执事还想怎么样？”坐在一旁的灵光会的长老无奈的睁开眼睛反问道。

　　“不是……”王执事低下头有些丧气的应道。“我只是觉得我们总得做点什么吧？这都十年了，这件事情一直像魔咒一样缠着我们……先是跟那群人权组织闹了七八年，本来以为金校长那个王八蛋得了癌症死掉了，这件事情也该来个了断了。但谁能想到又冒出来个孔枝泳作家？我们拼了老命，好不容易让书籍出版后的影响不扩散到司法程序上，这又冒出来一个书籍改编的电影，而且还牵扯到总统大选的对垒……再这么下去……你说我就不懂了，这些人为什么就要死死盯着这件事？”

　　这一番话说的，前面开车的那个教会执事和旁边的长老都陷入到了沉默中。

　　“外面又起雾了，咱们开慢点。”过了许久，还是前面开车的那位执事打破了这个窘境。

　　“王执事。”长老终于也开口了。“我其实也在一直想着这件事情。”

　　这下子，车内的两位教会执事都立马打起了精神。

　　“先问你们个问题。”长老叹了口气。“你们说……死去的金校长或者说咱们灵光会的前金长老是个怎么样的人？”

　　“那是个王八蛋。”前面开车的执事头也不回地答道。“这点我同意王执事的说法。”

　　“一点都没错。”长老点了点头。“虽然侍奉天主不该说这样的话，但是……我真觉得他最后得了癌症是报应。”

　　“可如果是这样的话，他弟弟怎么还活得好好的？”前面的张执事冷笑了一声。“叫他出力他就只是装傻充愣的躲在家里……之前几年不是蹦跶的很猖狂吗？”

　　“哼，对上之前那些小人物他当然还有些胆量。”王执事也跟着冷笑了一声。“这一次他敢吭声吗？据说他家里的财团都准备看着首尔的情况扔下他了。”

　　“咱们今天说的是金校长。”长老淡淡地说道。“别的事情暂且放下。”

　　“是！”看的出来，这位长老得威信还是有的，因为两位执事都异口同声的答应了他。

　　“首先，金校长这个人是个彻头彻尾的王八蛋。”长老继续平静的讲述着自己的看法。“他和他的亲信对聋哑学生做的那些事情罪无可恕，任何一个还有着良心的正常人都会对他感到愤怒和厌憎的。王执事你问我为什么那些人要死死盯着这件事情不放，其中一个原因其实很简单，那就是所谓的‘物不平则鸣’，就是因为他死了都没还那些学生公道，所以，那些人权组织的人才会十年如一日的盯着这件事情，所以，孔枝泳女士才会看到新闻后就想把这件事写出来，所以，金钟铭先生才会不惜代价的想要把它改编成电影。这一点谁也没有办法阻止，因为这是人之常情。”

　　两名执事一起点了点头。

　　“但是，金校长同时又是一个有能力的人。”长老说到这里的本能的顿了一下，不知道是不是在回忆什么。“他不仅把自己的财团经营的异常出色，还把咱们灵光会的产业也经营到了一定规模……这一点是他的功绩，是无法抹杀的。不过，更重要的是他还在光州本地上上下下建立起了属于自己的人脉网络，把自己融入到了整个光州的社会高层中。所以，当初审判时，那些无知的基层警察、检察官、法官……甚至还有一些无知信众都被他拖下了水……而且一层带一层，慢慢的，半个光州都被他带进了坑里。这就是王执事你问的那个问题的第二个答案了，他用自己的能力和脉络把自己绑在了半个光州身上，使得光州人不得不受他牵连，也使得光州的敌人注意到了他的丑事。而且事到如今，我想问一问两位，就算是我们，难道真的是在维护那个王八蛋吗？”

　　两位执事为之默然。

　　“我们真正维护的是灵光会的荣誉！”这位灵光会的长老语调虽然还那么平缓，但是面色已经渐渐变得潮红了起来。“咱们灵光会在光州存在了近五十年，做了多少善事，指引了多少迷路的羔羊，拯救了多少堕落的灵魂，怎么就能因为一个混蛋的个人作为就被人肆意诋毁，被人逼着毁弃掉属于主的荣誉呢？十年了，咱们灵光会因为这件事情止步不前，多少其他教会社团趁机来到光州传教？多少合作的产业把我们整个抛弃掉？”

　　两位执事齐齐为之恻然。

　　“所以说，我并不想指责那些一心想要把这件丑事宣扬出去的那些人，他们是对的，但是我们……也是对的，只是双方处理的方式产生了碰撞而已。但是甭管如何了……我在这里仍然要多说一句，主的光辉不容玷污。”说到这里这位长老突然握紧了胸前的十字架。“我李长德在这里愿意指着主来发誓，如果这件事情真能有个体面的结果，灵光会的荣誉能够得到最大限度的维护，那哪怕是只有我一个人，我也愿意倾尽全力去还那些当初的聋哑学生们一个公道！”

　　“我们也是如此！”两位执事也同时捂住了自己胸前的十字架。

　　“那就好，那就好。”李长德长老连连点头，看起来很是欣慰。“既然大家心意相同，那就让我们放开了说吧，一切都是为了主的荣耀。”

　　“一切都是为了主的荣耀。”两位执事再度异口同声的答应道。

　　“事到如今，电影已经不可逆转，所以不要想着阻止电影的拍摄了。”李长德长老定了定心神，说出了自己的想法。“但是……想要让灵光会的荣誉不受玷污，想要让主的荣耀不受影响还是有法子的，那就是在电影中展示出我们的真正立场，让观众明白，罪人们那些作呕的行为是在远离主的视线下所犯下的。”

　　“是要请金钟铭先生设计对我们有力的剧情吗？”开车的执事轻声问道。“或者说请他彻底删除电影中金校长跟我们灵光会的关系？”

　　“前者不要想了。”李长德长老摇了摇头。“主要目标还是放在后者上面，而且还只是要尽力而为，毕竟金钟铭那个人算是一条强横的过江龙。”

　　“那么……”王执事放下十字架摸了摸自己的大肚子。“如果他是过江龙的话，真要是板起脸来一个字都不让，我们又有什么办法呢？”

　　“没办法。”李长德长老再度摇了摇头。“但是我想说，今天的情形确实让我感觉到他可能会让步。”

　　旁边二人再度竖起了耳朵。

　　“话说……我刚才问你们金校长是个怎么样的人。”长老不知道怎么回事突然又提起了刚才的事情。“其实，还有一句话我并没有说出来。”

　　“愿闻其详。”王执事很是知趣。

　　“其实我跟金校长相交数十年。”李长德长老严肃地答道。“我今天认真而负责的说一句话，在我看来，年轻时的他是一个真正想要把一切奉献给天主的好人。现在外面都说他当时是为了沽名钓誉，可实际上做慈善办学校对于拥有着半个财团的他而言真的什么都不是，可他就是放弃了家族财团的管理权然后来当了一个聋哑学校校长和一个教会的长老，那个时候他也是有着理想和信念的。”

　　“谁年轻的时候没有理想呢？”开车的执事叹了口气。“我是相信长老说的这些话的，我也懂长老的意思，您是想说如今的金钟铭先生这么年轻，所以为了一点信念来做一些看起来得不偿失的事情其实是可以理解的？”

　　“没错。”长老点了点头。“但是……我更想表达的是，信念、情怀、理想、正义感这些东西，虽然很正确很伟大，但是也很脆弱，它们不怕激烈的对抗，就怕在凡事中被消磨。什么理想、情怀、正义感都是抵不过俗事磨砺的……金校长就是这样从一个一心向善的人沦落为了那种令人作呕的家伙，因为他的信念和道德，甚至对主的敬重都在日复一日的繁杂诸事中被遗弃了。”

　　“这个其实天底下共通的道理。”开车的那位执事再度赞同道。“就算是我们，不也要把绝大多数时间放在那些无聊的俗事上吗？侍奉主的时间都需要提前计划好……真是……”

　　“长老。”王执事终于也听明白了。“您的意思是说……金钟铭先生已经有些被这部电影搞得不耐烦了？”

　　“我觉得他确实已经有些情绪失控的端倪了。”李长德长老平静的挑了下自己的粗黑眉毛。“他的情绪明显有些不对劲，之前对媒体放出的失控的语言已经说明他承受到了压力。”

　　“想想也是。”王执事赞同道。“一个二十多岁的影帝、亿万富翁，离开首尔那个花花世界跑到咱们光州这种小地方来拍一部怎么想怎么没有前景的电影，然后整整二十天都没离开片场半步，他受得了这个罪？而且先是封闭式的拍摄，然后又放开了片场，这本身就说明他有些受不了了。”

　　“确实。”李长老点点头。“我就是这么想的。”

　　“那我们具体该怎么办呢？”王执事急切的追问道。

　　“我的意思很简单，慢慢来，一步步的围上去，再给他施加一些压力。”长老平静地答道。“明天我们先安排教会的人再到片场举着横幅唱一遍歌，然后就再以一种极低的姿态去找金钟铭先生交涉一下，就说……我们光凭嘴上功夫是没法说服全民讨论的信众的，能不能请他把亲手所写的剧本跟我们印制一份，我们拿着剧本再去安抚信众。”

　　“再然后呢？”开车的张执事认真的问道。

　　“再然后就看他的反应了。”长老平静的应道。“如果他暴怒的话是那是最好的……”

　　“可是……”张执事对这种情况并不看好。“长老，人家这么年轻就有这种成就，恐怕再失控也不会到这种程度的。”

　　“我想也是。”长老点点头。“那就看他给不给剧本了，如果直接赶人然后重新封上片场的话，那我们就也只好听天由命了。说到底，咱们只是光州小地方的人物，在人家面前根本不够看。不过……如果他给了我们剧本的话……那我们的机会就来了！”

　　“没错。”王执事连连点头。“他给剧本就是一个态度的转变，然后咱们慢慢来，软的硬的一起上，今天指着剧本里的一出跟事实不符，明天说信众对剧本的另一出不满，不指望磨死他本人，只求磨的他心烦意乱，说不定就被我们磨的哪天一挥手把跟我们灵光会相关的剧情直接一刀切了！”

　　“没错。”李长老微微颔首。“就是这样。”

　　“不过。”开车的张执事依然有些忧虑的感觉。“长老，你有没有想过另一种可能？如果金钟铭先生看穿我们的想法，将计就计呢？人家可是影帝，演戏这种东西不要太轻松。”

　　“那就认命吧！”长老眯了眯眼睛。“人家毕竟是条过江龙。”

　　“那也只好如此了。”张执事无奈的叹了口气。

　　就这样，宝马车在冬日下午的雾气中一路行驶到了灵光会在光州市区的教堂，教堂坐落于光州最繁华的地段，它的高大和富丽堂皇和周围的商业建筑相得益彰。

　　实际上，不到韩国的话普通人恐怕很难理解韩国天主教势力之强大。别的不说，单单只拿教堂说话，这个国家实际上拥有着世界上前十个最大天主教教堂中的五座。再加上小小的地方更是有着四个总教区，而光州正是其中一个，而灵光会作为光州本地的著名教会组织，出资修建这么一座教堂对他们而言实在是一个小Case。

　　“我……这些天生意上有很多事情，再加上刚才的谋划。”下车后的李长老握着十字架回头对两位执事说道。“所以准备找神父做下忏悔。还有，刚才说组织信众的事情就拜托张执事来做吧！”

　　“明白了。”张执事手握十字架点头应许。

　　“我也趁机做下忏悔吧！”大腹便便的王执事摸着自己的肚子也感慨的插嘴道。“去跟金钟铭先生交涉的事情由我来做……不过，长老你得教教我怎么说话。”

　　“也好……一起进来吧！”李长老面色安详的像个圣母。

　　“那我……也就直接回片场所在的教区联络信众去了。”张执事倒也尽心尽责。

　　“那就拜托了。”李长老依旧面色端正。

　　就这样，眼看着宝马车消失在冬雾中，李长老才跟王执事并肩转过身来走进了教堂。看的出来，两人在这里很得信众和教堂人员的信任，一路走过去很多人都低声问好。

　　不过，两人并没有按照之前的说法前去告解，也没有去找神父，而是熟门熟路的来到了教堂附属的教育中心的办公室内。

　　“我信不过张执事。”李长老一坐下就面色严峻了起来。“所以有些话不想跟他讲。”

　　“长老，我还是那句话，张执事也只平时行事是太急迫了点。”王执事再次摸了摸自己胖胖的肚子。“未必是对长老您本人有意见。”

　　“你说的没错，他是太急迫了点。”李长老叹了口气。“这是可以理解的，毕竟他这么多年顺风顺水，在咱们灵光会内也享有盛誉……不过太急迫了也不好，这种性格的人怎么能把灵光会下一任的重担托付给他呢？倒是王执事你，对什么事情都看的开……说不定是个好人选！”

　　“您别开玩笑了。”王执事苦笑着坐下。“我连自己家的生意都经营的很艰难，哪来的精力和能力带领会众呢？所以我还是那句话，希望你能和张执事消除分歧，一起带领咱们灵光会重振声望。”

　　“不说这些了。”李长老再度挑了挑自己的粗眉毛。“我有件事情吩咐你……”

　　“您请说。”

　　“我刚才也说了，人家金钟铭是条过江龙，而如果他是过江龙我们灵光会的几个人只不过是一条可笑的横江铁索，你刚才说去磨他，那简直是在开玩笑，因为真要剌得他肉疼泛起凶性来我们其实是没有任何办法的。打个比方，他要是直接打击我们私人的产业呢，那又该如何？”

　　“那？”

　　“你听我说完。”李长老伸手制止了对方的询问。“所以，我要剧本并不是要拿着剧本进一步跟他对抗，他是每年都能拿出一百亿盖楼送人的主，这种人咱们灵光会自己是对抗不起的。不过……对付这种过江龙还是有专门的方法的。”

　　“您请说。”

　　“还是铁索横江。”李长老微微一笑。“就是你的法子，用铁索磨他，硬生生的剌到他肉疼。”

　　“我……有点不懂了。”王执事再度苦笑着摸了摸自己的肚子。

　　“我的意思其实很简单。”李长老略带得意地答道。“同样的方法，但不只是我们灵光会一条铁索，而是十条八条，乃至二十条三十条！我要剧本只是想拿着它去告诉这座城市的所有人，金钟铭的态度有机可乘，我们灵光会已经横在这里了，你们来不来？金校长那个王八蛋最招人恨的其实就是他把半个光州都拉下了水，司法系统、教育系统、社会福利系统，不知道有多少高官一个带一个的被他扯进了这件事情里，不然朴女士为什么要看中这件案子？之前金钟铭态度强硬，行事作风无懈可击，那些人自然也只好干看着，但是机会来了他们就不会坐视不管了。你要知道，十年前、八年前、五年前，当时牵扯到这些事情里的人如今有些人退休了有些人甚至死了，但是更多的人却越爬越高，他们不想让身上带着这么一个明显污点的。”

　　“所以……只要半个光州都动了起来，那怕是激起了这条过江龙的凶性，那也挣脱不开了！”王执事已经反应了过来。“因为他再强大也没法跟半个光州作对，几十条铁索横在江里缠得他动弹不得！不过……要是朴女士那边来援呢？”

　　“那就更好了！”李长老继续笑道。“那就请文在寅顾问出场吧！到时候还关我们什么事情？”

　　“妙啊！”王执事大为赞叹。“长老您真是……我知道了，你是想让我拿到剧本后负责去联络那些个之前参与过此事的现在又有能量的人物？”

　　“辛苦了。”李长老再度挑了挑他的粗眉毛。


第879章 采访

　　“FX的五位小姐，欢迎你们接受我们杂志的采访。”

　　S.M公司内部某个简陋的摄影棚里，一个标满了某时尚杂志标示的背景板下面，某个时尚杂志下属的一名女记者正准备开始今天这个活动的最后一项工作——采访。

　　“谢谢你们给我们FX这次机会。”Victoria带头问好，刚刚拍摄完画报，累了一整天，五个人都盖着毛毯坐在那里，雪莉还努力的压下了一个哈欠。

　　嘛，这种采访的问题五花八门，不过大多是一些粉丝向的东西，比如你们五个人分别觉得fx是个什么样的组合了？你们各自的角色是什么？有什么特别喜欢的数字和星座了？一般还会引导性的提到一些时尚小物件，比如你有没有什么特别喜欢手机链了？这都是跟杂志的商业广告活动联系在一起的。

　　总之，全都是写在杂志彩页边缘的小文字，是配合着画报的一些文字素材，大部分答案S.M公司都已经给设计好了照着背就行了。

　　不过，这次活动的时间倒是值得一提。要知道，以往年底到春节这个女团市场的黄金时间一般都是要让给少女时代的。不过，这一次少女时代刚刚完成在日本出道，再让她们接着来就有些太操之过急了。而由于S.M公司刚刚跟韩庚完成了正式和解，所以这一次她们的师兄SJ的新专辑也临时改成了华语制作，没错，新华语专辑《太完美》马上就完成了，这是为了赶紧拢住差不多要散了的中国市场。当然了，最重要的原因还是在fx自己身上，这个S.M公司最苦逼的组合出道一年多一个一位都还没到手，实在是有些让人难以接受，再加上Krystal明年就要高考，考虑到某个人的态度，明年就算是想发力也要事先调整好时间，哪有像这次机会可以准备的那么充足……

　　于是乎，李秀满和金英敏终于下定了决心，2011年上半年的韩国市场要先让给fx，什么时候拿到一位什么时候再让SJ出新韩语专辑！而这样的活动则是回归前的预热，估计要持续很久，而与此同时进行着的，则是她们新专辑的歌曲制作。

　　不过，就在这边进行着这种零零碎碎的采访时，李秀满却很意外的出现在了房间里，说实话，这种小场合他实在是不应该过来的。

　　“总监！”

　　从灯光下众人的角度而言，打光板背后的位置一点都看不清，但是对于坐在这里的人而言这里其实并不算多黑，所以李柱英马上就看到了来人，然后赶紧站了起来。

　　“没事，你坐下好了。”李秀满赶紧小声的摆了下手。“我没大事……这是快结束了吧？”

　　“哎。”

　　“那就好。”李秀满随意的坐到了李柱英所坐的长椅上，然后翘起腿神态轻松的看向了打光灯下面的五个人。“我等着好了。”

　　李柱英不明所以，但也只好别扭的坐直身子，然后等着五人接受完采访。

　　“下面该轮到……Krystal小姐了。”女主持人伸手的翻了下放在自己面前的卡片。“Krystal小姐，身上有没有绝对性的可以称之为‘宝物一号’的随身物品呢？”

　　“虽然不是很想承认。”Krystal有些尴尬地笑道。“但应该是手机。”

　　“为什么呢？”女主持人随意的追问道。

　　“因为手机里面有很多宝贵的照片，还有随手写下的类似于日记的文档……这要是丢了或者坏了的话就会很难受了。”

　　“原来如此。”

　　“这是跟她姐姐学来的习惯。”李秀满轻声嗤笑道。“什么都往手机里装。”

　　“哎！”李柱英其实很想问问李秀满，您老是在跟我说话？不过很显然他没这个勇气，所以只好含糊的应了半句。

　　“那么累到不行的时候一般会用什么方法回复血量呢？”背对着李柱英和李秀满的女主持人又问了另外一个问题。

　　“这个一般是睡觉了。”Krystal这次倒是答的很顺口的样子。“不过有时候带着贝克在汉江边上溜达一圈也会让心情变好。”

　　“啊……遛狗倒是一个意外的好方法啊！而且确实能在网上看到不少你小时候和金钟铭先生一起出来遛狗的照片……”

　　“睡觉还是跟她姐姐学的。”李秀满继续嗤笑道。“遛狗是跟金钟铭学的。”

　　“没错。”李柱英又是含含糊糊的应了半句。

　　“一个新问题。”女主持人捧着话筒问道。“我注意到你之前半年好像明显胖了不少的，但是现在又恢复了那种令人眼前一亮的身材，这是怎么做到的？有什么秘诀吗？”

　　“这个没有秘诀，因为我实在很喜欢吃。”Krystal微微笑道。“看到吃的东西就走不动的那种程度，但是吃太多身材变胖几乎是必然的，而身上的赘肉也都确确实实的那种……所以想要瘦下来就只有尽全力做运动了，不过好在我对运动很有感觉，做那些东西并不是很为难的样子。”

　　“那可真是可惜了。”女主持人摇了摇头。“我还以为你能告诉我们的读者一点小秘诀呢。”

　　“这点……是她少有跟她姐姐不搭界的。”李秀满再度感慨了起来。“西卡是从小不喜欢运动……不过，金钟铭这方面还行，想来也是受他的影响！”

　　李柱英这次没搭话，他实在是摸不准自己老板的心思，也想不通对方是来干吗的，既然如此，那就干脆不哼唧了。

　　“说到吃的话。”女主持人似乎想起了什么，这一次并没有翻面前的卡片。“我记得Krystal小姐一出道就因为跟自己的哥哥姐姐一起啃猪蹄而上了娱乐头条是不是？”

　　Krystal立即不好意思的捂嘴笑了。

　　“很喜欢吃猪蹄吗？”女主持人追问道。“据我所知，很多女idol对猪蹄、蚕蛹、鸡爪之类的食物都不能接受，Krystal小姐倒是很例外啊。”

　　“其实我也不是一开始就喜欢吃这些东西的。”Krystal放下手认真解释道。“刚来韩国的时候对于这些东西我其实全都难以接受……但是……”说到这里，Krystal再次忍不住捂嘴笑了。“但是如果你有一个每周都会带你吃一顿猪蹄的哥哥的话，那我想无论是谁都能接受这个了！”

　　“原来如此。”女主持人点头笑道。“我能想象，从小到大，周复一周，确实什么习惯都能扭过来。”

　　“然后蚕蛹则是反过来的。”Krystal稍微回想了一下后继续说道。“由于刚来的时候还是跟着父母的，他们对蚕蛹很能接受，我也很早就吃习惯了，但是后来再带我吃饭的就是伍德了，他根本就不吃那个东西……我也渐渐地就很少吃了，虽然能接受，但是真的很少吃了。至于鸡爪嘛……这个情况比较特殊，我上来就特别难以接受，所以伍德虽然自己很喜欢吃，但也会将就着我……可是，后来又认识了一位很喜欢吃这个的小姐姐……我现在竟然也跟着慢慢动摇了……”

　　“果然啊。”女主持人感慨道。“看来饮食习惯这种东西很大程度上还是受家人朋友影响的，像你这样的女孩子喜欢啃猪蹄果然是有原因的，想来西卡小姐也应该是这个原因，那么你说的小姐姐是Victoria小姐吧？Victoria小姐对于韩国的这些特色饮食能接受吗？中国那边也吃这些吗？”

　　Victoria：“……”

　　打光板外，李柱英扭头看向了自己的老板，他本来以为对方又会叽歪点什么呢，但是……很显然，这一次李秀满却只是微微蹙眉而已，而那张嘴却一直没有张开，也不知道又在想什么。

　　就这样，如此轻松的采访自然也很轻松的就结束了，fx五人赶紧站起来跟女主持人道谢，然后又跟周围举着打光灯打光板的这些工作人员鞠躬致意，而等她们做完这一切的时候，李秀满终于出现在了她们五人面前。

　　“李秀满老师！”周围还有媒体的人在这里，五个人赶紧用上了这个称呼，同时不由的在心里紧张了起来，外面的天色都已经黑了，这时候对方突然出现难道是专辑计划除了问题？

　　“辛苦诸位了。”李秀满先没有着急理会fx五人，而是先笑眯眯的跟时尚杂志的人道了声乏。

　　“李秀满总监也辛苦了。”女记者赶紧带头应了一声，然后就毫不客气的继续收拾东西了，这倒不是她失礼，而是她也看出来对方是有事情要找自家艺人，这时候还是赶紧走人最好。

　　“都收拾一下准备休息吧。”李秀满点了点头，这才回头迎上fx五人。“我找Krystal说几句话而已。”

　　Krystal立即有些不解的歪起了脑袋，然后还眨巴了一下眼睛，说实话，她是真不懂对方找自己有什么事情。

　　而旁边的Victoria等人也没有太在意，甚至因为一直跟Krystal位置重叠而产生了竞争意识的雪莉也没有想太多，因为所有人都太累了。

　　要知道，一整天的画报拍摄可不是照几张照片那么简单，实际上每张照片背后都最少有一次完整的卸妆上妆，而且为了一张照片多次调整也是经常的事情。更重要的是，天这么冷，S.M这种老式大型建筑内的暖气又都是集中的那种天然气供暖。

　　这温度实在是太热了……熏得几个人早就昏昏欲睡了，要不是李秀满在这里站着，逼得几个女孩老老实实收拾东西，估计像小A那样脾气的人早就直接打着哈欠趴下来赖皮了。

　　“有件事情想拜托下水晶你。”李秀满微微笑着跟Krystal说道。“是这样的，我想让你去一趟光州找一下你哥哥，替我请他回来一趟。”

　　“可是……伍德说是要封闭式拍戏，连贝克都被他带走了……而且他走之前发了话，连过年都不许去找他。”Krystal有些为难。“所以……他应该不会轻易回首尔的。”

　　“这个我早就听说了。”李秀满稍微叹了口气。“所以我才想让你去替我正式的邀请一下的，毕竟你们俩感情那么好，除了你我也想不到谁能把他拉来……哦，是这样的，我过年前会在青瓦台接受总统的授勋，这种重要的事情实在是希望他能过来给我捧捧场。”

　　“那还要恭喜老师你了！”Krystal稍微一愣。“老师只是要我去告诉一下伍德这件事情，然后任由他拿主意吗？”

　　“是的。”李秀满肯定的点了点头。“告诉他就行了，你去也算是尽最大程度的努力表明我的诚意了……说实话，要是我个人打电话的话估计他都不一定接，你去最好。而且，你不是说他过年都不准备回来吗？趁机去看一下他也好，听说他在光州……也是很辛苦的。”

　　“那……老师我什么时候去呢？”Krystal稍微想了一下后就拿定了注意，甭管如何，趁机去看一下伍德和贝克总是好的。“最近组合的行程几乎是满的。”

　　“随便。”李秀满又一次笑到眯起眼的程度。“你随时可以请假，反正阴历腊月28，也就是阳历这个月的月底31号之前一定要去一趟，因为我2月1号那天晚上授勋，晚了就来不及了。”

　　“我知道了。”Krystal精神大振。“老师你就放心吧，我一定按时把话带到，还会劝他过来的。”

　　“那就好，那就好。”说着，李秀满低头擦了下眼镜。“以你们兄妹的感情说不定他真能听你的劝……话说你哥哥也蛮想你的，光州那边……最近实在是……算了，尽快吧！”

　　言罢，李秀满戴上眼镜就转身离开了。

　　“话说……”旁边收拾东西的时尚杂志的女主持人突然低声问了下帮着自己忙的S.M公司员工。“问你个事。”

　　“您说。”

　　“你们李总监的眼睛难道是天生的眯眯眼吗？”女主持人轻声问道。“我怎么觉得他侄女虽然跟他眼睛很像，但却没有这种眯眯眼的感觉呢？”

　　S.M公司的员工抬头打量了一下摄影棚里，发现上司和艺人都已经走的一干二净了，只剩下几个相熟的同事和杂志社的人，所以也就没了顾忌：“不是这样的，其实我们公司的人都知道，总监和Sunny小姐的眼睛其实是一样的，虽然形状很特殊，但是完全跟眯眯眼没关系。只不过……”

　　“只不过什么？”女主持人几乎是本能的追问道。

　　“只不过总监这个人只要一见到外人就会笑到眯起眼睛的程度。”这名员工撇着嘴低声解释道。“所以外人对他的印象就是这个人一直是眯着眼睛的，最后搞得不熟悉他人都以为他就是个天生的眯眯眼呢。其实呢……你要是见到一次他发脾气的样子，就再也不会觉得他是个眯眯眼了！”

　　“原来如此，还真是了不起啊！”女主持人也撇着嘴摇了摇头，然后直接拎起了所有的东西。“辛苦了诸位，难得一起工作了一整天，要不把东西塞到车里，然后大家一起出去喝一杯吧！”

　　众人自然不无不可，韩国职场人辛苦了一天要是不去一起喝一杯的话，那才叫不正常呢。诉诉苦，骂骂人，表表忠心，这才是生活！

　　而同一时刻，金钟铭也在和剧组的成员们一起在片场喝这么一杯呢！


第880章 黑夜薄雾

　　华灯初上，天气清冷。

　　光州距离首尔看起来很远，但实际上韩国不过千里方圆，坐火车两地也不过三四小时车程罢了，更兼两地都在大白小白山脉之南，一般气候都只是受黄海影响而已。

　　所以，若是首尔天气如此则光州天气也应如此。

　　当然了，光州这个地方被孔枝泳作家起了个雾津的别名倒也不是纯粹用来讽刺的，毕竟此地和首尔相比一来少了汉江的调控作用，二来更加的依山傍海，所以一天到晚若是日光不足的话，那起雾几乎就是家常便饭般的东西了。

　　这个傍晚也是如此。

　　不过，除了气候这些东西，此时此刻两地相似的地方其实还有很多，比如说由于片场设立在学校里，所以金钟铭在这边竟然和Krystal一样也理所当然的享受到了那种集中式供暖的福利。而且由于这里是学校，所有暖气都是国家付钱，所以远处的电厂是努力再努力，总之就是要把源源不断的暖气往这里送，反正送的越多国家给的补贴越多。不过，这就苦了想在这里喝一杯酒放松一下的剧组众人了，因为整个学校的建筑群里都弥漫着一种让人口干舌燥的热气，甚至还有座位正对着暖气片的人多坐一会都觉得像是被烤成肉干了一样。

　　于是乎，在某个腾开的大教室里将饭菜摆上去以后不久，剧组的诸位包括几位老人家都有些撑不住了，最后大家竟然就把酒菜给挪到学校院中临时搭建的影棚里来了，这是宁愿在外面吹冷风也不愿意享受免费的暖气。

　　当然了，实际上外面虽然有些小风，但由于周围的临时建筑本身就有挡风的效果，再加上酒精的作用，倒也称不上真冷。而且远处光州市区的灯光透着最近晚间例行涌出来的雾气，恍恍惚惚，五光十色，竟然别有一番风味。

　　“说起来钟铭你这部电影之后竟然要去演武侠，而且还是跟徐克导演合作……这真是……”导演黄东赫感叹的摇了摇头。“我去美国学电影前，正是香港武侠电影横行东亚的时候，那时候徐克导演就是武侠导演中的大家了。”

　　“说起这个，我记得我在上大学的时候也正是金庸古龙小说和漫画一起横扫东亚的时候，那时候最喜欢的就是刚出来的《天龙八部》，天天上课捧着乔峰看。”接话的是张光，也是电影中反派男一号、二号这对双胞胎校长、教务主任的扮演者，这位出生于1952年的老戏骨一开始只是一位普通的电影工作人员，后来理所当然的开始在片场跑龙套，再后来到了02年，也就是他五十多岁的时候才开始演配角，理论上来说这部电影算还是他第一次挑战主角呢。

　　“这么一说的话说。”张恩赫也捏着胡子拉碴的下巴感慨了起来。“不要说您了，到我这个年纪的人读中文书籍都是没问题的，所以我也曾迷过武侠小说，但是到了黄东赫导演这个年纪的人开始，恐怕就不大能读的顺中文小说了。”

　　“是啊。”黄东赫信服的点了点头。“我上大学的时候真的只能租有韩文字幕的光碟来看武侠电影了，因为韩文小说根本没法看……而中文小说又着实吃力。”

　　“去中国化嘛。”张恩赫冷笑了一声。“我就不懂了，之前军政府的时候都还中文韩文并举，怎么一到了皿煮选举的时候就要去中文了？”

　　“就是因为选举才会去中文的。”扮演受贿警察的严孝燮也跟着冷笑了一声，他是66年生人，对他而言那个时代的变革是最清楚不过的亲身经历了。“民族主义什么的最容易拉选票了。”

　　“选举跟政治啊！”连老姑娘加老前辈金智英都有些感慨。

　　“好了！”一直没说话的金钟铭突然举杯笑道。“咱们就别说什么武侠了，现在金庸先生到处在收版权，周星驰先生的《功夫》里喊一次杨过和小龙女都要交一万港币的，咱们再这么说下去这部小成本电影就要赔的精光了。要不……换个话？！”

　　演员们当然知道金钟铭的意思，于是一起打了个哈哈，然后酒桌上立即觥筹交错了起来。但是这里毕竟是韩国人忙完一天后的酒桌上，只要他们心里装着一些事情，那么换话题这种手段注定就是没有用的。只不过，这个时候还刚刚开席不久，大家还愿意听他的笑话罢了。而等几杯酒下肚后，韩国人的酒场就一如既往朝着不受控制的地步滑了过去，谈论的话题自然也就慢慢悠悠的回到了之前的轨道上。

　　“今天拍戏的时候那群灵光会的信徒又来门口唱诗了。”严孝燮几杯酒下肚后终于开始不受控制的发牢骚了，没办法，人到中年讲的就是他这种人。“我从来没有像这些日子这么讨厌这些天主教的信徒。”

　　“哎……这个就不要扩大化了。”张光作为这里两个年纪最大的人几乎是本能的扮演了规劝者的身份。“灵光会是灵光会，天主教是天主教，全韩国十分之一的人是天主教徒，难道都是坏人？就算是门口这些来唱诗的人也不过是被背后的那些人所鼓动罢了。”

　　“但是问题在于……他们确实影响到我们拍戏了。”黄东赫作为导演这时候是唯一一个有资格下这个结论的。

　　“是啊，前几天他们来的时候我还鼓了一肚子气，想要拍得更好一点，以后好证明给这些人看，但没想到是……一个是天天来，搞得片场的人心烦意乱，另外一个则是……烦人的家伙可不止他们。”有演员有些无奈的跟上了这个话题。

　　“仁絮……”金钟铭突然叫住了隔壁桌子上唯一一个还在的小演员。

　　“是，Oppa，有什么事？”郑仁絮嚼着什么东西应道。

　　“给你个任务。”金钟铭从桌子上随手端起了一盘什么肉。“帮我喂下贝克……它应该是被贤秀和承焕给带到哪儿玩去了。”

　　“放心交给我！”虽然是三个孩子中最贪吃的，但是金钟铭有吩咐，郑仁絮还是二话不说接过盘子就去找贝克和自己的两个小伙伴去了。

　　“……是我不对。”严孝燮砸吧了下嘴。“当着孩子的面不该提这些事情的。”

　　“孩子也走了。”金钟铭不以为意地答道。“大家难得一起喝一杯，想说什么就说吧！更何况，这些天确实让诸位受委屈了。且不谈天天有唱诗班过来打扰我们，外街封街的申请也没批下来吧？”

　　“何止啊，昨天这所什么仁爱学校的校长还过来了呢！”黄东赫冷笑道。“说是要看看有没有违规搭建。”

　　“这我还真不知道。”金钟铭给自己到了半杯烧酒。“你们怎么处理的？”

　　“我就没让他进门！”黄东赫继续冷笑道。“几位光人权委员会的朋友直接在门口堵住了他！”

　　“看来大家都还是有情绪的啊？”金钟铭不紧不慢的问道。

　　“怎么可能没情绪？”老前辈金智英都按捺不住了。“我就不懂了，要是我们哪里拍的不符合事实你过来说清楚啊？总是用这种法子要不要脸？就算是门口那群唱诗的，问他们哪儿拍得不对……竟然张口闭口‘主的目视下不可能发生这样的罪恶’……这算什么理由？这种话谁听了不来气？！”

　　“其实吧，这也怪我。”金钟铭一杯烧酒下肚，有些难堪的解释道。“我连续犯了两个重大的错误。第一，不该将之前封闭式的片场开放的……”

　　“这个不怪你。”黄东赫摇了摇头。“作为导演我也有责任，当时封闭式的拍摄环境下又集中拍摄那种情节的戏份……大家的压力都很大，包括我在内都产生了不好的心理反应，但是事情却只能挤到你一个人身上，这种情况下，你选择开放片场其实是情有可原的。实际上，刚开放片场那两天，大家的情绪不是缓解了很多吗？”

　　这下子，连一直谨言慎行的刘仁娜都跟着点了点头。

　　“并不是这样的。”金钟铭也摇了摇头。“我所说的错误不是指万不得已下开放片场这件事情，而是说我在这件事情里面存了一丝利用人心，也就是利用在座诸位的好心的那种不堪意图。”

　　说到这里，金钟铭低头叹了口气，隔壁桌子上认真听着的千昌明不知道怎么回事，却也跟着低下了头。

　　“这么说吧，我当时是预见到了现在的一些困境。”一片沉默中，金钟铭收拾好心情继续说道。“是想适当的展示一下这些人的嘴脸，让大家产生逆反心理，然后更加认真和负责投入到工作中，没成想……玩脱了。”

　　“这称不上什么利用。”张光摇了摇自己败顶的脑袋。“我们半年前就接受了黄东赫导演的邀请，也详细了解过这件事情。而且，大家都是成年人，三观早就稳固了，什么是好什么是坏，什么是对什么错，什么事该做什么事不该做，这些难道还需要你来教吗？说到底，大家都确实从心底反感和恶心这些人。”

　　几乎所有人都跟着点了点头，电影拍到现在，说句实际点的话，三观不对或者怕事的当初就不会接这部电影，再受不了的这几天也早就走了，而且还真的有这么几个还没来得及出场的配角在见识到这边的情形后选择离开和放弃的，能留下来的最起码在道德观念上都是一致的人。

　　“所以……这件事情你往少了说不过是个大胆一点的安排，毕竟你是制片人嘛。往多了说呢，最多也就称得上是个善意的谎言，哪里用得着‘利用’这个词？”张光继续开口给金钟铭的“错误”下了结论。

　　“您这么说我就好受多了。”金钟铭起身敬了对方一杯酒，坐下后又给自己重新满上了一杯。“不过，即便如此，接下来这个错误就纯粹是我自找的了。正所谓过犹不及，我高估了这群人的底线……想在回过头来想想，无论如何都不该把剧本给那个理事的，因为这无异于对整个光州示弱！而我之所以能够让这部电影成行，很大缘故就是我从接手小说以来一直展示出了一众毅然决然的态度，现在一朝松懈，就让一些人想多了。”

　　众人纷纷沉默了下来，良久，还是严孝燮这个中年大叔开了口：“谁能想到他们那么没有底线呢？”

　　“是啊。”

　　“没错。”

　　很多人干笑着附和了起来。

　　“我能想到的。”金钟铭摇了摇头。“而且这些事情我其实都应该能想的到的。”

　　摄影棚里再度安静了下来。

　　“为什么门口天天来唱诗班？”金钟铭冷笑着摇了摇头。“因为真要是这部电影引起了巨大反响，最起码那所什么仁和学校是办不下去了吧？对不对？如果连这个目的都达不到，那咱们也没必要拍摄这部电影了。可实际上，那所仁和学校运行至今，每年都还在享受着大量来自于政府的补贴……他们是办慈善，是不收聋哑儿童家庭学费的，但是……国家和光州市政府会依照法律给他们更多的东西，甚至学校所有人还会在其他领域获得更多的税款减免之类的优惠，这也是那个小财团一直腆着脸抓住这所学校不愿意松手真正原因，也是很多人愿意做慈善的真正原因。大家得明白，在韩国……乃至于全世界，做慈善都是赚钱的。而回到灵光会身上，他们不但一直没有放弃仁和中校的校董地位，而且，他们这个法人社团手里在光州各地还拥有着其他不下十所以类似方式运行的慈善教育机构……这些看起来是慈善，可实际上却都是真金白银，他们怎么可能会放弃？”

　　“光州……可是韩国的教育之都啊！”不知道是谁轻声感慨了一句。“教育类的补贴冠绝全国。”

　　“所以……我当时只是想着反正唱诗班已经来了，那给个剧本什么的其实就无所谓了，反正他们总会一直过来捣乱的，就当给大家提提劲嘛。”金钟铭有些意兴阑珊的解释道。“但是谁成想，来的不只是一个灵光会啊！市政府、公安厅、教育厅、福利厅……这些看到我们剧本里那些预设情节的人都来捣乱了，市政府不给我下封街批文，派出所一天三趟在片场周围巡逻，教育厅总是提醒我们不得有儿童裸露的戏份出现，福利厅还要查我们有没有给诸位买保险……”

　　一阵恶意的哄笑声立即响了起来，算是活跃了一下僵硬的气氛。

　　“其实消防厅也下通知了。”张恩赫憋着笑接口道。“他们要在大年初一的时候过来查消防隐患，让我们留人……”

　　“其实吧！”导演黄东赫也跟着笑了出来。“我也给大家说件事情，昨天我之所以鼓动那几位人权委员会的朋友拦住那位校长，还真不是嫌他无理取闹……说起来让大家笑话，咱们的浴室改造项目提前一周就申请了，可是今天才下来，而我们为了不耽误明天的戏份，实际上早就暗地里动工了……换句话说，昨天那个校长过来的时候我们还真是在违章改建他的学校，我那不是生气，是心虚！”

　　周围又是一阵连气带笑的议论声。

　　“好了。”金钟铭突然收起笑容站了起来，然后对周围拍了拍巴掌。“其实今天我提议大家好好的在片场聚一聚，就是因为这些事情……首先第一个，还是要跟诸位道歉，我犯下的错误无须再说，这个责任我必须要担着……给诸位致歉了。”

　　说着，金钟铭突然很正式的对周围三个方向鞠躬致意。众人反应不及，也不知道该如何反应，竟然在沉默而又略带惊慌的状态下接受了他的鞠躬。

　　“其次，第二件事情。”金钟铭直起身后继续严肃地说道。“过去的事情暂且放下，我们必须要想法子渡过难关！所以，现在必须打起精神讨论一下该如何应对这种被半个城市所敌视的现状。”

　　这下子，周围原本刚刚泛起的一点声音又立即消失的无影无踪了，没办法，有些东西需要一个宽点的肩膀担着，他们从基础性的东西上就无能无力。

　　“其实……我仔细想了一下，我们目前真正遇到的问题只有两层。”金钟铭言之凿凿。“首先一个是大量而繁复的骚扰，从政府到教会再到一些本地有能量的个人，这些人搅成一团，或是有心或者无意的都在给我们惹麻烦，而他们的这些行径在短短一周内已经迅速超出了精神骚扰的范畴，就像刚才黄东赫导演说的那样，这些破事真的已经影响到了正常的拍摄活动。其次一个问题，其实是指这些骚扰活动中比较突出的一个，那就是光州市教育厅提出的儿童裸露戏份的问题……我知道这话由他们说出来显得很可笑，毕竟十年前面对着聋哑儿童被侵犯时踢皮球的就是他们，但是我们却不能置之不理，因为这是一个异常严肃的问题……而我刚才把三个孩子撵走的真正缘故也是希望大家无所顾忌的讨论一下这件事情。就是这样……怎么样，大家都有什么想法吗？有的话请畅所欲言。”

　　“其实……最简单的一个方法。”有人或许根本就是早有打算，所以马上开口了。“咱们可以换个城市来拍……那样的话一切就都简单了，什么骚扰和刁难都没有了，咱们想怎么拍就怎么拍！何必在这里受这个气？”

　　“很实用的方法。”金钟铭面无表情的点了点头。

　　这下子，摄影棚内的众人也交头接耳了起来。不得不承认，这个方法确实一了百了，而且简单有效。

　　但是……

　　“但是这样的话不就是相当于向那些人低头了吗？”剧组中的一个年轻人果然也忍耐不住了，然后很自然的也引起了一群人的支持，他们这些人大多是年纪轻轻，而且在之前一个月的拍摄中和光州人权理事会的人走的很近。“咱们坚持了一个月，之前拍摄那么艰难都熬过来了，结果现在他们一压我们就走，那以后要是回首尔还有人压是不是还要接着走？这种事情不能让步，让一步他们就会进一步！”

　　“也有道理。”金钟铭又面无表情的点了点头。“总之，学校大门已经锁上了，至于什么监控什么的对咱们这群专业人士而言也没什么意义，大家放开了说！”

　　这下子，争论声和商讨声此起彼伏，想走的人多一些，但是说起话来不够硬气，而坚持要留的人少一些，但架不住嗓门大，所以一时间真的僵持不下了起来。

　　“我觉得，还是先从专业性的角度分析一下专业问题吧！”黄东赫作为导演总还是有二把手威信的，一句话说出来倒让摄影棚里安静了不少。“这个问题太大，咱们先放一下，先讨论一下光州市教育厅的要求。说实话，教育厅的那些话，虽然看起来可笑，但是正如钟铭说的那样，这是个非常严肃的东西，所以我想……不管是换场地或者不换场地，这个问题都必须要慎之又慎。”

　　“确实。”金智英的眉头紧锁了起来。“但是电影筹备了很长时间，这个问题应该早就有严谨的预设吧？”

　　“这是自然。”黄东赫赶紧转过身子朝这位本身就有人权组织背景的剧组核心前辈解释起来。“我们一开始在海选小演员之前，甚至在电影刚刚立项的时候，就已经邀请了不少了专门的法律专家和儿童心理健康专家帮忙检讨剧情。实际上，关于在学校内部发生的这些犯罪镜头，每一个镜头我们都提前很早画好了专业的分镜稿，然后又邀请了又专业人士进行检查的……甚至我也不瞒大家，现在剧组里都暗地中安排了心理医生随时观察着三个孩子做心理状态。”

　　“那为什么还要讨论呢？”金智英的眉头皱的更厉害了。

　　“因为孩子的父母受到了一些不好传闻的影响。”金钟铭冷静的插话解释道。“尤其是两个小女孩的父母……他们应该是从那些人身上感觉到了一些压力。这种情况下，哪怕是剧组有合同，事情本身也问心无愧，但真正操作起来也总是难以施展手脚的。更重要的是……咱们这部电影性质特殊，在这种事情上需要慎之又慎，就算是一点问题都没有，也要防止那些人造谣。”

　　“所以……两个孩子的家长今天上午找我以后，我就跟钟铭讨论了一下这个问题。”黄东赫继续说道。“我的意思是说……就不要再这种问题上纠缠了，不如退后一步，毕竟这个问题实在是太过于敏感，出了半点差错，天王老子都救不了我们。”

　　“也是，而且其实也不是不可行。”一名辅助编剧扶了下眼镜。“把一些原定于用镜头来讲述的东西改成用语言描述，这些完全可以在庭审场面里和媒体采访镜头里很自如的插入进来。”

　　“而且听两位的意思，承焕的话应该没太大顾忌，毕竟是个男孩子嘛……可以加一下他的戏份，那孩子性格爽快早熟，肯定不会反对的。”

　　“没错。”

　　“这样也好。”

　　“毕竟这部电影的真正精华在于后面庭审中揭露那些权贵的嘴脸，前面的剧情设置虽然必要，但不是不可以调整。”

　　众人议论纷纷，但大多倾向于做适当的调整，金钟铭和黄东赫对视了一眼，这个情况其实早在他们的中午讨论时的预料之中。毕竟嘛，这个话题一来太过敏感，谁也不敢作保证；二来，不要忘了大家一开始的压力是从何而来的，不就是被这些镜头的集中拍摄搞得不堪重负吗？这种情况下人心的趋向其实是不难猜的。

　　“那就这样吧。”金钟铭一锤定音。“辛苦一下编剧组的各位，连夜修正一下剧情，然后不管多晚直接发给我。而且……不管如何，咱们过年前咱们务必要把承焕浴室里被侵犯那场戏给拍完了……不能再拖了。”

　　“放心吧！”扮演禽兽老师的演员举手答道。“我看出来了，大家其实都很困难，现在情况又是这样，那确实不能再拖了。明天吧！反正是室内戏，明天多NG几次也要把那场戏给彻底解决掉，而且可以多留几个镜头做预备。”

　　“那就辛苦前辈了。”金钟铭点了点头。

　　“这个问题是不是就算讨论完了？”有人勉力笑道。“无论如何……还是要回到之前那个问题上，该怎么应对这么多糟心的事情，又或者说是走还是留？”

　　又是一阵让人不安的沉默。

　　“这个问题其实也没必要那么着急讨论。”张恩赫摸着脸上的胡子突然开口了。“既然确定要把把性侵的镜头进行删改，那么仔细想想的话，过年前也就是明天这场戏了。而过完年呢？咱们怎么说都已经拍摄一个月了，再往下走就要进行庭审、游行这些戏份了，学校的场地也用不大多了……这样的话……不如给钟铭一个过年的时间，让他试着在光州打开一个局面……说不定咱们回来以后事情就已经了结了呢！就算情况没有改善，那到时候再讨论这件事情也不迟嘛！”

　　“那就这么说吧！”金钟铭不等众人做出反应，突然直接应承了下来。“本来出现这个局面就是我的责任，况且，我也不是吃素，过年这段时间我会看着动用一些人脉，试试看能不能在过年期间就把事情给搞掂了。如果成了，也算是将功赎罪了，如果不成，咱们到时候再说……总之，过年这几天大家全都放假吧！该和家人团聚就团聚，该休息就休息……等我的好消息就行！”

　　说完，金钟伸手拿起面前的那杯烧酒，然后高高举起：“祝我们电影大火，干杯！”

　　“干杯！”甭管是谁，此刻都暂时收起心思，然后一起举杯。

　　“干杯！”同时同刻，同在光州，也有一群人兴奋的举起了酒杯。

　　年关将近，又是最后几个工作日的夜晚，这种场合实在是太常见了。不过，和剧组那边的寒风戚戚外加愁眉苦脸的样子大有不同，这一边的宴会规格和气氛就完全是另一个档次了，首先不说地点就是韩国富豪和名流最喜欢的高档会所私人大包间里面，然后也不提满桌子高档酒菜，光只是坐在上首中间位置的那个矮个子中年男人就足够显出这场宴会的水准了。

　　尹壮贤，光州广域市市长，这个城市真正意义上的一把手。

　　两场宴会几乎同时开始，又几乎是同时结束，就在这声“干杯”之后不久，尹壮贤就推说明天还要去市政府正常办公，再多喝就要出丑了，然后就笑眯眯的晃悠出了包间，并在助理、司机、安保这些人的护送下回到了自己车内。

　　“总觉的这趟不该来的。”车子刚一动，韩秘书就面带忧色的扭头盯住了自己身边的这个上司兼发小。“咱们其实有点太冒失了。”

　　“什么意思？”尹壮贤还是那副酒色过度的破样子，大晚上的，车外冷车内热，再加上喝了几杯，这才十点不到他竟然就打起了哈欠。

　　“我总觉得这件事情有些悬……”韩秘书有些烦躁的抓了抓头发。“不对劲的感觉！”

　　“谁不对劲？”尹壮贤眯着眼睛躺在后座上问道。

　　“都不对劲！”韩秘书严肃地答道。“灵光会的人不对劲，金钟铭也不对劲，甚至咱们的反应在外人看起来也同样显得不对劲！”

　　“我觉得吧。”尹壮贤长呼了一口气，然后低头揭开了西服扣子。“你说的都对，却又都不对。”

　　韩秘书皱了皱眉头，他当然知道自己这个发小是典型的小事糊涂大事精明，更重要的是虽然外面酒色财气显得粗陋不堪，可实际上这家伙对人心事故这些东西却自有着自己那一套经验和方法，所以才能一路爬到现在这个份上。

　　尤其是后一条，那是自己怎么学都学不来的。

　　“照咱们原来的理解来说。”尹壮贤再度打了个哈欠。“这件事情是这样的。金钟铭应该是想卖个破绽，但不知道怎么回事反正就哑火了，于是这群垃圾货色立即就鸡飞狗跳的搞了起来。而我们呢，觉得这是个好机会……因为跟这群土包子的眼光不一样的是，我们从更高的角度来看，金钟铭目前落到这个境地实属自己作死，是想要拿架子，结果反倒把自己手脚困住了，但实际上他咬咬牙不顾面子，想翻脸还是能翻的……那个，来之前你是怎么跟我的说来着？”

　　“我下午的时候说……反正只是过来鼓鼓劲，既不出手也不露脸，反正是唬着这群垃圾货色往前冲就是了。”韩秘书有些无奈的看着眼前的这位市长，他心里非常清楚，这厮不是在装，而是真忘了自己下午那番话了。“然后最好的结果当然是目送他们在金钟铭身上撞的头破血流，然后咱们在出来收拾残局，灵光会、教育厅、福利厅、消防、警察厅……这么多这么好的地方，随便哪个被我们搂到了那都是大赚特赚。”

　　“对对对！”尹壮贤连连点头。“我就佩服你小子这股子急智，什么事情刷到眼前都能立即想出来个一三五来，然后帮着我找到最好的处理方式。咱哥俩在一起，简直就是吕布陪陈宫……”

　　“陈宫最没急智。”韩秘书无语的单手扶住了半张脸。“而且你这一米六五的身高也跟人吕布差太多了吧？”

　　“开个玩笑而已。”尹壮贤打着哈哈笑了过去。“反正我不会傻到自比赵子龙的，不然朴女士一定觉得我是在调戏她……”

　　“啊……”其实也喝了几杯的韩秘书有些无奈的呻吟了一声，然后继续说了下去。“当时我还说，如果这群垃圾万一真的走狗屎运成了几分事的话，那我们也可以堂而皇之的去找文顾问表功。甚至，就算是最后架都没打起来那也不碍事，因为再怎么说咱们也能顺便把之前金钟铭打电话来办公室威胁咱俩的那口恶气给出了……”

　　“哈！”尹壮贤轻笑了一声。“老弟啊……你刚才说大家都不对劲，别的到也罢了，我这人脑子转的慢，一时半会的也想不清楚。但是……你说我们的反应其实也不对劲，这倒是句大实话。”

　　“怎么说？”韩秘书坐直身子认真的问道。

　　“就是你最后那句话啊！”尹壮贤不以为意的解释道。“那口恶气！老弟，别人不知道你不知道吗？我尹壮贤别的本事没有，但是能屈能伸还是做到的，当初金钟铭电话直接打到我办公室的事情，我根本就没有半点放在心上！”

　　话到这里，尹壮贤似笑非笑的盯住了自己的老搭档：“所以你说……既然这口恶气不是我的，那是谁的呢？”

　　韩秘书终究是被人称之为有急智的人，他立即就跟着笑了：“确实，觉得受了气的不是你，而是我……到人家家里被撵了出来，然后又被人追到光州堵回了市政府……要说没有几分气那才真是胡扯，所以这才会一时上头失了计较……倒是劳累你替我将就了……”

　　“咱们俩之间说这话干吗？”尹壮贤随手摆了一下。“你想出气我陪你来一趟就是了。”

　　“虽然很感激你的体贴……”韩秘书收起了笑容。“但是现在想来确实失了计较。因为既然没有恩怨的话，那单从厉害上来说，考虑到金钟铭翻盘的概率太大，我们今天就不应该来的。应该……应该随便让你办公室里的一个谁过来就行了，现在的话，真要是闹得比较厉害的话，那日后再跟金钟铭见面就不好说话了。”

　　“没错。”尹壮贤连连点头，似乎是听进去了。“咱们显得太惶急了一些……有心人是能感觉到的，你说的咱们自己不对劲应该就是这里了。那……其余两拨人不对劲的在哪儿？”

　　“灵光会那拨人……其实不对劲的地方跟我们一模一样。”韩秘书认真的解释道。“你看，就拿今天这场宴会来说吧，那几个官场上的人天然被我们压制，我们看不出来他们什么，他们估计也看不出来我们什么，可是……这就把灵光会这几个人给衬托出来了……”

　　“没错！”尹壮贤完全赞同。“他们蹦跶的太厉害，比我们表现的更惶急！而且仔细想想，宴会根本就是他们组织的，一开始去试探的也是他们，回头串联的还是他们。这个……我怎么好像还记得现在灵光会上头其实有点乱？”

　　“不是现在，也不是有点。”韩秘书冷笑了一声。“实际上，自从那个惹事的金校长出事以后灵光会上头就一直乱着，这么多会产，光拿出去放高利贷的利息就有多少钱？这么一大块肉谁不想吃？所以这些年，他们一直斗过来斗过去的，现任长老李长德两年前才把对手打下去，到了今年内部竟然又乱了。嗯……就是那个姓张的执事，他以前一直是李长德的小弟，但是这两年自家生意做的很不错，而李长德和其他几个执事自家的生意却都不咋地，一枝独秀之下，他就有些跃跃欲试的感觉了！”

　　“真他妈狗皮倒灶！”尹壮贤无语的拂了一把脸。“这都什么跟什么啊？不过……怎么说这群人也算是人精，既然内里乱着，那就算是理由再充分也不该蹦跶的那么惶急吧？你说的对，确实有些不对劲！就是不知道这里面有没有什么别的东西。”

　　“这个就甭管他们了。”韩秘书想了一下，却也没想到什么，毕竟灵光会的这些破事他也只是当初像听笑话一样听来的，并不是太清楚内里的具体缘由。“毕竟影响不到我们身上。”

　　“是啊，那就甭管他们了。”尹壮贤闻言再度松懈了下来，然后靠着车后座打了个哈欠。

　　“还没说完呢！”韩秘书无奈的提醒了对方一句。“金钟铭也不对劲。”

　　“我知道他不对劲。”尹壮贤这次倒是回应的足够利索。“以他的人脉和财力，想抽回来随时能抽回来，但是他竟然就是没动手……鬼知道他想干吗？但是，老韩我说句实在话吧，既然咱们今晚上人都已经参加过那个宴会了，那多想也无益，以后最多就是见面难看了点罢了……对不对？而且老早咱不就说过了吗，他反击的越狠，对我们就越有利！最好把今晚上那群酒桌上的王八蛋逼得个个自交辞呈最好，我一个个的把位子拿走……”

　　“道理是这个道理。”韩秘书蹙眉打断了对方酒后上头的啰嗦。“但是我是见过他这个人的……总觉的这是一个少见的关键时刻能狠下来的年轻人。”

　　“有多狠？”尹壮贤叹了口气。“毕竟是小半个光州的大人物，最多也不过狠下心来暂且放下电影，然后一个个的把脸打过去……莫非还能狠到回手一巴掌连我们也抽进去？”

　　“说不定呢！”

　　“那就更不要多想了！”车子说话间已经停到了家门口，尹壮贤有些没好气的朝自己的这位亲信加军师再加发小的家伙摊开了手。“他真要是狠到了那一步，按我的经验，再多的方法都比不过临门踹上去的那一脚！”

　　韩秘书欲言又止，很显然，他心里还是有些放不下。

　　“算了！”已经推开车门的尹壮贤无奈的放下了车把手，然后回头朝自己的秘书再度叹了口气。“这样吧，估计他要发力也就是过年放假的这段时间……你年前找机会去片场探探他口风！这行了吧？”

　　“不是……”韩秘书还是那副欲言又止却又指不知道从何说起的样子。

　　“赶紧送他回家！”尹壮贤实在是熬不住了，他下车后随意的吩咐了司机一句废话，然后打着哈欠就进了自家别墅。

　　“大过年的……心思怎么还这么重？”远远的，这位市长都走到门口了，他的声音竟然还能被夜风给送过来。

　　韩秘书不由的苦笑了一声，他也觉得自己有些想多了。再说了，年关将至，市内围绕着财务预算这些东西不知道要出多少幺蛾子，自己哪有时间和心思再想这种没有根据的东西？有这个心思，不如想想明天怎么帮着尹壮贤应付市议会吧！

　　当然了，觉得金钟铭不对劲的人还有很多，绝对不止韩秘书一个人。

　　但是，这倒不是说像韩秘书这样的心思重的聪明人天底下有很多，实际上，绝大多数感觉到了什么的人其实还是这些天在片场和金钟铭朝夕相处的那些人。他们或多或少心里有些疑惑和不安，总觉的以金钟铭的水准是不会这么轻易被人欺上门的，这种情况确实不对劲。

　　只不过话说回来，连韩秘书这种心思重的人都要因为年关的到来而不得不暂且放下这些事情，那些人又能怎么样呢？明天要拍戏，然后后天可能就要放假回家过年，自己的家人、明年的事业……就算是有些想法又能如何呢？更何况自己还端着人家的饭碗呢？甚至再进一步，还有人在隐约期待着金钟铭能做点什么呢！

　　所以，这个夜晚不知道有多少人在晚饭后像尹壮贤和韩秘书一样仔细的讨论了这件事，然后……又同样的不了了之。

　　夜色渐晚，薄雾早就散开，原来，不知道什么时候光州竟然起风了。


第881章 熏风起

　　一月三十日，这是个周日，就在这天下午，那段最艰难的男老师浴室中侵犯小男孩的戏份终于在全剧组的煎熬中给拍完了。

　　这下子，所有人都随之松了一口气。

　　毕竟嘛，随着这场戏的结束，那些令人作呕却又无奈的剧情终于算是彻底做出了一个了结。不过，更重要的一点是，今天已经是农历庚寅年的腊月二十七了！没错，过年也就是眨眼间的事了……所以，金钟铭理所当然的履行了前天晚上的承诺，他很直接给全剧组的人都放了假，让大家提前回去，安心过年！

　　千般心思万般事物是没错啊，可是对于一个东方人而言，这是终究是要过年了啊？放高利贷的在年假期间可都不带追债的，那剧组的事情再忧心其实也都是可以暂时放下的。更何况，今天作为年前最后一次正常上工，午饭后提前发下来的例行白包里装的钱可足足是平日里的五倍……仔细想想，这简直就是带薪休假了，于是大家的心情难得彻底放松了下来。

　　就这样，心态不错的剧组终于再次出现了只有刚集结那几天才有的情形，忙碌而又欢愉。大家一边说笑着，一边将拍摄器材、电影道具全都归门别类的收好，有还要用的，那就存在摄影棚离或者学校的房间里，有的估计是用不着了，那就干脆装车拉回首尔。而器材归纳完了以后呢，还要再重新加固一遍摄影棚，因为天气预报说过年期间很可能会下雪，这些临时性建筑真要是被雪压塌了那就搞笑了。

　　而这些天一直坚持过来唱诗的灵光会的信徒看到这幅情形后也没有多话，反而是过来祝福了片场的人新年阖家安康后就转身散去了……而这又反过来让片场的众人心情更加愉悦了起来。

　　不过，这时候金钟铭虽然也是一副笑吟吟的样子，但他的笑意中却有一丝让人感到古怪的感觉。

　　“初珑……你怎么会过来？”金钟铭有些诧异的朝自己的女友挑了挑眉毛。

　　“想你了啊……”初珑稍微歪着脑袋答道。“所以跟着保安公司的车队过来了。”

　　金钟铭又是好气又是好笑，他似乎是想说点什么解释一下，但是当着这么多吃瓜群众的面却又不知道该说什么好，最后只能勉强笑道：“行吧，来了就来了，不过今天可有的忙，我得核对清单，你……去帮着几位女性前辈收拾一下东西吧！”

　　初珑不以为意，稍微嘟了下嘴就跑开了，这倒让金钟铭无可奈何了起来，有些话当着这么多人的面他真的没法说。不过，就如同他自己说的那样，今天确实很忙，已经用了一个月的常驻片场要放假，保安公司的人要入驻执勤，这么多人，这么多设备，这么多行礼和车辆……于是乎，金钟铭马上就放下这些古怪的心思重新投入到工作中去了，只见他带着黑框眼镜，抱着一份几乎有三指厚的设备清单，或者清点，或是帮着搬运，很快就累得满头大汗起来。

　　而就在这时，允儿和西卡又来了。不过这时候片场的忙碌已经进入到了白热化，根本就没人理会她们。当然了，手持清单的金钟铭此刻是整个学校空地上最显眼的一位，没人理会这俩人也很快就找到了他。

　　“这箱是悬臂式摄影机的折叠支架，标记为z杠237，记得整件设备不要分开了，都存在一个摄影棚里！那个……毛毛？”金钟铭也抬眼看到了那俩人。“还有……允儿是吧？既然来了就随便转转吧，我正忙着呢！”

　　不过，也就是这一句话而已，说完了以后金钟铭也没做多余的事情，甚至都没和西卡再打声招呼，而是继续认真的安排和查验着这些让人头疼的设备：“记住了……摄影设备都要集中堆放，然后让张恩赫代表那里也独立设置一个清单，等过完年再启封的时候要两相对照……”

　　西卡和允儿对视了一眼，却又无可奈何，本来俩人没打电话过来是为了给对方一个类似于新年惊喜的意思，但是谁成想一来就遇到这种事情？当然了，话说回来，这么多女前辈都在忙碌着，两人甭管是多么不情愿，也不得不按下多余的心思去帮着几位女性前辈搬起了东西。

　　然后……西卡一眼就看到了初珑！不过，她的表情却在一瞬间变得古怪了起来，因为事情有些不对劲，但是她一时间却说不清楚这是怎么回事。

　　“欧尼？”初珑也看到了西卡和允儿，而且语气中明显有一种心虚的感觉。

　　西卡定定的站在那里，然后突然笑着点了点头：“初珑……你来的时候是自己偷偷过来的吧，没跟伍德打声招呼？”

　　“嗯。”初珑点了点头。

　　“那就干活吧。”不过，西卡听完这个答案后却没有再说什么，而是转而笑了笑，就继续忙碌了起来。

　　就这样，三人辛辛苦苦的帮着剧组的几位女性工作人员搬起了东西，不过好在女孩子终究是要受到优待的，在最忙碌的那一波男女老少齐上阵以后，很快就有年轻体壮的男性过来把活接走了，而三人也得以趁机捉住了不知道之前在哪里跟三个熊孩子玩捉迷藏的贝克，然后在教学楼前的某个花坛的水泥台子上好好的休息了一下。

　　不过，刚一坐下，贝克就摇着尾巴想要挣脱允儿手里的狗链，而看到那辆熟悉的不能再熟悉的保姆车驶入学校大门并从里面跳出来一个兴奋的大额头小姑娘的时候，初珑已经不知道是该哭还是该笑了……倒是西卡，这位脸上的笑意却非常明显和古怪。

　　不过，种种的情况对于聪明的允儿而言自然也有属于自己的那份解读：

　　“初珑是来找金钟铭过二人世界的，但是被自己两个人的到来以及刚刚下车的二毛给无意间破坏了！西卡欧尼察觉到了这一点，但是她不需要像自己这样藏在心里，所以直接笑了出来。至于二毛……来得早不如来得巧，这熊孩子根本不用搬东西了！”

　　虽然就像允儿说的那样，二毛来的时候已经是下午三点多了，最繁重的体力劳动已经结束了，可即便如此，作为片场灵魂的金钟铭却不可能这么简单的结束工作。事实上，等他把手里这几乎可以称之为一本书的清单给点验完毕后，时间也已经来到了下午五点。

　　“你们几个都不该来的！”累得满头大汗的金钟铭直接把外套一脱，然后就挤到了Krystal和贝克中间的位置上，好在这个花坛水泥台子够长的。“剧组正要放年假……下午拍完戏大家就在整理东西，来了有什么用？”

　　“我只想着跟Oppa一个惊喜。”初珑也有些哭笑不得的意思，事到如今她也没法说什么了。

　　“我们是没办法的事情。”允儿也有些无奈的开口了。“最近我们也确实很忙，好不容易今天有时间，所以就直接过来了。”

　　“我是奉命而来的。”Krystal理直气壮的抱着贝克的狗头答道。“李秀满老师专门放了我今天下午还有明天一天的假……让我赶紧过来给伍德你送个口信。”

　　“那就没辙了。”金钟铭缓过了一口气，然后撩了一下湿漉漉的头发。

　　“别这样。”西卡隔着Krystal伸手拽了一下对方。“这么冷的天，还刮着风，你这一身汗躺在这里就不怕感冒？”

　　“没事的。”金钟铭嗤笑了一声。“你拿掉手套感受一下这里的风就明白了。”

　　懒到连脱手套都觉的麻烦的西卡当然没有这么干，但是实践的Krystal却拿掉手套试探了一下。

　　“哦！”Krystal两个眼睛都猛的一亮。“这里是热风……为什么啊？”

　　“因为整个学校的所有楼房，从教室到宿舍，从礼堂到办公区，暖气都实在是太旺了，基本上每天早上片场的人起来以后都要先喝水，不然嘴唇就会干裂。所以，一般像今天这样有些风的时候我们就把所有的门都打开，这样就能在学校里面的开阔区形成一个独立的热岛……”

　　“还真是……长见识了。”西卡也试探性的拿掉了手套。“这里竟然没有用空调……还真是少见。”

　　“装什么呀？”金钟铭失笑道。“你刚出道的时候不也是在这种没有空调只有集中供暖的待机室里呆着的吗？这才几年啊，成了大前辈就忘了这种热浪了？”

　　“说的也是。”西卡难得没顶嘴。“辛苦了。”

　　就这样，五人并排坐在花坛的水泥台子上又随意的说了几句闲话，而金钟铭也终于像模像样的问到了来意：

　　“说吧，二毛讲讲李秀满的口信是什么玩意。而至于你们三个……我就当你们是来探班的好了。”

　　“我本来就是过来探班的。”西卡的回答简明扼要。“不过允儿之前说了好多遍是来道歉的……”

　　允儿也有些尴尬的点了下头。

　　“一个个说……”金钟铭摆了下手，示意Krystal先开口。“李秀满让你传什么话？这么神神秘秘的？”

　　“不是很神秘的事情。”Krystal摇摇头。“李秀满老师后天晚上要在青瓦台接受总统的授勋……他似乎是怕你不愿意过去，就让我过来一趟，说是能表达他的诚意。”

　　“可以！”金钟铭很随意的点了点头。“之前倒也罢了，现在剧组都要放年假了，我……后天晚上努力赶过去就是了，就是不知道他到底花了多少钱才买到这个勋章的，我怎么记得他下半年买这玩意的时候只是让文化部来授勋……”

　　“该我了。”听到对方语气开始变得散漫起来，允儿也察觉到了对方的那种不以为意，于是趁这个机会开口了。“那天没有理解清楚Oppa你的意思……还爆了粗口，确实很抱歉。”

　　“行吧。”金钟铭歪着脑袋打量了一下允儿，然后坐起身随手拽住了摇着尾巴想要走掉的贝克。“感谢我们的水晶小公主过来送信，也感谢我们的小笼包小姐和冰公主小姐过来探班，同时，我也愿意接受林允儿小姐为自己爆粗口而进行的道歉……行了吧？”

　　“其实……也行了。”西卡有些悻悻地答道。“本来以为你在这里会过得很苦……谁成想精神状态竟然不错。”

　　“那就好。”金钟铭没有理会西卡的废话，而是话锋一转，开始直接撵人了。“不过你们也看到了，这里刚刚放了年假，大家都是要走的，只有十来个保安公司的人会在过年期间留在这里做看守工作。而且……马上车队就要回首尔，你们要是完事了的话那也赶紧回去吧，跟着一起也安全些。”

　　“也行！”西卡随意的应了一口。

　　Krystal也无所谓的点了下头。

　　不过，初珑在稍微点了下头以后，本来关注角度就更专一点的她突然反应了过来：“Oppa这意思……怎么感觉是说你并不准备跟我们一起走？”

　　西卡等人闻言也探寻式的扭头看向了金钟铭。

　　“没错。”从Krystal怀里抢过贝克狗头的金钟铭立即换了一副无奈的口吻。“其实电影在光州拍摄的很艰难，遇到了很多麻烦事情……尤其是政治上的压力，所以我要在过年的时候四处打点一下，然后才能回去。当然了，要是忙不完的话也有可能跟之前说的一样，过年都不回去。”

　　“又是政治吗？”允儿的语调有些低沉，甚至接近于喃喃自语的地步。

　　“有什么不理解的地方吗？”金钟铭轻轻的瞥了对方一眼。

　　“没什么。”允儿有些压抑地答道。“只是之前李秀满老师找我谈话跟我解释这部电影的时候，感觉心思上受到了一点冲击，本来就有找你问问的意思，现在又听到水晶说到老师被总统授勋的事情，冲击感就更强了。”

　　“什么冲击？具体说来听听。”金钟铭有些不以为意的往后靠在了初珑的后背上，然后还伸出一只脚压住了无辜的贝克，因为体型渐大的缘故这些天贝克已经逐渐恢复了他的前辈们当垫脚板的这个功能。

　　“其实也没什么。”允儿低头解释道。“只是之前一直觉得自己奋斗了这么长时间已经算是个人物了，但是这件事情还是让我感觉头顶上有一层看不见的薄膜遮盖着……政治这个词语的高度我是不是一辈子都接触不到？而且我是不是应该一辈子都不应该去碰他。”

　　金钟铭嘴角稍微弯出了一个弧度，但并未开口。

　　“然后就是Oppa你和李秀满老师了，可能是我这些年蹿的也比较快的缘故，其实我一度觉得我和你们这样的娱乐圈大人物之间其实并没有什么差距，最起码差距并没有大到质变的地步。可这一次……”

　　“你想多了。”金钟铭突然面色如常的开口了。“这个问题上，允儿你走进了一个死胡同。”

　　允儿自然而然的看向了金钟铭，似乎是等待着对方的回答。实际上，她的这次“道歉”本身就是存着这种目的，长久以来，从小到大，对方始终扮演着那个愿意一次次过来给自己做心理辅导的哥哥式的人物。

　　这一次，当然也应该不会例外。不然，以她的缜密程度，肯定不会当着虽然称得上熟人但其实却相交不深的初珑的面谈论这个话题的。

　　“所谓的政治没你想的那么复杂。”金钟铭整个下午都在展示一种刻意的不以为意的形象，但是这一次他是发自内心的不以为意。“什么是政治？立场问题而已；什么叫政治斗争？党同伐异而已。这种东西并不是什么高大上的玩意，小学里竞选一个班长；网络聊天室里抢一个权限位置；未出道组合里争一个门面；公司里两个部门经理抢点经费；然后再到行业代表被推举这去竞选一个市议员……这些事情，本质是其实都是一回事，人多东西少，只要有人为了利益分配而选择用某种方式参与竞争，那就都叫政治斗争。甚至再极端一点，人从出生以后要是有姐妹兄弟的话，那抢一个奶嘴也是政治斗争，甭管你是挥拳揍的你妹妹不敢动，还是故意在妈妈面前哭出声，这些和今天的总统大选有什么区别？”

　　允儿有些恍惚，很显然金钟铭的话给她带来了极大的冲击感。而西卡和Krystal的眼神则有些飘忽，估计是挥拳揍妹妹这个说法和故意在妈妈面前哭出声这种事情让她们俩有些心虚。至于初珑，金钟铭背对着她，自然看不到什么表情，不过考虑到对方并未停止帮自己整理渐渐变干的头发，她应该对这个不关注。

　　“当然了。”金钟铭侃侃而谈，一副谈性甚佳的样子。“这是把政治往小了说的。这玩意其实同样可以往大了说，那句名言怎么说来着……‘战争是政治的延续’，什么意思？很简单，这就是说战争其实就是对人类而言最大规模也是最极端的党同伐异表现形式而已……”

　　“这话我就不懂了……”允儿有些心慌了。

　　“我的意思很简单。”金钟铭突然把脚从贝克身上抽了回来，然后用这只脚跺了跺地面。“这个世界没有你想象的那么层次分明，最起码是没有你所想象的那种‘薄膜’存在的。其实，只要你站直了身子再去看一些问题，那一切的一切都是可视的，因为最起码在韩国这破地方，是没有绝对强权存在的，什么政党、什么总统统统没你想象的那么严肃。我和李秀满现在掺和这种事情又怎么样？实话跟你说，这就跟当年你们小时候我去掺和S.M公司里练习生打架的破事是一样一样的。”

　　允儿还是有些发懵的样子，这让金钟铭有些不耐烦了，他再度跺了跺脚，然后有些烦躁的继续开口道：

　　“就拿这件事情来说吧，我当初之所以把你赶出去，说到底也不过还是在根本上觉得你能力不够罢了……真要你来演，那又如何呢？”

　　“可是……李秀满老师……”允儿不知道该说什么好。

　　“李秀满也真要是让你来演又如何呢？”金钟铭冷静的继续问道。

　　“总是有些不同的吧？”允儿的脑子已经变成了一团浆糊。

　　“当然有不同。”金钟铭无所谓地答道。“不过这里面只是一个简单的数学成本问题罢了，我让你来演会牺牲电影的质量，所以对我而言，选刘仁娜的成本比选你的成本要低，于是我选刘仁娜。李秀满让你来演，他会损失自己花巨资建立的保护壳，所以而对李秀满而言，让你来拍比不让你来拍成本更高，于是他要专门吓唬你一次。”

　　“可是……这个成本高低的判定是由谁来控制的呢？”允儿敏锐的想到了一个问题。“是设置条件的人还是这些破解条件的人呢？”

　　“真聪明！”金钟铭嘴角微微一弯，露出了一丝笑意。“这就是事情的真正关键了。同样的事情，同样的境遇，同样的难题，有的人就可以去做一些事情，有的人却不愿意做一些事情，这倒不是说谁对谁错，但是……对于看起来高高在上的出题人而言，他所得到的答复里面其实永远有一个完全不受控制的变量……那就是答题人的人心，而人心是怎么样的，另一个人心是永远无法猜度的！有可能会一切顺利，最后按照自己的推断水到渠成，但也有可能是万般不顺，落得一个偷鸡不成蚀把米的地步！”

　　“所以。”金钟铭突然不笑了。“这件事情……允儿你太小看自己了，也太高看别人了。其实呢，这个世界上没有绝对的毫无反抗之力，也没有绝对的操纵生死大权，只有因为懦弱、谨慎、保守而选择的屈从，以及因为贪婪、傲慢、自大导致的欺压，而在这两者的相互叠加下，经常会让人产生一种强弱分明、上下有序的感觉……不过，凡事皆有度，一旦这里面出现违背人心的东西，改变了人心里对于事物取舍的标准，那么有些事情就要逆转了……”

　　“什么意思？”允儿又开始晕了。“前面说的好好的……这个逆转又是什么意思？”

　　“没什么意思。”金钟铭突然意兴阑珊的靠着初珑的肩膀仰起了脑袋。“最后一句话只是突然想到了一些事例然后偶感而发罢了，你可以当做我的一句废话……但是，正所谓‘不信抬头看，苍天饶过谁’？”

　　允儿同样抬头看了看，但是她确实是真不懂了，虽然对方的话一开始她原本以为是懂了的。

　　“回去吧！”金钟铭看着远处渐渐西沉的太阳，然后指了指已经开始集合的车队。“跟上车队，让人顺路帮你们开车，也可以让你们的经纪人也可以省省力气，毕竟三个小时的车程，连续的来回可够辛苦的。”

　　“也好。”允儿有些疑惑又有些混乱的站了起来。“那我们就……”

　　“允儿回去吧……”西卡突然发声道。“我留下过一夜。”

　　“哎！”金钟铭的反应有些无语。“这是何必呢？这里条件那么差，就这暖气，真要是吹一夜保管吹得你这位冰公主皮肤裂开……而且晚上只有保安公司的人会过来执勤的，加上我全都是大老爷们，你一个女孩子在这里多不方便？”

　　“呆一晚上又要不了你的命！”西卡的话里有些声色俱厉的味道，不过，马上她就把语调放缓了不少。“况且……二毛和初珑也可以留下来的，我们三个在一起住到那边女生宿舍里，哪里会碍着你们的事情？”

　　金钟铭愣愣的看了西卡一眼，他知道，应该是自己情绪略显兴奋让这丫头看出了点什么，不过，如果是这三个人的话，那也无所谓了。

　　想到这里，金钟铭站起身来，然后走到一旁的一个摄影棚里，再出来时手上就多出了那份厚厚的物资清单。

　　“你们三个的话……只准看不准说。”言罢，金钟铭随手把清单扔在了西卡身上，再然后……就直接走了。

　　“那我先走了。”允儿有些发懵的站了起来。“欧尼你们……”

　　“我过一晚上。”西卡扭头温和的跟允儿说明道。“允儿你先回去吧……有些话不懂不要紧，过了年长大了就该懂了。”

　　“那欧尼我先走了。”允儿站起身看着学校门口附近一家排好队的车辆，确实觉得自己应该趁机离开，西卡三人有理由留在这里过夜，自己却是真没法子多呆了。“水晶和初珑也是。”

　　“嗯。”

　　“允儿欧尼再见。”

　　“前辈再见。”

　　一刻钟后，西卡有些头疼的合上了清单，然后随即就不耐的扔给了Krystal，她觉得自己一辈子都没有这么认真的看一本书，但这本书竟然是一本物资清单。

　　“伍德说只能看不能说的意思……是让我们看这个吗？”Krystal接过清单后也很快就翻了几页，她毕竟在数理方面比自己姐姐要强很多，但也马上就跟着有些眼晕了，于是又赶紧递给了初珑。“我看不出来什么啊！”

　　“我也看不出来。”初珑毕竟是做过秘书的，对于这个东西她就看的更快一些更利索一些更深入一些，但是很显然她也没有什么发现。“不过……我才知道，拍一部电影竟然要这么多贵重的器材，片场搭建也需要那么物资，还有演员的道具服装也都好多……怪不得电影公司入门那么高……”


第882章 白烟飘

　　2011年一月份最后一天的清早，光州，冬日的阳光刚刚出现，向来喜欢赖床的西卡和Krystal这姐妹两竟然就起床了。

　　“我……早知道昨天就回去了。”套着红色连帽衫的西卡一出来就毫无形象的蹲在了女生宿舍门口的花坛边上，略显沙哑的语调中有一种说不出的疲惫。

　　“我也是。”Krystal同样刚一出宿舍楼就跟着自家姐姐蹲了下去，而且声音同样显得疲惫不堪。“热的睡不着，可偏偏又困得受不了……我嘴唇都裂开了。”

　　“搞得好像只有你一个人这样似的。”西卡最终还是扶着花坛站了起来。“没什么变化啊……”

　　“什么没什么变化？”Krystal不解的问道。

　　“没什么。”西卡低头瞥了一眼穿着一身褐色套头衫的自己妹妹。“只是……初珑呢，她比咱们先起来吧？”

　　“欧尼，我在这里呢。”从不远处的摄影棚中走过来的初珑声音中同样透着一丝沙哑，看来宿舍内干热的空气谁也没躲掉，不过，拎着两杯饮料的她精神状态倒是蛮不错的，看样子起床确实应该有一段时间了。“喝点东西吧，你们应该渴的不行了。”

　　“谢谢初珑欧尼。”Krystal迫不及待的接过了对方递过来的饮料。

　　“劳烦初珑你用心了。”西卡注意到对方给自己的是一瓶红茶饮料，而给二毛的赫然是一瓶芒果饮料。

　　“不是我准备的。”初珑拢了一下头发，然后也有些困倦的坐到了一边的花坛台子上。“是Oppa很早就预备下的，我刚才过去的时候就摆在了那里。”

　　“哦。”西卡灌了一气红茶后总算是觉得自己又活过来了，于是语气也加快了不少。“那么说初珑你见到伍德了？你是什么起来的？伍德他又什么时候起来的？”

　　“我其实刚起来不到半个小时。”听到这个问题后初珑微微皱起了眉头。“热的实在是不行了就爬起来了，当时天就已经很亮了。至于Oppa什么时候起来的我就不太清楚了，反正我看到他的时候他正坐在那边的摄影棚里对着朝霞发呆，看样子应该……应该是很早就起床了。”

　　“是吗？”西卡的眉毛不由自主的变成了倒八字。

　　“是。”初珑肯定地答道。“这样的住宿条件，刚起床的样子跟起床一段时间以后的样子根本不是一回事，我看到Oppa的时候他面色很清爽，虽然眼睛里满是血丝，但是精神头意外的很足，他跟我说了很长一段时间的闲话……都是关于朝霞是多么漂亮的……”

　　“哦！”西卡的眉毛更加往两边压下去了。“那他现在人呢？”

　　“就在那边。”初珑指了一下不远处的一个临时板材搭建的屋子。“在和张承文代表那些人说事呢。”

　　“那……”西卡似乎是想再问些什么。

　　“欧尼。”就在这时，Krystal却突然插嘴了。“你们昨天夜里有没有听到外面的动静？外面车来车往的，搞的我好长时间没睡着……”

　　“确实听到一些车辆的声音。”初珑很自然的点点头。“不过这应该没什么吧，很可能是新来的器材或者建筑材料，装卸起来会有些响动……不过这么一说的话，Oppa是一夜没睡？”

　　西卡看了一眼被杂物给堆积起来的教学楼前的空地，然后也点了点头：“应该是这样吧！”

　　“也不能这么说。”就在此时，金钟铭突然从远处走了过来，后面还跟着已经快不是猴子脸的贝克。“昨天还是睡了一段时间的，只是两点多钟的时候车子过来装卸了一些东西，然后就起来了而已……怎么样，都很困吗？”

　　“伍德！”Krystal灌了半瓶饮料也算是缓过来了，只是不知道为什么还是懒散的蹲在那里。“不只是困的事情，这暖气差点没把我们热死！”

　　“可是二毛，之前剧组的诸位前辈，甚至包括那三个孩子都是这么熬过来的，你们也是自己非要留下来的。”金钟铭不以为意的边走边答道，当他走到Krystal身边时还低头伸出双手拽了一下这丫头褐色套头衫帽子上的两个熊耳朵，你还别说，就她这么萎缩成一团挤在花坛角落里的形象，还真像是一只刚睡醒的小熊。“所以就不要再抱怨了！”

　　对于自己哥哥一大清早的说教，Krystal的回应很简单，她回过头来，用右手手指巴住眼皮，然后同时吐了下舌头……呃，很标准的鬼脸。

　　“赶紧站起来！”金钟铭被对方的鬼脸给逗笑了，轻轻一掌就拍到了对方的后脑勺上。“回去洗把脸收拾利索点，然后出来吃早饭，不然你又会犯困的。”

　　西卡歪着头看着这俩人这么随意的闹了一番，倒也不知道该说什么好了。其实吧……昨天她在看到初珑的身影后就察觉到了一丝不对劲。

　　当然了，这个不对劲的并不是指初珑，实际上昨天初珑见到自己和允儿以后的反应应该是非常正常的，就是要有那么一丝不自然才对嘛，因为毕竟对方是花了很多心思过来找伍德过二人世界的，而自己和允儿的到来无疑会打扰到他们。

　　可是，这样两相一比较的话，伍德一开始看到自己和允儿以后的反应倒是显得极度不正常了，因为他的表现淡然到了极点。

　　然而更古怪的还在后面，当允儿向他求教时，他所说的那些话虽然没有问题，但是语气中对对方的催促感却是很明显的，很显然他希望允儿赶紧离开。

　　当然了，最重要的还是最后那段话，虽然看起来确实还像是对允儿的开导，但实际上更像是在对他自己做某些开导和心理暗示。

　　于是乎，西卡几乎是认定了对方昨天晚上要做些什么，抱着一丝好奇，一丝担心，外加一丝无聊的态度，她这才选择留下来看看。

　　但是……什么都没发生！除了变得干燥的嘴唇和皮肤还有充满了血丝两只眼睛外，真的什么都没发生！

　　想到这里，洗漱完毕又走出来吃早餐的西卡就有些意兴阑珊了，难道自己想错了，白白在这里受了一夜罪？但是之前伍德告诉自己只准看不许说又是什么意思，难道真的只是指那份清单……好吧，那玩意确实很重要。

　　“毛毛……昨天给你那个清单呢？”可能是真的心意相同，这边西卡还在想着清单的事情，那边金钟铭就问到了。

　　“在床上的包里。”西卡赶紧放下粥碗答道。

　　“那是很重要的东西。”金钟铭面色平静的解释道。“务必要小心，给你你就要随身带着。”

　　“哦！”西卡立即点了下头。“我吃完饭就去拎包。”

　　“好。”金钟铭立即就不再言语了。

　　初珑和Krystal对视了一眼，也都不再说话，而是不约而同的加快了吃饭的速度，很快，保安公司的工作人员从远处早餐店里开车买回来的简单早餐就被几人吃了个干净，而西卡也转身拎出了自己的挎包。

　　不过，吃完早餐以后金钟铭既没有说要送三人离开，也没有说自己要干什么，竟然只是带着三人外加贝克来到了教学楼前面的中轴线上，并随手从旁边的杂物堆里拎出了一把椅子，然后就盯着眼前的主教学楼发起了呆。西卡三人不明所以，但是昨天毕竟说好了“只准看不准说”的，于是她们三人也都暂且按住了心头的疑问，各自找了把椅子跟着金钟铭枯坐在了这里。

　　而就这么过了一会后，三人终于注意到了一点不寻常的情形——接二连三的，开始有保安公司的工作人员开着货车从自己身边驶了出去，然后却没有一个返回的。

　　而很快的，大概只到了上午八点左右的时候，西卡等人在心里算了一下，原来，眼前偌大的片场中竟然只剩下了寥寥几个安保人员。然而，便是这几个人，由于校园内的临时建筑繁多、物资堆积如山的缘故，也基本上很难看到他们的身影。

　　一时间，昨天还人声鼎沸的片场竟然显得空寂了起来。这种情况下，除了感觉不到气氛依旧在晒太阳的贝克外，其余三个女孩都觉的有些压抑了。

　　“伍德。”终于，年纪最小Krystal最先沉不住气了。“我们……到底是要干吗？你昨天不是说要去找光州的那些人打点一下吗？怎么一动不动的在这里晒太阳啊？”

　　“没什么。”金钟铭盯着头顶的蓝天继续一动不动地答道。“我只是临时改了主意，准备让他们来找我罢了。”

　　三人，更加不明所以了。

　　“其实……”金钟铭稍微叹了口气，然后终于回过了头。“我是不大赞成你们几个留下来的，虽然事情理论上没多大风险，但我毕竟是第一次干这种事情，没有经验。所以如果可以的话，现在我还能派个人开车送你们回首尔……你们走不走？”

　　西卡立即站了起来。

　　话说，早上吃早饭的时候她还一度以为自己昨天想多了，但是现在看来不是想多了，只是估计错了时间而已，对方想要做一些事情的时间不是昨天晚上，应该是马上到来的上午或者中午。不过，事到临头了西卡才发现，好奇心什么的根本不能给胆小的自己增添什么勇气，她如今已经被眼前片场的气氛给搞得心里发毛了。

　　那不如回去算了！

　　“伍德，我……”西卡调整了一下心情，准备带着其余两个人一起离开。

　　“稍等一下。”金钟铭突然看到了张承文从校门口的方向一路小跑着过来了，于是赶紧打断了这边的对话。“怎么了，承文？”

　　“有人来了。”张承文瞥了一眼三个女孩，然后用一种略显古怪的语气描述道。“对方自称是光州市市长尹壮贤的常务秘书，问我你在不在，说是要拜会一下你。对方只有一个人，所以我告诉他……你在。”

　　“你的答复是对的！”金钟铭忽的一下站了起来。“我带他出去到那边居民区的咖啡厅里坐着，这里交给你了。”

　　“好！”张承文言简意赅。

　　“你们跟我走。”金钟铭扭头对三个女孩吩咐道。“二毛和初珑牵着贝克，毛毛带着清单，都跟紧我……记住了，无论发生什么事情都尽量不要说多余的话。”

　　“哦！”

　　“无论是什么事情，万全准备都躲不过临门一脚。”金钟铭摇了摇头，说了两句古怪的话。“注意隔离……”

　　张承文再度点了下头。

　　随即，金钟铭就带着三个女孩和一条狗走出了这所学校。而在校门口处的不远处，一身正装还拎着公文包的韩秘书则略显诧异的看向了从敞开的校门中走出的这一行人。

　　“怎么了，韩秘书找我有什么事吗？”金钟铭微微笑着迎了上去。“看这幅公事公办的装扮，不会是想告诉我市政府也发现我们剧组有哪个问题需要整改吧？”

　　“怎么会呢？”韩秘书失笑着摇了摇头。“那些人自作主张而已，跟尹市长毫无关碍。实际上……怎么说我和金钟铭先生也算是半个旧识，可你来光州拍电影以后我一直都没机会尽地主之谊，正好今天上班的路上听说你们片场已经放假了，所以就直接请了假，然后转过车头过来看看有没有机会请您喝一杯，没成想……来的真巧，不止您在，两位郑小姐也在。”

　　“你来的确实很巧。”金钟铭咧嘴笑道。“明天晚上S.M公司的李秀满总监要接受总统的授勋，Krystal和西卡都是过来来找我回首尔的，所以你要是晚来半天时间估计就看不到我了。”

　　“原来如此。”

　　“而且，你要是早来了其实也不行。”金钟铭继续笑道。“现在我们剧组几乎跟半个光州都在对立，要是当着剧组成员的面我可不敢去跟你喝一杯……那样的话说不定会被自己剧组的成员给唾弃的……也就是现在，整个片场只有寥寥几个安保留下来看管器材而已。”

　　“这个……金钟铭先生还是对我们尹市长有误解啊！”韩秘书低头尴尬的笑了一下。“我们尹市长绝对没有半分为难剧组的意思，实际上这次市政府内的各个厅室都是单独行事，跟我们尹市长真的毫无关碍！”

　　“喝一杯就免了。”金钟铭收起笑容看了看天。“传出去会很难跟同仇敌忾的剧组同僚们交代的。但是，韩秘书既然来了我也不能赶人，这样吧，天气这么干燥，一起去那边的社区里喝杯咖啡吧！三个小姑娘在这里过了一夜，嘴唇都干了……”

　　“也好！”韩秘书点头应许道。“现在也确实不适合正式的宴请，有机会尹市长一定会……”

　　“带路！”金钟铭打断了对方的话语，一只手放在背后，另一只手做出了一个请的姿势。韩秘书转身离开了片场。

　　而大约十分钟后，学校内的某处杂物堆里，突然冒出了一丝白烟，这在这个哈气成云的冬日里其实很不显眼。


第883章 大火烧

　　时间回到五分钟前，也就是金钟铭一行人和韩秘书刚刚离开学校五分钟以后的时间，五个人一条狗很自然的来到了附件一家很普通的社区咖啡厅里。

　　“还未请教这位小姐姓名……有些眼生啊。”刚一落座，韩秘书就理所当然的客套了起来。

　　“朴初珑……我女友。”金钟铭的回答没有任何拖泥带水。“今年就出道，还请韩秘书到时候多多照顾。”

　　“原来如此。”韩秘书稍微一怔，然后立即仔细的打量起了这个面色稍红的女孩，似乎是准备记下来这幅面孔。“有机会一定会尽力而为的。怪不得刚才一路上我就觉得两位很亲近的样子……不过，这消息要是传出去不知道多少女粉丝都要伤心欲绝了。”

　　“那倒未必。”金钟铭端起咖啡吹了口气。“我是个演员又不是个idol，平日里极少经营粉丝这种东西。况且……我也不在乎。”

　　“也是。”韩秘书点了下头，但马上就没了下文。说实话，他根本不知道该如何说下去了，不过，作为口口声声说要尽地主之谊的邀请者，他却也不能不说下去。

　　“那什么……这是贝克吧？”韩秘书四下打量了一下，决定绕几句废话再提正事。“知名度真高……据说因为两代贝克的缘故，如今韩国的大白熊犬饲养数量都在上升，我们光州也不例外。”

　　“不管怎么样。”看着店主家的两个孩子小心翼翼却又满带希冀的去摸贝克身上的毛，金钟铭也不由的叹了口气。“这座城市对我家的狗还算是很友好的。”

　　韩秘书苦笑了一声：“金钟铭先生这话未免也太尖酸了些。”

　　“我只是在阐述事实而已。”金钟铭端起咖啡喝了一口，虽然一夜未睡，但咖啡却给他一种寡淡无味的感觉。“我们剧组之前这十来天遭遇了什么，别说你和你的尹市长对此毫不知情。”

　　“确实……”韩秘书严肃了起来。“但是就如同我说的那样，尹市长并未有参与进来的事实与意图，那些人其实是自己串联起来的，你像警察厅，你那个剧本中的警察很容易被人找到原型的，实际上当初负责当初那个案件的警察如今已经高升到首尔了，他知道了……”

　　“你是在为他开脱吗？”金钟铭反问道。

　　“并没有这个意思。”韩秘书叹了口气。“只是在为我自己和尹市长做开脱罢了，我们跟这些事情毫无关系。”

　　“没有意义。”金钟铭微微皱起了眉头。

　　“什么意思？”韩秘书有些不解了。

　　“尹市长是市长。”金钟铭瞥了一眼眼前的儒雅男性。“不管怎么样，他都是这些人共有的上司，就算只是保持暧昧态度，那所有的账也都要拿出来一份算到他身上的……至于他万一吃了亏又该找谁算账的事情，你作为他的首席幕僚应该找他本人去说明，没有必要跟我讲。”

　　韩秘书面色如常，心里却突的跳了一下，他知道。自己最担心的事情终于出现了。实际上，他今天之所以过来就是想到了这个问题，那就是如果金钟铭真的要下定决心找回场子的话，恐怕连目标都找不到，因为那些乱成一团麻的人物、社团根本自己都不知道谁是头，这样的话，揪住最大的人物狠狠的咬回来才是正理。

　　而这种情况下，尹壮贤和灵光会一高一低，一后一前，都是最好的目标……

　　“其实……事情的性质真的没有金钟铭先生您想象的那么恶劣。”想了一下，韩秘书决定换个角度再劝劝对方。“一整座城市，怎么可能会因为一件十年前的事情而对一群毫不相关的人敌视？”

　　“是啊。”金钟铭点点头，一副油盐不进的样子。“所以只有半座城市在敌视我们而已。”

　　韩秘书：“……”

　　“不对吗？”金钟铭盯着对方的眼睛开始反问了。“据我所知，只有半个城市在这十年里伤害过那些孩子而已，剩下的半座城市还是保持着同情态度的，所以，如今敌视我们这些过来揭盖子人的也只有半座城市罢了！”

　　“这是什么逻辑？”韩秘书一瞬间被金钟铭撩的出了火气。

　　“憎恨自己所伤害过的人，这是人的本性。”金钟铭毫不客气地答道。

　　“这话可笑到了极点。”韩秘书有些气急败坏的感觉了。“根本毫无逻辑可言。”

　　“这话是古罗马政治家说的。”金钟铭争锋相对道。“他用这话在元老院中去煽动三次布匿战争的开打，然后还成功了！”

　　韩秘书为之哑然。

　　“不要跟一个历史系的学生讨论逻辑。”金钟铭继续嗤笑道。“历史永远比小说精彩，总有一些大人物会跳出来向你证明一些荒诞且不合逻辑的……真理。所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以我一点都没恨你们这些人，因为我早有预料，只不过有些人的底线比我想象的要低得多罢了。然后，这让我动了火气！”

　　“金钟铭先生。”韩秘书深呼吸了一口气。“请原谅我刚才的失态，我今天过来肯定不是来找您吵架的……”

　　“这点我信。”金钟铭干脆的点点头。“你过来找我应该只是想放低姿态说和一下，但是你这个人的一切都扎根在光州，所以听到我张嘴闭嘴把整座城市放到道德的低位时，自然会有些火气，这也是人之常情。但是……韩秘书想过没有？抛开当初案子刚出来时的那些事情，后来这些年，有多少光州的商政名流就是因为地域问题给扯进来的？半座城市都敌视我们，难道他们都是坏蛋吗？不要说半座城市，就是半个社区里，甚至一个地下社团里你随机抽出一半的人出来都肯定有没干过坏事的……说到底只是立场不同罢了！”

　　“金钟铭先生……你终于承认是立场问题了！”韩秘书立即松了一口气。“既然如此，您何必要为姓朴的那位女士这么辛苦呢？火中取粟这个词语讲的就是现在的您！”

　　“火中取粟吗？”金钟铭若有所思的放下了咖啡杯，但马上就摇了摇头。“我刚才的意思其实只是说你们这些人是因为立场站到了我的对面而已，却没说我是因为立场问题来趟这趟浑水的……不管你信不信……我是为了做人的底线！”

　　韩秘书咧嘴笑了一下，他还是不大相信：“这年头没有这么高尚的人！最起码据我的了解，金钟铭先生你不是！”

　　“我也没说自己有多么高尚。”金钟铭扭头看向了透明玻璃墙外，有几个结队出行的中学生模样的孩子正在对着这里拍照，应该是路过这里的时候发现了自己或者西卡。“说实话，韩秘书，你是个不错的人，但是在电影上映前咱们什么话没必要说了……因为在真正见识到某些力量之前，你不可能懂我意思的……”

　　“……”

　　韩秘书张了张嘴，然后又合上了，他本来想质问对方一句，何必一意孤行呢？自己这次终究是带来诚意的，他甚至已经想好了，愿意立即代替尹壮贤做决定，帮金钟铭把政府里出头的那些人全都给收拢一下，让他们不再出来捣乱。然后再把灵光会的人抛出来，让金钟铭出气！

　　但是……对方竟然就这么突然丧失了跟自己说话的兴趣，就好像是半年前自己到对方家里去劝说时表现的一样！

　　甚至，当时自己问出来的就是“何必一意孤行”这句话，这么一想的话，看来事情真的跟当时一样，已经毫无转圜的机会了。

　　而且，这才不到十几分钟而已，比上次的时间还要短。

　　“那我就告辞了……”韩秘书想了一下后毫不拖泥带水的站起来伸出了一只手。

　　“哎！”盯着窗外什么地方出神的金钟铭也回过头来握住了对方的手。“辛苦韩秘书你又白跑一趟……替我问候一下尹市长，我这人还是很喜欢交朋友的，这部电影上映以后咱们有机会再聊！”

　　“祝您的电影大卖！”一直到了这个地步，韩秘书都展现出了很好的教养，金钟铭说他是个不错的人绝非虚言，数次接触，立场不同，对方都能在既放低姿态又保持立场，而且还知进退。

　　这种人，在韩国这个什么毛病都有的社会里着实少见。

　　“承您吉言。”金钟铭也保持了克制。

　　“三位小姐……也祝你们新年快乐。”韩秘书转身前甚至没忘了向三个一直低头不言的女孩致意。

　　而金钟铭也立即坐回到了原地，然后手捧着咖啡杯，一动不动的用一种奇怪的目光盯住了对方。

　　眼看着韩秘书推回椅子，夹起公文包，又走到门口，拿起外套，然后又推开玻璃门来到门外，并本能的四处打量了一下，再本能的迈出了几步，再然后……他忽然就抬起头愣神的看向了远方，表情也在一瞬间变得略显呆滞和惊恐了起来——这个表情几乎跟那几个拿着手机往远处拍着什么的中学生是一模一样的。

　　韩秘书就保持着这样诡异的姿态足足数秒钟不止，然后他有些茫然又有些疑惑的回头看向了金钟铭，似乎是想问一些什么，又似乎是想说一些什么。

　　但是，隔着一个玻璃墙，金钟铭似乎根本没有注意到他，只是低头盯着自己手里的咖啡杯出神，也不知道在想什么。

　　韩秘书只觉得自己脑袋嗡嗡作响，一时间根本无法思考是怎么回事，他很想大声对着金钟铭喊一声什么，但却不知道能喊什么，最后只好面色呆滞的把头转了回去，并重新打量起了远处的那股并不算很浓烈的黑色烟柱，似乎是想理清这到底是怎么回事。

　　但突然间，这位刚才还温文尔雅的市长秘书竟然毫不犹豫的扔下自己的公文包，然后撒开腿就跑了出去！金钟铭扭头瞥了对方一眼，但没有做出什么反应，只是招呼老板又点了一杯咖啡，就继续呆坐在了这里。

　　从学校来到咖啡厅大概花了五分钟，但是当一个成年人尽全力的跑过这段路程的时候大概只需要不到两分钟。

　　学校大门敞开着，黑烟只是来自于教学楼前一处放置着建筑板材和破旧桌椅所构成的杂物堆，火势也并没有到令人绝望的那种地步，最起码在心慌意乱的韩秘书看来还不至于到无可救药的地步，因为这只是黑烟显得很有气势，明火不过是水桶粗细罢了。于是他赶紧快步走上前去，还是顺势脱掉外套，似乎是想尝试着扑灭一下。可是……刚往前走了几步，那种迎面而来的炽烈温度就让这位先生清醒了过来！

　　自己有些书生意气了，水火无情，凭自己的力量已经来不及了！

　　天干物燥，还有一丝熏风，但更重要的是，那怕是韩秘书也清楚，此刻，整个学校里都堆满了各种易燃易爆的拍摄器材和道具，而且还全部都是用制式木箱给堆砌起来的。

　　韩秘书往后退了几步，一脸漠然的看着几位匆匆跑过来的安保人员模样的人拧开水龙头准备救火，但是这边刚一出水，那头他就亲眼的看到了一个火舌头直接舔到了附近的一堆有着各种编号的木箱上面……

　　再然后，正所谓一发不可收拾，刚刚肉眼看起来还觉得可以控制的火情彻底失控了，大火和浓烟吞噬着一切，而哪些箱子堆成的火炬中时不时的甚至还能传出清晰的爆炸声……

　　不一会功夫，原本应该是最安全的教学楼前的空地上已经彻底烧成了一片，并形成了一个巨型的火炬。

　　几名安保人员这时候理所当然的放弃了那些可笑的水龙头，并拖着发呆的韩秘书退到了校门外。

　　火焰炽烈，隔着几十米的距离都让人难以忍受，被拖出校门外的韩秘书这时候已经丧失了思考的能力，但是远处终于传来的那个三长一短的消防警笛声还是让他本能的产生了一丝希冀和奢望。而且，消防车到来以后处理的非常出色，在一名看起来就很有经验的队长的指挥下，最先赶到的两辆消防车的水龙头很明智的交叉射向了最中间的还未点燃的主教学楼前方位置，目标很明确，就是要隔绝这栋学校中最主要的建筑，只要没烧到主教学楼，一切的一切都将保留余地。

　　但是……这场火蛇与水龙的对抗在持续了不到三分钟的时间内就以水龙的失败告终了。交叉水龙形成的水幕很强力，但大火并没有选择从正面突破，而是悄无声息的在浓烟的掩护下侵入了附近的一栋三层附属建筑，然后又从那栋建筑处烧到了主楼的侧面。就这样，大火聪明且成功的完成了一次偷袭行动，从侧翼直接冲进了高达七层的主教学楼内！

　　带队队长继续徒劳的要求队员把水龙头对准主楼，但与此同时，他却亲自带领着绝大多数人员用第二批赶到的机械去挖掘学校周围的隔离带了，这……才是此时最明智的方案。

　　时间来到上午九点多一些，消防队员甚至已经不再把水龙用到主楼上去了，而是开始浇灌和泼湿学校周围的院墙边缘地带，而得益于学校特有的独立式环境和各种强力的机械设备，隔离带也已经挖开了足足十几米的宽度，还被浇满了一层水，并且还在一圈圈的扩展着。而这时候，隔离带中，火势也终于把整个学校拢入了自己的怀抱中，几乎每一栋建筑都变成了一个红色的烈焰地狱。

　　周围的民众这时候也开始聚拢起来，这倒不是他们不敢来看热闹，而是因为这火烧的太快，很多人听到警笛声时才注意到这边的火势，而赶过来之后却已经成了这个样子。

　　韩秘书有些垂头丧气的坐在学校门口，他的市长秘书身份让他有资格呆在隔离线以内！当然了，这完全没有意义，因为事情已经不可挽回了。

　　不过，即便如此韩秘书也会时不时的忍不住抬起头来，然后顶着那种炙烤的感觉看向前面的火海。尤其是正中间的那栋主教学大楼，现在像是一个张牙舞爪的怪物一样吸引着他。对他而言，那栋楼上面的黑烟像是怪物的本体，肆意变化却又生生不息，那种直冲云霄的气势让人肝胆俱裂；而大楼下面红通通的窗户和门框却又像是怪物的眼睛和利齿一样，肆意翻转，明暗不定，让人心生惧意；除此之外，火场中依旧时不时传来的炸裂声也像是怪物的喉咙里发出的怪异吼叫一般，让人心惊肉跳；不过，最可怕的依旧是这个温度，明明隔着那么远，这种温度却依旧像是怪物的威压一样让人喘不过气来！

　　大火烧得很旺，也烧得很快，温度和氧气在这种火灾中自然是不缺的，但是现代建筑中的易燃物却是有限的，烧完了，明火自然就转移了，这个就是所谓的过火！而很显然，这栋由现代建筑承建的工程并不是什么豆腐渣工程，一遍火烧过就很自然的转移了。再往后，随着光州市区的消防主力部队的集中，耗尽了附近所有管道的十几条水龙一起发威，也终于将所有的黑烟和明火给压了下去。

　　从开始燃烧到现在，大火其实只持续了一个小时左右，但是韩秘书却觉得自己像是过了半辈子一样漫长。而当消防员拖着水龙、背着消防器材进入学校内部开始来回巡视以求扑灭暗火时，他也终于跟着松了一口气。

　　于是，韩秘书开始扶着路边一棵跟自己一样可怜巴巴的断树试图站起来。话说，这颗种在绿化带里的小树先是被火焰的温度烤干了叶子，然后又被推土机给拦腰铲断，最后又被水龙给撒了无数遍的水，现在又被韩秘书一个大活人给撑着……最后，它实在是撑不住了，嘎嘣一声，就再次断裂开来。

　　韩秘书也随之再度跌倒。

　　不过，这一次韩秘书放弃了站立，他只是伸手抹了一把脸，然后就开始靠着断树开始喘气。其实，他根本就没有注意到另外一个事实，那就是自己的这张称得上白净的脸庞，在之前满天飞舞的灰色飞屑作用下已经满是灰色的干枯斑点了，而持续性的炽烈温度也让他的汗水一出来就蒸发的干干净净，但是得益于树苗上的水珠，他这么一抹，自己的脸马上就成了浓烈的黑色油彩风景画。

　　当然了，以他现在的心情，哪怕是知道了，估计也不会想太多。

　　歇了一会，又挪动了几步，韩秘书终于走出了泥泞的绿化带，然后一屁股瘫倒在了马路牙子上。不过，马上有人好心的把他给拉了起来，让他坐稳，而且还贴心的递上了一瓶冰镇的拿铁咖啡。

　　韩秘书来不及道谢就直接拧开了盖子，然后毫无形象的灌了下去，一气灌完以后他终于觉的自己好像活了过来，然后，作为尹壮贤最敬业最出色的幕僚，他立即就开始闭着眼睛去想如何善后这件事情了。

　　金钟铭实在是太狠了，自己已经做出了最大限度的预估，但结果还是超出了自己的想象。这一把火到底烧了多少东西尚且不知，但是这栋学校整个就烧没了好不好？对于光州市政府而言，这件事情本身就是一个巨大的损失。而且，这么大的事情，又在年关，光州本地媒体到也罢了，估计很快就会有大量的全国性媒体围拢过来，这样的话，之前那群混蛋做出的事情在什么三大报五大网站之类的强力媒体的围观下估计要漏的干干净净。

　　这种情况下该怎么办？向金钟铭做出必要的妥协是必须的，但是另一方面这么大的损失难道要政府平白无故的担上？

　　但不担上又怎么办呢？难道向金钟铭要钱？他会给吗？这里面他的损失似乎也不少，会不会一开始就存着比着烧钱的心思在这里报复光州的官场？

　　要不揭露他？直接说他纵火，把他送上法庭？且不谈对方会不会留下可能的证据，就算是有，把这么一个狠人送上被告席难道会这么简单吗？对方有一万种法子让自己缓刑好不好？

　　而且更重要的是，今天他放了一次火，那明天他就敢放第二次！不是自己胆小，是真的被这个疯子给吓到了！

　　一念至此，再想到刚才那一个小时的煎熬，韩秘书不由的悲从心来，竟然当场就为难的哭了出来。

　　但就在此时，一个算得上是比较熟悉的声音却在韩秘书耳旁响了起来……不过，语调怎么听怎么让人心里发寒。

　　“韩秘书……你们也太狠了吧？这是要警告我呢还是要杀人灭口呢？想来应该只是警告吧，不然你也不会在火烧起来之前那几分钟专门把我叫出去喝咖啡……你说……我是不是该跪下来感谢你的救命之恩啊？”

　　之前一个多小时一直在熔炉中被炙烤着的韩秘书此刻如坠冰窟。他到此时这才明白过来，这个小王八蛋竟然还没完？！


第884章 熔炉烤

　　消防厅、警察厅、检查厅和教育厅联手，先是在学校外围拉起了更广阔的警戒线，然后还用一种看起来就是易燃物的临时板材迅速搭建了一个比较宽敞亮堂的总指挥部。指挥部不仅摆着一个宽大的资料台，吊着亮堂堂的白炽灯，摆着十几把椅子，甚至还有整箱的饮料、食品码在这里……也不知道是给谁用的。至于坐在正中央资料台后面的总指挥嘛，自然是光州广域市的市长尹壮贤市长了，然后什么各厅室的负责人一个都没少，大家按照官场的职阶左右排开，有人坐有人立！

　　不过，随着时间的继续，指挥部的椅子几乎是越加越多，因为，抛开这些有着组织性的政府机构人员，还有一些人也以一种令人瞠目结舌的速度跑了过来。而这些人都是大人物，无论如何都是要加把椅子的。

　　比如灵光会的李长老和张王两位执事，他们的到来几乎是理所当然的事情；比如韩国光州教育大学的几位教授，这个就不知道为什么过来了；又比如说皿煮党在光州地区最大的一位负责人，这位虽然来了，但椅子却是空着的，也不知道跑到哪里去了；再比如说天主教光州总教区主教崔昌武……呃，这位老人家大概是长时间侍奉主的缘故，现在老年斑都快长满整个脸了，所以坐在那里只喘气不说话；倒是助理主教（总教区继承人）金熙中今年才五十多岁，精神矍铄，身体倍棒，所以这位目前实际使用着灵光会捐建教堂的大人物一来到这里就跑出去给围观群众祈福去了，所以椅子也是空着的……啧啧，真是一位伟大的神父！

　　不过，这么多大人物一起来到这里，却并没有任何一位站出来关心一下火场的调查进度，这倒不是这些光州本地的贤达们没有良心，而是因为有一位先生一来就抢走了所有人的风头，让大家根本就没法说话。

　　安民进先生，就是眼前这所被烧得只剩几处黑框框的聋哑儿童福利学校的校长，这位其实刚一进来就泪流满面了，而看到来的大人物越来越多之后，他干脆直接跪倒在地，痛哭流涕，而且还时不时的拿拳头砸地。瞅着样子，不知情的人恐怕还以为这所被烧光的学校是他个人的私产呢！

　　不过呢，这个板材棚子的里人都是知情人，所以也就没人理他，而是一起冷冷的看着他，任由这厮在这里表演。当然了，这位也不是傻子，哭了一会后发现没人理他就赶紧老老实实的躲在角落里，然后继续假装抹眼泪，只不过这次一点声响都不敢发出来了。

　　“还是……请金钟铭先生进来吧！”干等了一会后，终究有人按捺不住了。“总是要听听他什么意思的。”

　　“要不要等消防队和检查厅的初步报告过来再说？”也有人不想这么早见到金钟铭。

　　“不用了！”坐在正中间报告台后面的尹壮贤略显头疼的按了按自己的太阳穴。“客观的东西又跑不掉，但是时间有限，还是先让他进来吧。”

　　市长发了话，立即有人跑出去喊人了，但是……很快这位殷勤的警察厅官员又略显惊恐的跑回来了。

　　“人呢？”尹壮贤不满的喝问道。

　　“就在外面……”这位肩膀上带着总警警衔的警察厅课长有些惊慌地答道。

　　“不是让你把他带进来吗？”身材矮小的尹壮贤说起话来却显得很宏亮，随着他这声质问，整个指挥部都安静了下来。“说话！”

　　“他说……他不跟纵火犯还有杀人犯见面。”这位总警官一脸沮丧地答道。“还说这个指挥部里全都是犯罪嫌疑人，要我为民做主，把犯罪者绳之于法……”

　　“王八蛋！”尹壮贤气得脑门都发胀了。“这都敢倒打一耙？！”说到这里他突然扭头看向了身边的一个助理。“你在干吗，给谁打电话呢？”

　　“给……给韩秘书。”这位年轻的助理哆嗦着答道。“我想请他尽快过来。”

　　“赶紧的。”尹壮贤重重的呼出了一口气，他这时候确实想听一听自己智囊的意见。

　　但是……仅仅十几秒钟后这位年轻的市长助理就茫然的放下了手机：“对方拒接了！”

　　尹壮贤如遭雷击，一栋学校没了就没了，要是自己智囊再出事了那事情就大条了。实际上不只是尹壮贤，年轻助理的这句话让半个指挥部的人都心里哇凉哇凉了起来。话说，为什么是半个指挥部的人呢？很简单，因为剩下的那半个指挥部的人全都是认真办事的小卒子，他们没必要心惊肉跳的，认真办事就行了。

　　又这么干坐了两分钟后，光州地区的执法人员终于展现出了极佳的业务素质，一位检察官、一位警正官，还有一位消防调查局的技术官员一起出现在了诸位大人物的面前。而简易的现场调查报告的出现也让所有人暂时转移了注意力。

　　最好能有确凿证据确认是那厮自己放的火……不知道多少人心里都是这么期待的。

　　“火源是来自于堆积在主教学楼正前方空地上的一处易燃杂物堆，主要是由木材、钢铁、塑料构成，应该是桌椅和包装箱还有废弃道具这些东西……”年轻的检察官侃侃而谈。“至于起火时间应该就是出警时间前的半个小时内，而考虑到附近有孩子拍摄到了一开始冒出来的白烟以及白烟转变成黑烟的过程，那我们甚至可以把时间精确到上午八点十分到八点二十分左右……”

　　“能不能直接告诉我们，这是人为纵火吗？”灵光会的李长德长老突然忍不住问了出来。

　　“应该可以确定这一点。”消防局的技术官员点头肯定道。“因为火源是确定的，但是那里却没有任何天然的或者遗漏的起火装置的存在，没有玻璃制品，没有废弃的化学物质，也没有任何生发装置……什么都没有！”

　　“这说明什么？”有人不解的追问道。

　　“这说明有人过来点了火，然后带着发生装置从容离开。”检察官冷静的给出了解释。“很可能就是这样的，走过去，随意的捡起一张纸，然后用打火机点着，收起来，再把着火的纸张塞进杂物堆里，最后直接从校门离开……”

　　“监控还在吗？”尹壮贤突然开口问道。

　　“没有监控！”这次回答问题的是那位刑事警正。“什么监控都没有……之前学校的监控被剧组拆光了，而昨天剧组放假前把所有的拍摄装置都装箱封存了起来……然后刚刚也被烧光了……再加上这里是封闭式的聋哑儿童福利学校，跟周围的社区商店距离都比较远，所以在监控方面几乎可以称之为空白！”

　　“而且，另外一个最大的问题是……”检察官继续略显为难的讲述道。“火源的位置其实离校门很近，十几米的距离，理论上任何一个路过此处的人都可以在数秒钟之内迅速的走进去点火，然后再从容离开……”

　　“换句话说……”尹壮贤有些恼怒的问道。“根本找不到谁是嫌疑人了？”

　　“从证据上来说确实是这样的。”检察官低下头用一种极为怪异的低沉语调应道。“除非有人承认或者有着多名人证存在，否则法庭断然不会轻易判定责任的。但是……”

　　“但是什么？”尹壮贤察觉到了对方的一丝异样。

　　“作为火灾受害人的金钟铭先生刚刚向我们指认了一个可能的嫌疑人，他坚称对方是从犯……当然了，他没有任何证据。”

　　“什么意思？”尹壮贤冷笑了起来。“谁啊？说话！”

　　“他说……在市政府工作的韩呈辉先生有重大嫌疑。”

　　“韩呈辉啊？我认识，他怎么有嫌疑的？”尹壮贤转动了一下胳膊，然后脸上竟然露出了一丝笑意，熟悉他的人都明白，这位平时很喜欢享受生活的广域市市长是真生气了。

　　“是这样的。”检察官低着头解释道。“根据安保人员的一致描述，他们之所以忽略了对学校门口到主教学楼这块区域的巡视，是因为当时他们的老板金钟铭先生带着两个妹妹还有他的女友正在那里晒太阳……所以根本不需要巡视。”

　　“晒太阳？”尹壮贤把自己的嘴角给“提”了起来。

　　“而根据金钟铭先生的讲述，就在八点十来分的时候也就是着火之前，韩呈辉先生突然前来拜访，还邀请他去喝咖啡，这才让他和三位女性伙伴离开了事发地……这一点，已经得到了包括咖啡馆老板娘以及安保人员、周边社区路过的中学生在内的等很多人证的肯定，甚至还有拍摄下来的照片……当然了，这也说明不了韩先生跟火灾有关系，所以只是金先生的个人主观推测，并没有任何证据佐证……”

　　“闭嘴！”尹壮贤平静却又不容置疑的打断了对方的陈述。“韩秘书人在哪儿？”

　　“就在门口和金钟铭先生一起坐着。”检察官尴尬的应道。“不过状态不是很好，全身都是泥水和烟灰……所以，诸位刚才路过时应该没注意到他，实际上我也是被告知之后才知道他是韩秘书的。”

　　“请他进来！”尹市长继续用那种不可置疑的口吻对这位跟自己毫无统属关系的检察官下了命令。

　　“是！”检察官放下了手里的简易火灾现场报告，转身退了出去。

　　又过了一会，在几位助理的搀扶下，像是个非洲人的韩秘书一瘸一拐的走进了指挥部里，几位兔死狐悲的厅长、长老、教授赶紧七手八脚的接过了对方，让他坐到了离尹市长最近的一个位子上。

　　“呈辉！”尹壮贤欲言又止。“你……”

　　“别管我。”韩秘书摆了下手，然后接过了旁边的一个年轻助理递上来的手绢，并开始认真的擦着自己的眼镜。

　　看到自己的心腹只是面上惨了下，说话行事还算冷静，尹壮贤不由的放下了心，不过回头看到其他人以后他又有些恼怒了起来，因为这些个人模狗样的高官名流，在他的目光所及之下，或是闭口不言，或是惶然失色，竟然没有一个人挺着胸膛迎上来的。

　　叹了口气，尹市长摆了下手，把所有的小卒子和正经办事的人都撵了出去，这样的话原本指挥救灾的指挥所里竟然只剩下一群不相干的人了。

　　但是……依然没人说话。

　　尹市长这下子终于有些上火了：“诸位，不要装疯卖傻了，事情是因为什么而起的，不要告诉我你们不知道。而现在事情到了这个地步，总得想出来个法子应对吧？谁都知道这火是怎么回事，但是……没有任何直接证据的话，等到一个小时后首尔的那些大媒体过来，金钟铭只要把之前你们干的那些破事一摊，然后摆出一副受害者的样子，你们说……我们该怎么办？是该……我说了，都别躲了！说的就是你们，现在不是逃避责任的时候，都说话！告诉我该怎么办！李长德！”

　　“我的意思是……”李长老不安的扭动了一下身子。“请金先生进来，听听他的意思吧。要是谈得拢，今天的事情终究只是漏电导致的意外……”

　　“总比没说强。”尹市长点点头。“其余几位的意思呢？”

　　“先听听金先生的出价吧！”

　　“大家终究都是文明人，说的来的话，何必一定要……一定要杀入放火呢？”

　　“是啊，坐下来的话一切都有的谈。”

　　尹市长有些想笑，但终究没笑出来，他有些随意的摆了下手：“行吧，那个金……金熙中主教，麻烦您出去请一下金钟铭先生，希望他能给你面子。”

　　堂堂总教区助理主教的面子，金钟铭当然要给，实际上拿着一块烧黑了的金属牌子的他马上就出现在了指挥部里，而且还带着三个女伴。

　　其中两个女伴大部分人都还算是熟悉，一个是紧紧抱着包的少女时代成员郑秀妍，一个是牵着狗的fx成员郑秀晶，至于最后一个大家就都不认识了，不过，这位反而是最吸引眼球的，因为这位不认识的女孩手里竟然拎着一把小锤子和几根钉子。这实在是让诸位大人物有些心惊肉跳。

　　当然了，他们想多了。

　　只见金钟铭伸手拿袖子仔细的擦了一下这块烧黑了一半的金属牌子，然后竟然当众字正腔圆的念起了一首唐诗。

　　正所谓：

　　“折戟沉沙铁未销，

　　自当磨洗认前朝。

　　东风不与周郎便，

　　铜雀春深锁二乔。”

　　指挥所里的可都是文化人，就连尹市长也是有着大学客座教授身份的，所以……那边金钟铭念着诗，这边所有人都皱起了眉毛，因为怎么听这诗怎么觉得对方是赖死了认定这火是自己这些人放的。

　　“二毛啊，明年就高考了，知道我念的这首诗什么意思吗？”金钟铭回过头来略显轻佻的问道。

　　Krystal转了转眼珠，没说话。

　　“果然还是要多花时间在学习上面。”金钟铭叹了口气。“我这是在提醒你们几个一定要懂得感恩，今天要不是韩秘书背后的尹市长临时起了善念，在点火之前把我从那里喊出去……想想看，我今天恐怕就要被烧死在了那里……到时候你们啊……恐怕我这当哥哥的就再也没法护着你们了！去吧，毛毛和二毛你们两个跟尹市长鞠一躬。”

　　西卡和Krystal对视了一眼，然后竟然真的过来跟这位市长鞠了一躬。而尹壮贤却一言不发，他甚至看都没看这两个女孩一眼，只是死死的盯住了又有了新表演方式的金钟铭。

　　只见这位影帝转身从剩下那个女孩手里拿过了锤子和钉子，“当当当”，就把这块烧了一大半的牌子给钉在了原本显示着“救灾指挥所”这几个字的临时铭牌上。

　　原来牌子是什么内容已经看不清了，因为烧得太厉害了，但是，当金钟铭转过身来以后……剩下的两个字所有人都看的很清楚——“熔炉”。

　　看过剧本的人都清楚，这正是那部引来了无数祸端电影的名字。

　　“好了。”金钟铭拍了拍满是黑灰的手，再度吸引了所有人的目光。“毛毛把包给我，然后你们三个可以出去等着了……我要跟几位救命恩人好好的表达一下感激之情。”


第885章 白雪飘

　　“金钟铭！”那边三个女孩一走开，尹市长就毫不客气的拉下了脸。“饭可以乱吃，话不可以乱说，无凭无据的你就想污蔑我一个大韩民国广域市市长是纵火犯？！”

　　“啊！”金钟铭“恍然大悟”。“确实如此，无凭无据的我确实不该乱说。那……兴许尹市长你只是一个纯粹的好人，过来救我的命却不图报答，而放火的是……是金熙中主教？”

　　四处打量了一圈后，金钟铭突然拽住了刚刚坐下去的光州总教区助理主教金熙中。

　　金熙中直接打了个哆嗦，然后赶紧在胸口画起了十字架：“我是侍奉主的人，怎么可能做这种罪孽深重的事情？”

　　金钟铭连连摇头：“那可不一定，想当初隔壁的金校长，就是那个灵光会的金长老，他也是个虔诚的天主教徒，号称要侍奉主的，可那是衣冠禽兽啊，他干的事可比放火恶心多了。所以说，您一个主教过来放火也不是不可想象的，说不定您也是个衣冠禽兽呢……对不对？”

　　金熙中为之一滞，他倒是很想说，老子07年才从首尔被调过来，之前教会中的那些丑事你该去找那边的崔昌武……但是这种话怎么他又怎么可能说出口？

　　“而且这么一想的话……”金钟铭继续若有所思的拽着对方的胳膊“推测”了下去。“金主教你还是有动机的！你看啊，贵教这几天很多信众天天跑到我们剧组门口唱歌抗议，说是我们的电影影响了主的形象……你不会也是抱着这样的想法，然后因此对我怀恨在心吧？”

　　“怎么可能？”金熙中都要哭了，作为一个助理主教，将来的总教区主教，他走哪儿不是被人捧着，又何曾遇到这样的流氓作风？而且更重要的是看这架势对方似乎还真要跑出去跟媒体诬陷自己，这万一要扯不清的话那自己之前四年的辛苦岂不是要泡汤？“真不是我干的！”

　　“什么不是你干的？”金钟铭紧追不舍。“是这场火不是你干的，还是之前鼓动信众过来找我的茬不是你干的？”

　　“都不是我干的！”金熙中欲哭无泪，这厮为什么就钉死自己了？“我才来光州四年，怎么可能鼓动起信众？又怎么可能做下放火烧学校这种事情？这可是天主教慈善学校！”

　　“原来如此。”金钟铭信服的点点头。“理由很充分……跟尹市长的理由一样充分，那什么更正一下啊，烧得不只是学校，实际上学校后面的操场根本就没烧到……反倒是我的片场被彻底烧光了！记住了吗？”

　　“记住了！”金熙中主教连连点头。

　　“那就好。”金钟铭立即放下了对方的胳膊，转而来到了崔昌武主教的面前。

　　“崔主教？”金钟铭俯下身子大声的问道。“您老人家耳朵还灵便吗？听得到的话……麻烦告诉我一下，刚才金熙中主教说他没那个威信鼓动教众，可您老人家在光州呆了半辈子，大概是有这个威信的吧？是不是？”

　　房内众人目瞪口呆，这厮怎么敢？之前吓唬金熙中倒也罢了，毕竟那只是个助理主教，是个备胎！但人家崔昌武这可是韩国仅有的三个总教区主教，且不谈他本人的威望和年纪，光是这个职务也能让他老人家在教宗老人家跟前挂着号的！

　　不过，人家老神父倒是很配合，老爷子抬起头和蔼的笑了一下，然后又摇了摇头：“不是我。金先生……找错人了。”

　　“原来如此。”金钟铭再度恍然大悟。“主教这个职务在身就是好啊，一句话就可以撇的干干净净，你看那位挂着两朵花的警察先生（治安监，一般为副厅长或者署长）听了以后想都没想就连连点头，那您说我要是当了您这个主教岂不是可以兼职杀人放火？反正没人敢管？”

　　“金钟铭你够了！”尹壮贤直接拍了桌子。“想说什么就说，去骚扰人家崔主教干吗？”

　　“不可以骚扰吗？”金钟铭嗤笑一声，毫不示弱的迎了上去。“且不谈多少经济损失了，我本人差一点都被烧死在那边……凭什么不可以骚扰？市长和主教就不会杀人放火吗？！我觉得那个金长老的例子难道是假的吗？！谁敢说是假的，现在就站起来！”

　　指挥部里安静的一根针掉下来都能听得见，准确的说，是安静到金钟铭呼一口气都能听得见，因为其他人都不敢喘气。

　　“就因为那么一个垃圾……你们这些市长、厅长、副厅长、署长、主教、长老、执事就对我们一个拍电影的剧组百般阻挠！你们说自己是好人，那就把那个垃圾干的事情和你们千方百计维护他的行径摆在一起，让全国人一起来猜一猜你们是不是好人，也让全国人一起替我分析一下你们这群好人为什么要这么维护这么一个垃圾……大家说好不好？”

　　“怎么没人说话？我就不懂了……你们这么聪明的人不知道把自己和一个垃圾绑在一起是在自寻死路吗？”

　　“你们不是害怕曝光，害怕被人戳开这件事情吗？现在有一个比拍电影还要惊悚的方式就在眼前，一个小时以后什么三大报五大网站的一个都不会少……他们会把你们的底裤都挖出来给全国人民看的！”

　　“行了！”尹壮贤终于阴沉着脸开口了。“你狠，我们栽，就是这么简单，现在把你的条件提出来……”

　　金钟铭没理他。

　　“哦！”尹壮贤反应了过来。“那什么……金钟铭先生受到了这样的损失，假如说就是我尹壮贤放的火，那可不可以私了呢？行了吧？没录音笔的！”

　　“当然可以。”金钟铭咧嘴笑了。“我这人向来讲究与人为善，得饶人处且饶人……”

　　很多人立即松了一口气。

　　“首先是物质损失……这点没得谈。”说着，金钟铭拉开了西卡的挎包，然后摸出了那本厚厚的清单。“全烧光了……虽然我可以找相熟的电影公司，比如CJ和Showbox啊临时借设备，但是，烧了多少就得给我按市价赔多少……这是清单，一式多份，除了我随身带着的这个总清单以外，还有各个分类的清单分别在已经放假回家的剧组各个分组长手里，你们可以两相对照一下……”

　　“到底需要多少钱？”有人问话的同时本能的瞥了眼灵光会的李长老，毫无疑问，羊毛出在羊身上，财务上的事情必须要财大气粗的教会负责。

　　“具体不知道……但所有设备的市价你们都可以在网上查到，自己拿计算器算算就行了。”金钟铭毫不在意的应道。“不过不用担心，不是什么了不起的数字，也就是两百亿韩元不到的样子，还不如我今年捐给首尔大的那栋楼值钱……”

　　“两百亿？！”李长老直接喊出了声，其余所有人也都面有愠色。

　　“这是最基本的一条。”金钟铭拿起清单在报告台上拍了几下。“这个都谈不来的话，还有什么可说的？”

　　“金钟铭先生……”李长老有些近乎悲愤的应道。“对于您来说两百亿韩元可能只是一年之内捐出去的钱，可对于我们来讲，两百亿几乎是全部身家……”

　　“那你们为什么还要放火？”金钟铭面无表情的质问道。

　　“没人放火！”尹壮贤没好气的插嘴道。

　　“哦！”金钟铭抬了一下眉毛。“那换个说法，李长德，两百亿都没有，谁给你的胆子找我的茬？”

　　李长德顿时蔫了下去。

　　“无论如何……两百亿还是太多了。”尹壮贤看了一眼耷拉着眼皮的崔昌武主教，也出言相劝了起来，他心里非常清楚，数字到了这个级别，只可能是教会出，而且还必须要拿教产，而这样的话，崔昌武主教的态度才是关键。

　　“既然尹市长开口了。”金钟铭冷哼了一声。“减一亿！”

　　这下子，尹壮贤也被憋了回去。

　　“能不能容我们商量一下？”一名五十来岁的男性突然开口道。

　　“这位是谁？”金钟铭看着尹壮贤朝那人努了下嘴。

　　“光州教育大学的王副校长。”尹壮贤无力的解释道。“十年前的光州教育厅厅长。”

　　“好大的官。”金钟铭点了点头。“那就看在这位前厅长的面子上给诸位五分钟……我出去到门口蹲着，保证随叫随到。”

　　言罢，金钟铭真的背着手出去了，连自己妹妹的私人挎包都没拿。

　　“大家都说说吧！”尹壮贤如此讲道，但眼睛却死死盯住了宛如睡着了的崔主教。

　　“诸位。”金熙中看了一眼旁边的主教，也终于恢复了往日淡定的形象。“灵光会这一次做的确实有些过分，为了主的荣耀，有些责任我们也愿意负担起来，一百亿……”

　　“不可能！”尹壮贤不客气地答道。“要么你就不出，然后大家一起难看，要么你们教会负责所有的财务！咱们别说这些废话，也别以为大家是傻子，韩国的高利贷公司三成是曹溪宗的，三成是你们的，拔一根毛的事，还在这里跟我们玩什么花样？”

　　金熙中苦笑了一声：“尹市长……这是要走账的！财务是要公开的！教产又不是我们教区随意挪用的……而且我说的一百亿还是指灵光会掏出来一半，我们主教区再掏出来一半……这已经是极限了……”

　　“一边一百亿不就得了？”尹壮贤丝毫没有放过对方的意思。“说到底，这件事情还是要算在死掉的那位金长老身上，他是你们教会的人，而且这次正好也是你们先挑起事端的！你们必须要负责！”

　　“尹市长。”李长德突然也开口了。“其实，金钟铭并没有什么关键性的东西在手，他所依仗的无外乎是自己有钱，所以就烧了自己那么多东西陪葬，好引导舆论。而这其中……恕我直言，我们教会这边固然有推脱不开的责任，但是，今天韩秘书恰到好处的出现也是他手上一个重要砝码吧？说到底，这只是个生意……谁抽的钱谁就要负责把账抹平……韩秘书……”

　　李长德越说越慢，因为尹壮贤的脸色随着他的话已经越来越黑了。

　　“李长德。”尹壮贤阴冷的质问道。“你害怕金钟铭，害怕教会，就不怕我？”

　　李长老登时就闭口不言了。

　　“要不就撕破脸吧！”警察厅的那位副厅长倒是一了百了的感觉。“无论怎么算我们大部分政府职能部门还算是师出有名的，难道之前教众过来示威我们派人巡逻还有错了？教育厅的同事要求他保证影片不越线还出错了？放火的确是个天大的帽子……但是大家一起扛，未必抗不下！反正他除了个韩秘书其余的也只是无凭无据的……”

　　“你是不是还想说让我现在就把呈辉给开了，这样就万事大吉了？”尹壮贤立即又把炮火对准了这个副厅长。“我告诉你，姓柳的，我想废了你文在寅也拦不住！”

　　副厅长嘿嘿一笑，不过也没敢再多说话。

　　“市长……何必呢？”警察厅的人停了下来，那边福利厅的人又开口了。“我们又不是不知道韩秘书的委屈，这样吧，你今天开了他，过完年，咱们找机会让他去全罗南道选个道议员如何？大家一起出力，让他闭着眼睛选上去……”

　　“你想死吗？”尹壮贤气得脸都发青了，因为福利厅的厅长是他自己的人！“想死我现在就成全你！”

　　“市长，我这也是为了您好！”对方丝毫不惧，反而侃侃而谈。“大家愿意以您为首，看中就是您能带领大家一起进步对不对？要是您本人被牵累了，那我们自然义不容辞，甚至愿意为您挡枪……可既然如此的话，现在韩秘书不该为了您和所有的诸位出来承担责任吗？又不是要他的命……”

　　“你们想多了……”就在此时，一直没说话的韩秘书忽然而然的开口了，不过语气非常平静。“今天谁都跑不掉……你们真的以为金钟铭只有这点准备？”

　　“韩秘书这是什么意思？”刚才那位警察厅柳副厅长语带嘲讽的问道。“是我们想多了还是你想多了，今天要不是因为你发什么神经跑过来，我们何至于这么被动？”

　　“你也知道我是发神经才跑过来的？”韩秘书丝毫没有生气的意思。

　　“鬼才……”这位柳副厅长突然卡在了那里，他不是傻瓜，傻瓜当不上副厅长。实际上对方这么一说他立即就反应了过来，韩秘书不可能是真的为了救金钟铭一命过来找对方的，换句话说他的到来对于金钟铭而言应该只是个意外，可既然如此的话，那原本金钟铭的牵制自己这些人的后手在哪儿？他傻了吗，什么都不准备就直接放火？韩秘书今天要不来他难道还能临时把清单改成二十亿？这么厚的清单，一条条一件件，根本就是早准备好的！甚至这位副厅长都不用去看，火场里但凡有幸存的箱子那也肯定能跟这个清单对的上号！

　　这下子，所有的聪明人都有些慌了，就连崔主教也微微睁开了眼睛。

　　“让金钟铭进来！”尹壮贤咽了一口口水，他现在顾不得生气了，只是隐约觉得事情要大条。“让他露底！”

　　“外面下雪了！”金钟铭一进来就煞有介事的指着外面介绍道。“我觉得这是有冤情！光州人权理事会的那些朋友们已经来了，他们也觉得这里面有冤情，所以很愤怒……不过我已经把他们劝下去了，但是过一会剧组的成员们再聚过来以后我估计就控制不住场面了，到时候再加上首尔的媒体，化学反应应该会很有意思……”

　　“撂底吧！”尹壮贤无力的摆了下手。

　　“撂什么底？”金钟铭顾左右而失笑。

　　“不要做什么掩饰了。”尹市长点了点周围的人。“能聚在这里的其实都是当事人，我直说吧……如果你没有什么新东西的话……我会立即开除韩秘书，然后我们所有人一起咬着牙硬顶下去，两百亿实在是太过分了。”

　　金钟铭看了一眼还是乌七八黑的韩秘书，但是对方没有任何反应。

　　“说话！”尹壮贤不耐烦了。

　　“其实吧！”金钟铭回过神来笑道。“我也不瞒你们，也没什么……一根录音笔而已。”

　　“别说你是刚才录的。”福利厅厅长黑着脸道。“你要是那么干，以后黑的白的恐怕都混不下去……坏了规矩可不好！当然了，你这个年纪的人喜欢叫它游戏规则……”

　　“我当然没那么Low……”金钟铭撇了撇嘴。“我说的是前几天晚上的事情……光州华美达广场东面，某个名为米索利的高级会所的二层，最西面的大包间里……诸位想起来没有？”

　　除了崔主教、尹市长还有韩秘书外，几乎所有人都惊恐的抬起了头。

　　“我记得是李长老请的客……在座的诸位除了崔主教以外，基本上都在吧？”金钟铭四处打量了一下。“要不诸位说几句话，我看看能不能听音识人？”

　　有内鬼！这是所有人心里的念头。

　　“其中……柳副厅长似乎有些放浪形骸了，尹市长一走就在那里拍着胸脯说自己跟文顾问当年在釜山是何等的交情，根本不需要看尹市长的脸色……过分了啊，文顾问这种洁身自好的人怎么可能跟你这种口口声声要让别人好看的垃圾有交情呢？”

　　尹壮贤回头看了一眼这位柳副厅长，心里竟然升起了一种莫名的快意。

　　而这位警察厅副厅长听到这话后虽然哆嗦了一下嘴唇，但却半个音节都没敢发出来，因为他知道金钟铭的这话并非无的放矢，以文在寅的那种脾气，真要是听到了那些话的录音，估计先要把自己整个半死，然后再说别的事情。

　　“还有李长老。”金钟铭继续回忆道。“你也蛮过分的，之前在我面前老实的跟哈巴狗一样，怎么转身就上蹿下跳的？”

　　李长德低头不语。

　　“不过最让我感到不理解的是那两位。”金钟铭皱了皱眉头。“安校长……咱们之间有冲突？”

　　“他们让我去……我不敢不去！”一进来就痛哭流涕，然后又隐身不见的安民进校长现在两个腿都在打颤。

　　“还有金熙中主教……”金钟铭根本没在安民进身上浪费时间，而是看向了金熙中。“我上来怀疑你放火可不是白扯的……就你那天晚上对我展示出的义愤填膺，别说放火烧片场和学校了，把我绑在十字架上做烧烤也是有可能的吧？”

　　“别说了！”看着金熙中当缩头乌龟，尹壮贤终究展示了自己作为市长的担当。“谁自己说的话谁还能不清楚吗？告诉我们你所有的条件……然后我们再仔细的谈一谈。”

　　三分钟后……场面再次陷入到了尴尬中。

　　“这不可能！”尹壮贤头疼欲裂。“配合你拍电影倒也罢了，最后那个条件已经超出了我们的能力范围……”

　　“不不不不！”金钟铭连连摇头。“我这是算好了的，咱们量力而为就可以了……”

　　“怎么可能算是量力而为？”尹壮贤愤怒的拍着桌子质问道。“且不谈国会从来没有过这样的先例，我本人的影响力也只能局限于光州好不好？在党内我也就算是根葱罢了！”

　　“别以为我不知道。”金钟铭指了指身后挂着棉布帘子的出口处。“秋美爱女士不就正在那边的咖啡厅里坐着吗？应该是在等着金武星委员过来吧？这事让他们俩办就行！”

　　“秋美爱女士95年就离开光州司法系统了！”尹壮贤一身冷汗都冒出来了。“这件事情跟她没关系！”

　　“我觉得有关系。”金钟铭摊摊手。“她95年就是光州司法系统的一把手了，但是当时性侵事件就已经出现了。更何况，整个光州的司法系统一直到现在都听她的好不好？不然上次你们聚会为什么偏偏一个检察官都没有去？还有今天她又为什么会过来？莫非要视察火灾对环境造成的影响吗？（秋美爱此时担任过会环境对策委员会委员长）她脱不了干系的！”

　　“就算是她……”尹壮贤有些崩溃了。

　　“还有金武星委员嘛。”金钟铭继续施压道。“放心去做，您老人家在这边怎么说也是一棵超级大葱，对不对？更何况，金武星委员终究不是朴女士，而秋美爱女士也终究不是文顾问对不对？”

　　尹壮贤咬咬牙没说话，周围人也默认不语，金钟铭最后一个条件他们根本插不了嘴，场面也随之再度尴尬了起来。

　　“那先谈别的。”金钟铭回头看向了教会这边的人。“两百亿，看在尹市长面子上减去一个亿，一百九十九亿韩元，一个子不能少……如何？”

　　“教会愿意出一百亿。”金熙中主教面色苍白地答道。

　　“灵光会是不会出另外一百亿的！”李长德却给出了一个让人意想不到的答案。“那些都是教众捐出来的钱……我不能这么无端的挥霍！而且……”说到这里，李长德咬了咬牙，再不复以往那种慈眉善目的形象。“这把火指不定就是金钟铭先生你放的，然后反倒一耙诬赖我们！如果媒体要追查，我也只是为了主的荣光，我问心无愧！些许污名，我愿意为了主承担！”

　　所有人都像是见了鬼一样看向了李长德，这他妈到底是怎么回事？

　　“何必呢？”金钟铭扶着桌子瞅向了别处，他甚至都懒得看对方一眼。

　　话音未落，突发情况又出现了，一个让人意想不到的人突然站了起来，赫然是灵光会两位执事中的张执事，只见这位仪表非凡，一看就让人觉得值得信任的执事直接伸手指向了自家长老的鼻子：

　　“我要举报，李长老根本就是为了一己私利才把这件事情给搅浑的！他才是万恶之源！”

　　“胡说什么？”李长老赶紧站起来抓住了对方指向自己的手指。“我做的一切都是为了主的荣光！”

　　“别胡扯了，好几年了，你自己的生意亏空，就拿咱们灵光会的会产资金填窟窿！现在金钟铭先生要拍电影，之前崔主教就找你谈过话，建议在电影出来前就放弃掉咱们灵光会经营的那十几所慈善学校，借以保全名声。可你呢？嘴上答应的好好的，转身就找了金主教，撺掇着他不要放弃那些收入！不过你这样做根本不是为了教会，而是因为如果丢掉了这笔按月获得的收入，咱们灵光会的资金链就会出问题，你的生意也要跟着垮掉！所以你才会迫不及待的跳出来搞这些事情！而现在你坚持不愿意掏钱，其实也只是怕这一百亿拿出来以后你自家的生意先崩溃掉！”

　　金钟铭面色如常的看着头顶的白炽灯，连头都没回，而尹壮贤看了一眼惊慌失措的李长德和义愤填膺的张执事以后又看了眼金钟铭，他怎么可能还不明白，灵光会内讧，金钟铭瞅准时机把这个张执事拉了过来……估计之前的聚会录音就是这厮搞出来的！

　　不过……好肥的胆！

　　两位灵光会上层的闹剧在继续，而且几句话以后就越吵越难堪，到最后已经到了相互人身攻讦的程度了。

　　“别以为我不知道！”张执事突然咬了咬牙。“今天这火指不定还真是你放的呢！”

　　此言一出，就连忍耐了近一个小时的崔主教也面色严肃的盯住了吵架的两人，不过很显然，他的严肃应该是对乱说话的张执事多一些。

　　就像尹壮贤上来吓唬金钟铭时的那句话一样，饭可以乱吃，话是可以乱说的吗？

　　“我有证据！”张执事语不惊人死不休。“今天早上，他说要去找金熙中主教做告解，但实际上他却开车直接往这里来了！”

　　“哎呀呀！”金钟铭终于配合了半句。“想不到真凶在这儿，之前还真冤枉了尹市长！”

　　“金熙中主教！”尹壮贤深呼吸了一口气，然后大声的喝向了对方。“今天李长老找你做告解了吗？”

　　“没……没有。”金熙中在众人逼视的目光在头皮发麻的说了实话。“我是到这里才见到的李长老。”

　　众人一片哗然，就连崔昌武主教也开始若有所思了起来。

　　“我是没做告解！”李长老浑身冰冷。“也确实是往这边来了……”

　　“你来这里干吗？”尹壮贤冷冷的问道。

　　“我来的目的跟韩秘书一样，是怕金钟铭先生真生气闹得大家脸上难堪，所以想来找他谈谈的……不过我有证人的，我真没放火！”李长老急切的想先把放火的嫌疑给扔掉。

　　“证人是谁？”尹壮贤继续追问道。

　　“王执事啊！”李长老说出这句话后一下子就放松了下来，他转身抓住了大腹便便的王执事的外套。“我们俩一起来的！王执事开的车，但是就在两三百米外的一个路口的时候，王执事突然接了个电话，我们就停下来了……然后就看到这边冒烟了……王……你？”

　　大腹便便的王执事突然冷冷的打掉了李长老抓着自己衣服那只手：“你说谎！”

　　“真精彩！”金钟铭仰天长叹！“天可怜见，我还真是被尹市长和韩秘书救了一命！”

　　“我有话说，我不能让这家伙害死所有人！”王执事一脸严肃的挺着肚子站在那里，时不时的还有力的挥舞一下手臂，说实话，这幅很可笑的样子却没有让任何一个人露出笑意，相反，所有人都黑了脸！

　　此刻屋子里的少数聪明人怎么可能还不明白？金钟铭这厮的内应不是一个，是两个！正所谓当初周公瑾火烧赤壁，那送诈降书的阚泽和献连环计庞统怎么可能是不一个阵营的？！好嘛，一个顺顺利利的拿到了剧本，另一个上蹿下跳的把大家用铁锁锁在了一起，最后一把火把大家一起做了羊肉串！

　　倒是李长德这个蠢货！自以为是，破绽百出，现在害死了所有人！

　　“来到路口之前的叙述都是真的！”王执事还在那里言之凿凿的解释着。“但是我停下来接电话以后，李长老突然说是远远的好像看到了金先生和谁一起出校门了，所以等不及就下车追了过去，我让他先去，然后打完电话再去追他……但是才过了三分钟不到，那边就看到学校里冒白烟了……然后他又跑回来告诉我说是没追到，让我开车送他回去，可是车子开了不到一分钟后视镜里的白烟就变成了黑烟，我就不敢开了……”

　　“原来是临时起意的冲动犯罪！”金钟铭转身拍了下巴掌，算是下了结论。“这么说还是怪韩秘书了……要不是韩秘书把我请出去，说不定他就不会放火了。”

　　“我真没有……王执事在说谎……”李长老的语气颤抖而模糊。

　　“闭嘴！”尹壮贤轻声呵斥道。“一个个的都不要表演了！”

　　指挥所里立即变得安静了起来，大家或是糊里糊涂，或是心惊胆战，不过，崔主教和尹市长这两位主心骨还都是清醒的。

　　“崔主教……你也别装睡了。”尹壮贤轻声朝崔昌武主教说道。“现在你们总教区最大的教会组织长老被两位执事指认挪用公款，还疑似纵火，这个丑闻在我看来是值两百亿的！所以哪怕是灵光会已经掏不出钱来了，你们总教区也要尽到责任！”

　　“没有问题。”崔昌武主教低头捏住了自己的十字架。“灵光会李长老辞职……张执事接任长老，还有王执事……也请辞职吧，当然了，你应该也不在乎了。至于那两百亿就由总教区以捐款的名义拿出来……所谓钱财身外之物嘛，贪欲过盛，迟早要迷失本心的。”

　　最后这话……也不知道是说给李长老听得还是说给金钟铭听的，又或者是说给所有人听的，当然了，还有可能是说给他自己听的。

　　“钱的问题不是问题了。”尹壮贤摇了摇头，然后又看向了金钟铭。“至于你刚才说的那件事情，我现在就去找秋美爱女士……要是金武星委员真来了的话，那我一定尽力而为！”

　　“金武星委员一定会来的！”金钟铭咧嘴笑道。“而只要您尽力而为了，那事情一定办得到！”

　　“至于其他的那些杂七杂八的条件，我现在就可以替身后这群不成器的下属一概担下来……如何？”尹壮贤继续讨论了下去。

　　“这就好，这就好！”金钟铭连连点头，然后回头看了一眼门口的位置。“我就说为什么下雪，原来不是有冤情，而是在说今晚之后，天地白茫茫一片真干净……既然如此，这事情到此为止！我现在就可以去约束那些人权理事会的人。”

　　“那就拜托了。”尹壮贤平静的点点头。“至于起火的原因嘛……嗯，就是学校电路老化……是安校长贪污了政府拨款……如何？”

　　“一切听您的。”金钟铭收起清单塞入西卡的挎包里，然后转身离开。

　　安民进校长茫然若失，他其实很想说句话，很想问问为什么要自己背锅？但是，看完周围一圈的人之后他却立即明白了过来，这里自己最小，他不背锅谁背？一念至此，想到自己的财源无缘无故就少了一大块，安校长突然以头抢地，痛哭流涕！

　　这次……是真哭！

　　“做好报告，统一口径。”尹市长理都没理地上哭着的那个人。“各安其职，处理好善后，几位教授先送两位主教回去，顺便完善一下捐款的流程……我去找秋女士……”

　　“我也去。”刚擦干净脸的韩秘书也站了起来。

　　“好！”尹市长心里微微一动。

　　随后，这对老搭档一前一后面色如常走出了板材房。

　　厚重棉布做成的门帘外，果然如同金钟铭之前说的那样……雪花漫天飞舞，之前刚来时还黑漆漆的火灾现场，竟然真的就有白茫茫一片真干净的趋势了！

　　“这样也好。”稍微走出了几十米，韩秘书突然驻足在了一片空地上。“把什么都遮掩干净了……壮贤哥，你估计很难想象上午我在大火面前是个什么感受……”

　　“辛苦呈辉你了。”尹壮贤头都没敢回。

　　“你……还不死心？竟然又找到了秋女士？”韩秘书突兀的问道。

　　“男人嘛，无论什么时候出现野心都是理所当然的。”尹壮贤停下了脚步。

　　“我想明天就给你递辞职。”韩秘书突兀地说道。

　　“原来如此。”

　　“你不惊讶吗？”韩秘书不解的问道。

　　“你说要跟我出来的时候我大概就想到了，那时候挺惊讶的……但是没表现出来，现在已经不惊讶了。”尹市长终究还是回过头来直面了自己的头号智囊。“有什么想法没？”

　　“四月份是国会选举。”韩秘书抿着嘴唇应道。“还来得及。我想去釜山，以独立身份选举国会议员。”

　　“党内我会给你安排好一切的……釜山那边我也有些关系……不过你应该都知道……还有……”

　　“你不想问问为什么吗？”

　　“唯独这个问题……不用问。”尹市长盯着远处火灾现场还活动着的身影，竟然有些伤感。“我刚才不是说了吗？一个男人无论什么时候突然有了野心，不都是正常的吗？更何况刚才在指挥部里，那些混蛋，包括我在内，应该都给了你不少刺激吧？”

　　“更大的刺激来自于那场火！”韩秘书也有些伤感。“对我而言不可逆转的东西，只是一些大人物的游戏……太无力了！不过，就像你说的那样……男人的野心才是根本的原因，今天的事情只是一个触发点罢了。”

　　“不说这些了。”尹市长摇了摇头。“以你的聪明才智和对官场的熟稔还有我的帮助，去哪里都应该没大问题，但是……独立选举的话，你还差一样东西。”

　　“钱嘛！”韩秘书转过身来看向了远处正在跟一群人说着什么的一个人。“金钟铭今天早上告诉过我，他说我是个不错的人……而他也应该正需要属于自己的政治支持力量，我去找他……应该会是个不错的选择。”

　　“天作之合！”尹市长连连点头。“以我的政治经验来看，你们俩会是好搭档的……就像二十年前你跟我一起踏入政坛时那样。”

　　“去见秋女士吧！”韩秘书率先迈开了脚步。“明天之前我还是你的秘书……”

　　是夜，大雪纷飞……天地白茫茫一片真干净！


第886章 长见识了（上）

　　青瓦台是韩国总统官邸，在韩国它当然有很多的指代意义，所以是不能把它当做一个单纯地理概念的。而实际上世宗路一号的那个总统府也没多大面积，除了礼仪性的使用外还有大量地点是要免费对外开放的，所以，那破地方本身并不能承担起太多的大型活动。

　　那么……李秀满先生口口声声说他要在青瓦台授勋，其实只是在紧挨着青瓦台的锦湖艺术博物馆的大型会场里接受授勋罢了。

　　当然了，人家锦湖集团在青瓦台边上盖这么大的建筑群，本身就是为了免费提供给国家使用的，根本就是青瓦台的附属建筑。再说了，当韩国总统李明博、总理金滉植，以及文化体育观光部部长郑柄国一起出现在会场以后，那青瓦台这个词汇立即就会变得理所当然了。毕竟，青瓦台的特殊在于住在里面的人，而不是那十五万块青瓦！

　　至于这个锦湖博物馆的附属大会场嘛，金钟铭其实也不是第一次来了，因为这里是总统授勋、表彰一些人的特定场所！只不过，好像他次次都只是个配角罢了，也就是说一般是别人在台上领奖授勋，他在下面像傻子一样鼓掌……大概就是这意思。

　　呃……这么一想的话，虽然还没公布获奖名单，可金钟铭也不觉得他会在这个第二届韩国大众文化艺术赏拿走哪怕是一个四等勋章。于是，他老早的和洪胜成坐到了一个阴暗的角落里，准备看人家风风光光的授勋。

　　说起眼前的这个韩国大众文化艺术赏，听起来挺虎，规格似乎也蛮高的，但这玩意今年其实才是第二届，根本是李牛肉总统发明出来的一个奖项……

　　当然了，无论如何也不能说人家搞这个奖项纯粹是为了捞钱（虽然这个话题是绕不开的），因为所有人都看的很清楚，这个奖项是有着属于自己的积极社会意义的。最明显的一个，它的存在极大的提高韩国文化领域中那群弱势群体的社会地位！

　　这个看看去年第一届得奖人的职业就知道了。首先当然有演员、idol、作家这样本来就很强势也躲不开的群体存在，但是，诸如作曲家、录音工程师、偏门音乐组合、乐队、声优、DJ、编剧……等等等等这些偏门职业，都是能在领奖台上看到的。

　　大概也就是因为这个缘故，整个授勋仪式的前半部分结束，发了足足几十个三等、四等勋章以后，金钟铭竟然只看到了7组自己认识的人。要知道，这可是文化艺术赏啊！

　　首先是几个流行组合，Beast、CNBlue、帝国之子、AfterSchool，这四个组合拿到了四个四等勋章，考虑到SJ和Bigbang去年也能拿了两个四等勋章，这个分蛋糕的感觉可不要太刻意！

　　而少女时代拿到了一个三等宝冠勋章，也就是总理勋章，这倒是显出了她们的江湖地位，毕竟去年SJ和Bigbang都只是四等部长勋章罢了。不过……西卡前天竟然没跟自己说，也不知道是神经大条忘了还是觉得拿了金唱片大赏以后什么奖项都无所谓了。

　　至于宋一国先生和张根硕小姐分别拿了一个总理、部长勋章的事情……怎么说呢？金钟铭非但内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　不过……接下来是正餐了，再往上就是二等银冠总统勋章和一等金冠文化勋章了，而这些都是需要李明博亲自授勋的……意义就很非凡了。

　　“洪尚秀、南哲、陶信宇、金建模。”金钟铭在台下念念有词。“一个导演、一个搞笑艺人、一个模特、一个歌手……还是蛮公平的，没什么企业老板上去充数……”

　　话音刚落，打脸的就来了。

　　“著名音乐制作人朴振英先生！”

　　随着女主持人快速而简单的说明，朴猩猩一脸喜色的不知道从哪里冒了出来，然后人五人六的登上了台，并和之前四位各行各业的文化人物并肩站在了一起。

　　“朴振英还算是一个比较认真的音乐制作人。”金钟铭略显尴尬的跟身边的洪胜成说道。

　　洪胜成看了金钟铭一眼，没说话。

　　“著名演员……李秉宪先生！请登台！”

　　金钟铭立即也不说话了。

　　“著名音乐制作人……杨贤硕先生……一共七位，请接受总统银冠勋章！”

　　随着主持人几乎毫无感情的朗诵完毕，台上出现了七位身着盛装的礼宾小姐，每人都捧着一个小礼盘，而礼盘上面则摆着一个小小的银白色勋章，然后……李明博也笑眯眯的登台了。

　　这下子，金钟铭终于忍不住了：“不是……这怎么算的，老洪你怎么没搞一个？”

　　“这个月你人一直在光州。”趁着台上的银冠勋章代表洪尚秀在那里讲话，洪胜成忍不住轻叹了口气。“根本不知道首尔这边闹了怎么一出好戏！可惜了，被你错过去了，你要是在估计会更精彩。”

　　“光州那边也蛮精彩的。”金钟铭想了半天也只能这么说了。“不过，这到底怎么一回事？”

　　“实话跟你说吧！”洪胜成伸手遮掩了一下嘴型。“这次的勋章了是强买强卖的那种类型，你不买都不行！”

　　金钟铭一脸茫然。

　　“大概的事情是这样的。”洪胜成毫不在意的给金钟铭科普了起来。“最开始只听说李秀满想借机买张保命符……”

　　原来，按照洪胜成的说法，现在台上站着的那三位熟人也好，甚至Beast那些人也好，本来都是没在获奖名单内的！因为按照去年第一届给这个奖项定下的基调，这种本来就很强势的个人或者职业是天然不受这个奖项待见的……所有，一开始据说只有两个组合入围了这个奖项，分别是CNBlue这个发展很好的乐队，还有刚刚日本出道大获成功的少女时代，分别是四等部长勋章和三等总理勋章……这个自然很合理。

　　而很早很早之前呢，李秀满大概是想借机往李明博这里送点钱，算是在接下来愈演愈烈的选举角力中求张保命符……对于一个商人而言这种手段实在是太常见了，大家也没在意，而且当时他所预定的也不过是一个小小的部长勋章，以他的身份和对娱乐圈的功绩，谁也说不出话来。

　　但是……不知道怎么回事，也就是这个月初的时候，李秀满突然就加大了砝码，也不知道多给了多少钱，然后直接买到了一个总统银冠勋章！

　　“你等等。”金钟铭有些糊涂了。“他买勋章这事你是怎么知道的？这种事情向来只可意会不可言传……你懂我懂大家懂就行了，怎么还有人嚷嚷出来？”

　　“所以说精彩至极啊。”洪胜成捂着嘴苦笑道。“你根本想不到是谁透露的……我告诉你吧，是台上那位的亲哥哥，李相得！”

　　金钟铭目瞪口呆：“他疯了？！”

　　“穷疯了！”洪胜成一语道破。“也不知道李秀满突然加价换更高勋章的事情触动了那位的哪根商业神经，他竟然主动出击，明码标价……总之，先是那几个组合的公司被他派人找到，说是跟CNBlue一样的四等勋章需要多少钱，然后又找我、杨贤硕、朴振英、李秉宪、裴勇俊等等等等这些人，说是跟李秀满一个等级的总统勋章又是多少钱，还说勋章有限，先到先得……”

　　“你是怎么躲过去的？”金钟铭好奇了起来。

　　“我拿你躲过去的。”洪胜成的回答让金钟铭无语至极。“我说你才是大老板，我拿勋章你不拿……像什么样子？但是听说你在光州拍戏不好联络以后他派来的那个人还是坚持让我买个四等勋章，Beast的勋章就这么来的！”

　　金钟铭：“还真是长见识了……那后来呢？”

　　“后来你也看到了。”洪胜成朝台上努了一下嘴。“有人懒得理他，也有人爱热闹，还有人抱着多一事不如少一事的想法，甚至也有人跟李秀满打的一个主意。反正……除了李秀满最后就是这几位了。”

　　“那李秀满呢？”金钟铭若有所思了起来。“我很早之前就知道他要接受授勋，前天他让Krystal去找我时也只是说总统要给他授勋……呃，莫非他又加价了？最高的文化勋章对不对？那也是总统授勋。”

　　“没错。”洪胜成点点头。“最高的文化勋章。”

　　“怪不得他还专门让我家二毛去叫我过来观礼……原来是想显摆。”金钟铭忍不住笑了出来。“不过，确实值的显摆。”

　　“是啊。”洪胜成稍微想了一下后答道。“去年最高的文化勋章就三个，而且每一位都是身份、辈分、水准都到了的真正代表性人物，我记得是演员中的申久老前辈，声优中的高恩廷前辈，搞笑艺人中的林熙春前辈，这都是开创性的人物，所以甭管送没送钱，以李秀满本人的水准再配上这个勋章，那确实有资格出来长长脸。”

　　“确实，那个跟眼前的这个不是一回事。”金钟铭毫不客气的指着台上正在接受李明博授勋的七个人点评道。“从今天以后，这个奖项中银冠勋章的含金量后，恐怕就要彻底被他们这三个当老板的给废了！而且更重要的是……李秀满本人的成就并没有太玷污这个奖项。”

　　“或许吧！”洪胜成半是认可半是想入非非的点了点头。

　　而很快，接到勋章后的七个人或是面无表情或是挤眉弄眼，又或是无可奈何的从台上走了下来。换句话说，万众期待的最高文化勋章的颁布终于要开始了。

　　而一如刚才那些奖项获得者死板的介绍一样，台上的主持人依旧显得很不专业，但是同样的语气，在描述不同人的事情却给人以不一样的感觉。或许，这就是人的力量吧。

　　“著名音乐制作人人李秀满先生。”

　　简单而又类似的一句话，引起的掌声却显得比刚才的朴振英、杨贤硕要宏亮的多，这是因为李秀满要比朴振英更有分量，如此而已。

　　“著名歌手何春花。”

　　台上还在继续。

　　“著名演员申荣均。”

　　果然还有演员，很多人如此想到。

　　“著名作家刘浩……”台上的主持人顿了一下，不过还是继续往下念了下去。

　　金钟铭已经开始皱眉毛了，比上次多一个的话，那么起伏不定的人数本身就会降低含金量。

　　“著名音乐家申重铉先生！”

　　台下已经有些窃窃私语了，从三个变成五个实在有些……过分了。但是……

　　“著名声优吴胜龙先生……”

　　虽然坐在角落里，但是金钟铭清晰的看到了台上李秀满那面色不愉的表情，好家伙，二等银质勋章7个人，金冠勋章竟然有6个，做批发呢？

　　实际上，金钟铭隐约中已经有些想笑了……而等第七个金冠勋章获得者罗文姬前辈出现以后，金钟铭真的笑出了声。

　　但是……马上他的笑声就戛然而止……

　　“著名电影制作人……金钟铭先生！”

　　“还真是长见识了！”洪胜成侧过身子，若有所思的点评道。

　　“金钟铭先生……金钟铭先生？”

　　“我也是长见识了！”金钟铭叹了口气。“金冠勋章竟然比银冠还要多！真是蝎子拉屎独一份！”

　　言罢，金钟铭长身而起。

　　最高勋章毕竟是最高，是由总统专门进行点评的。

　　“李秀满先生是韩流文化当之无愧的开创者，甚至可以说，是他成就了韩国娱乐圈。而他对韩国社会做出的最大贡献，就是将明星娱乐变成了一种具有产业特点的科学体系形态！回顾往昔，我们今天完全可以说，李秀满创立的韩流文化经营模式已经在韩国范围内成为了一种标准！甚至，在不远的将来，他创立的经营模式还有可能成为全亚洲文化产业的一种标准……”

　　表彰稿念到这地方，台上的金钟铭突然发自内心的鼓起掌来，而下面坐着的其他同行也纷纷效仿，大家马上就用自己的热情洋溢打断了李明博总统的发言……这当然不是在说反话！实际上，金钟铭打心底觉得，李明博对李秀满的这段评价是没有任何夸大其词的，真的就是这样，这就是事实。

　　而且，这么想的绝不止金钟铭一个人，很多过来观礼的同行们都是这么认为的，在他们看来李明博这根本不是在夸赞李秀满，而是在拿出做学问的水平在那里总结着李秀满！而正如他总结的那样，这个始终笑成眯眯眼的老家伙对于韩流文化而言就是这么一个开创者、革命者、规则制定者，外加如今所有人在收益领域共同的最大竞争者！

　　所以说，抛开利益纷争，还有观念、信念上的分歧，在场的所有娱乐圈同行都觉的李秀满拿这个勋章是政府的本分。

　　所以，金钟铭不吝掌声。


第887章 长见识了（下）

　　李牛肉先生不是个蠢货，虽然如今的他在韩国的名声已经坏的不能再坏了，虽然因为任期来到最后两年使得他行事愈发荒谬且放纵亲信，但是那些都只是权力和私心作祟的结果，而这位从一个打工仔一路奋斗到总统的人物本身肯定没有糊涂到某种程度。

　　就拿这个大众文化艺术赏来说好了，好好的一个有利于文化事业发展的奖项被自己哥哥捣鼓成这样，他心里怎么可能不清楚？实际上，这个脑袋和腰一样粗的获奖名单就是他亲自审核的，他难道不知道这有多荒谬，难道不知道这是什么缘故？

　　可是那又怎么办呢？那毕竟是自己长兄如父的亲哥哥啊，而且自己哥哥今年已经76岁了，又是为了自己的总统职务才从国会副议长的位置上退了下来，眼看着自己就剩两年任期了，他现在想要捞点钱，自己又能如何呢？也只好捏着鼻子为自己哥哥擦屁股。

　　呃……具体怎么擦的呢？

　　很简单，不是一堆公司老板挤了进来，七个总统勋章被他们占了三个吗？那最大的隐患就是要防止原本应该得奖的人士发出异议，于是李大总统亲自动手，把那些原本应该拿总统勋章的人又捏着鼻子给挪到最高的文化勋章名单里，所以……才搞成了眼前这幅情形。

　　没错，其实这个奇葩的获奖名单没那么复杂，就是一堆花钱的人占了名额，而为了封住那些受害者的嘴，于是就把那些被抢了名额的原方案文化人士给一级级的往上抬，最后才搞成了金冠勋章不比银冠勋章少的奇葩情形。

　　至于金钟铭？这真的只是个意外，跟李大总统毫无关碍，他也只是临时受人之托罢了。而加上金钟铭以后，金冠竟然比银冠还多一个的事情，那自然也就不关他的事了，请你们该找谁找谁去！

　　反正，从今天开始，不用说大家也会明白，这个大众文化艺术赏既跟大众没了关系，也跟文化艺术没了关系了！就是一个勋章市场！

　　而自己下台后这玩意还留不留又或者还有多少含金量，那……反正自己也下台了不是？

　　“金钟铭先生……他虽然年纪尚轻，但其对韩国电影的理解和付出却使得他广为社会认可，尤其是在之前数年间，韩国电影陷入低潮时，正是以他为代表一系列韩国新生代电影人的不懈付出，使得韩国电影重新焕发出了生机，并且再次迈入了高潮！有鉴于此，为了表彰他的突出贡献，经韩国文化体育观光部认真的思索和商讨之后，决定授予他代表着韩国文化届最高荣誉的文化成就金冠勋章！并由本人代表韩国政府为其颁发此次荣誉！”

　　不得不承认，甭管李明博的执政力如何扯淡，但是这话说的还都是很有水平的，从一开始的李秀满一直到最后的金钟铭，八个获奖人士的表彰理由基本上都说到了点子上，任谁也说不出什么反驳的话来。所以，台下坐着的观礼的各位文化界人士虽然还是对八个文化金冠勋章的事情感到无语，但是……最终还都是很给面子的没有捣乱，该鼓掌鼓掌，该欢呼该欢呼，使得这次授勋仪式终于有惊无险的成功闭幕了。

　　而那边刚一结束，李牛肉总统立即就在青瓦台侍从的环绕下飞速的离开了，丝毫不像人家总理金滉植，都结束了还在那里留下来跟几位前辈温和的嘘寒问暖。

　　金钟铭也没想多留，他只是随意的打量了一下那位总理，然后就取下胸前的勋章装进兜里，准备离开。只是他想走，有人却想拽住他。

　　“钟铭，刘仁娜的角色还没谢过你呢，难得的机会，要不一起去喝一杯吧？”杨贤硕的邀请显得极为自然，周围路过的众人文艺圈人士听到他话的后都没有任何反应。

　　“是啊，钟铭，得有小半年没见了，一起去喝一杯吧！”朴振英也打着哈哈凑了过来。

　　金钟铭略作思考，最后还是点了下头。诚如朴振英所言，从之前动身去中国算起，其实他在首尔呆的时间屈指可数，而且这次的大众文艺艺术赏也确实让他觉得自己和首尔的娱乐圈脱节了，去喝一杯听听八卦也是好的。

　　就这样，三人呼朋唤友的，再加上这次由于是总统、总理、部长亲自过来授勋，那几个获奖组合的老板因为不放心都跟了过来，而大家本来就是委员会的熟人嘛，所以众人纷纷打着哈哈响应，一时间竟然很快就凑齐了一二十号人物，然后一起说说笑笑的就往外走了出去。

　　不过，就在门口的位置，尴尬的事情说出现就出现了。一行人从会场的侧门走出来，然后刚刚转过弯来，而迎面的主出口处，黑着脸的李秀满却也正好带着少女时代还有一大堆S.M公司专门过来观礼的大小相关人员走了出来。

　　要知道，李秀满可是跟这边的好多人都是不说话的，再加上好好的文化勋章成了注水猪肉，那估计他现在心情更是不咋地的。

　　“前辈，一起去喝一杯不？”金钟铭大概是唯一一个不觉得尴尬的了，他立即笑眯眯的主动迎了上去。“就算是庆祝您拿下最高文化勋章！”

　　李秀满眯着眼睛打量了一下金钟铭那空荡荡的胸口，然后又看了看对方那张脸，不知道怎么回事，竟然就点了下头。

　　“那好。”金钟铭笑着拍了拍手。“咱们一起走吧！”

　　言罢，金钟铭拉上李秀满，也不顾西卡在身后面无表情的瞅着他，竟然就直接和这么一群娱乐行业的老板一起走了出去。

　　“你跟我说实话，这次花了多少钱？”而五分钟后，就在世宗路本地的一家高档中餐馆包间内，刚一坐下，李秀满就黑着脸问了一个所有人都关心的问题。

　　“两百亿！”金钟铭稍微想了一下，然后伸手比划出了两根手指头。

　　说实话，他这是看在李总监心情比较糟糕的份上才决定不瞒着对方的。

　　“开什么玩笑？！”李秀满气急败坏。

　　“不开玩笑。”金钟铭拎起面前茶壶先给自己慢腾腾的倒了一杯温开水。“诸位应该知道我光州片场着火的事情吧？”

　　“正想问下你这事呢！”杨贤硕干笑了一声。“听新闻上说是线路老化，漏电起火，连那个校长都出面承认是自己贪污了政府的拨款，没有更新电力设备……可是，这才一天的功夫，小道消息就满天飞了，有人说是天主教会放的火，还有人说是光州市消防厅放的火，更可怕的是还有人说是你自己放的火，是用来骗保的……”

　　“你这都听谁说的？”金钟铭不以为意的咽了口温开水。“这才一天功夫，是怎么听到这么多种说法的？不会是专门去打听了吧？”

　　“嘿嘿！”杨菊花笑着把脑袋埋了下去。“刘仁娜那边都快吓坏了，那边新闻一出来，她这边就哭哭啼啼的找到我，要不是你很快发短信过来告诉她一切照旧，估计她过完年就不敢去了……所以，我才去打听了一下。”

　　“杨社长打听到的这些说法不能说全是瞎胡扯。”金钟铭放下杯子后又捏了两个瓜子磕了起来。“我在光州拍电影的时候，跟当地的天主教会还有政府都起了很大冲突……这把火确实有些来历不明。我刚才说自己这个勋章花了两百亿，不是瞎扯的，因为这把火确实烧掉了我近两百亿的各种贵重设备……至于今天这个勋章，说实话，要不是李秀满前辈让我家二毛去找我来出席，我根本都不会来的……所以，刚才我才反应过来，这个勋章应该是咱们那位当过光州地区法院法官的金滉植总理发现我来了以后临时给我的补偿。”

　　话说到这里，所有人都停下了动作和交头接耳，只是目瞪口呆的看着这位认真嗑瓜子的年轻人。一时间，整个包间里也就只有金钟铭嗑瓜子的声音了。

　　而等了一会后，最终还是李秀满撑住劲开了口：“那你现在怎么还像个没事人一样？”

　　“那前辈您说，我该怎么办？哭天抢地吗？”金钟铭完全不以为意。“反正要过年了，哭丧着脸是过年，放宽了心也是过年……这不是还有一个最高文化金冠勋章做补偿吗？”

　　“真烧了两百亿？”洪胜成也脸色严峻的开口了。

　　“千真万确。”金钟铭坦然应道。“不过老洪你放心……这两百亿的设备我会自己出钱买的，从公司的角度而言你就当我那边只是烧了一个两百万韩元的摄影机好了。”

　　洪胜成面色不愉的叹了口气。

　　“实际上吧，我也不瞒你们这些人。”金钟铭把手里的瓜子洒在了跟前的小盘子里。“这两百亿的设备有相当多的是我自己往火海里送的……当时，我提前已经知道他们要放火了，所以干脆把设备都留在了那里……算是另类的花钱买平安吧！”

　　“原来如此。”杨贤硕终于有种明悟的感觉。“现在看来效果还不错？”

　　“那是自然。”金钟铭嗤笑道。“两百亿的东西烧给他们看，谁也说不出话来，更何况他们还被我抓了点把柄在手。”

　　“不管怎么说，祝你电影大发吧！”李秉宪本来只是恰逢其会，实际上除了金钟铭以外他在这群人中间称不上熟悉，但是既然谈到了电影，他还是忍不住的加入了谈话。“以钟铭你以往的水准，两百亿的话，电影上映了也应该能赚回来。更何况，这部电影本身就很特殊，光州那边既然放了火，这边说不定还会有表示……”

　　“随便吧！”金钟铭回答的很是干脆利落。“给我就接着，不给就算了，就当是提前上缴明年的贡金好了。”

　　这话一出口，在座的所有人又都有些面色阴沉。

　　“咱们这些生意人……是真难啊。”韩成洙忍不住直接抱怨了出来。“什么人都想在我们身上捞一笔！什么事也都躲不掉！钟铭你毕竟比我们地位高一层，只要盯着总统大选就好了，不像我们，明年总统大选躲不掉，今年的国会选举也躲不掉……甚至老家的市长选举他们也能找到你要钱，你还不敢不给！”

　　“说到这个。”金钟铭决定避开这个大话题，因为现在说这个还是太早，他转而好奇的伸手撩了一下李秀满胸前的勋章。“前辈你这个又花了多少钱？”

　　“你的十分之一。”李秀满也没藏着掖着。

　　“你们几个的二等勋章呢？”金钟铭转手点了一下杨贤硕三人。

　　“我是五亿。”李秉宪直接报了数字。

　　“我也是五亿。”朴振英稍微点了下头。

　　“都一样。”杨贤硕则是摇了摇头。

　　“咱们这位‘隐相’还蛮讲究公平买卖的。”金钟铭想起了强买强卖的李相得，忍不住又笑了。

　　“其实吧。”杨贤硕也忍不住叹了口气。“钟铭你也不要嘲笑那位，你这个随随便便烧了两百亿都不心疼的人是不懂我们这些人苦衷的。最起码，这位李相得先生收了钱还是肯定能给你办事的，说让总统给你发个牌子，那就能看到牌子。不像有些人，钱收了一大堆，关键时候求他办事的时候却根本见不到人……”

　　“你那还算好的。”朴振英也不知道是被触动了哪根弦，竟然也有些恹恹的了。“最让人无奈的情况是什么？是你想把钱送出去，结果都没人接……真正的阎王根本就不见你，而下面的小鬼一层层扒你的皮，却半点用没有！”

　　“看来我还是太年轻，见识不足！”金钟铭无语的拿起纸巾擦了下手。“这么说起来李相得先生还是个大好人了？”

　　“好人不好人不好说。”今晚上被坑死了的李秀满竟然也为这位说起了好话。“但是最起码打起交道的时候不累心！”

　　“甭管怎么样了。”洪胜成决定把关注点从这个坑爹的话题中拉出来。“大过年的……说这个做什么？让服务员上菜吧！”

　　“上菜是上菜，过年是过年，可是老洪……”韩成洙似乎是在有些不爽。“你这几年过得那么痛快，其实是因为有金钟铭先生在头上替你顶着呢，所以才能不去想这些杂七杂八的事情。可我们这些人命苦，不说这个说什么？”

　　“搞得跟我没命苦过似的。”洪胜成倒也不客气。

　　“老韩是泛酸了。”有人笑着调侃道。“他的pledis虽然07年就成立了，但是当初CUBE刚出来的时候，他那边其实也在刚起步而已，估计是后悔当时没遇到金钟铭先生……”

　　韩成洙摇了摇头，却也没否认这个说法。

　　“你们当着朴社长的面这么说就不怕他怀恨在心？”一直没怎么说话的韩胜浩这下子也忍不住了，他直接指着面无表情听着这话的朴振英调笑了起来。

　　“怀什么恨啊？”朴振英也无奈的摇了摇头。“多少年了，事情过去也就过去了，而且今天再看看CUBE的气势，其实跟当年我们JYP没多大关系，至于你说生谁的气……老洪如今我是气不起来，钟铭如今我是不敢气。而且，非要说怀恨在心的话，我还是对李秀满前辈你最放不下。想当初，我拿着自己写的歌去找他，他说我的歌很不错，一个劲的问我多少钱卖……我说我的歌不卖，我只想出道，可他非得说我人长得丑，不适合出道……”

　　众人随即哄堂大笑，连李秀满也不得不苦笑连连，这引得上菜的服务员不明所以。

　　“也是！”金钟铭端起酒杯稍微示意了一下。“大过年的难得聚一次，没什么规矩，大家想说什么就说什么，咱们连总统的亲哥哥都点评了，还有什么不能说的？”

　　众人群起响应，酒会正式开始，你别说，难得这群平日里此人不吐骨头的老板还真摆出了一副哥俩好的气势，从电视台的内部斗争到某个知名艺人的花边新闻，从伊拉克汽车炸弹到哪个新式的白酒炸弹，还真有些畅所欲言的感觉。

　　而就这么聊着聊着，众人的话题在转了一圈后突然又回到了金钟铭在光州的事情上。

　　“说起来……钟铭你胆子还真肥。”一锅热腾腾的牛骨汤被松了上来，杨贤硕趁着搅着面前的热汤的时机煞有介事的聊了起来。“光州那地方可不止是一个广域市那么简单，那是皿煮派的大本营，多少年了，你自己掰开手指头算算，多少大人物是从光州出来的？就好像今天的金滉植总理一样，你说自己的勋章是他临时加上去我立马就信，因为他就是光州地区法院法官出身嘛……但是，成天被这么一群大人物惦记着，你真不怕哪天黑灯瞎火的被人顺手抽一巴掌？”

　　“想抽我也得手够硬啊。”金钟铭也在低头搅着眼前的牛骨汤。“我怕他们啊？而且……说句不好听的，这是杨社长你层次太低导致自己的想法也变的太幼稚了一些。你仔细想想，哪来的那么多黑灯瞎火抽人脸的桥段？但凡能成为真正大人物的，本身这种事情就不能干太多，干的太多他就成不了大人物。实际上，这次如果不是被逼急眼了，我也不想耍这种小手段，怎么说呢……可一可二不可三！当然了，这次是光州那边自己先把层次降下去的，找谁我也能说出话来……不过……”

　　“不过什么？”李秀满端起汤碗轻轻的吹了一口气。

　　“不过……有一件事我倒是很在意。”金钟铭不由的皱起了眉头。“这次得罪了一位天主教总教区主教，不会出问题吧？”

　　“这能出什么问题？！”话音未落，韩胜浩就忍不住接上了口。“在韩国，天主教这玩意就是一个纸老虎！”

　　一屋子人都停下了动作，然后或是戏谑，或是冷笑的盯住了这位用圣经典故做公司名称的虔诚天主教徒。

　　“我不是对主怎么样……”韩胜浩冷笑一声。“我只是就事论事的说一下韩国的天主教会而已。”

　　“那就说出来让我见识一下呗！”金钟铭摊了摊手，引得周围的各位老板连连点头附和。“谁不知道在座的就数你韩胜浩社长在这方面比谁都熟，你不还兼任着某个天主教会法人财团的执事吗？”

　　“那我就说说吧。”韩胜浩摇摇头。“不过事先说明，我只是在陈述我个人的认识，而且说得又是宗教，你们听了也就听了，出门就我就不认了。”

　　“也没指望你认。”金钟铭失笑道。“别废话了，让我长长见识安安心好过年。”

　　“是这样的。”韩胜浩低头啜了一口热汤，然后仰身靠在了座椅上。“说起天主教会，大家第一反应就是这是韩国最大的宗教，而且组织严密、社会影响巨大，我们有着从建筑面积上来说的天主教十大教堂的五座，韩国人在世界范围内也是外出传教的NGO组织中的主力……所以，一般而言，咋一看过去，好像天主教在韩国强大到没边了。但实际上，你们想过没有，这个所谓最大的宗教在韩国却只有百分之十几的人在信奉，而这种热情的背后其实也只是组织严密的各类教会财团组织多之又多罢了！非要给韩国的天主教一个定义，那就是……除了钱和热情以外一无所有！”

　　“光有钱怎么可能在国会大厦对面盖那么大一栋教堂？”有人对韩胜浩的说法不以为然。“难道不需要政治影响力吗？”

　　“你想多了。”韩胜浩闻言失笑道。“汝矣岛国会大厦对面的纯福音教会大教堂的存在恰恰是天主教为了争取政治影响力而搞出来的……钟铭，你知道为什么光州要专门设立一个总教区吗？我告诉你吧，就是因为当初皿煮运动兴起时，光州的崔昌武主教押对了宝，成功的在当地获取了政治影响力，所以教廷才会专门为他设立一个主教区。换句话说，光州那边已经是天主教会政治力最强的地方了……你连他们都硬抗了过去，还担心什么？”

　　“可是这么一说的话……韩国政治力最大的宗教是哪个？”有人犯起了糊涂。

　　“这还用说吗？”韩胜浩又一次忍不住想笑。“当然是从美国那边绕过来的新教了！就拿今晚的李明博来说好了，外面的人批评他只用自己教会的教友……实际上那个教会就是一个新教教会。在韩国，绝大多数政治人物信奉的都是美国爹的新教！所以说，刚才钟铭说他怕被天主教惦记着，我一听就想笑。你担心个什么？你一个美国长大的人，明天随便找一个人多的新教教堂坐个告解，多捐点钱，天主教会就算是有心想找你茬也得把这口气给咽下去……在政治层面上，他们真的没有太大的力量！”

　　“还真是长见识了！”金钟铭若有所思。

　　“长见识的还在后面呢。”韩胜浩难得谈性上来了。“我在首尔担任教会法人组织的执事得有十来年了……这方面的经验比你们多得多！韩国一方面讲究宗教自由，而另一方面国家沦为殖民地上百年，民间信仰普遍缺失……所以大大小小的各种教会层出不穷，天主教真的只是挡在最前面的一个招牌罢了。不说别的，禅宗曹溪宗的影响力谁敢忽视？东国大学的存在我们演艺圈的人能无视吗？”

　　“这倒也是，曹溪宗毕竟是本土老牌宗教。”金钟铭点点头。“你这么一说的话我就豁然开朗了，原来韩国的宗教是三国鼎立，这样的话我确实不用太怵哪个……”

　　“你还是没懂。”韩胜浩有些无语。“哪来的三国鼎立，这叫百家争鸣！”

　　“百家……？”这下子年轻的金钟铭是真的茫然了。

　　“我也来说一个吧！”李秀满放下了手里的汤碗，难得摆出了一副教育后辈的姿态。“钟铭你是学历史的，你告诉我你听过萨满教吗？”

　　“萨……满？”金钟铭突然有些心虚了。

　　“在江原道的最北方地区。”李秀满略作回忆后就介绍起了这个还在韩国活跃着的宗教。“怎么来的就不用说了，萨满教从史前文明开始就在整个北亚活跃，后来在中国的东北还有蒙古地区行成了完整的传承……再后来蒙古、满清统治时期，他们顺势往外传播了一下自然也是理所当然的，江原道那个地区大概就是这么来的……”

　　“但是这种这种原始宗教在现代社会里怎么可能还有市场？”金钟铭忍不住反问了一句。“萨满教在朝鲜半岛有留存固然是理所当然的，但是如果没了现存活跃的教团那最多算个文化遗产吧？”

　　“这就是我要说的。”李秀满不急不缓地答道。“原本就像你说的那样，这个在东北角山区里活跃着的教团在朴正熙时代已经要沦为‘文化遗产’了，可是……这不是皿煮了吗？”

　　“皿煮还能复活萨满教？”金钟铭是真觉得自己三观受到了洗刷。

　　“萨满教会招魂的！”大概是难得看到金钟铭有些茫然的时候，杨贤硕竟然也笑眯眯的出言解释了一句，你还别说，他一下子就点到了关键之处。“还会诅咒！皿煮了，这样的需求自然就变多了，而且还都是有钱人才有这样的需求。”

　　“我果然还是太年轻！”金钟铭总觉的自己今晚上被这群社会上的老油条给领着打开了一扇新的大门。

　　“据我所知，除此之外还有一个理由。”洪胜成也开口了。“而且钟铭你肯定一想就通……元代是韩国在历史上近千年来国际地位最高的时候，甚至还出过朝鲜族的元朝皇后，所以无论是从官方角度还是民间角度而言，咱们一直是把蒙古人当亲戚的……那萨满教自然也可以从官方角度那里获得一定支持……”

　　可蒙古人把你们当亲戚吗？金钟铭无语至极。

　　“有了市场，又有了官方从文化层面上的背书，萨满教的几个教会这些年发展的确实很不错。”李秀满最后做了总结。“不过……这个教还存在着一个最麻烦的问题，那就是经常有疯子改头换面，打着耶稣基督上帝之类的作为名号，然后用招魂、诅咒、血祭这些东西作为手段，拉着几个人就跑到山林里哪个村子里搞反人类的邪教！实际上，近些年取缔的邪教十之八九都是上帝和萨满的合体……”

　　“上帝和萨满都能合体了。”金钟铭难得失态的揉了揉眼窝。“不过你这么一说，我还真的想起来一些案例……还有什么，我年纪轻见识少，诸位前辈今天务必让我再见识一下！不过这种萨满和上帝合体的而且只在一个村子里传教的奇葩宗教就别跟我一个个介绍了。”

　　“还有一个大的……很大的很正规的宗教。”李秉宪似乎也想起了什么。“我有个亲叔叔就是信那个的，钟铭你也应该只是灯下黑，一时间没想到而已……你记得东学起义的事情吗？”

　　“东学道！”金钟铭苦涩的应道。“现如今的天道教！果然是灯下黑，我这学历史的都能把东学道的发展大事表给背出来！”

　　“是啊。”韩胜浩叹了口气，接过了这个话题。“东学道是朝鲜本地的儒释道三学合一后建立的宗教，一开始就是为了反对天主教在朝鲜半岛的传播而建立的，天道教这三个字也是在跟天主教针锋相对。韩国死掉的天主教徒，十个有八个是被他们杀的……但是怎么说呢，架不住他们势力大啊，谁敢说韩国不受儒家、道家、佛家文化影响？就连北面……不也得捏着鼻子给他们搞一个皿煮党派吗？”

　　“现在……他们的势力还很强大吗？”金钟铭有些头疼的问道。

　　“韩国总理一般下属六个常设理事会。”李秀满侃侃而言。“国务总理室、公平贸易委员会、金融委员会、国民权利委员会、规制改革委员会……这些就不说了，哪个不是代表着这个国家最高等级的力量？而最后那个，不是别的，正是‘东学农民革命参与者名誉回复审议委员会’……谁敢说这群人势力小？”

　　“我直说吧。”韩胜浩再度接口道。“我在教会这些年没少跟这些人打交道，他们光在首尔就有二十万正式信众，还有上百个以儒家私塾、学堂为名义的教堂，更可怕的是他们在民间和学界有着众多的天然半信徒……但是最恐怖的一点还是他们在朝鲜半岛的历史上起过属于自己的独特作用，谁也没法抹杀他们的功绩……所以说句不好听的，我们这群天主教会的人见到新教的牧师和曹溪宗的和尚虽然牙痒痒，但是总归还是能坐下来喝一杯的……”

　　和尚喝一杯？金钟铭已经有些麻木了。

　　“但是……如果遇到了这些人，基本上要退避三舍，惹都不敢惹！”

　　“是啊。”一直没说话的朴振英也开口了。“所以说，背靠着天主教会，缺钱了，确实是可以帮你解燃眉之急。韩国天主教各种大小教会别的不多，就是资金多之又多，而且专营放贷业务，如果教会里有自己人且操作得当的话，那搞一笔类似于无息贷款的资金其实问题不大。但是话说回来……想要使用的他们的钱就要做好被他们给缠上的准备……说到底，钟铭你可以一万个放心，因为你不缺钱！而只要你不缺钱，天主教会在你面前就是一个纸老虎……不像我……当初为了公司的运作一世情急从相熟的教会熟人那里搞了笔钱，现在还没把那些人拉扯清楚！”

　　金钟铭立即看向了韩胜浩。

　　“不要看我。”韩胜浩浑不在意地答道。“我当年就是为了借贷才入的会，天主教从圣殿骑士团开始就专营金融业务了，而在现在社会的韩国，他们自然也要兼职银行，所以不知道多少小企业老板为了获取资金支持选择入教，而等他们成功了以后又会对上帝感恩戴德，会再把更多的钱放到教会里放贷……这就是韩国天主教有钱的根本所在了。”

　　“这个世界上，真正信奉宗教的人或许不少，但是大多数信教的人信的不是宗教本身，而是信奉宗教给自己带来的利益和好处。”杨菊花慢慢腾腾的说出了一番很有哲理的话。“最起码韩国是这样。”

　　“我现在也信古龙先生曾经说过的一句话了。”金钟铭信服的点点头。“世上最多人信奉的宗教既不是基督教，也不是佛教，更不是note7教，而是「名利教」。”

　　“这话精辟！”

　　“听君一席话，胜读十年书。”金钟铭端起酒杯站起身来终结了这个话题。“今天受教了。祝诸位前辈春节万福！”

　　就这样，八点钟开始的酒宴一直持续到了晚上十一点左右才正式结束，一众诉了一晚上苦的老板们纷纷在自己助理的扶持下踉跄离开。而走廊昏暗的灯光下，金钟铭伸手拽住了作为年纪最大而需要去结账的李秀满。

　　“怎么了？”李秀满不解的问道。

　　“呃……没什么。”瞥了一眼对方胸前依旧闪亮的勋章后，金钟铭稍微犹豫了一下，然后轻轻一笑就松开了手。“今天是前辈你大喜的日子，我就不锦上添花了。”

　　“莫名其妙！”李秀满甩甩袖子，然后转身去结账了。

　　而等李秀满来到账台这里结完账以后准备离开时，却迎面撞上了站在停车场角门处的杨贤硕。不过，看到对方以后李秀满似乎并不显得很惊讶。

　　“前辈。”杨贤硕还是那副黏黏糊糊的菊花表情。“您觉得……他说的是实话吗？”

　　“半真半假吧！”李秀满想了一下，却也只能如此答复。“不过……有一点应该是真的。”

　　“那个两百亿？”杨贤硕皱了皱眉头。“我也觉得不管光州那边事情的真相如何，这个数字确实应该是真的。”

　　“问题就在这里。”李秀满低头戏谑的弹了弹自己胸前的金冠勋章。“既然我们能想的到，那些家伙也应该能想的到，可是那群家伙个个干大事而惜身，指不定就被金钟铭这张口闭口的两百亿、总理、放火什么的给吓到了。”

　　“那……”杨贤硕欲言又止，说实话，他也有点被吓到了。

　　“等等看好了。”李秀满当然明白对方的意思，不过他倒是看的开。“金钟铭过完年就要回光州继续拍电影，光州忙完了还要立即出发去中国接着拍另一部电影。实际上，这么算起来的话，11年上半年跟10年年下半年一样，他人都不在首尔这里，这样的话我们有的是时间继续拉人。”

　　“这倒也是！”杨贤硕点了点头。“他人不在首尔，总是可以从长计较的。”

　　话说到这里，就在这时，李秀满本来应该等在车内的助理却突然面色惶急的迎面跑了过来，似乎是有什么事情要说，李秀满瞥了杨贤硕一眼，对方立即会意的点点头，然后直接转身离开了。

　　同一时刻，停车场的另一头，金钟铭和洪胜成也在并肩而行。

　　“他们在试探你……”已经来到车前，就在两人准备分开的时候，洪胜成突然而然的开口道。

　　“早看出来了。”金钟铭不假思索的应道。

　　“那就好。”洪胜成点了点头，不再多言。

　　随即，两人各自迎上了自己的助理，拉开车门，然后启程离开。

　　话说，要过年了，总不能老是盯着这种破事，就如同金钟铭在酒宴开始时说的那样，哭丧着脸也是过年，放宽心也是过年，何必要自找没趣呢？

　　“你等等……”当金钟铭的现代车在贾潮的驾驶下离开停车场的同时，李秀满却在停车场的入口处死死的盯住了自己的助理。“专辑没法在中国卖是个什么意思？大陆不行……香江和台海呢？”

　　“总监。”这个助理有些无力的咽了口口水。“都不行……寰亚和我们在台海的那边的代理人一起告诉我们的……说是……”

　　“说是什么？”李秀满黑着脸追问道。

　　“说是不仅是这次SJ的中文专辑，也不仅是专辑的问题，实际上从今天开始我们S.M公司和他们所有的合作都要暂时中止……直到……”

　　“直到什么？”李秀满有些气急败坏了，事情比他想象的要严重的多。“一次说完！”

　　“直到……咱们S.M公司的商业行为得到了某位金先生的许可。”助理有些茫然地答道。“而且他们还说我们就没必要试着再去找其他人接手了……收人钱财与人消灾，请……请李总监你自己解决！”

　　李秀满觉得自己的脑子如同刚才的牛骨汤一般在不停的翻滚着，但是……当他低头无意间看到自己前那个金闪闪的玩意的时候，却好像一下子全都豁然开朗了。

　　“你稍微等一下……这个消息是什么时候来的？”李秀满强做镇定的问道。

　　“就是刚刚。”助理无奈地答道。“对方突然直接打电话给我们在中国那几个分部负责人的……大家都感到很奇怪，且不提这种事情来得那么突兀，为什么还要在过年前的大晚上才通知这件事情……”

　　“活了这么久，还真是长见识了。”李秀满自嘲般的笑了起来，但旋即他就变了脸色，并直接将胸口的勋章撕下来狠狠的掼在了地面上。

　　“总监？！”助理吓得直接哆嗦了一下。

　　“没事。”李秀满像是发神经病一样又把勋章捡了起来，还小心翼翼的重新佩戴好。“大喜的日子的，就不锦上添花了……你开车，咱们去金钟铭家。”


第888章 胡了！

　　大年三十，上午，清原郡乡下某个僻静村庄的外围，一辆常见的半新不旧现代车停在了雪后的田野空地上，很久都没有移动。

　　而不知道过了多久，金钟铭才从车内走了下来，并给自己点了一支烟。

　　“Oppa……你是什么时候有的烟瘾？”初珑一边整理着头发一边也从车内走了下来。

　　“其实也不是烟瘾。”金钟铭立即把烟按灭在了脚下的雪堆上。“只是之前一段时间在光州确实过得比较艰难，经常需要给剧组里面那些老烟枪围在一起商量事情……那时候受他们的影响，不自觉的就有了拿根烟在手的习惯。”

　　“那……剧组的事情现在应该不会再有麻烦了吧？”看着金钟铭听话的按灭了烟，初珑也就不再纠缠这个事情，不过对方的话又让她不由自主的想起了前天的事情，面上也露出了一丝忧虑。

　　“不会了。”金钟铭回身揽住了女孩的腰，然后抱着对方一起倚在了车子上。“他们已经服软了。不过最重要的是……既然已经起了一次火，那么就没有理由再起一次火，胜负已定，他们也是要讲规矩的。”

　　“是吗？”初珑稍微想了一下。“那……以后呢，是不是要在其他的事情上再难为Oppa你？”

　　“或许吧。”金钟铭也不想让对方白白为自己担心，便差不多的多说了几句。“不过我也有后手……更何况，等电影出来以后我有信心把这件事情做个了断。”

　　“那就好。”初珑放松了下来，然后一边应着一边偎着对方的身子打了个哈欠。

　　“大白天的……怎么就困了。”金钟铭有些哭笑不得。“刚才不是还挺精神的？”

　　“不是。”初珑随意的把脑袋埋到了对方的胸口处。“外面这么冷，人身上又暖和的话，那就很容易发软，让人打不起精神……”

　　“既然如此，我们再进车里好好提提神如何？”金钟铭笑眯眯的侧过头问道，与此同时他的手也立即跟着不老实了。

　　正如某位对恩地情有独钟的门房唐大爷所言，年轻男女之间谈及爱情，更多的日常行为都是以肉体的欲望为推动力的，这是年龄和生理共同作用的结果，是天性。而等到你结了婚，那时候才有的是无穷无尽的麻烦让你真正的体验什么叫做相敬如宾。

　　“算了吧！”初珑稍微嘟起了嘴。“咱们耽搁太长时间了，这都快中午了……无论如何也要在午饭前赶到我家吧？”

　　“说的也是。”金钟铭抬头看了下日头，发现时间紧迫后也不再废话，而是赶紧拉开车门把对方往里推。“没注意时间……赶紧吧！总不能让伯父伯父等着我们，那成什么样子？”

　　就这样，初珑顺从的被金钟铭塞进了车内，然后现代车再次启动，在雪地上轻轻打了滑，就立即向着初珑家的方向驶了过去。

　　没错，今年的大年三十，金钟铭准备去拜访初珑的父母。

　　其实，金钟铭这次选择来正式拜访初珑的家庭并不是兴致到了随便过来的，而是有着无奈苦衷的。

　　原因嘛，其实说来也简单，那就是初珑终于要出道了。过完这个年，她们这组人就会签合同，然后就会开始录制出道实录，甚至连组合名字崔振浩都有了方案，那就是——网络征名，让粉丝自己来起！

　　而如果看这个趋势的话，等过完年金钟铭把光州、中国这圈戏拍完再回来的时候，初珑恐怕就已经是个公众人物了。到时候，金钟铭再想像现在这样轻车简从，直接开车到初珑家中……就显得不大现实了。而且，初珑那边估计也要忙的不行，新组合出道总是要一万个辛苦的。

　　所以这么一合计的话，今天趁着过年去一趟就显得很有必要了。

　　“Oppa！”既然出道在即，初珑的心思挂在这件事情上面也显得理所当然。“虽然我也很想出道，但是不知道怎么回事，我总感觉……崔代表的步伐显得太过于着急了。”

　　“啊。”开着车的金钟铭随意的应了半声。“或许吧，不过你为什么会这么想？”

　　“只是感觉而已。”初珑晒微想了一下后答道。“我……崔代表这人本来就有些性格暴躁，跟我们还有其他的员工前辈们经常发脾气甩脸色，但是……最近几天我感觉他明显发脾气的次数更多了些，也不知道是不是错觉。”

　　“发脾气？”金钟铭微微皱起了眉头。“会打人吗？我听Narsha姐姐说过一些他的旧事……”

　　“这倒是没见过。”初珑摇了摇头。“应该是孩子们太小，而其他工作的前辈们年纪有比较大，所以他……没人可打。”

　　“这么一说的话。”金钟铭似笑非笑道。“你岂不是正合适？”

　　初珑无语至极。

　　“好了，不开玩笑。”金钟铭咧开嘴笑道。“其实……也不能说你这个感觉有错误。但是呢，说他着急也未必……应该只是被压制的太久了，所以等你们真的要出道了老崔就显得有些失态了而已。”

　　“被……压制？”初珑微微愣了一下，但由于跟着金钟铭，对公司内部事务有些了解的她随即就反应了过来。

　　其实想想也是，公司组建了这么长时间了，从崔振浩的角度而言，且不谈业务关系有区分的金钟铭如何如何，光是洪胜成那边一直以来给他带来的压力就应该有些让他受不了了。

　　想当初，公司初建的时候，崔振浩为什么要坚持独占一个独立运行的子公司？还不是心高气傲的准备要走自己独立制作的路线？可是呢，走这条路首先是要耐得住寂寞的，因为你一方面需要长时间享受着总公司各方面的资源支持，另一方面却无法给公司带来任何盈利……这样的话公司内部会如何看你？开会的时候你有没有发言权？甚至说句不团结的话，在如今日显庞大的CUBE公司内部，ACUBE的员工恐怕都有些抬不起头的感觉吧？

　　这种情况下，崔振浩怎么可能不上火？

　　而相比之下，洪胜成这个被戏称为捡破烂的家伙，左捡一个淘汰品，又捡一个落选者，七凑八拼的搞出来了Beast和4minute这两个组合不说，到最后他甚至整队的接手了Kara，破烂王之名引得业内人士纷纷侧目……但是，所以说但是！如今Beast、4minute、Kara这三个组合又如何呢？你甭管有没有登顶之类的废话，可健康发展和盈利他们是做得到的吧？韩流代表性组合是称得上的吧？你崔振浩的ACUBE是被洪胜成帮着养起来的没错吧？

　　这种强烈对比下，再加上之前公司改组后洪胜成非但没有减弱反而更加稳固和凸显出来的地位，以及众多新子公司的出现，种种压力之下，哪怕只是为了不在公司内被边缘化，崔振浩也不得不出手了。说一千道一万，你最起码不能靠着总公司输血来养着了。

　　所以，且不谈这种心思在崔振浩的日常行为中起到了多大作用，但是它肯定是存在。那么初珑作为跟崔振浩直接联络的队长，再加上她自身那种细致入微的性格，感觉到这些不易察觉的东西也是可以理解的了。

　　就这样，两人说着闲话，不一会功夫车子就从镇外来到了镇内。不过，看着熟悉的镇子的轮廓就出现在眼前，初珑反倒有些紧张了起来。

　　“这是什么意思？”金钟铭一下子就看到了身边女孩抓紧拳头的古怪样子。

　　“有些紧张。”初珑毫不犹豫的开口答道。

　　“这倒是怪了……我跟你家里人不算陌生吧？”金钟铭显得有些无语。“而且跟你爸爸还算是熟悉。还是说……女孩子对于这种程序上的事情感觉到特别敏感？”

　　“或许吧。”初珑有些忐忑地答道。“Oppa想过没有，今天这次拜访大概是往后几年我唯一可以仰仗的东西了……”

　　“要不我们现在掉头，直接去那边清原市里注册结婚好了？”金钟铭笑着打趣道，同时轻轻放慢了车速。“政府机构明天才是正式年假。”

　　“Oppa……”初珑半是撒娇半是埋怨的发出了一声娇嗔。

　　“其实……程序上的这些东西有什么可仰仗或者不可仰仗的？”金钟铭突然认真了起来。“感情这种东西真正可以依靠的还是我们自己。只要能做到相互包容和理解，并对对方报以信任……那有些东西注定是坚不可破的。”

　　初珑把脑袋斜靠在座位上，微微转了下眼珠，不过却并没有开口。

　　“到底想什么呢？”金钟铭瞥了一眼身边的女孩，同时再次放慢了车速。

　　大年三十，韩国也有属于自己特色的春运，只不过这个国家太小，所以那种盛景最多持续一个上午而已，然后下午下班后应该还会有一波，不过仅此而已。而此时已经临近中午，由于午饭时间已到，小镇内唯一一条街道上就出现了一种特殊情形，那就是所有的店门紧闭，道路上几乎一个人也没有，不过街道却变成了临时的停车场，很多挂着首尔或者清州本地牌照的各式车辆沿着街道两旁依次排开，使得原本就不宽敞的道路变得愈加狭窄起来。金钟铭似乎是第一次见到这样的情形，所以不得不小心翼翼起来，车速也几乎被压低到了极致。

　　“没想什么……或者说想到了不知道该不该说。”初珑看着对方小心开车的样子再次转动了一下眼珠。

　　“话都到这份上了……”金钟铭恍然失笑。

　　“我是想说……Oppa你这是经验之谈吗？”初珑有些小心翼翼的问道。

　　“或许吧。”金钟铭倒也没有避开这个话题。“你这阵子见过恩静吗？我是说我们从中国回来以后……”

　　初珑摇了摇头：“没有那个机会……她的那个组合天天都很忙的样子，而我又没出道。”

　　“也是。”金钟铭点点头。“不过我见过，在《英雄豪杰》里面。之前……想过很多遍再见了该怎么说之类之类的镜头，但是……真的见面了，点点头笑一笑也就过去了。所以说有些事情没什么可避讳的，也没必要把它当做负担。你问我是不是经验之谈……当然是了。还记得大半年前我的谨慎吗？人嘛，所谓成熟就是过段时间可以跳出之前所处的圈子，换个角度再回头看看过往……”

　　初珑点了点头。

　　“其实，过完年你马上也要出道了……见到她的时候……要有个好心态。”

　　“Oppa想多了。”初珑连连晃了晃脑袋，但是马上她又笑出了声。

　　“又怎么了？”金钟铭有些无语。

　　“Oppa你看。”初珑满含笑意地答道。“一开始是我紧张你安慰我，然后变成我担心你，现在你又反过来担心我……再这么下去咱们俩就没完了！”

　　“也是，想的太多未必是好事。”金钟铭失笑着摇摇头，然后突然间提高了车速，车子很敏捷的就从满是车辆的街道中突围出来，丝毫没有刚才那种小心翼翼的感觉。

　　初珑看到这幅情形，忍不住又笑了出来，这时候她才反应过来，原来对方刚才放慢车速是装的，是为了有时间让自己放松下来。

　　“不要笑！”金钟铭瞥了一眼对方，同时熟练的把车子给甩到了道馆门口的一个不大的空地上——这应该是初珑家人专门给自己留下来的。“你也该找时间弄本驾照了，毛毛那么笨的人都能轻松拿驾照，二毛偷偷开车也不止一次了，哪像你，这个年龄的人对汽车竟然一窍不通……”

　　大概是来到家门口有些兴奋的缘故，面对金钟铭的说教初珑竟然吐了下舌头，然后拎起手边的几袋东西就推开了车门。金钟铭无奈的摇了摇头，也赶紧跟着下了车。两人急匆匆的从后备箱里把昨天下午仓促买的礼物给取了出来，大包小包的，得亏初珑也是个女汉子，抗包也不虚……所以他们俩可以一下子就把所有大包小包的东西都给带上。

　　“还记得这里吗？”顶开虚掩的大门，走过正意堂的牌匾时，金钟铭突然想起了什么似的，他放下包指向了门旁的墙头。“我记得我第一次来到时候，当时正好有个小胖妞端着饭盒坐在墙头上……”

　　“Oppa！”羞愤交加的初珑难得大声喊了出来。“大过年的说那些干什么？”

　　“你们也知道过年了？”话音未落，解围的就来了，这边刚有点动静，一身家居服装的朴馆长就出现在了庭院内。“我知道路上堵，可是别人从首尔过来只要两个小时，来的早点甚至只要一个小时，你们俩早上七点就跟我打电话，为什么现在才到？”

　　“阿爸！”初珑忍不住跺了跺脚。“都来了还说这些干什么？”

　　“是这样的伯父。”金钟铭面不改色心不跳的举了举手里的大包小包。“昨天才从光州回来，晚上又去青瓦台参加了一个授勋仪式，今天早上来之前才反应过来竟然忘了买礼物，所以，我们刚出发就停下来去买东西了……”

　　“是这样的吗？”朴馆长脸色缓和了不少。

　　“是！”初珑一口咬定。

　　“难为你们了。”朴馆长语气变得更加和蔼了。“钟铭不好出面，买东西估计只能初珑一个人去……确实很麻烦……不说了，赶紧吃饭吧，菜已经热过一次了。”

　　金钟铭和初珑对视了一眼，赶紧都不再废话，而是低头往道馆后面走去。朴馆长插着袖子看着两人的身影消失在转角处，先是回身将道馆大门从里面封了上去，然后才亦步亦趋的往家里走了过去。

　　午饭很丰盛，甚至可以说丰盛的过了头，看的出，初珑的妈妈用了很多的心思。而更看出来的是，初珑妈妈对待自己的态度比之她的丈夫要好很多，或许丈母娘看女婿的角度跟岳父看女婿的角度是不一样的。

　　实际上，一顿饭下来，初珑的妈妈都在不停的用自己的方式来展示善意。

　　而吃完午饭以后，当然不可能说让女婿直接回去，而单纯的看电视也是很尴尬的，于是乎，由于家中难得出现了四个成年人，一种名为麻将的餐后娱乐活动就很自然的出现在了桌子上。

　　但是……刚一圈下来以后，金钟铭就已经觉得自己的脑子不够用了！

　　跟丈母娘打麻将？！你是胡呢还是不胡呢？你要是全程都输那也太假了吧？可你要是适当赢一些的话又该赢多少？三七分还是四六分？而且麻将这玩意的输赢多少是能控制的住吗？甚至就算是下定决心要适当赢一把，那你又该赢谁的？赢丈母娘是个大麻烦，可是你当着她的面赢她闺女是不是也是个大麻烦？赢她丈夫同样是不是个大麻烦？

　　于是乎，金钟铭这麻将打的真是殚精竭虑，说比算计光州那群土豹子要辛苦都不是假话！

　　而且，光是打麻将本身到也罢了，关键是什么，关键是丈母娘的问题自从麻将架上桌以后就没断过！

　　刚开始的问题还好一些，比如说初珑要出道签约的话……那崔振浩这人怎么样啊？

　　你们公司的人有多少知道你们两个事情的？

　　刘在石经常在你们公司里面出现吗？

　　初珑管的住那群比她小不少的妹妹吗？

　　前几天片场起火的事情有多大损失？

　　这些问题……金钟铭不说早有准备吧，但最起码应付起来还都算是轻轻松松。但是，慢慢的，丈母娘的问题就开始变得尖锐了起来，或者说朝着对金钟铭而言有些失控的方向滑过去了！

　　“钟铭啊。”该丈母娘打牌了，她却拿着一张牌在那里犹豫了起来。“说实话，对将来有没有一些计划啊？我的意思是说，虽然艺人结婚都比较晚，但是从结婚到要孩子这些事情有没有提前思考过啊？如果要孩子的话是喜欢男孩还是女孩啊？”

　　一连串的问题让正思考这眼前牌局的金钟铭有些发懵，他求助式的看向了初珑，却发现这丫头抱着自己的小妹妹世熙早早就假装自己与世界隔绝了，好像她现在除了喂自己妹妹零食外就是随手扔一张牌的人生意义了。

　　至于朴馆长？说实话，一看对方沉默不语的样子就知道应该是被老婆警告过了……这时候还能指望他？

　　于是乎，金钟铭心里立即明白了过来，现在不是含糊的时候！于是他暂时放弃掉眼前的牌局，开始认真应付起丈母娘的问题来。而转了一下脑筋后，还好，只能说还好，因为这样大的人生大问题自己还是有过认真思考的，再加上家里那两位长辈平日里也不知道问过多少遍了……于是，金钟铭立即对着丈母娘认真的申明了一遍自己的真实想法。

　　“这一点上伯母可以完全放心。”金钟铭信心十足地答道。“我绝不会让演艺事业影响到自己私人生活的，所以……三十周岁前务必结婚，结婚后也要尽快要孩子，至于孩子本身嘛，说实话，这个没必要多想……要看上帝旨意的……三条！”

　　这个经过稍许思考后回答起来显得很坚决利索的答案让朴妈妈很满意，不过话说回来，当妈妈的对自己女儿的关心并不可能在这样的问题之后就停下来的。

　　于是……丈母娘接着又问了：“那……你们将来结婚的话准备住在什么地方？你看啊，你也是个公认的有钱人，还是双重国籍，以后结了婚是要住在韩国还是美国啊？韩国的话是去济州岛呢还是留在首尔啊？美国的话是洛杉矶还是什么别的地方？”

　　这下子，金钟铭彻底放弃之前对于牌局的思考了！他恍恍惚惚的硬着头皮告诉丈母娘，说自己其实更想留在首尔经营公司，并且还想继续一定的演员事业……呃，这倒也没什么，丈母娘对此并没有太多的指评，不过接下来对方就彻底发威了，数个敏感的问题被连续抛出，搞得金钟铭狼狈不堪。

　　但是，等听到丈母娘最新的一个问题后，金钟铭还是发现自己太幼稚了一些。

　　“想来你的公司应该会上市吧？那上市的话应该会签订专业的婚前协议的吧？可那样的话，你准备怎么在协议中怎么安排初珑呢？”这几个问题丈母娘问得合情合理，而且直指自己女儿的核心利益，实在是让人无法回避。“而且据我所知，当然初珑也跟我说过，郑家的两个丫头是你从小带大的，既然如此的话将来公司真正上市的时候你也一定会有所安排的……这样的话，加上初珑，你都想过怎么安排吗？”

　　金钟铭这下子彻底蒙圈了，他是真不知道该如何回答这一系列问题！

　　当然了，以前想肯定是想过的，但是一来这个问题太敏感，二来……说实话，对方问得太突然，搞得自己着实有些猝不及防。

　　看着自己这位依旧在整理手里麻将牌的丈母娘，金钟铭心里其实很清楚，初珑的这位厨艺精湛的母亲并不是一个纯粹的家庭主妇，虽然现在她是，但是年轻时的这位可是跟着梁正模学过音乐的，那年头学专业音乐的人会简单？而按照初珑父亲朴馆长的自述，他老人家年轻时也是放浪过得，那么放浪的朴馆长当初娶到又是怎么一位人物？甚至初珑也曾经对说过，她希望在她自己最好的年华里到舞台上去绽放一下光彩，但是也并不反对到了一定时间去当一个家庭主妇……这种价值观又是从哪来的？

　　那么，几相一对照的话，金钟铭几乎可以想象初珑的母亲大概是个怎么样的人。最起码，这应该是个很有见识的人，跟得上潮流，并不古板，同时却又一心为自己女儿考虑的人。但是很显然，这种并不古板的性格和有见识的水准再加上一个母亲的敏感，给自己带来了大麻烦。

　　“我……并没有认真思考过这个问题，最起码我现在没有一个可以郑重表达出来的方案。”思索再三，金钟铭也不准备糊弄对方。

　　“是吗？”朴妈妈轻轻抬眼看了一下金钟铭。“其实……也可以理解的，怎么可能事事都有所准备？真要是那样反倒说明你在糊弄我。也好，反正你们还年轻，有的是时间可以思考这些问题，关键是要相互信任，懂得细水长流。”

　　“您说的是。”

　　“其实……今天倒是我显得太过于急切了。”初珑妈妈再度将目光从眼前的麻将上转移了开来，这一次她先是看了一眼低着头不说话的女儿，然后才又看向了金钟铭。“别在意……咱们不聊这些了。”

　　对方……竟然就这么放过了自己？金钟铭立即觉得浑身上下少了两百斤的负重！

　　“是！”甭管怎样，先点头为上。

　　“嗯。”朴妈妈满意的点点头。“五万！”

　　“胡了！”金钟铭浑身轻松的摊开了自己的牌。


第889章 往说

　　甭管是有多难熬，大年三十终究是过去了，而从当夜开始，淅淅沥沥的小雪花又开始飘了起来，并且一直飘到了大年初一的白日都未有停止的迹象。

　　不过，大概是由于雪花实在太小的缘故，交通却并没有受到太大的影响。这一点，开着车行驶在清州本地空寂街道上的金钟铭应该最有发言权，实际上从他的角度可以清楚的看到，连昨天春运开始前被路政部门清扫过的路面都没有被雪花重新遮盖住，只是微微显露出薄薄的白里透着黑的奇怪态势，这和路边绿化带里的白色皑皑形成了鲜明的对比。

　　当然了，金钟铭在大年初一这个时间专门开车跑出来，可不是为了赏雪……呃，当然也不是为了躲丈母娘，而是他过完年后立即又要忙碌起来，甚至可能又要连续数月不能呆在首尔，那么趁着年假的当口尽量处理一些重要的事情也就显得理所当然了。

　　更何况，今天金钟铭要拜访的这位恰巧还就是清州本地人，那么把拜访他的日程提到今天也就可以理解了。

　　就这样，现代车离身后的清原郡大清湖原来越远，而在中途仔细研究了几次GPS导航以后，上午九点多的时候，金钟铭终于在著名的清州蟾蜍生态公园附近把车子停了下来。的接下来，他捧着一盆从初珑家里随便拿过来的兰花从车内走了出来，并向着眼前的一栋旧式住宅楼走了过去。

　　“我真没想到你这时候会过来……”一个穿着厚厚羽绒服的小眼睛男人早早的站在住宅楼前等着对方了。

　　“难得今年的春节是在清原过的。”金钟铭不以为意的笑着回答道。“而一想到我们的罗PD好像就住在这里，所以赶紧过来拜个年……这么冷的天，还下着雪，希望PD大人能看在我一片忠心的份上多赏我几口热饭吃。”

　　罗英石忍不住笑了出来：“现在的我可受不起你的马屁了，而且今天就算你不拍我马屁热饭也是管够的！说真的……怎么来到清原过年了？你早上打电话的时候我还以为你是在开玩笑呢，哪有大年初一过来的？”

　　“来见丈母娘。”金钟铭的脸色立即变得很差。“其实今天这么早就过来不是没理由的……”

　　刚刚接过兰花的罗PD随即哈哈大笑，差点没把兰花盆给摔了。

　　就这样，很长时间没有见面的两个熟人在楼下随意的闲谈了几句，然后就一起上了楼。这里其实并不是罗PD自己的家，而是他从小长大的地方也就是他父母的所在，正是正月初一，因此不大的房子里挤满了罗英石和他弟弟两家人。不过，对于金钟铭的到来这些人都表现了很好的涵养，在金钟铭跟两位老人家拜过年以后，大家知机的聚集到了客厅中并打开了电视机，没有任何一个人去打扰留在书房里的罗英石和金钟铭。

　　“说吧……找我来干吗？”罗英石端着两杯热橙汁进来坐下后就直接开门见山了。“我可不觉得你现在有时间富裕到到处给人拜年……”

　　“就算是有事情要跟你说，但拜年的心思总是有的。”金钟铭笑着摇摇头。“罗PD你不要把所有人想的太功利了。”

　　“话里有话啊！”罗英石随即叹了口气。“但是……之前一个月的经历，确实让我觉得所有人都很功利。一个2级次长的晋升而已，就引得同事反目，朋友背离……有意思吗？”

　　罗英石PD说的这件事情不是什么职场上的秘密。首先，今年元旦期间他被破格晋升为2级次长以后，各大娱乐媒体甚至有些非娱乐媒体都直接报道了这件事情。

　　而原因嘛，当然是罗英石本人对韩国娱乐圈的巨大影响力。要知道，虽然现在《两天一夜》是在艰难中前行，但是之前《两天一夜》最高峰时那集平均50%、瞬间57%的神迹收视率，已经彻底奠定了他的江湖地位。这就好像人家科比拿了81分以后，那怕是以后某个赛季湖人打的再挣扎，那也没人可以说老科是垃圾……道理是一样的。

　　不过，晋升本身的事情并不是两人谈话中意有所指的地方，他们所说的其实是随后KBS内部因为此事而产生的一系列反应和动荡。

　　实际上，就在晋升之后还没几个小时，晋升的惊喜还未彻底离开时，罗英石就察觉到了KBS内部的暗流——很多同事都转变了对他的态度，但这种态度的转变方向却并不都是朝着善意一方来的。

　　而且很快，一些不合时宜的风言风语也开始出现了。

　　什么破格提拔是对其他辛苦工作PD的不公平了。

　　什么打破职场规矩会造成KBS内部的人心浮动了。

　　什么罗英石PD其实也没有什么大不了的成绩，当初《两天一夜》的辉煌还是主要靠着一群MC们的努力，反倒是现在《两天一夜》搞成半死不活的样子跟他有莫大的关系。

　　总之，之类之类的小道消息透过《两天一夜》节目组的工作人员一条条的传到了罗英石那里。

　　其实，罗英石也并不是不懂职场上的这些东西，毕竟他也是从助理PD一路上爬上来的。只不过，在接手了《两天一夜》以后，这个小眼睛男人几乎把所有的时间都放到了工作上，而且工作中的大部分时间也都还是在外景地进行考察、拍摄，这就使得他忘却了一些职场上的生物本能。于是面对着这种情况，他最终做出了一个错误的应对方式，那就是埋起脑袋，假装没听到这些话。他这么做，其实还是寄希望于时间，是希望这种乱七八糟的东西能够自我的自然消散。

　　但是很显然，长时间脱离办公室的罗英石失算了，他这样做的结果就是被人误以为软弱可欺。竟然有一些之前同行政级别的前辈们联合了起来，然后直接要求KBS电视台撤销这个破格提拔。

　　而……KBS高层的反应却意外的迅速而坚决，一个专门针对这个事件说明迅速的在KBS内部被公布了出来：

　　“不合理的晋升这种说法并不正确。

　　《两条一夜》是KBS电视台主打性的大型野外综艺，而罗英石PD可以说是捍卫了这个节目后期的一切，长时间以来他都在毫无怨言的默默坚守自己的位置。而在这期间，贝克的去世、金钟铭的下车、MC梦的下车，还有主MC姜虎东的谢罪退隐，种种事端都在侵扰着这个节目。但是，至此为止，发生了这么多的事情，却也没有丝毫动摇过罗英石PD，一直到现在，《两天一夜》依然保持了一个稳定的收视率，并保持着观众们的喜爱。

　　因此，此次晋升是他的功劳和苦劳在KBS得到共同认可的结果。”

　　坦诚的说，这个说法没有任何问题，甚至可以说回应的有理有据。但是，真正的问题出在这个声明传播方式上，因为这玩意是通过在KBS内部渠道进行社内公开传达的，每一个KBS职员都能看得到它！而这也意味着每一个娱乐圈中想知情的人都能知道这件事情。

　　于是，那些联名的综艺局前辈们一下就陷入到了极端的被动中，偷鸡不成蚀把米，非但没搞掉罗英石的晋升，反而搞得全娱乐圈的同仁都用鄙视的眼光看你……那么反过来说，他们再次面对罗英石时，那怕是在公开场合也不得不板起脸来了。

　　所以，这一个月一来，罗英石在KBS内部，尤其是综艺局中陷入到了极为严肃的孤立状态中。

　　而这，也是罗英石对人心的感慨真正的由来了。

　　“我原本还想再忍一忍的。”罗英石摇了摇头。“毕竟晋升这件事情已经定下来了，而我又经常不在电视台里带着，更何况KBS的底层职员们还有《两天一夜》的诸位还都普遍性的对我表达了支持的态度……但是那些人越来越过分！”

　　“过分到什么程度？”金钟铭晒笑了一声。“难道还能在给你们节目组的盒饭里下毒，还能在给你们的设备里放炸药？”

　　“我倒宁愿是那样！”罗英石的表情突然变得冷峻了起来。“你知道吗？我原本也以为他们会给你几块坏掉的摄影机电池，会少批一些资金，或者在某些事情上出工不出力……但是这些小把戏他们都没玩。”

　　“那他们到底干什么了？”金钟铭是真的有些不解。

　　“他们正在集中力量鼓动让《两天一夜》下车！”罗英石面露嘲讽地答道。“还有几个人在鼓动把我调离《两天一夜》！”

　　“人心啊！”金钟铭仰天长叹。“罗PD，你知道吗？前几天我妹妹Krystal因为一件事情还问过我，为什么人活着就要相互争斗？”

　　“你怎么回答的？”罗英石低头抿了一口热橙汁。

　　“我告诉她……这是天性。”金钟铭晃了晃手里的杯子，杯子里的橙汁随着这个动作立即释放出了一股白色的水蒸气。“而且，这种天性会随着人的地位和阶级的提升变得愈发明显。这是因为越往上，权力就越集中，但是不停冒出来的人会不停的占据着原本属于一些其他人的权力配额，所以，哪怕是没有野心，可是天然的导火索到处都是，也就由不得你了！实际上，我回答完Krystal之后就有了一个想法，那就是古代贵族的争斗应该是天经地义的，而绝大多数的贵族文化也都应该是建立在相互之间争斗之上的……我正准备拿这个当我的硕士答辩论文的主题。”

　　“好主题！”罗英石点了点头。“而且确实就像你说的那样，仔细想想，几乎所有的古典贵族文化都是以权力斗争为基础塑造出来的……这么一想的话，反倒是我有些幼稚了，那些资历比我老的前辈们其实未必都有什么功利心，但是当我的突然晋升占据了原本属于他们的份额后……真是让人感到无奈！”

　　“是啊。”金钟铭若有所思的点点头。“KBS是有规矩的，转成正式PD后是以4级的行政级别开始的，然后每五年会获得一次晋升机会，再然后还要通过三比一的竞争才可以成功升职，换句话说想成为2级次长的话，最少要成为PD后十年才行……但罗PD你呢？你07年接手《两天一夜》后才是正式的PD吧？09年的那次晋升应该已经是破格了，但以是当时《两天一夜》的成绩所有人都是无话可说的……对不对？”

　　“对！多谢钟铭你专程过来帮我解开心结……”话虽如此，但罗英石反倒显得有些丧气了起来。

　　“其实吧，哪个电视台都有这样的毛病。”金钟铭摇了摇头。“KBS是官本位的习气太重，升职太难，而且基本靠资历；SBS是裙带关系太重，私企控股太多导致各种职位充斥着无能之辈，提拔反而显得太轻浮；MBC咋一看是没有这些问题的，但他们那种每年投票来晋升的方式其实是最容易引起人事斗争的，所以MBC那里的人个个都是想咬人的红眼兔子……”

　　“你说的一点都没错。”罗英石心情更加灰败了起来。“不要说电视台了，在韩国职场上，哪里没有这种乱七八糟的东西？甚至整个国家都是如此，每五年选一次总统，却不许连任，然后再加上四年一次的国会选举，搞得整个国家的精力都在各种无聊的政治斗争上，真正做事的人反倒没有几个！天下之大……竟然是躲不掉这些东西吗？”

　　“罗PD。”金钟铭低下头再度晃了晃手里的橙汁，不过此时的橙汁已经释放不出多少热量了。“我说件事情，你尽量不要生气……”

　　“讲。”罗英石皱了下眉头，不过也并没在意，他大概还以为金钟铭要劝导他如何如何振作呢，但是对方接下来的话却真的让他有些冒火的感觉。

　　“罗PD你元旦期间被破格晋升为2级次长的事情，其实有我的推波助澜在里面。”金钟铭面色如常的陈述道。“据我所知，虽然综艺局和KBS的高层对你的功劳和苦劳早有应对方案，但是他们所预设的升职时间要等到12年甚至更晚。不过，很早之前吧，你们KBS台长李炳淳欠了我一个人情，我就顺便拿来用了。至于这么做的原因……其实是我想把你从KBS挖走，然后去一个新的娱乐有线电视台里负责综艺。”

　　金钟铭慢慢悠悠的说着，罗PD则在咕嘟咕嘟的灌着自己的温热橙汁，而等金钟铭话说完了，他也一口气把橙汁都给喝完了。

　　嘛，一开始的时候罗英石这么做的原因很简单，如果不喝下去的话他害怕自己直接把橙汁泼到对方脸上——枉自己把对方当做是兄弟、是自己人，可对方却对自己耍这种阴谋诡计？！

　　但是……前两口橙汁压下了那股最猛烈的火气后，罗PD却发现自己竟然就无力生气了，后大半杯橙汁是用一种机械的动作来吞咽的，更像是在给自己找点事干，省的自己不知道干什么。

　　放下空荡荡的杯子，罗英石往后倚在了椅子上，但也不说话，不知道在想什么。而金钟铭也没有继续说下去，不过让人无语的是……他开始用一种类似于接力的方式喝自己的这半杯橙汁。

　　一小口一小口的喝，喝的很慢。

　　而等他终于喝完以后，罗英石重新开口了：“那个……那个说明的公开的传达也是你干的吗？”

　　“不是。”金钟铭摇摇头。“我只是让你提前一年获得晋升机会而已，别的什么都没干，后续所有的事情都是KBS内部自然而然发展出来的。”

　　“原来如此。”罗英石有些哀莫大于心死的感觉。

　　“而且罗PD你继续看着吧。”金钟铭毫不客气的继续说道。“再往下还会有更精彩的事情发生呢！我闭上眼睛都能想象的到，再往下越闹越烈，不要说我，应该还会有其他电视台主动过来接触你，然后KBS再发声明估计就要往媒体上直接发了……”

　　“别说了。”罗英石挪动了一下身体，换了个姿势继续坐了下来。“我理解你的苦心，你是想告诉我KBS真的不是一个适合我的地方，我这个人对待综艺总是希望用真诚的态度尽全力发掘人的本性……但是，他们却连我这个PD本人展示本性的舞台都不能赋予，又何谈其他的东西呢？”说到这里，罗PD表情有些黯淡了起来，很显然是回忆起了一些事情。“之前一切顺利的时候，自然有最高层无条件的支持我们，你和虎东哥还有志源也为这个节目撑起了一个足够的空间……这个我一直都懂。而现在……钟铭你说，是《两天一夜》撑不起我了还是我撑不起《两天一夜》了？”

　　“都有吧。”金钟铭也陷入到了回忆中。“所以说……这时候把《两天一夜》交给一个放心的人，其实对所有人都好。而罗PD你……真的没必要把自己栓死在那里的。”

　　罗英石沉默了许久，但金钟铭也没有逼他，两人就那么在书房中对坐了下去。

　　而良久，罗PD终于开口：“你刚才说了那么多三大电视台的弊端……那你又让我去哪儿呢？到那里又要怎么开始呢？首先说好，JTBC那种站在政治斗争前沿的地方我可不会去！”

　　金钟铭脸上露出了一种难以掩饰的喜色。


第890章 水獭

　　韩国目前有四大综编频道，而所谓综编频道则是指不通过无线电视而采用有线电视、卫星电视或宽带电视等方式进行全国播放的电视频道类型。目前这四家虽然都还没有正式开播，但在一个多月前却都已经开始进入试运作了，想来离正式的投入播放也没多长时间了。

　　至于……这批电视台成立的契机嘛，说起来还跟08年的牛肉危机有关系，那件事情对韩国的影响实在是全方位的，尤其是在媒体这方面。

　　但是……闲话少说，让我们回到正题上，综编频道的成立虽然是冲着全方位打破三大电视台垄断的目的来的，可真要核查资格发放牌照的时候那也是万分苛刻的，所以这四家新成立的电视台背后都有正规的大型报社作为后盾。

　　其中，JTBC后面是《中央日报》；朝鲜TV背后是《朝鲜日报》；channelA背后是《东亚日报》……以上三家正好是所谓三大报。那么还有一个MBN电视台，它其实是一个纯粹的经济电视台，背后则是《韩国经济报》，没错，就是那个跟金钟铭很熟的报纸，而且这家电视台也有他的一腿。

　　不过话说回来，金钟铭肯定不会把罗英石塞到MBN去的，因为这些综编频道除了一个JTBC外都只是以新闻播报为主，专业性都很强，甚至朝鲜TV播放了一个多月以来由于只会重复报纸上的新闻还被人嘲笑为朝鲜日报复读机。那么对于这三家电视台而言虽然说综艺未必完全是死路，但也恐怕没有什么发展前景，而罗英石也肯定知道这一点，所以他根本没考虑这三家电视台，而是直接问金钟铭是不是JTBC？

　　那么JTBC又特殊在哪里呢？

　　很简单，JTBC并不只是《中央日报》的附属电视台，实际上早在1967年的时候，韩国的皿煮派就开始尝试电视这种新兴的宣传手段了，而且他们成功的以JTBC的身份运行了13年，直到1980年被全斗焕这个军阀头子给直接一根手指粗暴的按灭了。

　　所以，这一次JTBC重新取得牌照更像是复活，而非是其他三家那样创立。

　　而且，JTBC由于有着韩国皿煮派的全力支持，几乎是获取了大量的人力物力的补充，不仅投资冠绝其他三家，很多政治倾向明显的电视台工作人员也都纷纷来到了这家电视台。其中最出名的莫过于孙石熙了，这位在韩国新闻界有着刘在石之于综艺界地位的大佬直接从MBC离职转而接受了JTBC的新闻部部长的职务，而且还带着几乎是半个MBC新闻部的工作人员！

　　而这一点，也被人认为是皿煮派对朴女士掌握MBC最高委员会的一种聪明的回应，避实就虚，既保护住了自己宝贵的舆论人才，还能转移战场再战五百年……

　　总之废话少说，目前看来真正有资格打破三大电视台垄断地位的有线电视台，还真的只有时隔这个时隔三十年重新复活的JTBC一家而已！

　　只是，这家电视台几乎可以被看做是皿煮派的喉舌，它天然的具有强烈政治色彩，MBC的人跳到这里正常，可是KBS的跳过来就会被人看成二五仔了！金钟铭又怎么会把罗英石送到这里呢？而且就算是他要送，JTBC看到是金钟铭送的又会收吗？

　　对于这家电视台而言，金钟铭的想法很简单，纯粹的商业合作没有问题，再多的话那就等朴大妈上台以后再说了。

　　那么……如此一想的话，去掉了JTBC，金钟铭又声称是一家有线娱乐电视台，这样的话答案立即就呼之欲出了。

　　确实存在着这么符合条件一家奇葩的有线电视台，那就是一开始就取得牌照，但是后来又主动放弃，准备一心一意做娱乐的TVN电视台。

　　李在贤这个人很有意思，想当初他费劲千辛万苦争取到了一张宝贵的综编电视台牌照，然后大张旗鼓的拉人入伙组建新电视台，但是……突然间这厮又主动放弃了？！

　　为什么？这一点恐怕CJ内部都有些摸不着头脑。

　　呃，但是话说回来，对于这个问题金钟铭反倒是可以大胆猜测一下的，在他看来问题的奥秘应该就在于《朝鲜日报》下属的朝鲜TV。要知道，李在贤这个人作为一个隐太子的儿子，那他悖离常规的行事作风始终是要在那个三星帝国中找答案的。

　　首先无论如何，当新牌照放开以后，三星都是有资格拿走一块的！而事实也正是如此，朝鲜TV就是这么来的。而可以想象的是，三星的财力人力，那么无论CJ拉上谁都是没法对抗的，既然如此，那为什么不把这张注定要输的牌永远扔进牌堆里呢？李在贤扔了，李健熙就不好再以大欺小了吧？那他也只好扔了。

　　毕竟牌桌上可不止是他们叔侄两人，李在贤的几个姑姑都健在，而且天然的偏向弱者。更何况，就在半年前，李在贤的堂弟，李在镕的堂兄，也就是李家老二家的那个儿子李在灿选择自杀身亡，这位之前公认的韩国最帅财阀二代选择从公寓楼顶直接跳了下去，然后摔得死死的。

　　话说，很早之前，这个三星嫡脉就因为金融危机陷入到了困境中，到最后在困境中无力挣扎的他竟然发展到避世幽居的那种地步。当警察发现尸体后进入他的公寓搜查时，发现房子里面凌乱不堪，各种减肥、抗抑郁药物撒的到处都是，而直到记者闻讯赶来后邻居才知道那个胖的不成样子的颓废大叔竟然是十年前报纸上英气逼人的韩国顶级财阀公子……可就是这位三星帝国标准的亲王，在他从2000年破产开始到2010年跳楼自杀这段时间，遭遇了近十年的痛苦，却都没有得到过来自于自己伯父和叔叔两个家族一丁点的援助，甚至恐怕还遭到了不少恶意的东西……所以说毫无意问，哪怕是普通市民都看的很清楚，这个大活人就是被这个家族内斗给硬生生的逼死的！

　　所以说，现实的情节永远比小说更奇葩！

　　而事情出来以后，广受批判正是站在最前面的李健熙家族。甚至那个将死者身份公之于众的警方人士估计就是这个目的！

　　而在这么一种情况下，金钟铭可以大胆推测。李在贤应该是用放弃执照的手法逼着受到舆论围攻的李健熙放弃了朝鲜TV，这也难怪一直到现在这家电视台都没有任何招兵买马的信息传出来。

　　当然了，在这件事情上被李在贤耍的可不止一个人，TVN之前各种招兵买马，融资合作的，多少人被他绑上了船，金钟铭甚至拿出钱来求一个综艺分部都困难重重，可现在这厮突然间不干新闻了？一下子就少了一大块东西好不好？而且你要明白，新闻对于商人而言是武器啊！它的价值本来就不能用简单的经济利益衡量的。

　　不过话说回来在，这不影响金钟铭，甚至还对金钟铭的综艺蓝图构想有着莫大的好处和推动力，因为这么一来的话，原本就分到了综艺这块盘子的金钟铭反而在TVN里面话语权更大了！

　　“说了半天……你到底准备让罗PD去TVN干个什么职位呢？”清原郡大清湖畔的堤岸上，一个抱着怀戴着帽子肥壮男人忍不住笑着开口了。“能让他当个一级次长之类的吗？”

　　“私营电视台没有这种行政级别的东西。”坐在前面握着鱼竿的金钟铭从容答道。“我连4级垫底PD待遇都不会给他！”

　　“原来只是说空话啊？”旁边一个尖嘴猴腮的男人嘲讽道。“那工资应该会很高吧？”

　　“工资的事情我也不掺和。”金钟铭继续神色自若地答道。

　　“那有没有……”另外一个面色显得有些呆滞的男人似乎是准备要跟上。

　　“好了！”罗英石没好气的把钓竿插到椅子上，然后无奈的打断了这些人的调侃。“钟铭许诺我TVN综艺局局长的位置，这个比什么都强。”

　　“这倒也是。”刚才面色呆滞话说了一半的人赫然是殷志源，只见这位初丁难得感慨的点了点头。“自己做主比什么都强。而且你走了的话对我也好，我也可以趁着正式改版把《两天一夜》给放下了，现在这个节目对我而言已经是个负担了。”

　　罗英石闻言收起了笑容：“这是我失察了，确实应该提早放手的。”

　　“可罗PD你走的话，《两天一夜》里那些一直跟着你的人也会走吗？”一开始说话的肥壮男人突然拿掉了帽子，然后露出了一张全韩国都认识的胖脸……没错，这此人正是消失在公众视野中近一年的昔日国民MC姜虎东。

　　“我昨天挨个打电话问过了。”罗英石从包里取出了保温杯拧开喝了口热水。“他们都愿意跟我走，VJ、作家、策划、助理PD、灯光、道具……甚至，李明翰PD……”

　　“什么玩意？”一直闷不吭声坐在汽车后备箱上的李秀根终于也忍不住了。“李明翰PD……也要去TVN？”

　　“不开玩笑？”尖嘴猴腮的MC梦也跟着再问了一遍。

　　“啊……”金钟铭平静的应了一声。“确实是个意外之喜。”

　　这下子，所有人都沉默了下来。

　　其实，也由不得他们是这个反应，在韩国，PD就像是包工头，一个节目组的所有人跟着PD走都是正常的，更何况是罗英石这种级别的大PD？

　　但是李明翰却不一样，因为年纪比罗英石还要大一些的李明翰PD是《两天一夜》一开始的总PD！换句话说，当罗英石当年进入节目组晋升为正式4级PD的时候，这位就已经是3级PD了。而且后来看着罗英石越干越好，这位前辈竟然还主动把节目的控制权全权交给了这个同乡后辈，然后自己则甘心情愿的帮着打下手直到淡化了出去。实际上，上一次罗英石的破格提拔也是靠他的一力举荐。某种意义上而言，年纪不大的李明翰PD应该算是罗英石在KBS里的恩主加兄长。

　　而按照职场上的潜规则，如果要跳槽的话，也应该是李明翰PD带上罗英石，可如今，情况竟然反了过来。

　　“那钟铭你是怎么给李明翰PD做安排的？”良久，姜虎东才皱着眉头问道。“到了TVN，总不能让李明翰PD给罗PD打下手吧？”

　　“当然不会！”金钟铭连连摇头。“我昨天连夜跟李在贤打了电话，他听说李明翰PD要来也很高兴，于是决定请他出任类似于本部长或者制作总监之类的位置……你们也知道，TVN要等到年中才能整编完毕重新上线，很多职务也不一定跟电视台的名称一样……但是大概就是那个意思了。”

　　“这样也好。”李秀根苦笑着摇摇头。“都走吧……在TVN闯出一份名堂，等过两年我的专属合同到期，说不定还要接着找你们混饭吃呢！”

　　“别打岔。”MC梦回头呵斥了小跟班一句。

　　“是啊，别打岔。”姜虎东朝着眼前的大清湖左右瞭望了一下，然后重新戴上了帽子。“今天除了在欧洲旅行的金C，咱们算是人齐了，钟铭你找我们过来总不可能只是说这些在电话里就能说清楚的事情吧？大年初二跑到大清湖钓鱼？钓到了吗？”

　　金钟铭哑然失笑，就连殷志源和MC梦也都齐刷刷笑了出来。

　　姜虎东猛然反应了过来：“是了，按照钟铭你的脾气肯定是有事要说的，但是按照罗PD的脾气这还真可能只是为了说下跳槽的事情就把我们全都给叫了过来……一群熟悉的老朋友去旅行……多符合我们罗PD的审美观？看来我真是闲的时间太长了……以前不会犯这种错误的。”

　　罗英石恍然失色，既不搭话也不开口，竟然就愣在了当场。

　　不过，大家也都没在意，毕竟都是一起爬冰窝雪过的人，看一眼就知道这位敬业的PD是又想到了什么新创意，不用管它就行。

　　“那什么，既然话说到这份上了，你们俩有没有想过复出的事情？”从罗PD身上收回目光后，金钟铭果然还是趁机问出了这个大家都关心的问题。

　　这下子，湖畔这个角落里立即安静了下来，只有阳光照在湖面上，些许残存的浮冰因为融化发出的丝丝断裂声。

　　“我不行！”MC梦突然开口了，语气显得很坚决。“不是不想，而是不行！虽然法院判我无罪，但是网络上依旧把我当成罪犯，公司也试探过很多节目和音乐发行单位……他们都说再等等……”

　　“那就再等等吧！”金钟铭叹了口气，然后轻描淡写的继续问了下去。“那虎东哥你呢？这么长时间不说话……你是不想还是不行？”

　　“我是暂时不想。”姜虎东伸出手来在阳光下搓了一下。“这一年吧，我在晋州老家过得……过得很奇妙。”

　　金钟铭回头看向了对方，似乎是在等在对方的下文。

　　“刚开始两个月确实是很严肃的在反省。”姜虎东也没有在这些人面前遮遮掩掩的意思。“之前那些年，行事作风确实很霸道，这些我无话可说，所以确实是在认真的反省和思考……但是，随后的这些时间里我就开始怀念摄影机了……”

　　殷初丁忍不住笑出了声。

　　“你们得明白，我这个只会摔跤的中年胖子是在电视机上找到的人生意义。”姜虎东严肃的跟殷志源解释道。

　　“我们明白，明白的。”殷志源敷衍着答道。“你赶紧说下去吧！”

　　“所以很快就变的越来越想回到首尔，回到电视台，然后哪怕只是随便一个小节目给我一个当辅助MC的机会我也一定乐意！”姜虎东竖起一根手指认真的讲道。“不过另一方面，在跟家里人一起住着的这一年里，有些东西虽然不是很耐烦，但真到了想要咬着牙离开的时候，却发现那些东西实在是很难让人挣脱出来……”

　　金钟铭挑了一下眉毛，不过没说话。

　　“说一个理由就好，你们估计就会明白了。”姜虎东感慨的继续说道。“我儿子时厚今年刚3岁，在他明年进入正式幼儿园之前我是很难下定决心离开现在生活的。”

　　“原来如此。”金钟铭信服的点点头。“这个理由无可辩驳。”

　　众人也都纷纷点头。

　　“说起这个话题。”殷志源突然转向了金钟铭。“钟铭你什么时候复出？我感觉好久没在电视台见到你了……今天见到你竟然有一种跟见到虎东哥、梦他们一样的感觉。”

　　金钟铭顿时就像旁边的罗PD一样愣在了当场。

　　“你没想过这个问题吗？”看到对方这副样子，殷初丁有些不太自信的回头看向了李秀根。“还是说只有我一个人有这种感觉？”

　　“我也是一样的感受。”李秀根连连点头。“感觉钟铭离我们是越来越远了……不过，跟他们俩不同，钟铭应该不需要回来了吧？他现在的精力应该是放在更高的层次上……”

　　“我……其实最近一直在拍电影……”金钟铭像是自言自语又像是在解释着什么。

　　“别开玩笑了。”殷初丁近乎鄙视地答道。“你这电影才拍了一个月，之前小半年也没见到你上过什么像样的电视节目吧？而且《大叔》出来以后也没什么像样的作品……”

　　金钟铭倒抽了一口冷气。

　　“猴子还有秀根你们看看这两个人。”姜虎东指着神游天外的罗英石还有一脸茫然的金钟铭点评道。“一个是人生的方向太坚定，五年休一次假竟然还能发呆去想工作上的事情；一个是迷失了人生的方向，不知道自己之前到底干了什么？”

　　“我……没有迷失。”金钟铭回过神来肯定地答道。“只不过你们也知道，去年上半年被人拱着透漏出了个人的一些信息，不得已就跟一些不想打交道的人打起了交道……然后被那些人逼着掺和到了一些事情当中……”

　　“我知道……我姑姑嘛。”殷初丁随意的点点头。“但是钟铭，我想提醒下你……或许是我太敏感了，又或许真的是我的家庭让我有一个超然的角度可以观察你……我总觉得你自己似乎有些乐在其中的感觉……以你的年龄，难道不应该只是取得自保的位置以后回过头来继续你的演艺事业吗？你这么做是不是有些本末倒置？”

　　金钟铭欲言又止，但突然间他就觉得自己浑身上下淌出了一身冷汗，把初珑给自己挑的衬衣都浸透了。

　　“怎么了？”姜虎东注意到了金钟铭的异样，立即就不再调笑了。

　　“没什么。”金钟铭呼出了一口热气，白色的水蒸气在他面前立即飘散开来。“初丁的话让我有些警醒……现在回想起来，好像……”

　　“不要跟我们说。”殷志源站起身来伸手晃了晃罗英石卡在座椅上的鱼竿，但是鱼线紧绷着，竟然根本摇晃不动。“我现在每天在家里都要被老婆和父母唠叨着，他们恨不得我明天就扔掉所有的节目去站到我姑姑身后当个助理，然后步入政坛……你知道吗？我现在宁愿每晚上呆在游戏室里也不愿意跟自己老婆同房……这鱼钩勾到什么？……帮帮忙！”

　　金钟铭略带深意的看了殷初丁一眼，然后放下自己的鱼竿站起身帮着对方试图把鱼线给扯上来……但是，就当两人压着无辜的罗英石把鱼线扯上来的那一刻，却又吓得双双松开了手，就连神游天外的罗英石也是吓得往后压翻了椅子。

　　“那是什么玩意？老鼠吗？！”李秀根目瞪口呆。“怎么血淋淋的？”

　　“有这么大的老鼠吗？”MC梦气急败坏的反问道。

　　“我说你们这群首尔人真丢脸。”姜虎东是唯一一个保持镇定的人。“还有罗PD，他们几个认不出来，你一个人清州人难道认不出来那是什么？”

　　“怎么可能？”回过神来的罗英石PD神色自若的扶起了椅子。“我是在想一个综艺的策划，然后看到被吃了一半的鱼血淋淋的给惊到了而已……你们也别慌，那是一个水獭，那血是鱼的……我的鱼钩钓到了一只鱼，结果又被它从下面给咬住了，你们一拉它就咬掉一半走了……大清湖是总统度假地，环境一直保护的很好……”

　　“我一直以为水獭是一种很可爱的动物……”金钟铭有些后怕的从还有些积雪的石堤上爬了起来。“真是刷新三观了。”

　　“我也是。”MC梦茫然地答道。“我印象中的水獭一直都是那个纪录片里努力筑坝的样子，是勤奋、聪明、可爱的代表……哪像刚才，简直就是一个犯下谋杀罪的大老鼠……太恶心了！”

　　“我也在动物园里给水獭喂过鱼……”殷初丁也勉力爬了起来。“但刚才实在是太吓人了，以后见了水獭一定躲得远远的。”

　　“什么动物都有自己完整的生命历程，可绝大多数行为都只是为了生存而已。”重新坐上折叠椅的罗PD倒是颇有哲理的解释了起来。“但人类却总是按照自己的审美观来给他们做分类……就好像刚才的情形，虽然很血腥，但其实也不过是人家水獭正常的捕食活动罢了，而且从道德层面上来讲……咱们钓鱼其实才是破坏他们家园的一种更恶劣的行径。”

　　“有道理。”金钟铭看着在阳光下游走的水獭连连点头。“有道理，无论什么情况下，人类都不应该太自以为是的……”

　　足足隔了一分多钟，那只一身水渍的水獭在众人的目光中上了岸，然后就在众人距离不远处的石头堤岸上仰头晒起了太阳，而且它还拟人化的从自己的左肢皮囊空间里掏出了一块鹅卵石，并旁若无人的开始玩起了抛球游戏！

　　说实话，这副样子简直萌死人不赔钱，要是有女孩子在附近肯定暖的心都化了。

　　“有道理！”看着这幅场景，金钟铭突然又重复了一遍之前自己说的那句话。

　　生活就是生活，事业就是事业，没人可以自以为是！


第891章 鼓风机

　　阳历三月初，正是春寒料峭的时节，尤其在中国北方，这里依然显得有些余寒未了冻杀少年。

　　不过，对于呆在张家口天漠影视城的《龙门飞甲》的剧组而言，对他们拍摄活动破坏力最大的并不是温度，因为这里是怀来，距离京城不过八十公里，白天小笼包晚上热水澡，条件好的不得了。

　　当然也不是沙漠，毕竟这里并不是什么真正的大沙漠，只是一个占地一千多亩的小沙漠……甚至可以说这里都不算是沙漠！因为这个黄沙漫漫漂亮极了的天漠形成的原因很奇葩——在南边有一座军都山，北方风沙出来以后就在这里自动停了下来，然后风沙积沉在泥土之上，形成了一个迷你的小沙漠。在加上怀来县后来在北面还修建了著名的官厅水库，水库更北方还有密集的人造防风林场，使得这里的沙漠特性消失殆尽，甚至你就算是想拍个风沙戏都得用鼓风机制造……

　　那么话说回来……《龙门飞甲》剧组最大的麻烦，或者说剧组上下最畏惧的是什么东西呢？呃……这么说可能对徐克导演不公平，他本人肯定不会承认自己是个什么物件的……因为他是个活生生的人！而就是这个活生生的人把剧组上下折腾的要死要活的。

　　“这有什么吗？”一辆在北京郊外飞速行驶着的黑色SUV里，金钟铭对自己身边胖子于冬的说法完全不以为意。“徐克导演的性格我也是听说过的，不就是说他只要一拍电影，那就恨不得自己像是孙悟空那样可以一把毛拔出来吹一口，然后分出来三百六十五个分身，再然后把什么活都给包了……这有什么？演员嘛，导演认真不是好事吗？”

　　“我没说演员。”于胖子连连摇头。“据说剧组里演员之间挺和谐的，而且说句实话，以前我一直觉得徐克这个人是个不好说话的，你看他面相……颧骨高高的，眼白比较多……挺吓人的，但是现在接触起来其实感觉他还算是很……很慈祥的一个人。”

　　“那你担心什么？”金钟铭一边好奇的看着窗外开始出现的沙堆一边有些心不在焉的跟于东接着话。

　　“我担心剧组里的其他人会有些受不了他的工作强度。”于东皱着眉头解释道。

　　“别开玩笑了。”金钟铭从窗外收回目光看向了于东。“像徐克导演这样的大导演，剧组里的核心班底都应该是他用惯了的，怎么可能会受不了？”

　　“你不懂。”于东无奈的摆了下手。“这次剧组的规模是常规的电影剧组的三倍有余……除了徐克从香江带来的自己人以外，还有美国来的3d团队，还有你们韩国CJ那边来的团队，而更多的则是平时和光同尘的内地影视人员……”

　　金钟铭微微皱起了眉头，但是没说话。

　　于胖子是个聪明人，知道应该点到为止，此刻见到对方是这个反应，知道对方明白了自己的意思，也就没再多说什么。

　　车子没有去影视基地附近的酒店，而是直接按照金钟铭的要去了拍摄现场。而在身后是一堆刚刚抽出绿色枝条的杨柳树，前方却是一堆黄沙的奇葩地方，金钟铭终于看到了《龙门飞甲》的剧组。

　　“这在拍哪场戏？”金钟铭带着黑框眼镜，穿着黑色的薄羽绒服，像极了一个学生。

　　“这是在拍凌雁秋和素慧容在沙漠里躲避风沙的那场戏。”虽然一时间没认出来金钟铭，但是无路如何这个手持对讲机的瘦高的高层工作人员是认得于胖子的，所以回答的很是顺溜。

　　“哦。”金钟铭不动声色的应了一声，这两个月他都快把徐克不停送过的连环画吞下去了，自然知道这是哪一场戏，不过让他感到一丝震撼的是眼前这个场面，不过是两个女演员的情景戏罢了，前前后后的工作人员竟然达到了上百人，各种设备也层出不穷，还有专门搭建的摄像总控室，这几乎就是《熔炉》剧组的最高水平了。

　　由此可见，于东之前所说并非虚言。

　　“于总……要去总控室坐坐吗？”瘦高男人应付完金钟铭赶紧把注意力放到了于东身上。“待会要用鼓风机吹沙子……帐篷里干净一些。”

　　不过让这位剧组高层目瞪口呆的是，于东竟然征询式的看向了身边的这个年轻学生。

　　“话说我还没见过周讯小姐呢。”金钟铭稍微想了一下答道。“咱们去吹风机后面先看看，然后再去见徐克导演。”

　　“也好。”于东点了点头。

　　然后，两人就像是做贼一样猫着腰往巨大的布景板前面的鼓风机那里钻了过去。

　　这位剧组高层更加茫然了，感情这个年轻人是个富二代？这次来是专门看人家周讯的？！不过这得富到什么程度，竟然让自家老板陪着他一起钻沙坑偷窥女明星？

　　不过，容不得他多想，因为头顶扩音器里已经传来了徐克导演“Action”的命令，作为这场戏的现场指挥，这位工作人员立即对着手下发出了命令。

　　而这时候，带着面纱的周讯也立即抱着范晓萱入了戏。

　　五六台小型鼓风机随即一起启动，果然一时间风沙大作，很有气势。

　　“cut！卡！停！停！停！”但是拍摄刚刚开始才数秒钟而已，头顶扩音器中就传来了徐克近乎愤怒的声音。“都回原位！”

　　“怎么回事？！”马上，同样的声音就不是从头顶传来的了，赫然是徐克直接从总控室走了出来。“刚才直接吹周讯的风是谁吹得？”

　　“我！”一名带着线帽的年轻工作人员面露忐忑的举起了手。

　　“你来告诉我……”徐克挥舞着手臂问道。“为什么你的鼓风机会从这个方向吹？我们的剧情设定很明显的，风是从石头那边吹过来的，后面还有素慧容站起来被风迎面吹倒的设计对不对？”

　　“对！”年轻工作人员有些紧张的解释道。“但是方向的问题拍摄前编剧已经点头了，她说沙漠里的风是很杂乱的……”

　　“可现在我说的不是这个方向的问题。”徐克指着周讯埋下去的脑袋继续呵斥道。“你看看周讯的脸……她被你的鼓风机直接把沙子喷到了脸上……待会你让她怎么站起来迎着镜头去拉住被吹倒的晓萱？！”

　　年轻工作人员立即面色胀的通红，一句话都说不出来了。

　　“徐导是这样的。”一名明显是年轻人上级的中年女性赶紧跑过来解释。“刚才他的位置不是在这里的，但是有一台鼓风机突然熄火了，没法塞沙子，所以我们就临时调整了鼓风机的位置……”

　　“那么……小毕。”徐克盯着这位为下属出头的中年女性认真的问道。“既然如此的话，你能不能告诉我，有一台鼓风机熄火，没法塞沙子这件事情……为什么没人在我喊Action之前告诉我？为什么？”

　　片场立即安静了下来。

　　“OK。”徐克压住火气扬了下手。“化妆师过来帮周讯把沙子清理一下，五分钟后重新来！”

　　言罢，这位大导演竟然亲自拎着一个鼓风机带着那个年轻工作人员去找合适的位置，而且一台鼓风机摆好后还不算，他竟然挨个的检查了所有的鼓风机，并逐个的指明了鼓风的方向……然后才回到了总控室。

　　“准备了啊……”五分钟后，徐克的声音再次从头顶的摄像机传了出来。“Action！”

　　但是很显然，这一次拍摄再次不能尽如人意。而不一会，徐克再次从总控室钻了出来。

　　“今天的现场指挥是谁？”徐克这次声音很平静，似乎不是什么大问题。

　　“我。”之前那位回答了金钟铭问题的瘦高男人紧张的出列了。

　　“老吴，你能不能搞到一台大风机？”徐克皱着眉头问道。“或者多几个小型鼓风机也行。”

　　“剧组就这些鼓风机了……”这位现场指挥为难地答道。

　　“搞不到？”

　　“确实搞不到？”

　　“这叫拍戏吗？”当着所有人的面，徐克突然就愤怒了起来。“一个简单的一对一场景戏就拍了三个多小时……这要花多少钱？不是你们博纳的钱吗？”

　　这位现场指挥立即眼神闪烁的四处打量了起来，似乎是在找什么又像是在求助，但让他失望的是，他所期待的人并没有出现。

　　“而且鼓风机又不是只有这一场戏需要……我知道你管不着，可管不着就可以躲避责任了吗？”说到这里，徐克无奈的抿了抿嘴唇，然后徒劳的摆了下手。“你去吧……让大鹏或者小赵尽快从北京过来找我……周讯也休息一下吧，辛苦一上午了……这场戏暂时就算了，咱们先拍下场戏，那场戏不需要什么设备……走，咱们转移场地去龙门客栈。”

　　言罢，这位导演自己领头，直接步行往远处一栋很明显的新搭建起来的木制建筑物走了过去。

　　“为什么一定要用大鼓风机？”徐克一走，于东就拍了拍头上的沙子，然后翻身坐了起来。“刚才不是蛮好的吗？”

　　“当然是为了效果。”金钟铭也开始努力的拍打头上的沙子。“既然是可以把人吹起来的大风沙，风越大不是越好吗？”

　　“可是……这玩意是要花很多钱的。”于东无奈地答道。“很明显天漠这里没有大鼓风机，估计得从外地运过来。”

　　“老于……你一路上嘀咕半天了。”金钟铭叹了口气。“而我也知道，现在这个情形有我很大的责任，所以我一路上也都不好说什么……总之，放心吧，既然来了，我一定会尽量不耽误时间的……”

　　于东欲言又止。

　　其实，之前来的路上于东一开始乱嘀咕，金钟铭就已经明白了他的难处，不过，这个难处可不是真的指徐克管的宽或者说一个鼓风机又多贵的问题。说实话，人家于东也是混出来的，不至于这么小家子气，徐克管的宽，他说不定会暗地里高兴呢，因为这叫名导气度。至于鼓风机，那就更无稽了，说句不好听得，这玩意值多少钱，犯得着他发牢骚吗？

　　实际上，于胖子之所以显得如此没有气度，一而再再而三地的叫着苦，恐怕是因为这个剧组的规模摆在这里。

　　要知道，现在的中国内地影坛可不是随便一个烂片就可以赚的盆满钵满的五六年后。那时候演员片酬个个天价，而且三百六十行，行行出导演，一个剧本扔出来就有投资人不要命似的抢着往里砸钱……总之，在此时的中国内地，这个剧组本身绝对冠绝影坛，再加上这是内地电影首次采用3D-IMAX（3d拍摄加巨幕）的缘故，大批的国内外技术人员蜂拥而至，这就导致了这个剧组的规模是前所未有之大……于东之前说是三倍于普通剧组，这绝对不是胡扯。

　　但是剧组越大，对于于胖子这个投资人而言就越心惊胆战，因为这么大的剧组，那怕只是摆在那里一动不动，真金白银也是要像流水一样淌出去的。工资要不要发？设备要不要维护？更何况，从于胖子个人的角度而言，他这是一朝被蛇咬十年怕井绳，想当初《十月围城》的时候，导演突然间扔下剧组跑回香江去了，监制陈可辛也扔下一切追过去了，只留下一个偌大的剧组白白在那里喝着博纳的血……为这事等《十月围城》一结束于胖子立即就跟陈可辛那伙人分道扬镳了。

　　所以，金钟铭其实真的觉得自己很懂于东的意思，因为正是自己正是耽误时间的罪魁祸首！

　　“老于。”顿了一下后，金钟铭继续说道。“说句实话，大家都在等我，我也觉得压力很大，所以韩国那边的电影我是采用了集中拍摄的方式结束自己戏份的，现在韩国那边还在继续拍呢……能过来已经是尽全力而为了！大家都不容易的，都是希望电影能拍好的……这样吧，待会等我跟徐导见了面你就回去吧，急是急不来的……而且你也看到了，剧组那么庞大，你心里上火，徐导这边也很上火，甚至咱们刚才看的很清楚，就连那些个工作人员心里其实都有火气和压力，周讯被喷了一脸沙子一句话不说，难道不是心有火？这种情况下你这个投资人最好在电影拍摄任务结束前少来剧组……见多了，没好处。”

　　“问题不止……”于东拍着金钟铭的肩膀似乎是想说点什么。

　　但就在此时，不远处那个之前瘦高现场指挥突然愤怒的吼叫了起来，逼得于胖子不得不停了下来。

　　“没人把这个坏的鼓风机收起来吗送走？”只见那位现场指挥站在远处的沙丘上正在对拖沓的片场转移进度发脾气。“我再问一遍，没人把这个鼓风机送走吗？”

　　“算了，反正你说的也有道理，就这样吧。”本来准备想说些什么的于东无奈的摆了下手，然后立即往沙丘那里跑了过去。“老吴你吼什么呢？给我有话好好说！”

　　看着对方胖胖的背影深一脚浅一脚的跑了过去，金钟铭也有些为难的揉了揉眼窝，他其实也是连夜赶飞机过来的，现在还有些疲敝。不过，此刻他的心思倒没在这个问题上，恰恰相反，作为一名演员，他心里很清楚，自从自己来到片场以后，那他就只是一个演员了。而演员，就要把一切心思都放到电影上面。

　　可是，在沙窝子里趴了这么一上午，金钟铭看的出来，剧组因为自己的缺席以及其他各种问题，导致气氛不是很好。别的问题到也罢了，自己怎么融入剧组，这才是自己目前最需要考虑的事情。

　　于东的指挥很有效果，无论如何大家都要卖他面子，所以很快片场就整个摆脱了之前的郁闷气氛，并完整的往前方的龙门客栈转移了过去。

　　金钟铭无奈的叹了口气，暂时放下那些愁人的心思，他背着手，跟着剧组的大部队，也在沙漠中深一脚浅一脚的往前面的龙门客栈走了过去。

　　无论如何，自己都要融入这家新开张的客栈。


第892章 咕噜咕噜咕噜噜

　　“晓萱啊……”当金钟铭灰头土脸的和一个小伙子搬着一个大型摄影机来到龙门客栈的时候，当了一上午鼓风机的徐克老爷此刻已经变成了一位慈祥的长者。“你心里要有一个时间表的……我问你，你肚子饿的咕咕响的时候，那一次大概会持续多长时间？”

　　范晓萱有些尴尬的低下头，说实话，虽然她一出道就入围过金像奖的最佳新人演员，但那都是94年的事情了，从那之后的十几年里她都一直在专心搞音乐，演技什么的……真心不行了。

　　不过这样不要紧，徐克徐老爷向来是公认的最会发掘和突出演员特色的导演，知名演员在他手里基本不会废，菜鸟演员在他手里也基本能展示特色。

　　“那这样吧……”果然，徐克老爷继续笑眯眯的安排道。“我在这边总控室给你配音，咕噜咕噜咕噜噜……哎，这就是肠子叫的声音……而你，听见我发出声音的时候你就要低头摸自己肚子，等我停了，你就要抬头往四处张望……明白了吗？”

　　范晓萱赶紧点头。

　　“那好。”徐克老爷慈祥的笑了出来。“咱们再来一遍啊。”

　　随着导演的这句话，隔着一个窗户的几个蒙古族演员赶紧把刚才趁着对方讲戏时又烤热了的烤全羊第二次给架到了案板上……这场不需要多少器械的情景戏其实也没那么容易的，最起码这个烤全羊就很费工夫。

　　而这时候，随着所有的摄影器材都架了过来，金钟铭这个临时搬运工也终于有时间好好的看看周讯的演技了。

　　嘛，怎么说呢？盛名之下无虚士，周讯的表现确实很亮眼。这位昔日的四小花旦之一，如今的四大花旦之一，也可以说是亚洲最顶级的女演员之一，在这次没有被喷了一脸沙子的表演中展示出了极高的演技水准。

　　要知道，这场戏里面主要还是要突出范晓萱的表演，周讯扮演的凌雁秋应该是全程无动作的。可哪怕是没有任何肢体上的动作，当徐克老爷在旁边的3D总控室里“咕噜咕噜”的替范晓萱配音的时候，人家周公子却聪明的利用一个轻飘飘的回瞥眼神，当即就把自己变成了这个场景中最亮眼的那个部分。

　　漂亮！金钟铭只能如此评价了。

　　是啊，这个明显是她自己临时发挥的小眼神出现的可以说是合情合理，既然看到烤全羊后肚子咕噜噜的响了起来，后面的素慧容自己固然感到尴尬和饥饿，前面紧挨着对方的凌雁秋也没有理由不察觉的。

　　但是，如此精彩的表现……金钟铭在赞叹之余却在心里暗自摇了下头。

　　“停！Cut！归位！”徐克老爷果然也如金钟铭所想的那样喊了停，然后又从3d总控室里钻了出来。“周讯眼神加的很好，就这么来……但是晓萱……你的眼神不对！”

　　范晓萱表现的有些茫然，她根本不知道哪里出了问题。

　　“晓萱……”徐克努力的做到循循善诱。“其实刚才不是你的问题，而是我忘了说了……”

　　金钟铭差点没笑出声来。

　　其实，刚才的事情很简单，只是一场简单的场景戏罢了，把范晓萱扮演的素慧容的饥饿感表现出来就行了，估计徐克自己都没别的什么想法。但是，这也架不住人家周公子突然灵光一现啊？你得搞清楚，一部电影中的一个独立的情景画面从演员的角度当然是自己越出彩越好，比如周讯刚才的表现。可是，从导演的角度而言却并非如此，因为导演是需要照顾画面平衡感的，他是要为整个画面负责的。换句话说，周公子这么灵气逼人，你范晓萱必须也要有相应的灵气维持住画面的平衡，不然的话观众的都盯着周公子了，没人看你范晓萱这个原定的画面主角的话那剧情就很难继续往下推。

　　就拿这场戏来说吧，关键剧情其实在于素慧容在镜头结束时突然扔下香包……这一点必须要让观众记着，而所谓的肚子响什么的只是在暗中拉住观众往她身上看而已……

　　嘛，这么一想的话周公子有点不地道。不过，这就是俗话说一个人的演技太突出，把其他人都压死了的意思！就算是不地道，那你也不能怪不到人家表现好的演员身上去。

　　“你要明白……听到自己肚子响了起来，作为一个女孩子一开始肯定是本能的尴尬。”周讯在低头看地面上的蚂蚁，而徐克老爷则不得不循循善诱的给范晓萱讲戏。“但是，这种尴尬马上就要被饥饿感给覆盖，我让你四处张望对不对？但是张望中你应该带着饥饿感的……其实这真是我的失误，刚才工作人员去原来场地搬东西的时候我不应该让你趁机吃午饭的……你看看能不能理解，实在不行的可以饿到傍晚的时候再拍这场戏，我不开玩笑的。”

　　老爷很会调节气氛，这下子，就连周围的打板和举灯的人都忍不住笑了出来。

　　范晓萱赶紧摇了下头，她也知道，今天的戏可以说是万事不顺，而如果说上午那场戏是剧组器械问题的话，那现在可就完全是她的责任了，所以，这时候她倒也不顾的什么面子了：“老爷，你就直接告诉我吧……饥饿的眼神应该是什么样的？我学还不行吗？”

　　“首先是要寻觅！”徐克赶紧做示范，真要是一天都拍不成一场戏，那可就是导演的失职了。“人在饥饿的时候会本能的寻觅食物，跟动物没什么两样，这叫觅食。其实这个其实很简单，你刚才已经在做了……但更关键的是，剧情中的你是刚刚走完了半个沙漠，停下来躲避风沙又耽误了不少时间……好不容易进店，吃的上来了，追兵又到……这时候其实应该饿的不行了，所以最好表现出自己已经饿到眼神涣散的地步了！”

　　金钟铭连连点头，徐克导演这么安排很对头，想要压住周讯出彩的眼神，那范晓萱也必须用眼神，又或者用眼神的话很容易就能接过对方的眼神，使观众自然而然的就从周公子身上把注意力挪过来了。

　　“我试试。”范晓萱倒也不是没演过戏，心里估计也明白这是个什么意思。

　　“好！”徐老爷心中甚慰。

　　于是乎……他老人家这一甚慰就一直甚慰了下去，中间NG了八遍不止，徐老爷也跟着“咕噜咕噜咕噜噜”了八遍不止。但是……范晓萱始终达不到要求，而徐克也绝不是什么将就的人，既然有了好的且合情合理的想法，作为一名导演他也不能轻言放弃啊？

　　于是，这出原本被徐克专门拿出来缓和片场气氛的戏，竟然也卡死在了这里。

　　不过，索性这场戏也就是范晓萱和徐克两个人上火，其余人都还算是轻松。甚至这期间金钟铭还被刚才一起抬摄像机的员工当成了同行，被善意的递了一盒盒饭过来。打开一看，竟然还有一个鸡腿？

　　小伙子确实厚道！

　　就这样，金钟铭和几个片场员工蹲在沙丘这边一边看拍戏一边吃饭，可这边盒饭都吃完了，那边范晓萱也无可奈何，而且随着时间流逝，她慢慢的也就变得信心全无了，这跟周公子那副不关我的事不许找我的高冷模样形成了鲜明的对比。

　　于是，我们的徐克徐老爷是真的没辙了。

　　“再试最后一次吧！”徐克从总控室里探出了头。“我也知道眼神戏难拍，这次实在不行就等傍晚……晓萱啊，咱们说好了，不许吃东西！”

　　范晓萱一脸为难的点了点头，她倒不是觉得饿一下午有多难，只是真要那样的话，估计自己以后在剧组里面就抬不起头了。

　　但就在这时候，坐在不远处沙堆上器材堆里的一个灰头土脸的年轻人却突然站起来了：“老爷，可不可以试试阿托品的眼药水啊？”

　　“什么意思？”徐克坐在3d总控室里人都没出来。

　　“稍微一点阿托品的眼药水基本无害，但却能适当的放大一下瞳孔，这样就不需要范晓萱小姐刻意的表现出那种眼神涣散的感觉了。”没错，这个一身黄扑扑颜色的年轻人正是金钟铭，他本来想等着徐克把这场戏拍完的，但是看到现在这个情形却也坐下不下去了。不说别的，真要是待会正式跟徐克、周讯他们寒暄起来，说我来了一整天，看两位一个名导一个大满贯影后愣是一场戏没拍成……那也脸上不好看啊。

　　“有道理啊！”果然，徐克的声音继续从总控室内传了出来。“我怎么给忘了这个东西啊？今天实在是糊涂了，那谁，你出的主意你去买吧，开车去，药店影视城里就有……速去速回！”

　　“我……不认得路。”金钟铭有些无言以对了。

　　周公子这时候已经开始捂嘴笑了，真要是刚才金钟铭那一身黄沙子，然后还蹲在人堆里，那她肯定认不出来。但是既然金钟铭已经站出来了，那现如今信息社会之下，又是自己要合作的对象，她又怎么可能不认得这是谁呢？实际上范晓萱的助理也上前跟她嘀咕了起来，大概也是在做介绍。

　　“来天漠这里一个月了，竟然还有人不认识路？”徐克无语的从总控室里再次走了出来，然后立即愣在了当场。“……啊，钟铭你什么时候来的？”

　　这下子，随着徐克的这句话，片场绝大多数人都已经反应过来了。那位跟金钟铭一起抬了好几趟摄像机，还为他拿了盒饭的年轻工作人员更是不好意思的低下了头。

　　“昨天夜里的飞机，今天上午十点多到片场的。”金钟铭尴尬的摊了摊手，然后也有些不好意思的走上了钱去。

　　要知道，哪怕现在站出来是为了不在更尴尬的场景下见面，但此刻的情形也不是多么令人愉悦的。

　　“不是说下周才能到吗？”徐克也立即回过神来了，然后半是惊喜半是尴尬的迎了上来。

　　“这不是听说这边就等我了……特别的不好意思。”金钟铭继续有些“尴尬”的解释了一下，不过这次客套的意思就多了些。“所以我那边就集中拍摄了自己的戏份，然后把后续所有的事情交给了导演和其他人，算是提前一周过来了。”

　　“那就好，早来一周会起到很大作用的……”徐克感觉自己身上的一个重担算是放下去了，他开始拽着金钟铭往这边走，似乎是要给周公子她们做介绍，不过刚迈了半步就又停了下来。“不对，你是自己来的？”

　　“怎么可能？我也不认识路……”金钟铭连连摇头。“跟老于一起来的。”

　　“于总呢？”徐老爷四处打量了一下。

　　这时候立即有人举起了手：“老爷，于总刚才帮着指挥转移了一下片场，但是突然人就不见了，本来想告诉你的，但是你一过来就开始安排这场戏了，也就一直没法子插话。”

　　“是这样的。”金钟铭赶紧笑着给徐克解释了一下。“上午我跟于总一起见识到了老爷您这个人形鼓风机，当时就有些心有戚戚焉的感觉，然后来客栈这边又看到您立马拍第二场戏了，老于就转身带着那位负责现场指挥的老吴去京城找大型鼓风机了。”

　　“这倒是让你们看笑话了。”徐克也有些失笑。“那你呢，你怎么不直接找我？”

　　“我去……帮着搬摄影机去了。”金钟铭指了指身后那个跟自己搭档搬东西的小伙子，对方则回应了一个尴尬的笑容。“还被奖励了一份带鸡腿的盒饭。”

　　众人当即哄笑起来。他们看的出来，这个韩国来的影帝应该是个好相处的人，这就让他们放松了很多。再加上压抑了一上午的缘故，所以大家笑起来的声音大一些也是应当的。

　　“小赵去买眼药水，含阿托品的。”等笑声停下来，徐克回身交代了一句，就立即拉着金钟铭来到了总控室前的地方。“来来来……大家先停下，我给大家做个介绍……金钟铭，韩国大钟、青龙双料影帝，还拿过最佳导演，不过大家不要把他当做那几位搞特效技术的韩国朋友来看……他是不需要翻译的，实际上他中文比我好！他来了……咱们就可以大展拳脚了！”

　　金钟铭几乎是本能的，立即按照韩国人的习惯朝周围各个方向鞠躬致意：“诸位……实在是对不住，韩国那边也有个电影。不过大家放心，既然来了，一定尽力而为！”

　　掌声响起，很热烈，看的出，他刚才帮着抬东西的小细节很得底层工作人员的认可。

　　“周讯！”徐老爷立即又开始招呼了一下现场的两个主演。

　　“久仰前辈大名。”金钟铭表现的很恳切。“耽误了这么长时间，确实很抱歉。”

　　“来了就好。”周公子淡淡地笑道，她的声音果然是那种沙沙的低沉音。“我现在才想起来，上午拍戏的时候趴在我前面那个鼓风机身后的就是你跟于总吧？看在被喷了同一堆沙子的缘分上，不用把我当外人。”

　　金钟铭只能报以干笑。

　　“范晓萱……台海那边的……”

　　“我知道，健康歌让我印象深刻。”金钟铭赶紧又低头行了一礼，没办法，多少年在韩国演艺圈这些动作都成本能了，而这些个人随便那个又都比他大十来岁的样子。

　　“让你见笑了。”范晓萱尤其尴尬的样子。

　　“谁都有不对劲的时候。”金钟铭言之凿凿。“我拍《母亲》的时候，曾经一个镜头被奉俊昊导演喊停过几十次！”

　　徐克眼神往眼前这三人身上转了一下，然后长呼了一口气：“甭管怎么样，趁着小赵去买眼药水，咱们进总控室里说说话吧！”

　　周讯依旧是笑吟吟的样子，让人看不出什么东西来，范晓萱苦笑了一声，也没说话。

　　不过，金钟铭倒是和徐克一样长呼了一口气，然后才跟着走了进去。他心里明白，这才是要对剧组的一切做真正的介绍。

　　话说，自己初来乍到，又独自在韩国耗了一个多月的时间，想要无缝的融进剧组，马上的得到的那些信息就是真正的关键了。


第893章 问题很大啊

　　3d总控室这个东西从外面看很酷，但其实里面很狭窄。

　　狭窄到什么程度？它其实根本就是搭建在一辆越野小卡车后头的，不然也不至于转移的那么快了。所以，当金钟铭三人跟着徐克进来以后，两名原本坐在最里面的技术人员不得不主动退了出去，不然两位女士连把椅子都没得坐。

　　“你们俩去把目前在这里的场工编号前十的那几位都一起叫过来。”徐老爷挥下手，对这两人顺势安排了一个活。

　　哪里需要这两人去叫？剧组中的核心人物早就跟着四人来到总控室门口了，而徐老爷的这句话其实也不是让他们去叫人，而是在对门口的人示意，告诉他们可以进来了。

　　果然，话音刚落，之前还穿着五花八门衣服的五六位剧组高层们，此刻统一的披上有着场工编号的羽绒服，然后言笑晏晏的挤进了狭小的总控室内。

　　“来，小金，我给你做下介绍。”徐老爷从为首的一个矮个子弥勒佛似的男人开始了。“这位咱们剧组的另一位导演张……”

　　“我知道，张之亮导演嘛！”做好准备的金钟铭赶紧上前亲热的拉住了对方的手。“老师和刘德华前辈都跟我多次提起过您！”

　　张之亮咧开嘴哈哈大笑，也拉着金钟铭也随口寒暄了几句。礼多人不怪嘛，更何况金钟铭和他确实有一番隔着一层的渊源。没错，这位片场的二号人物，理论上和徐克并立的掌控者，电影文戏的执导者，正是当初《墨攻》的导演，所以是和金钟铭的老师安圣基有旧的。

　　“认识就好。”徐克愣了一下，随即反应了过来。“还有这位……奚……”

　　“奚仲文老师嘛。”金钟铭竟然也认得。“在《投名状》里合作过的……这次也要拜托奚老师了。”

　　“这么客气干什么？”奚仲文笑眯眯的挥了一下手。“我这个做衣服的就喜欢跟熟人合作，省事！我那里一直还放着你的体型数据呢，这次知道还是你跟李连杰大哥一起来，衣服老早的就都做了好几套，晚上咱们就可以试试……让徐导点评一下！”

　　奚仲文，导演、著名艺术指导，但是他最出名的职业是服装设计师，几乎可以认为他是现在中国国内最出色的影视服装设计师。而这几年中国的主流古装电影，也几乎都要找他来担当艺术指导中的服装设计。

　　徐克张了张嘴，然后赶紧指向了第三位：“那这个你也认识吗？这可是我夹袋里的人！”

　　“自然！”不用金钟铭开口，这位徐克自己夹袋里的大汉就忍不住笑了。“小金之前宣传《投名状》的时候在香江呆了一段时间，几乎就是住在小东哥那里的……我怎么可能不认识？”

　　“之前在香江还说什么时候能跟元彬大哥合作一把呢，没想到机会说来就来。”金钟铭也上前与这位跟韩国那位有着相同艺名的著名武术指导寒暄了两句。

　　元彬，著名七小福之一，不过，这位主要从事的是幕后的武术指导，而且很意外的是跟着程小东干的。后来由于表现出色，在著名的《黄飞鸿》系列中被徐克提拔为了正式的武术指导，从那以后几乎就成为了徐克的御用武术指导。

　　看着这一幕徐克有些无语至极，身后的周公子和范晓萱也都有些忍不住对视了一眼，这个韩国来的演员怎么比自己这些人还要熟悉剧组的这些核心？

　　“我就不信下一位你还认识。”稍待了片刻，徐克又指向了一位和自己年纪差不多的女士。“你说说她是谁？”

　　金钟铭愣了一下，确实一下子没喊出来对方，因为说实话他是真不认识这位。但是……怎么说呢，认不出来不代表猜不出来啊？

　　首先，这位女士的年纪很大，但是身上那种文质彬彬的气质却也很突出，黑了吧唧的场工羽绒服在她身上根本遮掩不住那种文艺气质。金钟铭只是瞄了一眼，心里就明白了，这应该是一位编剧，也就是韩国那边的所谓“作家”。

　　而再考虑到这位出现在这里的位次，很显然她应该是首席编剧。

　　那么问题就来了，《龙门飞甲》这部电影的剧情几乎可以说是徐克自己原创的，在这种情况下如果他还用着的顶级编剧，那……会是谁呢？

　　看到金钟铭傻眼，徐克终于有些忍不住得意了起来，他这人在片场就是如此，一方面很威严而且什么事都要插手，这就是所谓的“老爷”二字的来由。但另一方面，他这人有时候却又像个小孩一样，思想跳跃性极高，而且还会时不时的搞些怪……

　　不过，就在徐克准备做介绍时，金钟铭却又试探性的开口了：“莫非是当初《新龙门客栈》的编剧，何冀平何老师？”

　　我们的徐老爷登时就愣在了当场。

　　何冀平，1951年出生，对她的介绍太多了反而无用，只要记住，她是香江话剧届编剧的头号交椅即可。同时，正如金钟铭所言，她是《龙门飞甲》这部电影的前作《新龙门客栈》的编剧。

　　所以，她的出现可以说是意料之外情理之中的事情。

　　“也是！”徐克点了点头。“冀平是《新龙门客栈》的编剧，你能猜到也是正常的……那最后这位我就不介绍了，你肯定更熟悉……”

　　金钟铭茫然的看向了徐克，他是真不认识也猜不出来，可偏偏这最后一个中年男人竟然反过来朝自己鞠躬问好，这下子更加让他不解了。

　　“为什么这位你会不认识？”身后看热闹的周公子都忍不住了。

　　“不该认识的你全都认识，该认识的你竟然不认识？！”徐老爷终于忍不住笑了。

　　“请问您是……？”金钟铭试探性的伸手问好。

　　“金钟铭先生……”对方抬起头开口了，而一开口金钟铭就有了一丝明悟，竟然是韩语！“鄙人崔秀昌，是CJ影业3D特效技术部的部长，带领着两个同事在这里听命于老爷……往后两个月还请金钟铭先生您尽管吩咐！”

　　金钟铭恍然失笑。

　　要知道之前来的时候于东就跟他说过这事，他自己心里也明白，大概是因为此时的中国内地3D+IMAX技术应用最好的正式CJ旗下的CGV影院，所以从院线那边路子把这几个人给拉过来了。

　　“好了！”看到金钟铭反应了过来徐克拍了拍手。“既然都熟悉了，而且看起来也都不是外人，那咱们以后务必精诚合作……努力把电影拍好！而且事不宜迟，今天之内，我就要看到小金的几套服装定下来……仲文？”

　　“都准备好了，不过都不在这里，晚上咱们回酒店慢慢来，一套套试！”奚仲文回答起来利索极了。

　　“那就好。”徐克满意的点点头。“元彬啊……既然你们认识，那动作设计有问题吗？”

　　“应该没大问题。”元彬扶着下巴说明道。“小金身架很不错，底子也很好，吊威亚什么的不在话下，所以跟那几位不同，是他不需要特训的……而且他戏份里面真正的打戏不多，更多的只是摆架势……”

　　“骑马！”徐克突然严肃的开口提到了一件事。“他有大量的马上戏份……”

　　“我对骑马算是比较熟悉了。”金钟铭赶紧主动解释道。“不过为了以防万一，再加上沙漠这边的地形特殊，给我安排一匹马和一位师傅，我这两天会尽快适应的！”

　　“那就好！”徐克满意的点了点头。“要的就是这种态度……还有造型……不过这个等晚上我回去咱们俩对着服装亲自调试……对了，小金你的助理呢，有没有带自己的化妆师？”

　　“没有。”正在想什么的金钟铭赶紧应道。“我是连夜过来的，谁都没带……不过应该不要紧吧，化妆师直接请剧组来帮忙好了。”

　　“也行。”徐克微微皱起了眉头。“不过生活上呢？”

　　“这个……我这人本来就很随便，生活上也没什么特别的需求。”金钟铭四处打量了一下。“而且就算是有些不方便的事情……我跟李连杰大哥一起同吃同住过好几个月，他的几位助理什么的都很熟悉，可以暂时拜托他的人帮下忙……过两天等我的助理过来就行了。”

　　“啊！”徐克点了点头。“那就暂时就这样吧，不过李老板目前不在……具体情况咱们晚上再说……还有什么吗？既然小金来了，大家有什么问题赶紧说一下……”

　　但是……并没有人说话，几乎所有人都保持了沉默，就连坐在徐克身后的周公子也是笑而不语。

　　“那好……小金你初来乍到……我让人先带你回酒店吧，熟悉一下住宿环境。”徐克见状立即发了话。

　　金钟铭本能的皱了一下眉头，他感觉有些不对。要知道，自己来到天漠影视基地虽然只有半天功夫，可确实也感觉到了剧组的气氛有些僵硬……本来以为徐克会开诚布公的说一说，也好让自己有所应对，但是现在看来……好像事情没那么简单。

　　当然了，心里是这么想的，金钟铭脸上却并没有表现出来，眉头紧锁也只是稍纵即逝，马上他就言笑晏晏的服从了徐克的安排。

　　“就这么办吧。”金钟铭毫不犹豫地笑道。“只是诸位还在这边沙子堆里辛苦，我这迟到了这么晚的人反倒能够去酒店休息……实在是有些过意不去。”

　　“小金你想多了。”而就在此时，正当徐克准备说话时，一个低沉却富有特色的女声突然响了起来，赫然是周讯。“你这次提前过来已经是帮了老爷大忙了……你不知道，这些天老爷对你是念念不忘，最后干脆贴了张韩国国旗的照片放在这里，然后天天看……老爷，小金都来了，你是不是可以把这个照片给撤了？”

　　金钟铭立即放下其余的念头，然后顺着周讯的手指好奇的看向了总控室主位的那个显示屏。

　　果然，正如对方所言，在主显示屏的上方，一张韩国国旗的照片，一张萌萌的骆驼的照片，还有一张鼓风机的照片并排粘在了那里。

　　“这是怎么回事？”金钟铭有些不解。

　　“哈！”徐克干笑了一声。“我这人有个习惯，遇到心里惦记着的事情，就会把那些事情做成标签，然后放在离自己最近的地方，希望能够快点解决点。”

　　“原来如此，鼓风机……我已经明白了，可骆驼是怎么回事？”金钟铭好奇的问道。

　　“能是怎么回事？”范晓萱忍不住笑着开口了。“这几天一直是我和讯姐的戏份，其中最难拍可不是今天这两场戏，而是骑骆驼的一场戏……都拍了快十几遍了，那俩骆驼平时好好的，一正式开拍就乱跑一气……”

　　“没办法。”徐克无奈的解释道。“动物系戏嘛……历来都是意外最多的……”

　　“迟早会解决的。”金钟铭还能说什么，也只能如此安慰对方了。

　　“先去休息吧。”徐克摆摆手，算是催促了半句。“晚上要很辛苦的上妆的。”

　　金钟铭不再多言，而是低头告辞，然后径直跟着其他人一起走出了总控室。不过，刚一走出来，还没来得及跟几位剧组高层再多说几句场面话时，那名CJ影业派过来的特效人员领队突然凑过来开口了：

　　“金钟铭先生……那张韩国国旗的照片并不是在指你。”

　　“是吗？”金钟铭似乎并不惊讶。“那是指什么？鼓风机的事情我可是亲眼看见的。”

　　“是指我们。”这个姓崔的部长赶紧解释道。“是这样的，剧组中的3D特效团队原定的规模很大，中国内地、香江、台海、新加坡、美国……自然还有我们韩国。但是，剧组原本邀请的团队领导人恰克·科米斯奇先生似乎架子很大，根本不愿意过来……”

　　恰克·科米斯奇，3d电影在世界范围内的领头人，《阿凡达》就是他的得意之作。可是现在看来，这位先生似乎看不上《龙门飞甲》这部电影，挂了名，还被宣传了出去，可是人根本没出现……

　　“然后呢？”金钟铭咋一听也很不爽，但也同样很无奈。“这事怎么又跟你们关系呢？”

　　“美国团队不来……我们韩国团队就很重要了，但是……我们不懂汉语，他们不懂韩语，所以据我所知，那个韩国国旗的照片是老爷为翻译问题发愁而挂上去的……跟您没有任何关系。”

　　“原来如此。”金钟铭随意的点了点头，然后看了看周围往这边瞥过来的众多剧组高层，却也没有多大反应。

　　此刻的他其实心中已经有些明了了……那就是剧组遇到的问题很大，大到根本没法当众说明的地步，甚至有可能大到徐克本人都没法说出来的地步。

　　而周讯或是出于不满，或是出于善意，这才出言提醒了自己一下。

　　“金钟铭先生……老爷让我带你去酒店。”就在这时，刚才那名跟自己一起抬东西的年轻工作人员有些不好意思的推着一辆摩托车走了过来。

　　“还是咱们俩一起吗？”金钟铭哈哈一笑，也没理会那个CJ的崔部长，直接翻身跨在了摩托车后座上，车子随即绝尘而去。


第894章 也很棘手啊！

　　金钟铭一回来就睡着了……这个其实由不得他做主，连夜赶过来，又是长途跋涉又是顶着一身沙子搬东西的，早就积存了不知道多少倦意。而现在来到酒店进了自己的房间，放下手里的背包后打个电话泡个澡，那种倦意直接就被泡出来了，挡都挡不住！

　　而这一睡下去再醒过来时就已经是傍晚时分了，稍微吃了一点东西后，导演徐克就和美术指导奚仲文一起出现了，一起来的还有几位带着全套工具的剧组化妆师。

　　“对这两个角色自己有想法吗？”徐克看来是真累了，说话时都是躺在沙发里，而在光线较好的酒店房间里，眼角的血丝也变的清晰可见。

　　“有一些吧。”金钟铭收回打量的目光后认真地答道。“一人饰双角……说实话肯定要有强烈的对比性，而且要抓住特点……”

　　《龙门飞甲》这部电影，第一男主角毫无意问是李连杰扮演的赵怀安，邪不胜正是一回事，李连杰本人的咖位也是一回事。而第一女主角毫无意问也自然是周讯扮演的凌雁秋，原因嘛，自然也是一样的。

　　不过，相较而言，金钟铭的角色也很突出，这倒不是说那个反面角色一开始就设定的如何如何的出彩……而是说金钟铭同时要扮演着两个设定长相相同的角色，一个是权倾朝野的西厂厂公雨化田，另一个则是靠嘴吃饭的大盗风里刀。这两个角色，一个是反面一号，另一个也称得上是主角之一。

　　那么，两个角色加在一块，就使得金钟铭在剧组中的地位非比寻常了。

　　“抓特点是对的。”徐克点点头。“武侠电影这东西最怕的不是被人骂，而是平平无奇，不管是观众喜欢还是讨厌，最起码要让他们耳目一新。”

　　“徐老怪这个名号就是这么来的吗？”金钟铭忍不住笑了出来。

　　“没错。”徐克倒是很大方。“我就是要展现自己内心与众不同的地方……别扯这个了，接着说角色，那你觉得这两个角色该从哪里入手呢？”

　　“风里刀可以突出一下他跟两个女贼之间的三角恋情。”金钟铭回答的很快，看来早有准备。“因为他这个角色最出彩的地方正是自己对女性的尊重，是一种很漂亮的绅士作风。然后则是他的聪明和现实……后两者，从他的那种绕指钢丝的手法以及舌灿莲花的能力都能感觉的到。但是……”

　　“但是？”原本连连点头的徐克扶着下巴饶有兴趣的盯住了金钟铭。

　　“但是……对于雨化田这个角色。”金钟铭的语气变得不太肯定起来。“我这么说吧，从去年分开以后，老爷你给我前后发了三个版本的全篇文字剧本，还分几十次给我送过去了很多你亲手绘制的分镜稿……说实话，每当我以为自己已经吃透了这个角色的时候，一看到你发过来的新东西，就又会动摇起来……慢慢的，这个角色在我的脑海变得越来越复杂了，到最后我甚至觉得整个电影所呈现的世界观和武侠价值观都在不停的调整……也不知道是我想多了还是您试图表现的东西太多了。”

　　“你有这个反应是对的！”徐克的回答让金钟铭有些措手不及。“我一直等着跟你好好交流一下剧本的，不过现在看来你对角色的认识比我想象的要好……这部电影我就是想画一幅武侠世界的《清明上河图》，然后把我自己对武侠所有的认识都放进去……而既然是作画，中国话讲究藏和露，所以你在剧本中不停的察觉到新东西那是正常的……比如说政治、军事、宗教、种族、宫廷、戏曲……总之，就像你想的那样！”

　　“黑泽明导演说过，拍电影对于一个导演而言就是要把自己脑海中的画面展示给所有人看！”金钟铭摊摊手。“我大概的了解了您的决心，可是老爷……这么多东西都放在一部电影里，观众看得懂吗？他们有耐心看下去吗？而老爷您本人……又累不累呢？”

　　一直没说话的奚仲文忍不住抬头看了金钟铭一眼，不过还是没说话。

　　“这个就是我的问题了。”徐克撇了下嘴。“又不需要你负责。而且小金，咱们一见如故，作为一个电影前辈我今天破例教你一句话！”

　　“洗耳恭听！”

　　徐老爷坐起身来，然后睁看眼睛，那双被眼白映衬的发亮的瞳孔紧紧盯住了眼前的年轻人：“小金，电影的价值并不仅仅是以票房和口碑来衡量的……极端点来说，票房和口碑只是它在现代社会中诞生的某些客观条件罢了，它本身还有着作为艺术载体的天然功能，甚至可以说它是可以承载一个电影人内心一切的！”

　　金钟铭没有说话。

　　“算了，这话你听听就行了，不适合现在讲。”徐克扭头看了一眼身旁同样低头不语的奚仲文，并没有继续往这个方向说下去的意思。“现在的问题还是电影本身，咱们回到正题上，还是那句话，电影的总体成就跟你无关，你演好这个角色再说……你接着说下对雨化田这个角色的认识。”

　　“就目前我的认识而言。”金钟铭立即按下了浮动的心思，他略微沉吟了一下，就试探性的给出了自己的最终答案。“我觉得雨化田这个角色，灵魂上应该是曹孟德、周公瑾、王阳明三者的合体，枭雄做派、傲气凌人、圣人心思，外加三者共有的那种冠绝天下的才能……但是，这三个伟大的灵魂却只能栖身于一个武功卓绝的太监身上……仅此而已。”

　　“好！”徐克拍案而起，真的是拍案而起，老爷拍着茶几就站了起来。“我去年见到你前曾经问过另外一个心仪的演员，他当时的回答是曹操和周瑜，却没有多加一个圣人……小金……所以说我们俩一见如故！就照着这个感觉演……就对了！那么对于这个角色的形象设计……你有什么想法吗？”

　　“这个问题终究是要看专业人士的手法。”金钟铭看着坐在一旁安静到底的奚仲文轻笑了一声。“老爷你跟奚老师肯定都有自己的认识……不过我有一个经常用在自己身上的经验……”

　　“哦？”奚仲文终于发出了自己今晚上第一个声音，因为他知道这是来到自己的领域了。“说来听听。”

　　“我这人形象其实不是很突出，但是脸上有一样东西却很自傲，那就是我有一双好眉毛！”说着，金钟铭伸手划过了自己那双天然而然的剑眉。“而且我的眉毛很密，完全可以尽情的做修整……那么我觉得在扮演雨化田这个角色时，妆容必须要尽量阳刚，所以眉毛应该在形状上直直的硬起来，但考虑到他本人的太监身份，又应该从颜色上染白，这样配合着他本人因为生理因素导致的阴柔动作可以形成一种别样的美，同时又能体现出他的性格……而扮演风里刀时，完全可以把眉毛修饰的温婉一些，但颜色却要突出，借以表达他那种跟雨化田相比完全上不了台面的内心活动，也可以给观众一个说不清但却能感知到的明显区分……”

　　“可以！”不等奚仲文回答，徐老爷认可了这个设定。“就这么来！换衣服、化妆……咱们边操作边调整！只有咱们三个都满意的装束才可以定下来，先从厂督官服形象的妆容开始……”

　　就这样，三人并未再多说什么题外话，只是专心致志的开始定服装。

　　要知道，《龙门飞甲》因为是IMAX3D拍摄的原因，画面与细节的要求更高，这是因为过去可以虚化的背景或细节，在电影中都会因3D效果而展露出来。因此，服装也好，造型设计也好，都必须要更加精细。

　　那么精细到什么程度？据一旁的奚仲文随口说来，一些古装的裙脚丝带都必需要专门特制，这样才可以因3D效果更显得有质感和真实感。也正是因为这个缘故，之前李连杰的一身简单黑色劲装都前后重做了三次。

　　所以，别看之前奚仲文在总控室里说什么熟人的衣服好做，那真的只是客套，实际上按照他的估算，金钟铭很可能前三天一场戏都拍不出来，这是因为他这位中国国内最高水平的影视剧服装设计师最少需要三天时间，才可以把金钟铭三套主要戏服给搞出来。

　　没衣服，难道你要裸拍？

　　就这样，一直到晚上十一点多，事情才算是有了个满意的结果。

　　而眼看着金钟铭卸掉妆，奚仲文和几个化妆师拎着一大堆图样、数据表格就要准备告辞。

　　徐老爷自然也要走，不过他起身时也忍不住有些感慨：“这就是3d啊！”

　　“说起这个。”起身准备送人的金钟铭突然再次若无其事的问了一个问题。“听CJ的那几个韩国特效师说……美国那边的恰克科米斯奇先生根本就没来？”

　　“是啊！”徐克苦笑了一声。“人家恰克先生怎么看得上一个3千万美元小投资的电影？我们这个3d团队本来也只是借着人家的名号做宣传罢了，实际上团队里面只有一位从美国数字王国公司来的专家罢了，也只是给我们当老师，不愿意亲自动手……主要的东西还是要靠咱们自己现学现卖。”

　　金钟铭点点头。

　　他其实本来是想说“迟早有好莱坞那群人跪着爬过来的时候”的，但是，想来这种情绪上的宣泄在此时百无一用，于是他又把话咽进去了，并转念想安慰一下对方，可是这次话到嘴边，他又不知道想起了什么，所以最终金钟铭只是点了点头：

　　“辛苦老爷了！”

　　“什么辛苦啊。”徐克闻言停下了脚步，然后朝金钟铭摆了摆手。“你刚才也说了，导演就是要把自己脑海中的画面展示给所有人看，但是……你也知道，想做出这样一个画面其实很困难，因为这些画面本身就是虚的，就像是肥皂泡跟玻璃制品一样……所以，就忍不住失态的大吼大叫了起来……小金，今天的事情让你见笑了……专心演戏！”

　　言罢，这位大导演转身告辞。

　　见到对方如此表现，金钟铭也只能关上门叹了口气，然后一个人坐在套间的沙发上发起了呆。

　　实际上，就在来酒店的路上，当金钟铭坐在摩托车后座上的时候，他就已经从那位给自己送了鸡腿的场工嘴里知道了很多事情。再加上他本人一上午的所见所闻和一些人的暗示，金钟铭对剧组面临的麻烦已经知道了七七八八。

　　首先，当然是自己没有过来导致了拍摄进度不足，这是自己的锅，无论如何也甩不出去的。

　　其次，就是一些技术上的这些难题。

　　说实话，美国人那副现实到底的做派对于在从小就洛杉矶皇冠假日酒店里打工的金钟铭而言几乎是闭上眼睛也能想个差不离的。一个总投资才三千万美元的电影，能拿出来来多少去学技术？这种情况下美国人怎么可能诚心教你？

　　于是……这才会出现两个有经验的韩国3d特效人员这么受重视的局面，逼得徐克导演因为一个翻译交流问题就把韩国国旗的照片贴在了眼前，跟鼓风机和骆驼并列。

　　说到这里，可别小瞧鼓风机和骆驼的问题，对于任何一部电影而言，设备和参演的动物向来是老大难的问题……是痼疾！贴在那里反倒显得理所当然。

　　除此之外，还有一些事情金钟铭也看出了端倪，比如说……李连杰的问题。

　　自己没来固然是对不住所有人，但是这个问题是一开始就说好了的，可是李连杰呢？他有什么理由不在呢？

　　档期吗？并非如此！实际上，金钟铭稍微一想就猜到了个大概——那就是这位国际巨星因为种种缘由，如今心思已经越来越不在电影上面了。

　　先不说长久以来的藏传佛教信仰对他的影响，就说就最近这两年发生的一些事情，他先是成为了中国企业家俱乐部的成员，又成为了世界卫生组织亲善大使。与此同时，他的慈善事业也好，个人的投资公司也好，也都越办越大……这种情形下，接拍这部电影更像是单纯的给徐克一个面子，毕竟，说徐克是他的恩人都不为过……

　　实际上金钟铭也猜对了，此刻的李连杰正在和马首富筹办一个新的文化公司呢，对于这部电影不能说他没有职业道德，但是想要他付出更多的精力那无异于痴人说梦……

　　但是话说回来，李连杰是剧组的一号大咖啊，他在剧组的地位和影响力是天然的，是有着超出演员身份的一种责任和义务在的。就如同之前的《投名状》，不就是靠他才弥合了陈可辛和程小东这两位的裂痕吗？

　　所以，这种公事公办有戏就拍没戏就走的态度，对于任何一个其他演员而言都是可以接受的，唯独他是不行的！

　　更不要说，据金钟铭所观察到的情况，现在剧组还真的有需要一位镇得住场子的第二人来控制住场面！

　　因为，剧组除了那些之前说到的客观问题外，其实内部也不太平！

　　而这个问题说起来也很简单，那就是徐克的个人团队跟博纳之间的问题！

　　说起来，这个问题的出现其实是天然的！想想也是，一方面是香江人，一方面是内地人；一方面以艺术性为目的，一方面以经济收益为底线；一方面占据着剧组的高层，一方面是天然的剧组中层……这要是没嫌隙那就怪了！而今天那位吴姓现场指挥的脾气发作就是这种情绪的最明显体现了。

　　但是……所以说但是，这些其实都不是最重要的东西，因为他们都是可以克服，真正的最大的问题，或者说隐忧，其实正是出在导演徐克身上。

　　金钟铭在来剧组的路上就听到过这个问题。于胖子嘛，这家伙一路上都喋喋不休的对自己说个不停。正如他所言，平日里三倍大的剧组，徐克管的来吗？但是，当时金钟铭的想法主要是从于东经济收益的角度得出来的，觉得他是以小人之心度君子之腹，是在埋怨自己来得晚，埋怨拍摄进度慢，然后浪费剧组的钱……而现在看来，真正以小人之心度君子之腹恰恰是无知的自己。

　　而后，眼看着徐克在片场竟然要为一个鼓风机的位置而让他自己化身为鼓风机时，金钟铭才真正的认真考虑这个问题。

　　但是……最终让金钟铭确信徐克力不从心的，其实是在总控室内看到第二位导演张之亮的时候。

　　来之前金钟铭就知道有第二个导演的事情，但并未多想，因为这么大的制作嘛……可是来到现场看到了这么多问题之后他才突然反应过来，张之亮导演可不是什么阿猫阿狗啊，这可是一位大导演！片场竟然紧张到需要这么一位大导演来专门负责文戏？徐克导演……得忙到什么程度？

　　于是乎，等到周公子也突兀的出言暗示以后，金钟铭终于彻底醒悟了。而且他立即想起了一件要紧的事情，那就是徐克的夫人，向来要作为自己丈夫导演作品制片人的施南生、施女士并不在此处！

　　来的路上，那位场工的回答也验证了这个答案，没有施南生，最起码这部电影在天漠影视城开拍了一个月，也没有见到施南生。

　　金钟铭当即在车上就一个电话打给了于东，而于胖子的答案也正如他所猜想的那样，这对夫妇闹崩了，而闹崩的时间正是自己之前在京城的那段时间……总之，有些莫名心虚的金钟铭现在终于明白了——整个剧组其实是被徐克一根独木给独立撑了起来。

　　想想也是，无论如何，之前所有的那些问题：什么自己没来，什么李连杰没来，什么鼓风机，什么骆驼，什么韩语翻译，又什么剧组内部矛盾……那又如何呢？以这位甚至被韩国特效人员都尊称为老爷的大导演的威望，这些问题算什么问题？只要他沉下心处理，怎么可能会让这些问题扩散开来？

　　所以，所有的问题说到底，其实就只有一个问题，那就是徐克导演这位剧组的“老爷”本人出了问题——他婚姻出了变故，虽然不知道施南生走前有没有拉走一部分团队成员，但是光凭这个跟他搭档了几十年的总管家女强人的离开，徐克作为一名导演在执掌剧组时有些力不从心了。更何况，这是一个问题多多，规模格外庞大的剧组！

　　这时候再回头想想，为什么之前于东要一而再再而三的跟自己说徐克是剧组最大的问题？因为这是事实，而且他更担心的是徐克一旦撑不住了，那整个剧组都要垮！

　　还有周讯的表现其实也不对劲。

　　别的不说，这位影后在拍戏时表现出的那种“只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜”的奇怪态度，其实就根本不是一个大满贯影后该有的职业态度。之所以如此，恐怕是对自己和李连杰这两个男主角的消失感到愤懑和不满吧？剧组中的演员虽多，但其实也就只有她有资格生气了。

　　但是，或许是又觉得自己的任性有些对不住辛苦到极致的徐克导演，又或许只是看到那个旷工耍大牌的韩国影帝来了以后态度还算端正，所以她这才突然不合时宜的当众提醒了一下对方。

　　至于提醒的目的嘛，金钟铭心里也有数……往简单了说，周讯应该是亲眼看到了那些个韩国特效人员对自己的尊重，往复杂了说她还看到了自己跟剧组高层的关系融洽，甚至她应该还知道自己是博纳的二股东，所以她这是在提醒自己，要自己负起责任来，来为徐克老爷分担一些东西。

　　不过，一念至此，金钟铭反而不由的苦笑了起来。

　　他当然清楚，就CJ的那几个韩国特效人员的交流问题，对自己而言简直是手拿把攥的；剧组两派人员的弥合问题，以自己博纳二股东的身份再拉上于胖子估计也可以勉强缝缝补补；甚至李连杰心不在焉后演员的组织问题，只要自己和周讯愿意合作那几乎也算是某种份内之事了……

　　可是，就在刚刚，自己明明刚才多次暗示徐克，可人家徐老爷却始终让自己“先演好戏”，并且还对自己说出了那样近乎于明志的宣言……这种情况下，自己不先演好戏，又有什么资格对剧组的庶务插手呢？

　　想到这里，金钟铭头疼欲裂，却也只好按下心思睡去，然后静静的等待着新一天的到来。


第895章 千言万语不如一场戏

　　金钟铭着实让很多对他报以期待的人失望了，接下来的两天他什么都没做，既没有去帮着剧组高中层打圆场，也没有去技术组内提点一下那几个韩国来的特效技术人员，甚至就连去和几位主演或者跟自己搭档的演员一起吃顿饭这种题中应有之义的事情都没去做。

　　好吧，后来还是隔了一天的功夫，在外地开演唱会的李宇春赶到片场这里，她大概是明白自己是这里最不像演员的，所以借机以请金钟铭吃饭为由请所有演员一起聚了顿餐，借着这几乎金钟铭这才算是把演员给认了个全。

　　再然后，连周公子都对他不抱希望了，因为吃饭那天晚上吃到一半把人认全了以后金钟铭就出去打电话了，而且一打就打到饭局快结束才回来。周公子随口问了一句是不是给女朋友打电话呢？他竟然直接承认了。

　　“今天是女朋友生日，没能在她身边感到很抱歉，就多聊了一会。”金钟铭如是说。

　　于是乎，周公子就再也懒得主动跟他说话了，但是，金钟铭没有多表示什么。

　　就这样，随后几天，随着几场不开机的试戏以后，服装终于到位，金钟铭也终于得以开始拍摄自己的第一场戏了。

　　但是……注重视觉效果的古装戏想开拍不是那么容易的。

　　别的不说，一套古装戏服，从鎏金靴子到里面的紧凑蟒袍，再到头上的无翅乌纱（翼善冠，非是无翅，而像兔子一样竖起来的两个小翅很短），挨个整理好就是半个小时时间。但是这还没完，最麻烦的是一套金色雕花饰品，这套饰品分成三件，自上而下分别是一个挂在胸口的雕花金锁、一个巴掌宽大的雕花金腰带、一个吊在腰下的雕花金佩……花的时间倒不长，但每一样都得小心翼翼，因为都是易碎品。实际上这三件装身上以后金钟铭根本就不敢动了，只能保持着直身长坐的姿态任由化妆师和服装师帮忙。然后又一件是罩在外面的银紫色鎏金大披风，和一串专门定制的玉色佛珠——佛珠数量不多不少，正好一百单八个。

　　总之，怪不得虽然早有准备却依然让奚仲文老师花了三天功夫才准备好。

　　服装之后是化妆，这个更麻烦！

　　由于这是片中雨化田第一次出场，所有人都很重视，那怕是之前对妆容已经有了一定认识，可徐克跟张之亮却依旧一起出现化妆室前跟奚仲文一起讨论个不停。妆容几次完成又几次卸下去，最后还是徐克坚持了自己那种“出奇制胜”的观点，就是要把雨化田出场形象往京剧脸谱上贴！不但要把眉毛染白，甚至整张脸都要彻底清理干净，然后上粉底，上油，同时却又在一侧脸颊上临时加上了一个指甲大小的疤痕……

　　而在这个过程中，由于一身戏服和要上妆的缘故，金钟铭别说发表意见了，他连说话做动作都要克制……

　　当然了，他也不是干坐着，就在这些时间里金钟铭一直都在试图入戏，也就是融入角色与剧情。

　　其实，《龙门飞甲》这部电影的剧情说复杂很复杂，但是复杂的东西都隐藏在细节中，它的故事主线却很简单，或者说从金钟铭需要最认真对待的雨化田这个角色的角度而言，故事主线非常简单。

　　首先就是，大反派西厂厂督雨化田设计了一系列的阴谋，先是利用正派高手赵怀安宰了自己的政治对手东厂都督万喻楼，然后放间谍扮演宫女出宫，又欺骗了掌握实权的万贵妃。总之，前期他将所有人都玩弄于股掌之中，最后成功的获取了让西厂全班人马引兵前往龙门的机会。

　　而目标嘛，和那些各方盗贼集结在一起的目的一模一样，正是每六十年才出现一次的龙门古城。

　　但是，多方人马汇集龙门客栈以后，先是对方阵营中有一个和自己长得一样的大盗搅局成功。然后由于自己手下的鲁莽，使得之前侥幸逃脱的正派高手，也是整部电影世界观中唯一一个可以跟雨化田在武力上正面对抗的人赵怀安突入局中，成功的将龙门客栈的各方势力拧成了一股绳。再往后隐藏在西厂内部的雨化田政治对手的暗子也开始发力……种种因素内外交困之下，偏偏雨化田又傲气凌人，又绝不愿意承认这种战术局面上的落后，最终使得赵怀安的设计成功，让原本棋高一筹的他不得不按下一切，然后亲自和这些人正面对决。

　　然而，或许可以说是一丝类似于周瑜的傲气毁了他，也可以说是高明战略家在狭窄战场上面对战术家的天然弱势，甚至可以简单的归纳到剧情需要的邪不胜正……总之，一场天威卓绝的大风沙之下，雨化田百般强悍，千般手腕，万般野心，却也只能埋葬于黄沙之中。

　　不过，直到雨化田死去那一刻为止，或许他的对手赵怀安都不一定知道这个自己恨之入骨的阉党头子内心真正所想的到底是什么。

　　那么回到眼前的这场剧情，这位马上就要第一次出场的雨化田内心所想的到底是什么呢？琢磨这件事情，几乎可以认为是正在化妆的金钟铭目前最主要的任务。

　　从主体情节上来说，这场戏在本质上讲的就是砸场子，西厂砸东厂的场子。趁着东厂老大被干掉了，西厂厂督雨化田亲自来到东厂残余势力所躲在的大觉寺内震慑剩余的东厂势力！主要目的是为了彰显雨化田的强悍。

　　不过，事情却也并没有那么简单，几乎把三个版本剧本都背下来的金钟铭可以轻易的察觉到一些额外的东西。

　　首先，大觉寺不仅隐秘，而更重要的一点是，二版剧本中后来被删掉的一句话里清晰的点明了这里还是当朝周太后的家庙！这也是东厂众人躲在此处的真正缘由！不然，一个破庙，难道有龙江水师造船厂那种地方守卫森严？

　　其次，后面的剧情更是直接的点明，此时此刻，雨化田的靠山万贵妃正在慈宁宫这个太后所居地呢。干什么？不知道，但是肯定是在和太后做交流。

　　而且，雨化田刚刚来到此处不久，连话都没说两句，万贵妃就为了防止冲突紧急召回了他，可见万贵妃对雨化田这个才当了半年西厂厂督的心腹加情人也是意图加强控制的，在这位皇权化身的贵妃眼里，恐怕雨化田也只是跟自己的哈巴狗一眼是个“心肝宝贝开心果”罢了。

　　不过，最终的这些回到雨化田身上的时候，他其实对所有的一切都应该是了然于胸，他知道万贵妃和周太后作为深宫之中的女人思维能力有限，而东厂众人沦为没牙的狗又会如何做派，而临走前展示武力固然是有仓促之嫌，但更多的还是满心的无所谓和气定神闲。

　　甚至，一开始的突入大觉寺砸场子本身，恐怕都有做戏给太后、贵妃看的嫌疑，是为了刻意的逼迫太后去向自己的靠山万贵妃施压，从而引出万贵妃的召见。

　　既然如此，金钟铭已经知道该如何来演了。

　　“小金，要对下台词吗？”负责文戏的张之亮导演眼瞅着化妆完毕，已经开始进入工作状态了。

　　“不用，全都已经背下来了。”金钟铭微微仰头面色倨傲，除了眼角上扬之外面上几乎没有半分多余的神情。

　　“好，漂亮！”张之亮导演一拍巴掌，忍不住赞叹了起来，他拍了多少年的戏，自然知道金钟铭这不是在对自己傲气，而是已经入了戏。

　　“确实漂亮，要的就是这个有恃无恐的感觉。”原本紧绷着的徐克也在那个跟着越野货车开过来的3d总控室里松了口气。

　　“剧目5，A场预备。”场记已经开始打卡。“开始！”

　　寺庙的后殿中，天王神像下，一群东厂管事正在四处走动讨论，殿外守备森严，身着白服罩着铁甲的锦衣卫武士如林而立。从这里就能时不时的听到一些会议的重要话语：

　　“呈交皇上的奏本要怎么写？我们来议一议。”

　　“嗯……要慎重考虑。”

　　“又是这个赵怀安！逼得我们藏身此地。”

　　“不报又如何？”

　　“不报？”

　　“船厂当日虽然有外人在场，可谁又能越过我们直奏御前？有就灭他的口，这还不简单？”

　　镜头转到殿外，金钟铭扮演的西厂厂督雨化田终于出场了。

　　此人衣着华丽，除了一身紧身劲装外，还负着一件宽大的银紫色鎏金披风，不过他神情却漠然，只有微微扬起的脑袋和微微眯起来的眼角充分表明了此人的有恃无恐。而镜头拉近后，那副几乎发白发亮的面容更是毫无顾忌的提醒着所有人，这是一个阴骜之人。

　　可是，就是这么一个人，走起路来却龙行虎步，气势非凡，从镜头这边的角度可以清晰看到他随着步伐甩起来的一只臂膀，配合着另一只扶在腰间的手臂，相比较于一个太监，简直更像是一个军人。

　　与此同时，著名的台海年轻戏剧演员、科班出身的盛鉴，此时也是一身华丽劲装，同样是一副标准的行军步伐，以一步的差距跨刀跟在了大踏步的金钟铭身后——他扮演的是西厂二档头谭鲁子。

　　再往后，八个太监两两成行，低头缩肩、双手拢袖，小步紧趋的跟在这两人身后，他们的形象与前面两人形成了鲜明的对比！

　　而就在这一行人的前面，一名东厂服饰的小太监快步小跑着，试图前往后殿内报信。

　　“很好！”总控室里的徐克满含笑意的拍了一下手。“过了，要的就是这种气势。”

　　“难得拍得这么轻松啊。”张之亮一边调看着之前拍摄出来的镜头一边也显得很感慨。

　　“是啊。”徐克放松的点点头。“我有预感，今天大觉寺的这场戏拍得会很轻松，说不定晚饭饭前就能赶回天漠。”

　　“那你今天岂不是会很轻松呢？”张之亮失笑道。“晚上趁机喝一杯？”

　　“还要画新的分镜稿。”徐克耸耸肩。“你自己喝吧。”

　　张之亮轻笑了一声，对外面打了个手势，很快场工们就立即准备起了下一场戏。不过，他很快注意到，在这期间，金钟铭却维持着之前的姿态一直站在后殿门口，似乎下一秒就准备迈进去。而盛鉴和周围的八个群演受他的影响竟然也不敢松懈下来休息，就那么站在他身后摆好姿态。

　　“怎么回事？”张之亮抬肘顶了一下徐克。

　　“入戏了，不想放弃那种状态。”徐克多有经验，瞥了一眼他就知道了个大概，然后立即站起了身。“老张你去催下殿内的机位，我跟那个小太监说下当凳子的戏……赶紧的，不要耽误他的状态。”

　　张之亮随即和徐克一起起身，开始去催促场工。

　　“剧目5，B场预备……开始！”两分钟后，场记再次打下的剧目板。

　　“报！禀副都督，西厂的雨公公突然来到这里，已经来到大雄宝殿了。”气喘吁吁的东厂小太监窜入了后殿内。

　　“东厂的事西厂干嘛来搅局？”扮演东厂副都督的老戏骨庄杰立即背着手接上了话。“与他有何相干？”

　　“一个江湖剑客，就把你们搞得杯弓蛇影，连自家的大门都不敢进，躲到这里当缩头乌龟。”

　　未见其人先闻其声，雨化田的声音几乎跟这位副厂督的话音之间毫无间距，而这句话刚刚落下，他就已经阔步来到了两排太师椅的中间空位中，那名东厂小太监赶紧躲到了一边去了。

　　不过很显然，东厂的众位执事存心是想落他面子，非但不给他叫椅子，所有人更是各自回到自己的太师椅上坐下，逼得这位位阶在自己之上的西厂厂督只能站在那里。

　　可是，似乎早有预料，雨化田扬手挥起了披风，身后一名小太监立即会意的钻到了披风下面当起了椅子。而这时他露出的另一只手才把之前扶在腰间的东西展露了出来，出乎意料的，这不是一把刀剑，而是一串佛珠。

　　与此同时，侧身坐在小太监背上的雨化田言语却一直都没有停下来：“人家都杀上门，还敢说与我没有相干……嗯？”

　　整个复杂的动作配合着阴阳顿挫语气同样复杂的台词，竟然一气呵成。

　　“竟然坐住了？”与此同时，坐在总控室内的导演张之亮表现的却有些茫然，而他所感到惊讶的不是这么复杂的表演一次成功，毕竟他也知道对方是个影帝，有这样出色的表现虽然很给力但也不是特别少见，真正让他感到惊讶的是……金钟铭竟然真的坐在了那个扮演小太监的群演身上，然后身形稳稳的如他坐在椅子上，而且看他的表现也没有停下来的意思。

　　要知道，按照以往的经验，这种时候是要换成真凳子的。

　　不过，剧组真正的当家人徐克却一言不发，只是死死的盯着眼前的显示屏。

　　“哼哼……什么杀上门啊？”庄杰的反应也极快，在自己眼前的摄像机推过来之前就已经稳住心神扶着太师椅继续了下去。“只不过来了几个乱党……东厂会处决他们！”

　　“龙江水师检阅，重兵防守……”金钟铭扮演的雨化田坐在小太监身上，然后面色无喜无悲，像是说着与自己无关的细微小事。

　　这时候，张之亮又微微皱了起眉头，他好像又觉得哪里有点不对了。

　　要知道，照理说，既然是来砸场子的，又说到了老对手万喻楼的死，而且看剧本，虽然没直说万喻楼之死和雨化田有直接关系，但也肯定是猫腻的，这时候雨化田不是应该表现的得意一些吗？实际上自己在今天发剧本的时候临时注释上了得意的表情……可为什么金钟铭反而摆了一副死人脸？更何况韩国演员不就是习惯在表情上做作吗？莫非安圣基的这个学生其实是个绣花枕头，之前的那些奖项和吹捧都是花钱买来的……也不对啊，《大叔》自己也看了，那真不像是徒有虚名之辈。

　　当然了，虽然是万般心思可张之亮也明白，自己是老朋友请过来救火的，身边的徐克不说话他也不好说话。而当张之亮扭头看向徐克时，出乎他的意料，自己这位老朋友竟然在微微颔首，这个表情让其实水平并不低，甚至对文戏还要更高一筹的张大导演心里一突……然后立即就跟着反应了过来！

　　原来如此！看来自己好长时间没拍电影已经有些手生了。

　　其实，一个电影角色在摄像机前的表现未必要根据编剧的注释，甚至不一定是要按照导演的说明来进行……毕竟导演也是人，也不一定是绝对正确的。而如果演员能够把握住角色心理的话，那他是可以展现出不同于剧本和导演设定表现的……但前提是你既要表现出剧情所需要的东西，又要跟角色的设定相契合，还要符合剧情的逻辑性。

　　那么回到眼前的雨化田和大觉寺这幕戏身上，这段剧情的出现是为了表现什么？很显然就一个目的，那就是突出雨化田的强悍和这个人的特性，让观众记住他，对他产生极深的印象。从这一点上来说，金钟铭笑或者不笑没关系。

　　那么，符不符合角色的设定呢？当然！甚至可以说这种无喜无悲的死人脸比原本的笑还要好……因为雨化田这个角色有一个很大的特质，那就是傲！这么一想的话，之前的万喻楼在他眼里值不值得一提？如果不值一提的话，像谈及一直蚂蚁生死的样子说起他又如何呢？

　　而剧情的逻辑性也可以从这个傲慢的角度得到解释。

　　这边张之亮导演心思百转，可那边老戏骨和年轻影帝之间的表演却显得行云流水一般，一幕戏接着一幕戏的就拍了下去，扔茶杯、震裂茶杯、听信、单脚碎砖警告……金钟铭对这个角色真的已经像是吃透了一样，表情、动作、含露、配合……几乎全程出彩，看的张之亮简直眼花缭乱。

　　“剧目5，k场准备！开始！”随着场记的一句话，不知不觉中，这场原定于一天结束的大觉寺戏份竟然在日头还偏东的时候就来到了倒数第二幕戏，而之前的这十来幕戏，也竟然只有一次NG，还是盛鉴扮演的谭鲁子在听到贵妃召唤后的表情不到位，但这种戏根本不需要重新准备，他调整了一下也就立即过了。

　　听着打板的声音，站在后殿门内的金钟铭深呼吸了一口气，然后一步迈出，台词也随之稳稳的开始了：“一句话，东厂管得了的我要管，东厂管不了的我更要管……”

　　话至于此，金钟铭在店门口三步远的位置上停下了脚步，语调竟然也随之变的更加阴阳顿挫了起来：“先斩后奏，皇权特许！这就是西厂！”

　　两个分别对准了东厂和西厂人马的镜头同时后拉，金钟铭此时也已经彻底沉浸到了雨化田这个角色中。

　　种种设计，百般圈套，还有刚刚一场让自己感到无聊甚至压抑的做戏，但终于引的宫中代表着无上皇权的太后与贵妃同时中计。

　　一方面是想到自己将这些所谓大人物们玩弄于股掌之中，自然生出了一股快意。但更让自己感到振奋的是，马上自己就可以离开京城，远走龙门，并会把那些可以使自己权力彻底巩固的东西拿到手，从而为自己的野心添砖加瓦……

　　于是乎，饶是心性傲气逼人，饶是心深如海，雨化田此刻也难免生出了一种得意之情来，甚至溢于言表。

　　而从摄像机的角度来看，金钟铭此刻微微扬起脑袋侧身回首，一方面是眯起眼角的余光不屑的瞥向了东厂众人，另一方面他染成淡色的眉梢和微含的嘴角却又怎么都压不住那涌出的一丝得意。

　　“够不够清楚？”和刚才那十三个字的气势非凡不同，这最后五个字虽然语气寡淡，却依旧显得极度嚣张。

　　“哼！”依旧是放弃了原本应该停下重启摄像机的断点，金钟铭冷哼一声，拉住披风的一角，再次迈开大步，昂然离去，盛鉴扶刀跟随，八个小太监也赶紧低头趋步跟上。

　　正如一开始他走入后殿时的情形。

　　“啪！”徐克并未喊停，而是狠狠的拍了一下巴掌，虽然还有一幕东厂众人愤恨揭短的戏，但那只是简单的说台词，他不觉得几位老戏骨连这个都会有问题，于是徐老爷此刻的心情简直舒坦极了。

　　而旁边的两个技术人员见状也忍不住眉开眼笑起来，这么长时间了，还是第一次遇到这么行云流水的拍摄进程。

　　“真跟做梦一样！”旁边张之亮也忍不住笑了出来。“要是全程都只是他的戏，我家的哈利都可以坐在这里当导演。”

　　“你家那条叫哈利的狗太丑了。”徐克也耐不住和对方开了句玩笑。“导演还是要跟你我这么帅的人才行……”

　　“但确实很轻松啊！”张之亮还是按捺不住自己兴奋的心情，他接着拿拳头砸了一下自己的手掌。“很难想象这么年轻的演员会把角色吃的那么透……他对角色的理解还在我之上，我觉得他现在不比他的老师安圣基差……你说，之前一个月咱们那么辛苦，剧组的问题那么多，有谁能想到小金一来会这么顺的？”

　　“我想到了。”徐克抱着怀不无得意地答道。“我跟小金是一见如故，想当初是在陈永雄的办公室里看到他的，第一眼我就觉得他适合这个角色。其实现实生活中他本人就有类似于这个角色的内心强大，他天生的适合这种内心坚硬的人……”

　　说到这里，徐老爷顿了一下，然后收起了笑意，并略显严肃的继续说道：“其实他刚来之后就注意到了咱们剧组的问题，当晚他就暗示我可以帮忙……可能于东那些人还给了他暗示。不过当时我就拒绝了，不是我不累，而是我心里很清楚他的潜力和能力用在哪方面对剧组的帮助更大……我总觉得，千言万语不如一场戏，他身兼两个主演，只要他在表演上能够尽力，那就肯定是对我的最大分担了。而相比较下来，其余的杂物虽然很烦，但帮我处理再多也务必有今天这个效果！”

　　“一点都没错。”张之亮万分佩服的点头称许道。“所以说你是香江十大名导，而我只是个所谓的‘名导’。以前还有些不服气，可是现在看看，无论是画分镜稿还是技术上的创新，甚至是看演员的眼光，我都的确差你三分！”

　　“画分镜稿你差我十分！”徐克笑着拍了拍老朋友的肩膀。“今天难得这么早，回去路上在怀来县城找家店喝一杯！”

　　张之亮哑然失笑。


第896章 入戏

　　韩国棒子在《龙门飞甲》剧组里又出名了！

　　之所以说又，那自然是因为韩国棒子在剧组里已经不知道出过几次名了。

　　其实吧，一开始就出名的人并不是金钟铭，而是CJ影业的那几个韩国棒子，他们那几个人在剧组成立之初就已经很有名了。

　　为什么呢？很难想象，这几个在特效团队里担纲主力的技术人员竟然没有翻译，然后跟老爷讨论问题时基本要靠徐大漫画家的那手出神入化的漫画作为交流手段。

　　呃，这个……实在是太奇葩了。

　　不过，慢慢的大家也就理解了，不是这几个人智商太低听不懂翻译，也不是剧组请不起翻译，而是电影特效技术术语翻译起来简直要人命，所以无论是请韩裔翻译还是请华裔翻译，统统都没用！韩裔翻译听懂了特效人员的话不知道该怎么变成汉语，而华裔翻译听懂了老爷的指令也不知道怎么变成韩语……反正就得靠画画！然后这件破事逼得老爷不得不把它放到和鼓风机以及不听话的骆驼同一高度的位置，然后还搞了张韩国国旗的照片放在总控室的显示屏上面时刻提醒着自己，想要下命令先别叫人过来，而是先画画。

　　不过接下来闹出几次大名堂的韩国棒子就跟着几个人没关系了。没错，剩下的事全都是那位拖到三月初才来到剧组报道的韩国影帝搞出来的。

　　上来别的不讲，那出场模式就很抢了一把风头。

　　说实话，弄了一身黄沙倒也罢了，沙漠里拍戏李连杰和周讯乃至于徐克天天都是满脸的沙子。

　　但是，那个鸡腿盒饭着实让他在剧组底层场工那里名声大噪，一直到现在，那位跟他一起抬器材的年轻场工都还动辄拿筷子点着饭盒对周围的场工那么讲：

　　“真的，一点影帝的架子都没有！我挥下手，让他过来帮忙，他二话不说，立即就扔下自己背包过来了。”

　　说实话，这种事情对于底层工作人员的冲击力还是极大的。他们这些人，或是本地人，就是在天漠影视城这里讨生活的，场工也干，群演也做；或是跟着博纳过来，是有些专业性的人员。但无论哪个，谁没混迹过几个剧组？所以，对于那些明星演员的做派，他们看得清清楚楚，演技和敬业程度不好说，但排场一定是要有的。甚至就算是这部《龙门飞甲》里面，虽然有徐克跟李连杰这两位修的金仙正果的大神压着，没人敢太放肆，可那些大小演员，随便一个走动起来那也至少也是三四个助理跟着的，谁见过一个拿了两个影帝的年轻演员这么随和的？

　　实际上，金钟铭的两个助理隔了足足一星期才过来，而且就两个人，一男一女，平日里也只是帮着拎件衣服之类扛个包之类的。

　　而接下来，这事还没彻底消散呢，剧组里面两位导演对他的纵容又让这个韩国棒子出名了！

　　你要明白，徐克“老爷”这个外号，可是有着双重含义的。他要是给你笑脸，那自然是亲的不能再亲的外公那个“老爷”，可要是不给你笑脸，那就是管家见了主子的那个老爷！再加上这位的江湖地位摆在那里，所以上上下下其实没哪个演员敢在他面前吆三喝四的，基本上除了李连杰之外都要低头当孙子孙女……

　　可就是这么一位“老爷”，外加一位过来助拳的大导演张之亮，两人对金钟铭这个韩国棒子纵容的不得了！

　　先是配音的问题，什么香江的台海的，什么李连杰周公子，统统都是后期配音，可就是这个金钟铭，两位导演死活要保留原声！可原声有那么好保留的吗？技术上白白要加一道工序倒也罢了，拍戏的时候那个棒子一开口所有人都得噤声才是最麻烦的。

　　除此之外，和别的演员不同，别的演员稍有不合心意的，徐克老爷一定会坐到你身边，跟你好好的讲角色，讲剧情，讲人生，还会亲自做示范，甚至给你的肠子叫唤配音……反正甭管我的要求多苛刻，你又有没有被我侃晕……可终究你得按照我的要求演出来。

　　但金钟铭这个韩国棒子不同，不仅是很少出现临时叫停讲戏的场面，甚至偶尔出现这种情况，败退的竟然也都是两位导演！

　　“照着小金的意思来！”这几乎成了张之亮的口头禅。

　　至于徐克，慢慢的他竟然很少去看金钟铭演戏了，而是把时间放到了其他繁琐的事物上。而这种情况下，很多关于金钟铭是博纳二股东，所以连两位导演也不得不纵容他的传言也不知道就怎么冒出来了。

　　呃，这种话必然是那些演员的助理们搞出来的，他们这些人平日里就喜欢用这种方式解读问题，交流的话题也全都这种“内幕”色彩的东西。而更重要的是，徐克威望卓著，这些明星的助理无法进入剧组核心，平日里只能徘徊在剧组周边，大部分时间根本就是无事可做，那么也就只好捣鼓一下这些东西，也算是打发时间了。

　　当然了……外行看热闹，内行看门道，甚至就算是那些谣言的发起者内部估计也有明白人，他们很清楚，两位大导演这么干肯定不是因为什么投资人的缘故，君不见于东也无法对剧组的运作置喙吗？

　　所以，事情的真相只能有一个，那就是人家演的确实好！

　　一时间，剧组的演员们压力山大！甚至估摸着谣言出现的根本原因就在这里！

　　然而，更加奇葩的事情又在韩国棒子身上出现了。

　　这天下午一场戏刚结束，桂纶镁还没来得及卸妆，范晓萱就一把拽住了对方，还把自己这位台海老乡给带到了龙门客栈后面僻静的沙窝子里。

　　“怎么了晓萱姐？”桂纶镁对范晓萱拽住自己的事情并未有太多疑问，毕竟，两人是台海老乡，又同为女主演，在剧组中显得亲近几乎是自然而然的事情，那么范晓萱察觉到了什么来告诉自己也是可以理解的。

　　“其实也没什么……”范晓萱本来是一肚子话要讲，可是真要说出来前一刻她却发现又没什么值得说的。

　　“有什么事情你就说嘛！”桂纶镁被对方这一出弄的哭笑不得。

　　“是这样的。”范晓萱清了下嗓子，然后低声问道。“说实话……你有没有发现那个韩国来的金钟铭最近有些怪？”

　　“哪里怪？”桂纶镁稍微想了一下后却觉得自己是一头雾水。“人挺好的啊，演戏演的好，架子不大，年龄也小，平时剧组上下都能说说笑笑的……”

　　“问题就在这里。”范晓萱立即打断了对方的描述。“其实这事今天还是盛鉴跟我说的……”

　　盛鉴，主演中第三个台海人，西厂二档头谭鲁子的扮演者。

　　“他怎么说？”桂纶镁有些紧张了起来，因为盛鉴这个人是京剧科班出身，在剧组是公认的认真到极致的人，开门的动作他都能琢磨三小时，说实话，这人说话比范晓萱有公信力多了。

　　“明天不是拍客栈群像戏吗？”范晓萱低声答道。“就是盛鉴、你、李宇春、金钟铭的那场戏群像戏……然后盛鉴第一次来客栈这里做热场，然后今天下午他就看到了在片场穿着秀才服帮忙拉威亚的金钟铭，当时他人就慌了……然后他就找到我说，金钟铭在外面拍戏的时候对谁都是冷着脸，从导演到他，再到场工、群演，几乎就没甩过笑脸，拍完戏也是一个人坐在那里一动不动的，都没人刚跟他说话……可是来到客栈这边，又像是换了个人似的，跟谁都有说有笑，还跟你和李宇春勾肩搭背的……简直就像是人格分裂！我一开始还不行，又问了好多跟着出去拍戏的那些人，结果他们都说就是这样……镁镁你说，这人是不是……”

　　桂纶镁当即忍不住笑了出来。

　　“我哪儿说错了吗？”范晓萱有些不解的问道，把人拉到沙窝子里问话就是这个好处，不怕尴尬。

　　“没有……萱姐你说的没错。”桂纶镁笑着解释道。“确实就像你说的那样，那人有点像是人格分裂……不过，萱萱姐你想过没有，人家本来就是要演两个截然不同角色的？”

　　范晓萱似懂非懂，这就是十几年不演戏的后果，对于某些东西她跟演技出色一直混迹于片场的桂纶镁相比是少了很多感触的。

　　同样的道理，盛鉴这个人虽然演技出色，但终究之前只是在话剧和京剧上表现出色，这部戏几乎可以认为是他的大银幕处女作，所以他也不懂。

　　但是……

　　“我现在压力好大！”看着金钟铭吆三喝四的穿着戏服去跟场工们捣乱，坐在客栈角落里的周讯也不由的有些头疼。

　　“什么意思？”李宇春同样不懂眼前的情况。

　　“能有什么意思？”周讯无奈的摇摇头，准备给李宇春解释一下。“他其实就是……”

　　“这种情况多长时间了？”就在此时，一个蛮熟悉的声音突然在身后响起。

　　正回头看着周讯的李宇春最先反应了过来：“李连杰大哥！”

　　“李老板来了？”周讯轻笑着回头看了李连杰一眼，她这人其实不善交际，所以笑容难免有些古怪。

　　“哎，刚回来……”极善交际的李连杰立即察觉到一丝什么，然后竟然难得老脸一红。

　　要知道，他这个李老板的外号可不是因为他有钱之类的缘故出现的，实际上，这件事情的缘由，香江影坛几乎人人尽皆知。

　　话说，当年李连杰刚刚做老板，办了一家电影公司，投资了一部电影，正是那部方世玉，而合作对象嘛，其中有一个是老资格女演员胡慧中。而胡慧中这个人呢有个老毛病，就是懒散，而李连杰这个人又特别守时。

　　这天开工，约好了是早上六点正式开场，作为老板的李连杰话5点半就到现场等候了，而胡慧中这个有名的“迟到大王”竟然七点才到！不过，当时李连杰既不发怒也不骂人，只是安静坐在片场入口处迎接她。

　　第二天，胡慧中又迟到了，不过这回有改进，只迟到了30分钟，而李连杰依旧一声不出，就是坐在门口等她到。

　　第三天，胡慧中只迟到了五分钟，却发现李连杰依旧板板整整的坐在片场门口等她！不知道是不是心虚，这次胡慧中她终于忍不住大声喊出了口：“你是老板啊！我都没迟到了，你怎么还坐在那里？！”

　　就这样，从此以后“李老板”的外号响彻香江，一时间成为了守时的代名词，这是一个标准的美称，是一种尊重！

　　所以，此时此刻，在外面跟马首富搞什么太极禅文化公司的李连杰听到这个外号，饶是他久经风浪也不由得有些尴尬。可是他也知道周讯这人其实不善交际，就算是想记恨都记恨不起来……

　　于是乎，讪讪了一会，他赶紧把话题放回到了眼前的情形上：“这……小金这状态……多长时间了？”

　　“仔细想想的话……”周讯微微皱起了眉头。“好像来到这里第二天就有了一些预兆了……我当时竟然没察觉到。”

　　“是吗？”李连杰倒抽了一口冷气。“几年前在拍《投名状》的时候，我就觉得他可堪造就……但真没想到那么快！”

　　“应该是这两年的几部作品让他有了突破，大钟影帝的名号我还是听过的。”周讯还是那副微微皱眉的样子，不过却明显轻松了不少。“不管怎么样了，辛亏李老板你来了，这下子压力就不在我身上了。”

　　李连杰无言以对，李宇春不知所措。

　　“这只是入戏了而已。”同一时刻，坐在总控室里画画的徐克抬起头对自己特别青眼有加的盛鉴稍微解释了一下。“最近一阵子听到谁入戏入得深的消息还是金城武……听说他在前一阵子拍摄《武侠》的时候整个人陷入角色，好长时间才走出来……你是台海人，应该听到过这个新闻吧？”

　　“哎。”盛鉴恍然大悟，但是马上他又觉得哪里有些不对。“但是……”

　　“我知道你的问题在哪里。”徐克放下画笔指着外面的情形说道。“绝大多数人入戏别人基本上一眼就能看的出来，那是因为一般人只会陷入一个角色，所以简单明了，一望即知。但是小金这次……他这次的情况其实我也是第一次遇到……他应该是同时入了两个角色的戏……之前几天我们去大觉寺，去北面的水库，那些戏份他扮演的其实都是雨化田这个角色，所以那段时间他傲气凌人，对谁都爱答不理的，甚至听说剧组里的演员请他吃饭，他都懒得应付。而现在嘛……”

　　“你是说他两个角色都入了戏？”外面的客栈里，听完周讯的解释后李连杰突然觉得更加压力山大了。

　　“应该是这样。”周讯点了下头。“说实话，李老板你来之前我是真的压力好大，因为既然燃机都入戏了，那说明他的表现注定会很出彩，实际上听老爷他们说他之前那个反派角色演得确实很棒……但那跟我没关系啊，又没有对手戏……可现在这个风里刀的角色他竟然也来了，而马上又是群像戏……我之前都快愁死了……真的是幸亏李老板你及时过来了……天塌下来你们这些个高的顶着……”

　　李连杰张了张嘴，没说话……他这不是胸有成竹，而是心虚。

　　首先他当然知道周讯这话有道理，群像戏，一个人出彩，其他人立马就要被比下去，可是偏偏自己是这里牌最大的那个，是注定要被拉出来比较的……

　　除此之外，李连杰还有一点属于私人的小心思，那就是数年前《投名状》的时候，他还把对方当做一个小弟来看，包括戏后对方做生意时他还帮着拉纤之类的……可现在……这真要是被对方的演技压死了……首先第一个受不了的估计就是自己！

　　“盛鉴啊。”总控室门口处，徐克徐老爷坐在一个凳子上，正在以金钟铭为活教材调教盛鉴这个他很看好的新电影苗子。“你来看，如果说之前雨化田的几个特点分别是傲、冷和内心深沉……那我问你风里刀的特点是什么？”

　　“首先是绅士。”盛鉴一边想一边作答道。“绅士，所以他对几位女演员都照顾到了极点，甚至还跟李宇春小姐勾肩搭背的……然后是随和跟幽默……就像眼前这样，总是跟场工开玩笑，还很乐意帮忙……”

　　“没错！”徐克满意的点点头。“就像是现在这样……”

　　而就在眼前的客栈中央，金钟铭正在努力的给几位场工帮忙——电影的武术指导元彪正在套招。所谓套招这种东西是武侠电影特有的技术，是指有着丰富无数经验的武指身临其境，模仿演员的动作然后对周围的环境作出分析，从而编排出更适合电影的招数。于是，场工们正在很努力的把已经很胖的元彪用威亚给吊到桌子上方和房梁下面的那个空间中……而作为随和、幽默的风里刀，金钟铭义不容辞的帮着场工们吊起了威亚！

　　但就在此时，说时迟那时快，当元彪挥舞着一把刀套招的时候，作为威亚主力纤夫的金钟铭突然一撒手，元彪立即就空中一个趔趄，直接从砸到了桌子上！

　　一身功夫的元彪当然没事，但也被金钟铭这手给气得七窍生烟，他拎起手里的道具刀子就追了上来，而金钟铭也撒丫子就跑！

　　一时间客栈内鸡飞狗跳，好不热闹！

　　盛鉴也好，坐在角落里的李连杰、周讯、李宇春也罢，刚刚回来的桂纶镁和范晓萱也行，反正都惊得目瞪口呆，不知所措。

　　“原来如此！”看着元彪哭笑不得的被金钟铭哄了回去，徐克老爷突然狠狠的拍了一下旁边盛鉴的大腿，把盛鉴吓得心脏病都快出来了。“风里刀这个角色还很狡猾！对不对？”

　　盛鉴无言以对。


第897章 崩坏

　　自从风里刀这个角色开始进入拍摄阶段以后，《龙门飞甲》剧组的气氛就彻底不正常了，甚至可以说，整个龙门客栈都已经朝着崩坏的方向发展了！

　　而始作俑者，自然是几乎整天都不会把那身秀才装戏服脱下来的金钟铭了。实际上这些天里，大概从每天早上六点剧组集合以后，一直到晚上散场，龙门客栈这个地方就会成为他的大舞台！

　　而大舞台这个词汇之所以没有加上一个“个人的”定语，那是因为越来越多的人被他带进沟里来了。从演员到场工，从武术指导到技术人员，甚至从编剧到美工……整个剧组都有沦陷的趋势。事情发展到后来，金钟铭甚至拉起了一位摄影师专门拍摄剧组的日常，颇有些韩国那边女团出道实录的感觉。而在摄影机前，不要说大部分演员和场工会变得随和，就算是脾气最暴躁的技术人员在开会时也都不会拍桌子了，甚至有一次徐克在前面开会时，后面有两个技术人员还被这位摄影师抓拍到在玩猫递爪……跟两个小学生似的。

　　呃，你要知道，之前剧组的气氛是很严肃的，技术人员看到徐克就吓得不敢说话；演员们个个面带寒霜，性格活泼如范晓萱也因为要演一个“水一样的女子”整体愁眉苦脸；甚至就连场工上下层之间下个命令也基本靠吼……现在变成这个样子，简直难以想象。

　　不过，已经开始恢复抽雪茄的徐克倒是对此倒是很看得开，用他的话来说就是，本来大家绷的很紧并不是因为个个都是坏脾气的人，而是拍摄不顺利，而现在剧组进展良好，只是缺个改善气氛契机罢了。这种情况下，突然杀出来一个上下都能扯得上话，又过于热情幽默，而且还天然犯贱的风里刀……剧组难免有些溃不成军的感觉。

　　“我从来不知道他还有这手功夫？”外面客栈大堂里哄笑声四起，二导演张之亮摇着头走了进了一间临时充当会议室的客房，然后又随手关上了门。

　　“外面又怎么了？”编剧何冀平笑着问道。

　　“盛鉴的脚不是被桌子腿划开了吗？”张之亮拉开一个凳子坐了下来。“刚才看已经包扎完了，一问……竟然是小金动手给他包扎的。”

　　“这又是什么说法？”只是想到金钟铭而已，奚仲文就会忍不住笑出声来。“他不是给那位孩子刚出生的MGZ演员去买礼物了吗？”

　　“刚回来。”张之亮失笑答道。“已经领着一群演员把礼物给人送过去了，结果回头就发现盛鉴一个人坐在板凳上，然后小金说电影中所有的女演员他都要倾尽全力……而盛鉴的脚不就是被桂纶镁给误伤的吗？所以他不能置之不理……”

　　“蛮有道理的。”何冀平这个编剧自然有自己的一份解读。“布噜嘟这个角色本来就是风里刀的……”

　　“重点不在这里。”张之亮无奈的摆摆手。“重点在于盛鉴深受感动的由着小金包扎完了以后才发现，自己的脚竟然变成了一只带有两个耳朵的木乃伊兔子，还被画上了鼻子跟眼睛，现在正被全剧组的人围观呢……”

　　“……”

　　“……”

　　“你说……我刚见到小金人的时候，感觉挺稳重的啊？”奚仲文是真有些不解了。“就算是在刻意的照着角色来放肆一些，也不至于疯到这份上吧？”

　　众人纷纷点头。

　　“我倒是觉得可以理解。”说话的是李连杰。“你们见到他的时候第一反应就是影帝和老板，但是我当年第一见到他的时候真的感觉就是一个年轻毛孩子……所以，考虑问题的时候千万不要忽略了他的年龄。”

　　“也是。”这下子所有人又都连连点头了，仔细想想还真是如此，之前剧组里显得最幼稚和怕生的其实是李宇春，可实际上金钟铭比李宇春还要小几岁呢。

　　“好了，不要管他们了。”徐克拍了拍手。“演员们都很年轻，而且相处愉快一些对拍戏是有好处的，更重要的是……李宇春还是缺乏拍摄经验，这部电影的笑点全在风里刀身上，所以由着他来吧！咱们现在接着开咱们的会……马上最终的大决战场面就要来了，可还是那两个死结……吹风机和马匹骆驼……有人有好想法吗？”

　　“老爷，马匹和骆驼还是很聪明的，每匹马的性格我们这些马夫都有底，所以……如果您能让我去趟北面不远的内蒙，我保证，十天以后我会带着足够的温顺马匹赶回来！”马匹组的组长立即开了一个好头。

　　“那就好！”徐克拍板定了下来。“事不宜迟，你带上人，还有财务组的两个会计，现在就可以走，务必不要耽误拍摄！”

　　马匹组的组长倒也痛快，二话不说就起身离开了。

　　“那么……吹风机。”徐克继续了会议。

　　但……会议室里立即安静了下来。

　　“大鹏。”看到没人说话，徐克直接点名了。“你是器械组的组长，吹风机的问题你来说！”

　　“老爷。”器械组组长韩大鹏一脸为难。“我们真的尽力了……”

　　“这不是尽力不尽力的问题。”徐克点了点桌子。“你自己说，咱们往后的戏哪一场不需要风沙效果？风沙效果能不能离开吹风机？而且更重要的而是，之前是你们在一直抱怨，说吹风机风力不足，要大的，数量也不够，要更多的……可现在人家于总直接从京城拉了一卡车过来，型号都有八种，而这种情况下，每次实验都达不到要求……你自己说，我不找你找谁？”

　　“老爷，我没有推卸责任的意思。”韩大鹏赶紧摇摇头。“不过我觉得您理解错了我的意思，吹风机吹不出来好效果那确实怪我们，可是现在的问题不在这里……”

　　“那在哪里？”徐克锁着眉头喝问道。

　　“老爷你看，吹风机一开始设计的时候都是用来吹风的，而不是吹沙子的。所以只要一开机，沙子满天飞，很容易就飞到发动机里，让它卡住，而且风越大这种情况越容易出现。于是现在的问题是……你要的场面越大，那它的不稳定性就越大，因为没人可以控制住哪一粒沙子让它不钻进发动机里！”

　　随着器械组组长专业而权威的解释，所有人都严肃了起来。

　　“照这么说，这就是一个悖论了。”李连杰也听懂了问题所在。“需要的场面越大，就需要越多的吹风机，可越多的吹风机一起吹风反而更容易出问题，使得大场面的风场就越难以稳定……”

　　“就是这样。”

　　“那……”张之亮似乎是想到了什么。“沙子进了发动机，吹风机就坏掉了？好像没看到有多少报废的吧？”

　　“那倒不至于，只是沙子而已，晚上我们器械组就会立即拆开清理一遍，然后基本上只要重新上油就可以再用下去……”

　　“如果这样得话……那大鹏，可不可以同时预备着很多备用的吹风机？”徐克试探性的问道。“这边出了问题那边立即换过来，然后赶紧清理坏掉的，随时再换过去……”

　　“理论上可行！”韩大鹏想了一下后缓缓的点了下头。“但是这个换的过程……小号的吹风机很方便，可是大型吹风机都是有固定位置的，拆下去再安上来，换的稍微慢了一些，风场效果就消失了……”

　　众人再度无言以对。

　　“我倒是有个主意。”说话间，不知道什么时候金钟铭已经抱着怀坐到了会议室靠门口的位置。“就怕……会让器械组的诸位很辛苦。”

　　“说来听听。”徐克点了一下对方。

　　“我们不怕辛苦。”韩大鹏也如此答道，不过，他的眼神里却有些怀疑的感觉。

　　“大鹏哥你这是什么眼神，怎么说我也是从十来岁就开始在片场混了，这些东西的经验还是有的，不至于这么看我吧？”金钟铭有些无奈。

　　“不是他信不过你。”李连杰晒笑道。“是你这些天表现的太贱了……本来信得过你的人现在也信不过了。”

　　金钟铭无言以对。

　　“说来听听。”徐克倒是一门心思都在电影上面。

　　“其实未必要把大型吹风机固定住。”金钟铭这些天里难得严肃一会。“但又不能不固定住……”

　　已经有人忍不住笑了，韩大鹏也开始捂脸了。

　　“我的意思是说，咱们可以把大型吹风机固定在可以随时机动的东西上！”金钟铭不紧不慢的继续讲道。

　　很多人眼前立即为之一亮，确实如此啊，如果把吹风机固定在车子上，一出问题就立即开车把坏掉的换下来……那问题不就解决了？

　　但是，韩大鹏这个专家马上就否决了这个意见：

　　“不能用车辆，沙漠里车辆保持启动状态本身会产生剧烈的振动，对风场产生不确定影响，而不保持启动状态的话，沙漠里车辆的移动其实也不方便。”

　　所有人随即又失望了下来。

　　“我没说用车。”金钟铭摇摇头。“我的意思是用人，用人背着吹风机……”

　　屋子里瞬间安静了下来，徐克第一个反应过来，然后看向了韩大鹏。

　　沉默了许久，韩大鹏才目光复杂的盯着金钟铭开了口：“小金你真毒！”

　　金钟铭撇撇嘴，没说话。

　　不管怎么样了，会议要解决的两个问题似乎都找到了可行的路径，众人立即放松了起来，只有韩大鹏一脸神伤的出去实验大活人背大风扇了。

　　“咳！”看着韩大鹏和一众高层三三两两的走出去了，金钟铭突然抱着怀干咳了一声。

　　“还有什么事？”刚刚惬意的点上一支雪茄的徐克警惕的收回了打火机（徐克在片场向来用打火机点雪茄，而非火柴），会议室里剩下的几位也都条件反射般的看向了这两人。

　　“是这样的老爷。”金钟铭拉着凳子往前挪了一下。“昨天……我在你这里看到了一张您老画的一幅Q版的讯姐，很萌，很可爱。我跟她说了，她很有兴趣，不过她也知道那是给奚老师当服装设计参考的，恐怕不能拿走。但是……你看我不是很绅士吗？就自告奋勇过来替她讨要一张专门的Q版画像……”

　　“哦！”徐克竟然有松了一口气的感觉。“这个简单，等我抽完这两口就给你画，我还可以签上名……”

　　“我就知道老爷您文成武德，泽被千秋。”金钟铭还是那副抱着怀缩着脑袋的猥琐风里刀的形象。“这种小事对您而言简直手到擒来，所以我来之前就向讯姐保证了，肯定能给她拿回去……”

　　“那是。”徐克满意的点点头。

　　“但是……正所谓不患寡而患不均，一个人有了其余人没有会很难过的，再加上我这个人比较绅士，就自作主张，替您答应了其余十七位主要演员……向他们保证带着他们的Q版画像回去……您看，是不是也可以顺便签上名？就省得他们一个个专门过来要了。”

　　“咳！咳咳……咳！”

　　“老爷保重身体。”奚仲文收起自己的那一摞设计服装用的q版画像，直接转身离开了。

　　金钟铭又一次撇了撇嘴，没说话。

　　徐老爷这十七张Q版画像果然个个萌萌哒，意境传神，清新可爱，不愧是公认导演界第一画手！

　　就是十七张的工作量有些大，原本想趁着外面布景的时候抽支雪茄过过瘾呢，最后只抽了三口就自己拿雪茄剪子给剪灭了。

　　不过，金钟铭倒也不是在唬他，等这厮拿着一摞画跑出去以后果然整间客栈里都欢呼雀跃，所有人都在研究和称赞老爷的出色画技。

　　然后，等徐老爷再度点燃雪茄之后，金钟铭竟然又笼着袖子踱步进来了。

　　“你还想干什么？”徐克此时已经警惕到了极点。

　　“下午那场戏，要跟你老爷你说一下。”金钟铭坐到了徐克的身边。

　　“哦！”徐克反应了过来。“抽巴掌的那场戏……怎么，有想法？”

　　“有。”金钟铭坦然答道。“我觉得可以设计一下，让我的更有戏。”

　　“小金啊。”徐克无言以对。“你的戏已经很足了……一部电影就那么长，你再有戏，别人就没戏了。”

　　正在跟元彪一起研究兵器图样的李连杰也忍不住咧嘴笑了。

　　“那就删掉李连杰大哥那些不出彩的戏份好了。”金钟铭回头看了李连杰一眼。“我人生中第一次了解抢戏的真谛就是他和刘德华大哥一起教的……算他的报应！”

　　“咱们出去说。”李连杰无语的摇了下头，拽着元彪一起出去了，再待下去他怕自己会受不了对方的犯贱。

　　“说说想法吧。”眼看着李连杰出去了，徐克也摆出了一副谈事情的架势。“李老板都同意了，那只要确实不赖，我也不会拦着的。”

　　“是这样的。”金钟铭也开始认真的谈事情了。“风里刀，也就是胡中玉这个人的性格摆在那里，那他应该是什么样的反应呢？首先，他是个很绅士的人，对女性很尊重，甚至到不存戒心的程度……所以那怕是之前已经被李宇春抽了一巴掌，那后来面对着桂纶镁的那巴掌他也不应该能躲过去的……”

　　“换句话说，你是要她们两个人抽到你的时候一定都是第一个巴掌就一击必中，而且还要干脆利索？”徐克品味出了一点味道。“但是这样的话……你哪是更有戏啊，这不是减戏了吗？”

　　“并非如此。”金钟铭摇摇头。“风里刀这个人承担着整部电影唯一的喜剧任务，所以应该让他和李宇春扮演的顾少棠在打完巴掌之后多来一些互动。”

　　“有道理。”徐克略作思考后同意了这个设定。“那么具体怎么来呢？”

　　“很简单，风里刀是很敏捷和狡猾的，他可以因为信任顾少棠挨第一个巴掌，但是之后就可以出手阻拦了。”

　　“可即便是出手阻拦也应该仅限于最基础和限度最低的遮挡……”徐克进一步补充了起来。“因为风里刀是不舍得对顾少棠真正出手的，顾少棠虽然跟他平淡如水，却是真正的浓情厚意。”

　　“没错……而这种最低限度的遮挡本身就会在动作上形成肢体上的搞笑。”

　　“那好……我找人设计一下动作，还有什么要补充的吗？”

　　“有一样。”金钟铭想了一下后郑重其事的提出了一个要求。“老爷你应该严肃告诉她们两个……一定要真打，因为她们都没有打人的经验，不真打的话反而会很让我受罪。”

　　“无妨，我会通知到位的。”徐克肯定了金钟铭的最后一个提议。

　　就这样，三言两语，两人就把下午这场戏变得丰富和复杂了起来。

　　而仅仅是两个小时后，全剧组的人就目睹了这场持续了足足三个小时的刺激大戏。

　　“宇春啊，你不要纠结于反手抽还是正手抽，总之要利索、痛快，要转身忽的一下一巴掌抽过去，明白了吗？”

　　“明白了！”李宇春肯定的点点头。

　　“那好。”徐克点了下头，同时朝场记示了下意。

　　场记会意的拿起了剧目板：“是，徐导……各就各位，地洞戏，9E场，第五次，ACTION！”

　　……

　　“你听我说小金，文戏我可以让你，因为你有资格自己浪，但是动作戏你就是一个雏……你知道什么叫雏吗？雏者，菜鸟也！让你挡，只是让你在近距离护住自己的脸，没让你整个身子后挪的……听明白了吗？听明白了啊，那就再来一遍，场记……”

　　场记麻木的拎起了剧目板：“是，张导……各就各位，地洞戏，9E场，第十一次，ACTION！”

　　……

　　“阿镁，你得明白，此时此刻的你，也就是布噜嘟，是和顾少棠站在同一立场的，看到凌雁秋的事情以后，你们此刻是没有任何间隙的，你们两个女人是同一阵营的。所以，不要在打人之前还要看一眼顾少棠，顾少棠打的再激烈，那对你而言也是理所当然的，你只要冷冷的看着前方，然后该你打的时候，动作不大不小，干脆利索的一巴掌扇过来就行了！OK？”

　　桂纶镁是个有良心的，她点头前竟然还关心的看了眼金钟铭，不过，金钟铭已经丧失了做出反应的能力。

　　“各就各位。”场记有气无力的举起了剧目板。“9E场，第十、十五次，开始！”

　　……

　　“老柴你不要笑场……你可是演过四十年戏的人……”

　　场记：“9E场，第十七次，继续拍。”

　　……

　　“刚才很好吧？怎么还要重拍？”金钟铭大呼小叫。

　　“刚才烟火师放烟放多了，镜头没拍清楚……”

　　金钟铭：“……”

　　场记：“第十九次，开始。”

　　……

　　“我突然想到一个很好的注意。”奚仲文突然走上前来。“小金，你看，单纯的让顾少棠扇巴掌是不是很单调，如果你在愤愤不平的说到两人分手以后，那是不是可以让宇春作一个抬肘的动作，就像这样，然后你再……对不起，我没看见……哈哈……”

　　总控室里的徐克、周讯、李连杰等人也都仰头哈哈大笑。原来，他们正前方的屏幕里，金钟铭一手捂着胸口，那是被奚仲文抬肘捣中的位置，另一手则疾风暴雨一般锤在了奚仲文的后背上。

　　得亏现在虽然是三月份，可地理偏北，所以这位美术指导还穿着棉袄，竟然还可以一边挨打一边笑。

　　“以为我不懂吗？”金钟铭放下奚仲文以后直接一脸委屈的对着摄像头吼了起来，他知道摄像头背后是总控室内的一众人等。“什么老戏骨突然笑场了，什么烟火师烟放浓了，什么美术指导想到了动作上的新创意，不就是这大半个月我把你们挠的受不了了，然后你们终于开始报复了……”

　　“瞎说什么呢？”徐克的声音直接透过喇叭传了过来。“这场戏很难！真的很难！你敢说宇春和小镁是在故意装作不行吗？你上午不是也说了，她们都没打人的经验……接着来！”

　　金钟铭：“……”

　　场记：“第二十一次，开始！”

　　……

　　“停！”挨了李宇春又一巴掌后，金钟铭直接喊了停。

　　“怎么了？”徐克赶紧从总控室里跑了出来。“小金你不要有情绪啊，大家真不是存心要整你……”

　　“我知道。”金钟铭摆了下手。“我没情绪……地洞里寒气比较重，我脸有点麻，做不出来表情……给我几分钟……”

　　徐克无言以对，桂纶镁和李宇春也都尴尬不已。

　　“两位……姐姐不要在意。”金钟铭一边拿双手捂住脸颊，一边还要安慰两个女演员。“不真打的话真的会更麻烦……这应该算是我的报应……你们不要放心上。”

　　桂纶镁和李宇春对视一眼，却也不好多说什么，她们又不是蠢货，知道这时候反而更加需要真的努力扇下去……才有可能让这场戏过掉。

　　……

　　两分钟后，场记再度举起了剧目板：“第二十二次，开始吧？”

　　几位演员做好姿态看向前方的摄像机。

　　按照剧情设定，那里应该是躺着的凌雁秋（周讯饰）和抱着他的赵怀安（李连杰饰）。凌雁秋江湖流浪数年，经历了千辛万苦，只为得见赵怀安一面，而此时故地重游，又负了重伤，却也终于见到了阔别已久的赵怀安。

　　顾少棠（李宇春饰）侧身长立，胸口明显有些喘气不匀的样子：“天下的男人，都这么自私……”

　　靠贩卖江湖消息为生的大盗风里刀（金钟铭饰）也抱着怀，一脸感伤的看着前面，看的出来，向来尊重女性的他应该也是被凌雁秋感动了。

　　而就在此时，话音刚落，顾少棠突然回身狠狠的一巴掌抽在了自己青梅竹马的前男友风里刀身上。

　　身后客栈内的几位盗贼立即把注意力从凌雁秋、赵怀安身上收回，转而放在了这对男女之上，就连布噜嘟也转回身看向了风里刀，只是面色如常，似乎浑不在意自己的心上人被他的前女友给当面扇耳光。

　　风里刀目瞪口呆，一手侧手虚抚着自己的脸，一手忍不住捅了一下顾少棠：“他自私关我什么事……”

　　“你再说？！”顾少棠竟然作势还要反抽回来。

　　风里刀赶紧伸手护住脸，看到对方放下手来才松了一口气：“分手时我们不是约法三章吗？只谈生意，不谈感情……你干吗反悔啊？”

　　话说到这里，心里不忿的他再度伸手捅了一下对方。

　　顾少棠被说到痛处，这次直接架起了肘（奚仲文这个美术指导的动作建议真的被徐克采纳了），吓得风里刀赶紧再度护住了脸。

　　顾少棠慢慢的放下了手，被打出火来的风里刀气呼呼的瞪着对方，但也慢慢的放下了阻拦的架势，然后开始转回身来。但就在他的目光路过现在的正在追自己的布噜嘟身上时，猝不及防的一幕又出现了，一直面无表情盯着眼前男人的布噜嘟狠狠的一巴掌抽到了风里刀的另一边脸上。

　　“先记个账，看你还敢吃多少，我再跟你算。”打完了布噜嘟架起胳膊若无其事的往后面走开了。

　　就在此时，金钟铭突然作了个之前没有安排的动作，他伸手捂住了自己嘴，然后才闷闷嘟嘟的说起了台词：“记账，怎么记啊？”

　　没人理他。

　　而五秒钟后，宛如天籁的声音突然从头上打开的喇叭里传了出来：“漂亮！过了啊！不过这个捂嘴的动作小金你是怎么想起来的？而且从这边看怎么觉得你被扇的时候眼角还飞出了眼泪？效果很赞啊！”

　　已经蹲在地上还捂着嘴的金钟铭痛彻心扉，他其实很想站起来对着徐克吼出来，那不是演技，那是桂纶镁刚才那巴掌抽的太狠了，眼泪是被直接抽出来的，捂嘴是为了防止鼻子太酸眼泪迸发出来！

　　而桂纶镁察觉到了什么，她回身蹲下来拨开了金钟铭的手掌，随后，鼻子酸胀不已的金钟铭彻底控制不住了，眼泪哗啦啦的就流出来了……不一会，整个戏服就湿了一大片。

　　可怜啊！真是……闻者伤心，见者落泪。


第898章 成也3D，败也3D

　　黄沙滚滚，战马嘶鸣，箭矢横飞，刀光剑影。

　　金钟铭依旧是那身白衣秀才文士装，却多加了一个玄色大披风，此刻的他又重新变成了那个野心勃勃，睥睨天下的西厂督主雨化田。

　　而眼前则是剧组费尽心力、人力、物力而搞出来的最终决战的大场景。

　　黄沙滚滚，那是几十位器械组场工努力制造出来的效果。非只是小型吹风机，大型吹风机也都被他们以人力背在背上，虽然风力强劲到三个人一起扶着还需要紧抓绳索才能站稳的地步，但整个场地内却秩序井然，一个吹风机出了故障立即有人背着另一个吹风机接力跟上。

　　战马嘶鸣，那也是几十位马匹组场工费劲心力的结果。有的马需要迎着镜头冲锋，有的马需要嘶鸣卧倒，有的马需要中箭身亡。为此，马匹组用尽了各种手段——马上操控、马下拖拽，甚至金钟铭还亲眼看见有一匹马由于需要整个翻倒在地，以至于场工不得不把它整个先捆绑起来系在车辆后方，然后越野车突然发力才让这匹马成功四个蹄子朝上滚了一圈，而这种辛苦却只是为了做背景的镜头而已。

　　箭矢横飞，那就更不用说了，这场戏里守在客栈内的西厂商队众人个个凭险持弓，而攻进来的西厂军事化的番子则是个个策马持弩。为了完成这种大场面，拍摄出近乎于战场的弓矢横飞的情形，剧组非但请来了上百位有着马术、武术功底的群演背弓持箭，让他们在眼前的沙漠上策马奔腾，更是一口气架设了几十台摄像机，让它们或高或底，或远或近的抓拍着一切精彩的镜头。

　　至于刀光剑影，其实也不用多说什么，因为徐克最擅长的就是各种奇门兵器的制作，不过这并不意味着他的电影里兵器只是奇形怪状而已，恰恰相反，他亲自画出来的每一个兵器几乎都能角色想契合。就如同赵怀安那平平无奇的长剑，简简单单大巧不工，暗示着这是一个有着领袖风范的侠客；而凌雁秋那个飘忽不定的转手剑，则说明这个女人用情至深却又潇洒至极；还有布噜嘟内外双刃的乾坤圈，只要看一眼你就会觉得这个鞑靼女人足够野性神秘；至于哈刚童嘎的巨型盾牌，只要往地上一亮就能直接展示出这个人的英武强悍；还有顾少棠的关刀配回旋镖，一个直来直往，一个绵绵不绝，象征着这个角色一方面行事豪放一方面却又情意缠绵……

　　甚至，说到这个话题时就不能不提到雨化田身边番子捧着的那把剑，这把剑看似只是一把削铁如泥的普通宝剑，但真正用出来以后却能同时飞出两把辅剑，以真气驭之，可杀人于无形。所以，这把剑其实是一把“三子剑”，用徐克的话来说，它象征着雨化田这个角色的深藏不露！

　　然而……瞥了一眼这把精心打造出来的道具剑，又回头看了眼眼前的壮观场景，深藏不露的金钟铭却不由的生出一股落寞的心绪……可惜了！

　　“A组一号机。”安坐在总控室内的徐克突然拿起对讲机下了命令。“注意小金的表情，给个特写！对，就是那种落寞的表情……很好……没问题的，就这么拍！”

　　“他在想什么？”坐在一旁的无所事事的编剧何冀平忍不住问道。“这种眼神放在一开始西厂内战的时候出现是很精彩和应景的，那时候的他可以对自己部下的愚蠢和背叛感到一丝无力，可现在都打成一锅粥了，不该是这个反应吧？”

　　“无所谓。”徐克拿着雪茄摇了摇头。“冀平你不是导演，不懂这里面的东西。这次的大场面，咱们同时动用了十五个导演，几十台摄像机……这种情况下，其实所有的时间、空间的逻辑性都是不存在的，一切的一切都需要交给后期剪辑来梳理……”

　　“哦，我明白了。”何冀平连连点头。“所以咱们不能光把觉得有戏的镜头给留下来，觉得没戏也要留下来，对不对？”

　　“对的。”一口雪茄抽下去之后，徐克手指着屏幕跟对方商议了起来。“更何况他这个眼神我真的觉得蛮有味道，你说放在开战的时候是个好想法，但是……我第一反应是，咱们可不可以把这个镜头放在大档头战死的那一刻呢？这两个人之间应该有些只可意会不可言传的东西吧？”

　　何冀平微微一怔，然后开始认真的思考了起来。

　　连绵大战在剧情中的时间只是一天的时间，在电影银幕上估计只有小半个小时左右，而且还不确定。但是，剧组在实际拍摄中，那怕是没有算上之前的准备活动，迄今为止也足足持续性拍摄了十几天的时间。

　　在这十几天的时间里，几十台摄像机几乎每个白天都是从日出一直开机到日落，而3D总控室那里，几乎是一天二十四小时从不间断。相对应的，白天是马匹、器械、车辆等场工再加上演员们一起辛苦，晚上则是特效、剪辑、编剧、美工等等软性技术人员们通宵工作。至于导演组这个剧组的核心，则几乎是用一种睡了醒醒了睡的方式来熬过这段日子。

　　不过，这么辛苦也不是白干的，时间来到四月下旬，随着位处内蒙和京城连线中央的天漠影视城都开始变得暖和了起来，这场大戏终于也快要落幕了。

　　“明天主要是补拍，都是一些小的场景，主要是为了让剧情连贯一些，不过……也算是最后的辛苦了……”酒店会议室里，徐克一脸疲倦的敲了敲眼前的文案。“通知一下需要补拍的演员。”

　　“都在这儿呢。”张之亮回手指了一下偌大的会议室。“通知什么？”

　　“啊。”徐克不好意思的笑了一下。“忙糊涂了，明天宇春和小镁还有盛鉴，你们三个需要把谭鲁子战死的那个镜头重来一遍。周讯……没有任务，可以休息了。但是李老板你的任务比较重，你先得和少皇一起，给大档头死前的那场戏加点镜头，然后还要跟小金一起在沙漠里补两个马上对战的镜头，不过后者在摄影棚里就行……嗯，小金呢？”

　　所有人都四处张望了起来，还真没发现金钟铭。

　　“要打电话吗？”李连杰本能的摸向了手机，却发现自己刚刚换了戏服就过来了，哪来的手机？

　　“不用。”张之亮摆了下手。“他也刚下戏，估计也没带手机，到其他房间问问剧组里其他人，他最近很喜欢跟场工们混在一起。”

　　立即有人起身跑腿去了，而后也确实很快带回了消息：“有个场记丢了钱包，里面有好几千块钱，金钟铭先生带人回沙漠那里帮他找钱包去了……”

　　会议室内的众人相互对视了一眼，却都没有开口，这种事情……怎么说呢，没法说的。

　　“哦。”果然，徐克也只是应了一声，并没多说什么。“那等他回来我和李老板直接找他好了……还有什么事吗？”

　　会议室里突然安静了下来，因为确实没有什么事情了，而忙了这么长时间，突然闲下来无事可做也挺可怕的。

　　不过，看到这个情形后，专业制片人孙合彬却突然笑着开了口：“老爷，我倒是有个想法。你看啊，既然都来到这份上了，马上再去白洋淀那边拍摄船戏的话，恐怕就只会有几位主演跟着过去了（金钟铭、李连杰、樊少皇）……场工更是要走一大半。我的意思是，趁着天漠这边的戏结束，咱们办个杀青宴吧！毕竟，对于整个剧组的大部分人而言，明后天恐怕就是最后的戏份了……”

　　“好！”徐克努力从疲惫中挤出一丝笑意。“应该的……实际上，我想了一下，杀青宴放在大后天，后天大家好好休息一下，养足精神！大家进咱们《龙门飞甲》剧组前个个龙精虎猛的，不能出了剧组个个像是累死鬼一样……”

　　众人哄笑一声，然后自然而然的散了会。

　　不过，会后张之亮却慢了半步，然后的主动的缀到了徐克跟李连杰的身后。周围的人自然知道这是剧组里最大的三位要说话，于是纷纷假装没看到，然后各自加快脚步散开了，就连周讯也背着手晃晃悠悠的回自己房间了。

　　“怎么了张导？”李连杰精神还好，他一边走一边给身后的张之亮让开了一个位子。

　　“是这样的……我觉得小金最近情绪有些不对。”张之亮低头应道。

　　“我也看出来了。”徐克耷拉着眼皮答道。“帮着场记找钱包，还帮着大鹏背风扇，甚至还帮着隔壁小剧组问咱们要场地……这样的破事他最近干的太多了，可是话说回来……他也没耽误拍戏的，而且这都快拍完了，对不对？”

　　“现在是没有。”张之亮摇了摇头。“可是去白洋淀还有一场大戏……而且主要就是李老板、他、少皇三个人了……”

　　李连杰点了点头，但马上又摇了摇头：“话虽如此，可小金的职业态度还是没的说的，四五年前我就对他印象深刻，韩国人的职业态度、美国人的开放性思维，再加上中国人的务实在他身上都能看得到。”

　　“我不是在指责他。”张之亮再度摇了摇头。“我也很信任他，但是……现在整个剧组不都有些松懈吗？”

　　“什么意思？”徐克立即没有了倦意，就站在酒店走廊这里停下了脚步，李连杰也认真的看向了这位在剧组里实际扮演着“救火队长”身份的大导演。

　　“老徐。”张之亮认真地答道。“电影拍了三个多月了，而且主战场就是天漠这里，再加上大家这段时间这么辛苦，所以……哪怕很多人心里明白还有戏要拍，但估计也提不起之前的那种精神头了。我个人估摸着，等明天一过，大家就都会彻底放松下来的……这是人之常情，不然刚才小孙也不至于提议在这里办杀青宴了？”

　　“有道理。”李连杰连连点头，大家都是在片场生活了几十年的人，之前没想太多是因为实在是太累了而已。

　　“你是觉得……小金会因为经验少绷不住？”徐克皱眉问道。

　　“我……不知道。”张之亮想了一下后还是摇了下头。“小金看起来不像是那种会绷不住的人，但是……我搞不懂他现在到底在想什么，这就让我心里很没底，再加上你们去白洋淀以后我就准备回香江休息了，所以想走之前好好的问问他。”

　　徐克为之微微颔首。

　　而就在此时，说曹操曹操就到，就在三人决定要跟金钟铭谈谈的时候，随着拐角处电梯叮的一声停了下来，赫然是金钟铭从里面走了出来。

　　而未等三人先开口，金钟铭倒是首先打招呼了：“徐导、张导、李哥，开会说什么了，是不是明天要补拍？”

　　“没错。”李连杰轻笑着应道。“明天咱们俩那场立在马上交手的戏份要重新来一遍。”

　　“没问题。”金钟铭答的很利索。“不就是摄影棚里摆架势吗，还有什么事？”

　　“大后天要办杀青宴。”张之亮跟着补充道。“然后再去白洋淀。”

　　“应该的。”金钟铭还是回答的很利索。“大部分人去白洋淀前都要走，说杀青宴有些早，但散伙饭是真话。”

　　张之亮和李连杰对视了一眼，却也都无话可说了。

　　而就在此时，徐克却很自然的接过了话茬：“对了，那个场工的钱包找到了吗？”

　　“找到了。”金钟铭咧嘴笑开了。“老爷你肯定想不到钱包掉哪儿了……我们几个人找了半天没找到，最后竟然发现钱包是被压在了那个骆驼的屁股下面……”

　　徐克等人也忍不住笑了出来。

　　不过，笑完之后张之亮终于忍不住了：“小金……这些天我注意到你总是希望到处帮忙……而这又跟之前客栈里拍摄文戏时的入戏状态不像是一回事，怎么……是不是有什么想法？”

　　金钟铭终于认真了起来：“其实……也没什么，本来是怕动摇军心，所以想等拍完电影再去跟老爷聊聊的，但既然你们问起来了，现在说说也无妨。”

　　“到我房间去。”徐克拍了下手，然后率先转身。

　　晚上十点，剧组内的这几乎可以称之为最重要的四个人面对面的坐在了徐克的酒店客房内。

　　“我有点失落……”金钟铭一开口就有些让张之亮摸不着头脑，但是李连杰和徐克却都有了一些反应。

　　金钟铭看了一眼这三个人，知道徐克跟李连杰都已经懂了自己的意思，就扭头转向了张之亮：“其实这部电影我之所以接了下来，一部分是因为老爷的热情。另一部分……则是因为作为一个演员，尤其是汉文化圈内成长起来的演员，对于武侠总是有着一种属于自己情怀的。但是，这几天的拍摄，让我有些……有些猝不及防的感觉。所有人都辛辛苦苦，尽力而为，而我这个戏份十足的主演却什么都不用干，就是骑着马站在那里……”

　　“我懂你的意思。”金钟铭还未说完李连杰就率先摇了摇头，不过，这个问题他也确实最有发言权。“其实我也有同感，明明是很炫目的武打场面，大漠骏马、刀光剑影，可实际拍摄的时候我们却只是在背景幕布前面穿着感应服装随意的挥几下剑。我还好，我还有很多别的戏份动作，可是你演的雨化田，武功太高了，高到只能用特效来演绎的地步，绝大多数时候别说使用招式了，就连随意的动作都不用摆，只是动动眼神，摆摆Pose和表情就行了。可话说回来，小金，同样的感受之下，我其实并没有你这种失落感……”

　　金钟铭微微皱起了眉头，但随着对方的继续，这个眉头马上就重新展开了。

　　“这实在是因为我李连杰已经老了，我的身体、心力都已经撑不住年轻时的那种武侠电影了，这时候还能在一部武侠电影继续展现出自己的武侠形象……已经很知足了。”李连杰的语调有些萧索，但还算是一如既往的吐字清晰，看的出他的情绪波动不大。“实际上这部电影之后，我真的是一点硬桥硬马的动作片都不想碰了。因为人老了，失去的不只是能力，还有激情。当然了……还是那句话，我很理解你的想法……但奉劝你一句，真的也没必要感到失落。”

　　金钟铭微微颔首。

　　“其实这是没办法的事情。”张之亮搞清楚金钟铭失落的缘由以后反倒是松了一口气，年轻人嘛，谁没点冲劲。“这是时代的发展。小金你也是当过导演的，应该明白，卡梅隆把3D技术带到电影里以后，动作电影的规则就彻底改变了。”

　　金钟铭无奈的叹了口气，然后仰头躺在了沙发里。

　　“就拿武侠来说。”张之亮摊了摊手。“你这个年纪的人觉得当年李老板和徐导合作的黄飞鸿是心目中的武侠经典。可实际上，当初黄飞鸿的真正代言人是关德兴老前辈，他老人家拍了一百多次黄飞鸿，却从来不用威亚的……所以当初他看到电影里面飞来飞去的李连杰以后直接就惊慌失措了。而现在新的时代到来以后变革在哪里？那就是人和空气的关系。以前武侠电影里你的对手永远是人，可现在你的对手永远是空气！你需要对着空气舞剑、对着空气出拳、对着空气摆表情……因为一切的一切都可以在后期给你制作出来，甚至相比较于人跟人之间的对抗，人跟空气的对抗，甚至于说是空气和空气的对抗还显得更加有优势，这是因为现在的年轻观众更喜欢看那些在空气中变化出来的视觉特效，就如同二十年前的年轻人喜欢看‘爱老虎油’一样……小金，电影也是要屈从于时代的，现在这种变化未必是坏处。”

　　张之亮说的有理有据，但对于这种说法，金钟铭却选择了摇头：“张导，我可以理解李连杰大哥的说法，因为年龄和激情是个人的事情，所以他这个前辈跟我这个后辈之间的交流，无论哪一种说法我都会很感激的接受……但是，电影理念的一些东西我却不会把心思埋在肚子里的……实际上，这个问题那怕你不说我也要讲出来——我觉得一部电影，特效是一回事，进步也是一回事，因为这是市场选择的必须。可是，不管怎么样，有一些东西始终是一部好电影的必需品，比如说……完整的故事情节和人物内涵，毕竟后者是一部电影的灵魂。”

　　张之亮为之默然。

　　他这个反应倒不是觉得金钟铭的话是正确到自己无可辩驳的地步，也不是觉得对方的话幼稚到无需辩驳，而是这件事情已经跟他无关了。毕竟，自己之所以在意金钟铭最近的状态，那是因为食人之禄忠人之事，既然来这个剧组当了导演，哪怕只是二导演，哪怕过两天就要走了，但光凭着职业道德，自己也要关注一下演员的心理状态，这是自己的行事准则。

　　至于……关于一部电影或者直接说这部《龙门飞甲》灵魂的问题，需要作出答复的只能是徐克。

　　而果然不出所料，一直没动静的徐克终于有了动作，他拿出雪茄剪去了雪茄帽，然后又一次点燃了一根雪茄，动作缓慢而镇定。

　　吸了一口之后，徐克才开了口：“说实话，小金，我等你这个表态等了很久，因为当初你刚来天漠这里的时候我们就已经试着说起这个话题。但是，当时剧组麻烦很大……也就没精力谈它，而现在，既然剧组已经来到了最后阶段，你也算是完成了一个演员的职责，那谈谈它也就无妨了。”

　　金钟铭紧紧的盯住了徐克。

　　“我知道你真正感到难以理解的是什么。”徐克放下雪茄烟，然后捏着下巴答道。“你不是对技术感到犹豫，而是对技术的份额感到不解……就像咱们这部电影，大家这十几天这么辛苦，那么到了电影里大家的辛苦能展现出来有多少？甚至……会不会根本比不上那个电脑画出来的龙卷风？我可以明白的告诉你……恐怕真的是比不过的。你跟李老板在摄影棚里比划出来的龙卷风戏份要比整个剧组辛苦搞出来的对战戏份多的多！甚至也有可能就会像你所担心的那样，过多的3D特效镜头会侵蚀掉剧情的完整性，让剧情的逻辑性丢失……这一点，应该是你最近感到失落另一个切身缘故吧？”

　　“哎。”金钟铭点了点头。“没有了对雨化田前往古城原因的确切说明……这么一个野心勃勃的人怎么可能看得上一点黄金，他追求的应该是那里的锻冶技术甚至是操控天象的能力……但是，咱们之前的拍摄却只对此留下了一点暗示。”

　　“关于这一点我只能说尽力而为。”徐克摇了摇头。“你之前说我塞得东西太多，会让观众看不清，而观众是没有义务去探究里面细节的……这是大实话，而现在看来我也确实有些自大了……但是，无论如何我也不会让3d效果选择性退出的……至于原因嘛，很简单，你自己的在北影演讲时就已经把话说出来了，如果连电影拍不了，又有什么资格谈论电影呢？我先得取得一定性的票房，维持住了合作对象，然后才可以拍下一部电影，再然后才可以在下一部电影里继续讨论技术和内涵。”

　　金钟铭突然有些无力。

　　“小金……其实还有一个原因，你是个韩国人，我说了恐怕你很难理解，但是还是要说一说的。”徐克拿起剪刀剪去了手里的雪茄头。“那就是我从香江来到大陆，很早就感觉到中国电影其实一直处在一个很艰难的位置，想要在这里生存，你需要克服很多东西，这种情况下我的选择余地很少……而且虽然我不是一个多么有责任心的人，但是认真拍电影，认真带团队，这些东西我还是能做到的。在技术和剧情之间做出选择，我只能选择技术……因为技术不仅会带来票房，还会传播下去。而剧情和人物内涵嘛，这种东西只是一部电影的时效罢了……最多被真正的影迷骂几句，对不对？”

　　不知道怎么回事，虽然还是有些难以接受，但金钟铭却忽的想起了之前对方送给自己的分镜稿上的那句话，心里随即好受了不少。

　　“总之。”徐克突然音调高了起来。“这部电影注定要因为3D技术的应用取得商业上的成功，还有技术上的口碑。但是，也肯定像你担心的那样，会因为大量应用3d技术而牺牲剧情，从而引来两极分化的评价……”说到这里，徐克忍不住笑了出来。“毕竟我是徐克嘛，大家对我评价总是很严苛的，因为他们从来都对我报以了最高的期待……但是不管如何，我徐克也都是有能力担待这些的，因为这是我的电影！对不对？好了，我就说到这里。”

　　话到此处，金钟铭还能如何？只好选择告辞，而李连杰和张之亮也都跟着起身离开。

　　“小金。”等金钟铭走到门口时，徐克突然又喊住了对方。“既然你的环境比我好……那试着保持着这种理想化的理想……未必就是一件坏事！”

　　金钟铭微微一愣，然后认真点点头，并鞠躬致意，告辞离开。


第899章 回归（一）

　　四月底的白洋淀没有荷花也没有游客，只有一艘老早就预备好的木制大船浮在水面上，按照约定，拍摄完毕以后这艘船将会赠送给景区，对应的，景区自然也会倾尽全力协助拍摄。

　　而就是在这艘马上就要不再属于剧组的大船上，金钟铭吊着威亚完成了自己从影十几年以来最帅的一个动作——他扮演的雨化田自桅杆顶端手持“三子剑”呼啸而下，宛如流星射月，直取甲板上的刺客赵怀安！

　　正所谓一气呵成，剑落如星，这个动作做完之后，金钟铭自认为比之前大觉寺内回身轻蔑一笑，还有决战中脸部被划开以后的怒极反笑那两场戏还要出彩！

　　毕竟，这个动作几乎算是他整部戏最有武侠既视感的一次拍摄了。

　　“很好。”首先鼓掌的竟然是李连杰。“很有范！很有我当年的气势！”

　　金钟铭嗤笑一声，都懒得搭理他，而船上的场工、群演也都没人在意这边的情形，只是各自说说笑笑的开始坐下来休息而已，所有人都在等着徐克在船舱内的“最终审判”。

　　没办法，就如同已经离开剧组的张之亮想象的那样，剧组一离开天漠以后，整个精神气就泄了下来，再也回不到那种背着吹风机拍摄的狠劲中去了。不过，这边的戏份确实也没多少，再加上金钟铭、李连杰还有樊少皇无论如何敬业程度还是有的，该吊威亚吊威亚，该洗脚洗脚……说真的，大档头给雨化田洗脚那场戏是金钟铭从影以来最崩溃的一场戏了，人家樊少皇都四十多岁的人了，趴在那儿给自己洗脚，而且徐老怪还要求两人含情脉脉……总之，金钟铭差不多NG了三十几遍才捏着鼻子过了，且不提这都差点破了他的NG记录，就连那双脚都快被樊少皇给捏肿了。

　　不过，也只是如此了。

　　“这场戏要是过了我就得去江浙那边跑一趟了，然后还要去趟美国。”看着周围漂亮的芦苇荡李连杰也不由的叹了口气。“等你跟着剧组去颐和园拍完那两场戏之后，估计就见不到我了，我也没时间回京城，这次……这次你来中国本来该我尽下地主之谊的。”

　　“不要紧。”金钟铭无所谓的摇摇头。“对我而言美国、中国以后都是少不了要跑的，有的是机会。”

　　“也是。”李连杰感慨的点点头。“你现在生意做得也很大……跟华哥联系过吗？很难想象，我在香江混了半辈子，竟然在《投名状》之后才跟他称得上朋友……”

　　就这样，两个一身戏服坐在甲板上的人一直随口闲聊着，可聊着聊着却突然觉得没意思了起来。说到底，两人在生意上再怎么有共通之处，此刻却也都是以一个演员的身份飘在白洋淀中……电影才是两人唯一应该探讨的东西。

　　“也算是结束了。”李连杰最终先忍不住了。“说句实话，你对这部电影到底怎么看？”

　　“有烂尾之嫌。”金钟铭摇摇头。“这话我当着老爷的面也敢说出来，只是……一来商业上绝对有保证，再多说什么显得无力；二来，于我个人而言这部戏已经表现的很出彩了，再说显得不知好歹；三来……正如那天晚上老爷说的那样，巧妇难为无米之炊，这种条件下，他已经尽力了，甭管怎么样，最起码他还给中国内地电影留下了一个这么出色的3d特效团队……说实话，比陈可辛导演强！”

　　“陈可辛导演的《武侠》听说不错。”李连杰也只能如此回应了。

　　“不错什么？”茫茫十万亩水淀之上，一艘孤船，两人并肩而坐，金钟铭倒是什么话都敢讲。“那部电影也是剧情烂尾！而且还没3D技术！看着吧，今年华语电影里面，《龙门飞甲》能不能当魁首不好说，但是肯定没《武侠》的事！”

　　“你看了？”李连杰略微震惊的问道。“我只是听说那是今年戛纳的唯一一个华语独苗而已……还没来得及看。”

　　“奉俊昊导演是今年戛纳的什么什么主席，他跟我说的。”金钟铭瞥了一眼李连杰，随口应付了一句，却并没有再说下去的意思了。

　　其实，经历了《十月围城》找自己坑投资的事情，金钟铭对陈可辛已经没什么情分可言了，而这次可能是因为原本就带着偏见的缘故，他对陈可辛带着《武侠》这部电影进入戛纳的事情反而有一点说不出的厌恶感来。

　　为什么，很简单，今年是2011年，《武侠》这部电影制作于2010年年末，是以中国南方的腾冲为主基地拍摄的……可是抛开什么腾冲的美景，金城武的入戏过深，甄子丹的无知，汤唯的妩媚动人，剧情的烂尾……等等等等吧，总之，这部电影的主要内涵其实就是在批判东方的罪与罚观念，隐隐中有一种为免除死刑这个大话题张目的感觉。

　　这个话题太大，不好说谁对谁错，但回到2010年电影制作前的那段时间，中国内地接连出现了“我爸是某刚”和“激情八刀”这两个刑法大事件，引得公知们纷纷大肆讨论西方司法体系“宽恕”概念是多么的先进。而随着现在药某被审判一直到最高法核定死刑这个过程的持续，这种大讨论反而有愈演愈烈的趋势。这种情况下，《武侠》作为华语电影的独苗入围戛纳，里面有多少洋大人“欣赏”的成分在里面，那就不好说了！

　　甚至还有小道消息说，去戛纳报道的媒体纷纷提前收到了通知，咱们老板都开口了，死刑就是邪恶的，所以不许说这部电影的坏话！至于老板们为啥觉得死刑是邪恶的……呃，那是因为有钱人都觉的死刑是邪恶的，老子贵命一条，搞死了一条贱命怎么就要偿命呢？

　　这个简直太邪恶了！

　　所以，回到电影这个议题上，相比较于陈可辛，金钟铭始终更加尊重徐克，人家电影不能加私货就不加，反过来扭头搞技术革新更显得无可厚非……不过，话说回来，这种破事还是不要继续深入讨论了，李连杰这厮如今信教信的也不知道屁股在哪边，甚至就连自己如今也是个超可恶的资本家，屁股在哪边有时候自己也搞不明白，所以话止于此好了。

　　当然了，徐克也不会让这边的等待显得过于漫长的，作为一名导演，最基本的技能就是在已有镜头中找到自己的剪辑目标。所以，那怕是船上的工作条件有点不对劲，徐克终究还是保持了极高的判断水准，并发布了这场戏成功通过的通知。

　　而这句话也意味着剧组的规模将会再次大幅度缩减——实际上他们只剩下颐和园的两幕戏了，而金钟铭将会在那里再度跟桂纶镁汇合，进行这两场戏的拍摄。

　　不过正所谓好事多磨，最后这两场大家抱着旅游度假心思来拍的戏也不是那么轻易就能结束的……呃，这倒也不是说拍戏本身很难，而是说这里是京城……不是天漠和白洋淀了。所以，当徐克、金钟铭、桂纶镁，还有相当于过来客串的张馨予一起出现在颐和园的时候，巨量的媒体蜂拥而至！

　　对于徐克，京城的各大报纸、网站不停的拿去年的姜文和今年的陈可辛一起来烦他，问他有木有信心在票房上超越《让子弹飞》啊？又有木有信心在奖项上超越《武侠》啊？总之，搞得徐克老爷烦不胜烦，最后直接对媒体下达了关于姜文、陈可辛的封口令。

　　而对于金钟铭而言，媒体就更不客气了，因为他想下封口令也没人理他这个韩国棒子。于是乎，就这么两场戏，围观的一众京城媒体愣是炮制出来一大堆匪夷所思却又骇人听闻的报道。

　　举例而言吧，有“金钟铭和张馨予龙床上演绎香艳大戏”，有“金钟铭、桂纶镁、李宇春情陷三角恋”，还有“金钟铭联手桂纶镁谋杀张馨予”，甚至还有一家网站的标题是“金钟铭张馨予情陷不伦恋”……

　　坦诚的说，这些都是有一定根据的，就只是标题惊悚了一些。但也看的出来，这年头中国媒体虽然还没浪到后来那种闭上眼睛说话的地步，可在标题党这条路上却已经基本上是有去无回了。

　　当然了，京城这里索然让人不胜其扰，但索性金钟铭也不需要再忍了。四月的最后一天，在参与完京城一众熟人为他准备的践行宴以后，他正式告别了京城，告别了徐克，也告别了整个剧组。然后直接带着他那两个被洪胜成支援过来助理，乘坐上了某个从首都国际机场出发前往首尔金浦机场的航班。

　　总之，颇有些一了百了的感觉。


第900章 回归（二）

　　下午时分，阳光微微西斜的时候，飞机在首尔金浦机场降落了。

　　一身便装，一副黑框眼镜，两个助理，如此情形下金钟铭自然不会闲的蛋疼去走什么VIP通道，不过有鉴于在飞机上的时候，满飞机的人基本上就都已经认出他来了，为了避免不必要的事端，他还是选择了通道前端徘徊了一会然后才准备动身离开。

　　“代表，有点不对劲。”刚一起步，走在前面的男助理就突然发觉到了什么。“前面人流走的很慢……有点像是被什么阵势迟滞了一样。”

　　“没错，这……感觉有点像是有媒体和粉丝守在机场门口那边的样子。”女助理抬眼一看，也得出了相似的结论。“而且……媒体应该很多，不然不至于这么慢。”

　　“是冲着我来的？”金钟铭闻言立即停下了脚步，话说，他当然相信这两个助理的判断，毕竟这两人都是洪胜成那边跟惯了艺人的，有些东西闭上眼睛闻一闻就知道。不过，可能是上一次在机场被媒体围堵的事情已经过去很久了的缘故，所以咋一遇到这种情形金钟铭竟然有一丝恍惚的感觉。

　　“应该不是冲我们来的。”男助理摇了摇头。“他们不大可能知道我们的行踪……”

　　金钟铭愣了一下，然后立即点了点头，在娱乐圈都混了这么长时间了，他自然知道所谓媒体和粉丝在机场围堵艺人的情形到底是怎么来的，还不是艺人的经纪公司或明或暗的主动提供各种信息？

　　不然呢？媒体和粉丝组织里的人又不是个个都是退役特种兵，然后个个都能黑进机场网络里并查清楚哪个艺人会乘坐哪个航班。其实说白了，这就是一个生意，是一种特殊的文化消费方式。

　　首先，无论如何这种行为都能达成一次媒体和艺人之间的曝光交流，媒体能拍到照片，获得第一手娱乐资讯，而艺人们也能获得娱乐曝光度。而在这个交易过程中，粉丝其实是一种背景板和被消费品，他们的热情会被利用，成为艺人的依仗和媒体的报道素材。

　　但是，哪怕粉丝们自己心里也明白这是怎么回事，可她们却个个心甘情愿，甚至是有荣与焉，因为对于追星的粉丝而言，展现自己的热情也会产生一种特殊的心理满足感。更何况，对于大部分年轻的粉丝而言，接机这种行为还有一个重要特性，那就是廉价！相比较于买专辑、演唱会、见面会，现在直接拿着一个手机去试着合影、送礼物，简直就是一次无成本的接触偶像的机会……而且说白了，你花大价钱看演唱会能贴到舞台上去吗？

　　总之，慢慢的，随着各方的需求，这种特殊的曝光方式也就渐渐变成了一种带有规则性的常规化行为。

　　对于艺人方而言，一方面干脆直接把艺人的行程信息公开化，让所有人都能像查学籍信息一样轻松查的到，另一方面却也不得不同时加大安保力度，防止秩序失控，因为秩序失控只能是你娱乐经纪公司的锅。而且这里说句废话，但凡是开得起机场的，甭管是公是私，难道是你一个娱乐公司得罪的起的？

　　而对于粉丝而言，也开始变得两极分化起来，一方面是资深粉丝的有组织化，而另一方面则是所谓肉体饭、路人饭的毫无秩序。

　　不过在这其中，媒体的态度才是最摇摆不定的，他们这些人只看人气！人气高的，这些媒体就会撂开一切尊严，甚至敢跟最疯狂的中学生粉丝一起挤位置。而人气低的，你娱乐公司不给钱，我都懒得来！

　　好了，废话不多说，让我们回到金钟铭身上。要知道，金钟铭虽然在韩国人气极高，但是他也真的很少遇到这种情形。首先第一个，他不开口的话CUBE是不会闲的蛋疼然后在网站上把他的行程跟Kara那些人的行程写在一起的。再加上他本人总是一辆破现代，说来就来说走就走，但凡是在韩国的街道上，基本上上路开不到一百米记者们就会眼晕到找不到目标了。所以哪怕是很早之前也不会有记者专门留意他的信息，更何况，以如今金钟铭的地位，如果不得到老板和上司首肯的话，他们恐怕也不敢过来瞎扯淡。

　　那么，基本上也可以断定了，今天应该是恰巧遇上了哪个知名偶像团体出行。

　　“不是Bigbang也不是少女时代，而是东方神起二人组要从沪上回来，而JYJ好像也要从日本回来。”女助理放下电话向金钟铭低声说明道。“媒体一查航班，发现到达时间只差十分钟，所以才这么热闹。”

　　“媒体很多，虽然碍于机场秩序接机口的记者并不多，但停车场那边却已经挤满了人……咱们的车子也在那里。”男助理也马上探查完了形势。“不过最麻烦的是，那两拨粉丝就在接机通道两边，而且两拨人之间好像还有些对立的情绪，代表，我们……该怎么办？”

　　“凉拌！”金钟铭嗤笑一声，然后大踏步的往外走了出去。“难道还要我给那五个家伙让路？！”

　　两个助理对视了一眼，却都不敢多说什么，只好赶紧低头跟上。其实，他们俩担心的不是记者，而是那群仙后和前仙后们。都是干这行的，谁没多少听过一些当初东方神起未分裂时自己老板跟对方之间的那些真真假假的破事？这要是遇到一个脑残粉，上来就开骂，你能如何？直接扔相机砸了你，又能如何？

　　只不过，金钟铭这个老板都不在乎，他们也不好多说什么。

　　于是，三人大步向前，很快就来到了长长通道的后半截开放的部分，而正如助理说的那样，这里已经站满了粉丝，毕竟机场敢拦记者，却很少有敢阻拦这些普通粉丝的，说句不好听的，你拦他们的话连成本都收不回来！所以，通道两边只是用黄色的安全绳给拉开了一个隔离带而已，安保们也都还没上岗，换句话说，有人想冲进来那也只能眼看着了。

　　然而，出乎两个助理意料的是，这些敏感的仙后们虽然上来就有不少人注意到了金钟铭，可竟然没有一个情绪激动或者作出过激反应的人！

　　实际上，绝大多少仙后或者说前仙后们看到金钟铭的第一反应就只是发愣而已，少部分年纪小的甚至还拿出手边的手机或者相机拍照。其实，也不是没有眼神复杂或者干脆怒目而视的人，但她们最终却全都保持了安静。

　　跟着金钟铭走了两步，两个助理已然反应了过来，这群仙后不是不恨自家老板，但是经历了这么多事情以后她们已经被搞怕了，现在的她们根本不敢再触怒自家老板，省的被金钟铭找到借口，再给现在处境艰难的自家偶像添麻烦。

　　就这样，哪怕是两边挤满了仙后，金钟铭却未做任何遮掩，就这么堂而皇之的沿着通道走了出去。甚至在这个过程中他还再度遇到了一位之前飞机上向自己讨要合影的中年妇女，两人重新打了声招呼，然后一起说说笑笑，慢慢悠悠的就一起并肩走了出去。而来到已经有不少记者的通道出口处时，他还极为绅士的伸出手替身边这位女乘客推一下一个架设在那里的相机架子——这玩意差点卡住了人家女士的行礼箱。

　　相机架子的主人属于一个正在低头喝咖啡杯的年轻记者，见到这个情形后他赶紧过来低头朝那位女士道歉，还很礼貌的对金钟铭点头道了谢，于是金钟铭也对他点头笑了一下。

　　看到这一幕，这位中年女乘客也好，金钟铭的两个助理也好，不由的一起用一种极为怪异的眼神打量了一下这个记者。

　　年轻记者不明所以……不过，终究是干这一行的，仅仅两秒钟后，他就一边瞠目结舌的看着一行人远去的背影一边狠狠的回手拽住了自己的同事：“前辈！”

　　“什么啊，一惊一乍的？！”正在跟同行聊天的前辈记者很不爽的想拍掉对方的手掌。

　　“老王，你这个后辈教育的不给力啊？”对面的同行果然跟年长记者想象的一样，立即开始毫不客气的嘲讽了起来。

　　“我的后辈什么时候轮到你……轮到你说话了？”王姓记者说话的声音越来越小，因为他看到了一个听到自己声音后本能回头瞥了一眼的男人，而就在自己的话音将落之时，他突然拿起相机对着对方的背影狂拍了起来，而后还主动放弃了辛苦抢来的这个优越地理位置，转而跟着对方朝着机场大门的方向狂奔了出去。

　　而他的那个后辈更是过分，只见这个年轻记者把手里喝了一半的咖啡整罐的往那个刚刚出言嘲讽的前辈同行怀里一递，也不管对方反应如何，立即就扛起摄影架子追了出去。

　　拍照的声音和闪光灯的闪烁立即让敏感的记者们疯狂了起来，两名记者的动作引起了连锁反应，看到金钟铭身影的记者们自然兴奋异常，而看不到的却更加兴奋异常！平日里不好采访倒也罢了，可此时在机场遇到难道还要浪费机会？！

　　实际上，金钟铭在离出口处还有十几米的时候才听到身后传来的第一声拍照的“咔嚓”声，而等他跟那位女乘客点头告辞，并加快步伐走到门口时，却已经被记者们内外夹击给团团包围了。

　　之所以用包围而非是堵住这个词，原因很简单，那就是……没有记者敢拦他的路！

　　周围闪光灯噼里啪啦的闪着，而金钟铭却和两个助理却依旧面色如常的往停车场的方向豪不停滞的走着，记者们无可奈何，只好一边挪着位置一边拍着照，同时还一边努力的让自己赶紧想出来一个能让自己能开得了口的问题。

　　“金钟铭先生……你是……从中国回来的，哪是不是说明你跟徐克导演合作的那部作品已经杀青了？”

　　你还别说，还是有记者心思足够敏捷的，虽然这位一时间也没想起来金钟铭那部中国电影的名字，但起码把事情大致说对了。

　　“是啊，金钟铭先生，我们等了你很久，给我们介绍一下电影的情况吧……跟徐克合作感觉如何？”

　　呃，这就是吹牛不打草稿的典范了。

　　“哈！”金钟铭实在是忍不住笑出了声。“我的机票是昨天晚上亲自动手在网上买的，这两个助理都不知道具体航班信息，你们是怎么知道我这个时候来的？那边通道里满满的仙后又是怎么回事？”

　　记者们长枪短炮，却只能面面相觑，这种事情无论如何都是很尴尬的，尤其是金钟铭如今的地位摆在这里，你非要说我们只是来采访那个谁谁谁的，恰好碰到你而已……那接下来的问题还怎么继续？

　　“如果这样的话咱们就别耽误时间了，你们去忙自己的吧，两个月没回家了，我也得赶紧回去。”金钟铭无奈的摆摆手，作势就要离开。说实话，如今的他当然也不会把这些媒体太当回事，而且既然是来机场这里堵人的记者，那就说明他们一来都是首尔本地媒体，二来都是二流媒体，不然呢，谁不知道谁啊？

　　“我们确实是来等JYJ的！”终于有记者忍不住开口了。“可他们四十分钟后才会从日本回来。”

　　“我是来等东方神起的，他们也要半个小时后才会下飞机。”

　　“JYJ……东方神起。”在一个绿化带前，金钟铭突然停下了脚步，然后忍不住笑着摇了摇头。“都是老熟人啊……呃，JYJ的在中他们现在如何？”

　　有戏！不知道多少记者立即反应了过来。

　　“在日本还是很火。”

　　“C-jes公司目前主要收入来源还是JYJ。”

　　“朴有天的演艺事业发展的也不错。”

　　“刚刚在蚕室体育馆举办了白色情人见面会……”

　　“马上还要去日本国立代代木竞技场举行慈善演唱会，这次应该就是为这件事情去日本刚回来的。”

　　记者们就像是抢答一样说个不停，也不知道是谁采访谁。

　　“那S.M公司还在封杀他们吗？”金钟铭突然又开口询问道。

　　“没有！”

　　“只是艺人之间尽量不同台而已。”

　　“三大电视台都能正常上的，娱乐节目也都能看到他们的信息。”

　　“不过他们主要活动地点还是日本。”

　　“原来如此。”金钟铭点了点头，然后又问了下一个问题。“那东方神起呢，他们现在又在忙什么？”

　　“东方神起发展的也不错。”

　　“二人组出乎意料的继续在日本和韩国都站稳了脚跟。”

　　“专辑、演唱会什么的也都不缺。”

　　“不过跟JYJ相比，这两人在韩国这边更强势一些，在日本那边稍显弱势一点。”

　　“哦。”金钟铭点了点头。“那你们这是在使坏啊，本来人家要是走的快一点是可以错开的……你们非得堵在这里。”

　　“你既然来了……还堵他们作甚？”不知道多少人齐刷刷的在心里吐槽道，不过却没人敢直接说出来。

　　“没有的事情，我们不是那种记者！”

　　“我们很有职业道德的！”

　　这群货色说起谎话来完全面不改色心不跳。

　　“好吧！”金钟铭笑着坐到了一边绿化带的大理石台子上。“说起来从去年大钟奖之后，我几乎快大半年没有跟媒体朋友们交流了……这样吧，十个问题，我尽量认真答复。不过事先说好，答完我就走，到时候你们也别这样围着我了，如何？”

　　娱乐记者们瞬间狂喜了起来，他们这群被派出来拍照片的人，本身都是娱乐版块的二流记者而已，而眼前坐着的这个黑框眼镜的年轻人，就算是正经大报采访的话估计也要当家名记事先做好准备才可以。所以说，原本只是被撵出来钓乌龟的，谁成想竟然能遇到一只路过的鲸鱼？！

　　“从你开始吧！”金钟铭随手指向了刚才那个朝自己道谢的年轻记者。“很有礼貌的媒体朋友。”

　　年轻记者愣了片刻，随即就脸涨的通红了起来，而周围的记者竟然也噼里啪啦的对着他拍了起来：“我……我……是这样的，金钟铭先生，这个月初韩国福布斯杂志刚刚放出了去年的各个榜单，您位列韩国财富榜的第35位，名人榜的第7位……”

　　“有这么高吗？”金钟铭突然略显诧异的打断了对方的问题。

　　“财富榜通过税务等手段计算的很清楚。”这名记者赶紧解释道。“而且杂志还直接点出来说今明两年FaceBook即将上市，您的财富还会爆炸性的增长……”

　　“我不是说这个。”金钟铭无奈的摆摆手。“我是说名人榜……我感觉自己大半年都没露过面了……怎么上的榜？还第七位？”

　　“是这样的。”一名老成一点的记者赶紧解释道。“福布斯榜单虽然是刚刚发布的……但主要还是计算2010年整年度的影响力，而去年你的《大叔》影响力很大……”

　　“哦。”金钟铭恍然大悟。“我明白了，明年的名人榜再出来我就要掉下去了。”

　　“不是这个意思。”年轻记者差点没噎死。“我是想说，你妹妹郑秀妍所在的少女时代也名列名人榜的第二位，所以我想听下你的感想……”

　　“啊。”金钟铭赶紧敷衍的点点头。“感想这东西还是有的……那就是相比较于所谓纸面上的这些虚名，还是应该多做一些实实在在的事情……”

　　金钟铭回答的是真敷衍，但是记者们记得却也是真的很认真……而这就是地位上差距所导致的结果了，有的人说废话你也要认真听，有的人推心置腹却未必有人理会。

　　就这样，时间随着金钟铭的废话轻飘飘的往前走，一刻钟后，S.M公司的某间办公室里，李秀满和金英敏已经得知了这个消息。

　　“换句话说……我们就不用太担心那种尴尬场面了，对吧？”金英敏松了一口气。“不过还是要做好接应的准备，让允浩他们一下飞机不要留恋，尽快安抚好粉丝，然后直接去MBC……去吧！”

　　下属随即告辞离开。

　　而金英敏也不由的扭头看向了坐在办公桌后面的李秀满：“这下子好了，幸亏半路上杀出来一个金钟铭，不然那肯定得出丑……”

　　“好个屁！”李秀满难得爆了个粗口。“我宁愿让东方神起天天出丑，也不愿意看见那个小王八蛋回来！”

　　金英敏愣了一下，却也忍不住苦笑着点了下头：“确实，这小半年咱们过得多舒坦？可是……他一个大活人站在那里，想要回来，咱们也拦不住啊？”

　　“哼！”李秀满没有搭理金英敏，而是把眼镜摘下随手扔到了桌面上，然后仰头躺在了座椅后背上并长长的叹了一口气。也不知道，这位S.M公司的当家人此刻到底在想什么。

　　“钟铭回来了？”距离S.M公司其实并不远的CUBE大厦里，安圣基也得知了这个消息。

　　“哎。”大饼叔宋康昊随意的坐了下来。“刚听公司里的人说的……据说是正好遇到东方神起回国，结果被媒体顺势给堵在了机场那边。”

　　“媒体哪能堵住他？”安圣基撇着嘴摇了摇头。“不要理他！咱们说正事，话说……你那部电影应该差不多了吧？”

　　“还差点火候。”宋康昊微微一怔。“有段戏还没拍呢，不过也快了……前辈你呢？”

　　“已经在剪辑了。”安圣基坦然答道。“具体情况等他回来咱们慢慢说……”

　　宋康昊点了点头，不过似乎是突然想起了什么，他又忍不住笑了起来：“对了，《格斗少年苑得》前辈看了吗？这个成本搞出来这么一个票房，感觉压力蛮大的……而且，我真没想到刘亚仁那么出彩，现在的年轻演员真是……让人有压力。”

　　“刘亚仁确实不错，不过，今年上半年的电影里……我倒是更关注另外一部。”说着，安圣基放下了手里的资料夹。“一个女性青春片，昨天刚刚上映的，我昨天晚上路过电影院的时候顺便看了一下……很不错！”

　　“哦？”宋康昊瞬间来了兴趣。

　　机场外，停车场的角落里，采访还在继续。

　　“所以说……我不觉得自己有资格跟CJ做什么战略性的合作伙伴。”金钟铭无力的摇了摇头。“说句不好听的，就算是在电影这个我最强势的领域，人家CJ也是在食物链上层的，辛苦拍了一部电影，院线那里人家直接拿走一半……你说这种情况下，怎么可能有资格跟人平起平坐？就算是藉着这次CJ内部整合参与到了TVN电视台里，但目前而言也只是希望能够制作一些综艺，算是给我们公司的综艺战略寻求一个新的平台而已……那么下一个问题……这位朋友好了！”

　　“金钟铭先生，我是《汉江体育》的记者，我想问您一个关于电影的问题。是这样的，从今年一开始您就一直在进行电影的拍摄活动，那不知道你有没有时间对今年上半年韩国已经上映的这些电影进行关注呢？如果有的话，那有没有什么印象深刻的电影……比如说上半年票房冠军，你们CUBE公司出品的《格斗少年苑得》，刘亚仁的表现极佳的那部……？”

　　“这个问题问的很好，其实哪怕一直在光州和中国拍戏，我也没有停止过对国内影坛的关注……而且，实际上今年上半年给我留下极深刻印象的韩国电影足足有三部之多。”说着，金钟铭煞有介事的举起了三根手指。“首先第一部，毫无意问是《晚秋》！”

　　记者们为之一怔，他们大部分都不是什么正儿八经的电影记者，只是专攻娱乐八卦的所谓娱记而已……所以，《晚秋》是什么？多少票房？

　　“这部电影的艺术性极高，汤唯小姐的表演简直可以称之为惊艳，而百想47届历史中第一个外籍影后，本身就已经能够说明问题了！”金钟铭一副很感怀的样子。“电影中安娜的那种冷艳、忧郁简直是为汤唯小姐量身定做一般。而整部电影文艺气息下的重口味充满了一种特殊的趣味，总之，我认为那是今年上半年韩国艺术价值最高的电影。然后，第二部……也就是你说的我们CUBE出品的那部《格斗少年苑得》了。”

　　记者们立即精神为之一振。

　　“但……关于这部电影我其实并不想多说什么，因为说多了有自卖自夸的嫌疑，那么着重说一点就行了，那就是亚仁的事情，你们说他发挥极佳……这个说法我其实并不认可。”

　　记者们的精神为之二振，但马上就被金钟铭给弄的蔫了下去。

　　“这么说是因为亚仁的实力不止于此，我们不应该拿这么一部小成本电影来作为衡量他水平的准绳，搞得跟他来到自己演艺生涯巅峰一样……我的意思是，对于他，所有人都应该要往后看。”金钟铭拐着弯捧了一下刘亚仁后终于说到了一个让所有记者都感兴趣的东西。“至于最后一部电影，其实我还没看……”

　　记者们果然面面相觑。

　　“但是，安圣基老师昨天晚上看完这部电影以后非常非常的推崇，甚至大晚上的就跟我打电话说了这件事情……这种情形下我不可能印象不深刻的……哪一部？听说昨天刚刚上映……《Sunny》！不不不……不是！我肯定它不是李顺圭的自传电影……不要笑，我知道你们没一个是专业的电影媒体人……但是我依然建议你们去关注一下这部电影……我觉的它恐怕是现象级的那种……对的，就是那种级别的电影……艺术性很高，票房也很好，而加在一起后更是让人感到惊艳……所以赶紧吧，最后一个问题，我不想耽误你们采访东方神起……这位女士，你来吧。”

　　“金钟铭先生……我想问你一个比较严肃的问题。”被指名的女记者很有气势。

　　“总统大选的问题我不回答，学生免费早餐公投的问题我也不回答，中东（茉莉花）革命扩散的问题我更不会回答……”

　　一阵低笑声立即响了起来，女记者也忍不住笑了：“我不是那个意思，我是想问下你将来的发展方向……当然了，也没人怀疑你会离开娱乐圈专心做生意，毕竟你刚刚花了半年时间以主角的身份辛苦拍摄了两部电影。我的意思是说，你现在已经很久不唱歌了，综艺也很久没有直接参与了，而是用投资和制作的方式来触碰这个领域，而且你还很久没有触碰电视剧了，那么……这些种种迹象是不是暗示着你将来将会选择专心于电影，而放弃以艺人的身份参与到其他的泛娱乐事业中？”

　　金钟铭笑着挑了下眉毛：“我这不是回归了吗？”

　　言罢，金钟铭直接站起身来，竟然就要离开。记者们恍然若失，但却马上反应了过来，人家最后一个问题已经做出回答了，这时候再纠缠那就不好看了。

　　“现在要干吗？”眼看着金钟铭和助理钻进了那辆让大家无言以对的现代汽车里，记者们都有些傻眼。

　　“几点了？”有人随意的问道。

　　话音未落，这群娱乐记者们突然反应了过来，然后又是一窝蜂一样向着机场入口处飞奔了过去。

　　而此时，东方神起二人刚刚走下飞机。


第901章 回归（三）

　　下午四点，日暖风轻，金色的阳光透过西侧的玻璃墙映射到木制的地板上，显得格外温暖，也格外让人安心。

　　这里是狎鸥亭的一家咖啡厅，客人不多，金钟铭正坐在一个角落里认真的吃东西，而坐在他身边盯着他的不是别人，正是这家咖啡厅的老板，我们的李静淑女士。

　　不过此时，这对有着实际上养育之情的母子二人之间却并没有任何对话，只是一个认真吃，一个认真看罢了。慢慢的，一直等到金钟铭咽下了最后一个蛋挞，温馨的沉默才被打破。

　　“那个落地窗是刚修的吗？”接过郑妈妈递过来的加冰拿铁后，金钟铭随意的指向了咖啡厅的南侧，那里有一个拉开的巨大落地窗，此刻，几抹绿色正随着微风轻轻摇动着。“蛮有意思的，我以前怎么没发现这家店这么有意境？”

　　“我现在也没发现这家店有什么意境……”郑妈妈顺着金钟铭的手指瞥了一眼自己看了不知道多少遍的景色。“至于落地窗，其实已经修了快半年了，只不过你也快半年没来过这里罢了。”话说到这里，郑妈妈稍微顿了一下，然后终于像金钟铭所想的那样唠叨了起来。“其实吧……你专心事业倒也罢了，我们也不好说什么，可一拍电影就吃住在片场，然后什么都不管什么都不顾，这种劲头实在是……实在是让我们有些担心。就像年前片场着火那次，我们最后竟然是从二毛那里知道的消息……”

　　一开头就是这样就，金钟铭不由的有些尴尬，他掩饰着笑了一下，然后赶紧低下头小口抿起了咖啡。

　　郑妈妈见状叹了口气，作势就要继续说下去。可就在这时，一个不速之客打断了她的唠叨，这是一只跟周围景色显得极度违和的白色长毛大狗，只见这个大家伙突然就从落地窗那里走了进来，然后在几个客人略带笑意的关注中一路嗅着地板来到了两人面前。来到这里以后，它先是抬起头头打量了一下这个正在喝咖啡的男人，又低头闻了闻，大概是在确定身份，最后才一屁股蹲在了桌子面前。

　　金钟铭稍微怔了一下，但随即就笑了出来：“贝克换完毛以后确实帅多了，我差点没认出来……这副样子，已经有点之前那两个贝克的影子了。”

　　“是啊。”本来想絮叨下去的郑妈妈也有些恍惚的感觉。“一年年的时间就这么快，第三只贝克都已经有这个体型了，你们也都大了……”

　　“再大又如何，还不都是您的孩子？”说着，金钟铭伸出一只手来，似乎是想抓住眼前木桌上那流动着的金色阳光，但正如意料之中的那样，浮动的阳光永远是最灵活的，轻飘飘的就它们就转移到了这只手掌的上方。

　　不过，手掌的主人倒也没有气馁，他翻过手来，转而就着光线认真的研究起了自己手心上清晰可见的纹路。

　　看到对方如此幼稚的行为后，郑妈妈也忍不住笑了起来：“心情不错？”

　　“说不上。”金钟铭失笑着摇了下头。“不过就像偶妈你说的那样，我都大半年没挨家了，所以到这里跟你坐在一起以后，心里莫名的就安稳了起来，什么事情都懒得想了……无论如何，回家的感觉还是不错的。”

　　“说起这个，你今天这么仓促回来是为了二毛吗，她昨天晚上应该给你打电话了吧？”

　　“哎。”想起这个，金钟铭就有些哭笑不得。“从音乐银行下来以后连续给我打了五个电话，而且还断断续续的，打了一个挂上了，过一会又打过来，我都答应她今天就回来了，过一会又打过来……”

　　“其实也不怪她。”郑妈妈一如既往的对自家的心肝宝贝雍容的很。“出道六百多天才拿了第一个一位，激动一些也是正常的。不过你提前回来没耽误事情吧？”

　　“没有。”金钟铭摩挲着自己的下巴答道。“我今天中午可是正式的参与了剧组的践行宴，而且就算是有问题也不过两个小时的飞机罢了，还没有光州远呢！而且……”

　　“而且？”

　　“而且昨天晚上给我打电话催我回来也不止是二毛一个人，安圣基老师的电影似乎进入最后阶段了，所以也按捺不住的给我打了个电话，想让我赶紧回来操办这件事情。甚至，黄增益教授也给我打了个电话，他提醒我该准备硕士答辩了……”

　　“你先把最后一个事情做完做好再搞别的，听明白了吗？”

　　“放心吧，不会出问题的。”

　　“那就好！”

　　“贝克真老实……坐这儿半天都没动。”

　　“这一只确实跟第一只性格很像。”

　　“所以很讨毛毛喜欢？”

　　“没错，毛毛很疼它，那丫头向来喜欢个头大却又很温顺的东西……”

　　“其实未必是毛毛喜欢这种类型的东西，而是第一只贝克反过来影响到了她的审美观。”

　　“有道理……”

　　“……”

　　“……”

　　就这样，母子二人在咖啡厅里东拉西扯了许久，眼看着时间慢慢悠悠的来到了四点半，而咖啡厅里的客人也越来越多，最后，还是郑妈妈主动出言赶走了对方：“去吧，今天是MBC的音乐中心，现在动身的话还来得及，虽然没有一位，可二毛肯定也希望你能尽早去看她……”

　　不用回头，光听着偶尔响起的手机拍照时的咔嚓声，金钟铭心里也明白再留下去其实没有太多的意义了，于是他倒也没有表现出太多眷恋的意思，只见站起身来揽着对方的肩膀拥抱了一下，又低头笑摸了一下贝克的狗头，就直接披上外套转身离开了。

　　但是……想法固然是好的，可周六傍晚的汝矣岛周边交通却有些让人无奈，尤其是麻浦那条线上，金钟铭感觉自己真的像是一只乌龟一样是给爬过去的。短短几百米的距离，他竟然花费了近二十分钟小时才终于挤了过去。而算算时间，这时候音乐中心应该已经到尾声了。不过，金钟铭却也没有改变行程的意思，反正已经结束了，那带对方出来吃顿饭好了。

　　MBC依旧显得那么生气勃勃，这是这个电视台自带的属性，中下层人员永远是一副我来当家做主的气势，大厅里往来的文员、节目组，还有艺人，个个言笑晏晏。但对应的，这种生气的背后却是例如门禁之类东西的虚弱，金钟铭进来以后，既没有到前台申请一张准入证，也没有找到哪个大厅里随处可见的综艺局的熟人让他帮自己带路，而是一个人自然而然的昂首走入了大厅的电梯里，路上也不过是跟几名向他问好的安保点了下头而已，脚步都没停。

　　不过，当金钟铭迈入电梯以后，还是感觉气氛发生了变化，之前在大厅里说说笑笑的众人上了电梯后立即安静了下来，看的出来，这些人一方面对他很在意，一方面却又不大敢搭话，所以才会出现这种情形。

　　“金钟铭先生是来找人的吧？”终于，一个看起来有些面善的MBC工作人员忍不住开了口。

　　“老吴你还是那么敏锐。”不动声色的瞥了一眼对方的工作证，金钟铭立即反应了过来，对方是综艺局的人，自己之前那几个综艺应该跟他有过交集。“我来找二毛她们，就是不知道能不能赶的上，音乐中心应该已经快结束了吧？”

　　“没问题的。”第一句后说出来以后，又被叫出了姓氏，再往下的交流就显得很自然了。“现在《音乐中心》应该马上结束，而《来玩吧》的录制也应该还有一段时间，所以您来的时间正好！”

　　“没错，其实我刚才下来的时候在演播厅那里好像已经看到了少女时代的Sunny小姐，接下来fx结束以后也应该会去直接跟她们汇合。”周围人也开始你一眼我一语了起来。

　　“就是不知道您是想先去看Krystal小姐还是先去看西卡小姐。”

　　“这个问题太傻了，反正都是在8层演播厅的待机室那里……”

　　金钟铭脑子瞬间有点乱，但也只是一瞬间而已，马上他就从这些人的话里想明白了一些东西：“今天的《来玩吧》是什么特辑？女团还是什么？”

　　“S.M公司特辑。”

　　果然！原来今天东方神起回国不是偶然。

　　说话间，电梯已然停到了8层，金钟铭朝那个主动开口的吴姓工作人员点了下头，就直接昂首走了出去。

　　电梯合上，然后再次缓缓上升，而电梯内的气氛也陡然变得火热起来。

　　“想不到老吴你还有这个关系？！”

　　“关系什么？”这名工作人员明显有些自知之明。“之前金先生在我们综艺局参与了那么多节目，基本上那个时期的基层外景人员他都面善罢了，还真当人家记得住你啊？”

　　“不过光是面善也不错了。”有年纪大些的前辈倒是很实际。“毕竟算是老交情，那时候的关系都是真的，关键时刻说不定就能站出来替你说几句话，到时候就能给你解决很大的麻烦。不像我们，现在就算是再想贴上去人家也未必认……”

　　“金钟铭先生确实还是很念旧情的。”这个综艺局的工作人员也不由的感慨了起来。“月初罗英石PD和李明翰PD去TVN获得了那么好的职位，要说没有金先生的参与估计谁也不信！”

　　“福布斯财富榜的35位啊……”还是有人忍不住提及了大家压在心底的那句话。“感觉才消失了一年的功夫，转眼间却已经成了通天的大人物了，见到了根本就不敢说话。”

　　一阵感叹声随即在电梯里弥漫开来。

　　与此同时，8层的演播厅外，金钟铭已经随意的坐在了后台走廊的一个长椅上，然后仰头盯着头顶的灯光发起了呆。听得出来，隔壁的《音乐中心》应该进入到最后阶段了，因为演播厅里面欢呼声隔着专业的隔音墙都能听得到声音，这应该是最后的谢幕了。

　　说真的，一想到自己曾几何时也曾经在这个舞台上拿着话筒唱过歌，而那时候二毛还是一初中小丫头，可现在呢，这个小丫头竟然也拿了一位，还成了歌谣界最近的风向标……金钟铭禁不住的就有些恍惚的感觉。

　　就在胡思乱想之际，突然间，演播厅后台的大门像是被流水一般给冲了开来，然后一股热气瞬间涌到了走廊里，激的金钟铭瞬间回复了清明。

　　抬眼看去，第一个跑出来的idol组合竟然还有点眼熟的感觉。而这个组合的几个女孩看到金钟铭后先是有些懵，但脚步却没有停下来，等反应过来想停步的时候却已经冲到金钟铭的眼前了。

　　“你们好！”竟然是金钟铭先笑着开了口。“girl'sday是吧？你们老板……眼光确实不错。最近是什么作品？”

　　“新单曲《一闪一闪》！”领头的队长朴素珍反应过来后赶紧低头作答。“前辈……前辈好。”

　　“没必要如此。”金钟铭笑着摆了下手。“我记得你叫朴素珍吧，比我还大一些，无所谓什么前辈后辈的，咱们随便一些就行……《一闪一闪》的话，我刚才中国拍戏回来，还没听过呢，能送我张签名DVD吗？”

　　“荣幸之至。”朴素珍晕晕乎乎地答道。

　　而此时，躲在队长身后的方敏雅和金亚荣终于忍不住偷偷扭头打量了一下自己几个人的身前身后，只见身后几十号idol沿着走廊一路堆积着，里面有前辈有后辈，有当红的有像自己这样十八线的，还有几个满头大汗的节目组PD之类的人物也站在这里。而前方的远处，也是同样站满了艺人的经纪人、助理，甚至是闻讯赶来的一众电视台高层的样子。

　　但无论是谁，却无一人敢轻易开口，也无一人敢乱动，满满腾腾的走廊竟然被一个和声细语的人给镇得鸦雀无声！

　　嘛，或许金钟铭本来就是想借这个机会向所有人宣告，自己也要回归了。


第902章 回归（四）

　　虽然没有一位的争夺，但是音乐中心依然会适当的参考一些东西来分辨歌曲的流行度和偶像的人气，所以到了结束谢幕的时候，和其他的打歌节目相同，表演中人气越高的组合越是要站在前排中央位置谢幕，那么走的时候他们自然也要落到后面。

　　也正是因为这个原因，当苦逼的狗日子转过身来一马当先的从后台通道冲出去以后，刚出道就人气斐然的Apink跟正当红的fx却才刚刚在舞台上转过了身而已。

　　“前面怎么了？”走不了两步，Krystal就发现前面出现交通拥堵了。“欧尼，看得到是怎么回事吗？”

　　“不知道。”初珑一行人也被卡在了门内的通道里。

　　不过，疑问马上得到了解答，因为前面很快就有人把讯息往这边传了过来。

　　“说是你哥哥来了。”小A无语的从自己一个相好的那里得到了讯息。“在走廊那里跟出去的一个组合说了几句话，后面的人根本不敢直接走。”

　　“唔！”Krystal立即兴奋了起来，然后还忍不住跟不远处的初珑对视了一眼，很显然，对方也应该听到了这话。

　　“别高兴太早。”Victoria拢了一下头发。“你马上就要跟雪莉去录制《来玩吧》，真要想跟他炫耀你的一位估计还要等到录制结束之后。”

　　“那也行啊！”Krystal不以为意的应道，同时再度忍不住看向了Apink那组人，但是，此刻的Apink似乎也在讨论着什么，初珑根本没有抬头看她。

　　“girl'sday？”恩地瞪大眼睛看着南珠。“你认识，为什么只有你认识？”

　　“我不认识……但是我知道。”南珠小声地答道。“上周在SBS后台的事情你们忘了吗，公共待机室里去问候前辈的时候，贾潮Oppa还是功夫熊猫……反正谁当时告诉我们，这个组合刚刚换了人，而且歌曲都已经出了一个多月了，不是正经来打歌的，让我们鞠一躬就好，没必要太耽误时间。”

　　“哦。”普美反应了过来。“我想起来了，那个组合里有个笑起来跟恩地很像的女孩，还有一个身材跟我一样好的女孩叫金亚荣，而且她们还有一个和队员年龄差距很大的队长，仔细想想的话我们两个组合很像啊，出道时间也很近……”

　　初珑微微眯起了眼睛。

　　不过就在此时，一直锁定的着的人流突然松动了起来，初珑也就只好在心里给普二爷再记上一笔，然后就迫不及待的往外走了出去……隔了这么久，其实她也挺想看看对方样子的，是胖了还是瘦了？拍戏吊威压有没有受伤？现在穿的是什么衣服？

　　金钟铭还在走廊里，不过已经不是在跟girl'sday交流了，现在的他正在跟MBC现任社长金才哲，还有企划部部长（相当于SBS、KBS本部长）李敏浩两人坐在长椅上笑谈着什么。而得到他吩咐的这些idol们只是在路过时鞠一躬然后就纷纷快步跑开了。

　　“来，恩地。”回头瞥到初珑一行人后，金钟铭未动声色，却是先喊了恩地的名字。“你们过来一下，我给你们做下介绍。”

　　初珑有些本能的发堵，好几月没见面，见了面对方竟然张口叫了恩地的名字，虽然知道这可能是在刻意的避讳，但以一个女孩的心思而言，这还是让她很难受。当然了，这么多人在这里，再多的情绪初珑自然也不会表现出来，相反，她还是履行了队长的身职责，然后带着几个孩子过去认真的鞠躬问好。

　　“我知道，你们CUBE的新组合，Apink对不对？”企划部部长李敏浩很显然更明白是怎么回事，不过他也没在意，既然当面遇上了，那人家当老板的让你帮忙照应一下也是正常的，不打招呼才不对劲呢。

　　“金代表你放心吧！”金才哲听搞明白了以后也没在意。“既然是CUBE的艺人那就是自己人，你不说我们也会照顾的。”

　　这么露骨的话，周围的人听起来却没有任何不适，韩国的人情面子就是这么赤裸裸的。只有几个恰好路过的小公司出身的idol有些艳羡而已，但也不敢在这里表现什么……更何况，眼瞅着身后fx已经走过来了，看看那个满脸兴奋的大额头的小姑娘，大家心里也就跟着平衡了。

　　不过，金钟铭既没有去拉过Krystal说点什么的意思，也没有对Apink一点而过的意思，他……伸手指了指对面，一个年轻小伙子很自然的就走到了Apink等人的身后。

　　“这个人两位前辈有印象吗？”金钟铭指着此人问道。

　　金才哲和李敏浩齐刷刷的抬起头，然后认真打量起了对方，而对方也立即点头致意。

　　“有点印象。”还是李敏浩这个从基层爬过来的人有些反应。“好像……经常在钟铭你身边看见……这是？”

　　“李部长、金社长。”那人主动上前一步并微微鞠躬致意，算是做了正式的介绍。“我叫贾潮，是Apink经纪人团队里专职司机的助理，以前……是金钟铭先生的专职司机。”

　　说完，他就主动退到了远处走廊的拐角处，顺势观察起了周围的情况，很显然这人所言不虚，他确实是金钟铭的司机，看他的样子也知道这人已经习惯这样的行事方式了。

　　不过，老早的，随着对方最后一个词蹦了出来，金才哲和李敏浩已经齐刷刷的在心里突了一下，然后现在又忍不住对视了一眼，那意思很明显：这是在搞什么鬼？！

　　要知道，无论是东方还是西方，无论是官员还是商人，司机这个职务对于上位者而言一直都是让心腹中的心腹来担任，毕竟这个位置太敏感了。而在韩国这样深受东方官场哲学影响的地方，心腹这个词语还天然的带有权力性，比如说青瓦台的幕僚长，那个位置就被韩国人戏称为内相，是跟国务总理相对应的。

　　所以，对于金钟铭这样的人而言，如果出现要辞换司机的情况，那基本上就是两种缘故：一个是司机犯了严重的错误，是被撵出去的；还有一个则是最常见的，那就是为了酬功，因为在这个位置上只要不犯错那就天然是件大功劳，所以无论是人家家庭出了变故还是忍耐不住了，做老板的都要给下属安排一个好去处。

　　就拿金钟铭来说，后者对他来说不就有一个现成的例子吗？他之前的司机王忠秉，由于有孩子了，就被金钟铭安排到了釜山担任他在韩国淘宝网那里的执行代表，负责监视那边的执行团队。这简直就是一步登天，但是所有人却都觉得理所当然，因为按照东方职场的潜规则就该如此！

　　可是……话说回来，眼前这个贾潮的样子怎么看都不像是被撵出去的啊？

　　“是这样的。”似乎是看出来二人的疑虑，金钟铭主动笑着开口了。“让两位见笑了……Apink是我的心头肉，不让贾潮去我不放心。”

　　一想到金钟铭已经从《我结》下车那么长时间却没有再跟含恩静扯出话题来，长椅对面的两人再次齐刷刷的看了一眼对方，然后又一起心照不宣的打量起了眼前这个六人团队。

　　“嗯……郑恩地小姐是吧？”李敏浩试探性的问道，作为PD们一起投票选出来的电视台实际运作者，他其实还是很有水平的，想想金钟铭上来就喊了这个小女孩的名字，再加上刚才的girl'sday——现在想想，那个扑街组合里的方敏雅笑起来跟这个小姑娘很像啊！

　　怪不得金钟铭会跟她们打招呼。

　　不过，金才哲这位空降过来的MBC社长却并不是这么想的，他也立马看了一眼郑恩地，但是当他眼角的余光扫到那边明明已经走过去却还在撅着嘴的Krystal以后，这位社长就立即否定了这个人选，因为这个叫郑恩地的小姑娘一看就知道年纪太小了——可能跟还未成年的Krystal年纪差不多！而以他对的金钟铭理解和认识，这应该是一个很讲究的人，就算是真有破绽也不会这么轻易对自己和李敏浩袒露出来的。

　　于是，目光稍微转了一圈后，金才哲就接着李敏浩的话指向了一个女孩：“我记得这位是Apink的队长吧，不知道金代表能不能给介绍一下？”

　　金钟铭立即忍不住鼓起了掌，而眼看着走廊里的人都知趣的离开了，就连有些怨念的二毛都被Victoria给拽走了，他忽的一下就站起身来，并走到了初珑的身后，然后毫不避讳的把双手搭在了女孩的肩膀上：“说起来，我跟初珑还是因为MBC认识的呢！”

　　李敏浩没答话，因为当金钟铭鼓掌的时候他就像见了鬼似的看向了金才哲，而金才哲则仰头微微一笑：“这还真是……荣幸之至啊，怎么一回事啊？”

　　“啊。”金钟铭突然有些答非所问了起来。“今年国会议员选举，釜山那边选出来的有一个常姓的议员……两位有印象吗？”

　　金才哲有些懵逼了。

　　不过很显然，李敏浩却一下子就又听明白了：“我知道，常议员是9年前到4年那一届MBC文化放送委员会九名委员之一，《无限挑战》就是在他任内推出来的……说起来钟铭你也是那时候开始参与综艺的，还就在我们MBC的……莫非，这位初珑小姐是那时候你在MBC综艺里认识的？是《无限挑战》吗？”

　　“李部长真是……”金钟铭歪过脑袋看了一眼自己身前的初珑，对方却有些不好意思的捂嘴笑了。“《无限挑战》的全国合气道大会特辑，我拜师的那个道馆馆长，就是初珑的父亲。”

　　“原来如此！”李敏浩恍然大悟。“世事难料啊……这还真是缘分啊！”

　　“没错。”金才哲也笑着点了点头。“确实是缘分啊！”

　　“就像二位说的那样。”金钟铭点点头。“缘分这种东西确实很奇妙，有朝一日……总之，都是自己人，到时候有机会的话一定要好感谢一下MBC的诸位。”

　　“放心吧，金代表。”金才哲笑呵呵的站了起来，他从金钟铭的话里察觉到了对方的郑重其事，也察觉到了对方想要结束这场介绍的意图。“还是那句话，都是自己人，初珑小姐是吧，贵姓？”

　　“金社长……我叫朴初珑。”初珑本来想低头鞠一躬，但是双肩背金钟铭按住，只好微微颔首。“以后还要多多麻烦您。”

　　“不麻烦的。”李敏浩也站了起来。“初珑小姐你就放心吧，金钟铭先生还有你都跟我们MBC缘分匪浅，有问题随时来找我，电视台里没有我帮不到的……那么，钟铭好像刚从中国回来，好几个月了吧？我就不打扰了。”

　　“我也是。”金才哲也颔首告辞。

　　“吓死我了。”两人一走，娜恩就松了一口气，说实话，虽然金钟铭威势很大，但是毕竟是熟人，可刚出道才几天的她们咋一见到理论上可以决定自己组合命运的MBC社长和企划部部长这样的人物，心里还是有些发虚的，更别说她们的年龄本来就很小，而且那两个大人物之间的不对付小学生都能看的出来。

　　“确实吓死我了。”恩地也忍不住了，不过她被吓到的原因倒是有些诡异。“亲故，你故意的吧，刚才为什么要喊我的名字？那个李部长把我认错了的时候我都能听到身边人喘粗气的声音，你这样乱开玩笑的话我们宿舍晚上会死人的……”

　　娜恩和夏荣这两个正常点的人有些无语，倒是南珠和普美一副心有余而戚戚焉的样子。

　　“朴初珑小姐在队内的地位这么强悍？”金钟铭实在是忍不住笑了。“确实听说有人在出道前逼着别人大半夜的不停的练习跳舞……”

　　“我那是为她们好。”初珑不满的嘟起了嘴。“你别宠着她们！一个个的，两个小的才初中，两个大的反而更不省心……宿舍里养只猫都能差点饿死……唯一一个正常点的娜恩还性格有点内向……”

　　“煤炭差点饿死？”连连点头金钟铭的突然回头看向了恩地。

　　“差点而已。”恩地有点脸红。“搬宿舍的时候把它忘了，然后一出道就忙起来了，就更把它忘了……后来还是拍摄《ApinkNEws》的一位作家姐姐问我们猫是不是送走了才想起来它，然后昨天回到老房子，发现它被锁在空房子里已经快半个月了，竟然只靠翻搬家后的垃圾活了下来……”

　　“当你的猫也真不容易。”金钟铭撇嘴笑道。“又是被阉，又是被扔进洗衣机，然后现在又被忘了足足半个月才反应过来……能活下来说明这猫有灵气……”

　　“什么意思？”

　　“就是安心虐待它好了……有九条命呢，不会死的。”

　　队内几个正常点的女孩一下子就把想说的话给堵在嗓子眼了。

　　“好了，你也别逗她了。”初珑不动声色的推掉了金钟铭放在自己肩膀上的手，因为她瞥见了远处探头探脑的几个人。“是来找你的吗？”

　　“嗯，girl'sday。”金钟铭点点头。“我之前跟她们打招呼的时候要了签名CD……我先去一趟，待会……让贾潮先送你们回去吧，我还要去找二毛，之前答应偶妈接她回去的……”

　　“哦！”初珑点点头，虽然还是有些不舍，但她也知道金钟铭晚上确实应该先回家看看家人。

　　“晚上你也去。”走了几步以后金钟铭又回过头来。“到时候我接你，偶妈她们应该也很想知道‘长寿石头床’的出道故事……”

　　初珑无言以对，却又忍不住彻底放松了下来：不管如何，回来了就好。


第903章 物是人非事事休（上）

　　艺人的时间总是很紧凑，这边金钟铭只不过跟Apink几人说了几句话而已，再回头的时候Krystal竟然已经举着法式长棍面包进入另一个演播室了。而等到金钟铭晕晕乎乎的从《来玩吧》旧版的演播室跑回来，找到正确的场地时，这里更是已经开始录制了。

　　“金钟铭先生？”站在隔音墙外的节目PD被手下人拉着回过头来，才发现是金钟铭来了。

　　“朴PD！”金钟铭也笑着跟对方打了声招呼，《来玩吧》已经七八年了，总PD也是MBC的一号人物，他不可能不认识。“好久不见。”

　　“确实！哦，对了，您……需要进去吗？”朴PD大概是咋一见面有些失措，不过他就本能的想邀请对方参加节目。

　　“不好吧？”金钟铭伸头打量了一下演播室内的众人后不禁摇了摇头。“全都是S.M公司的艺人……”

　　“也是。”PD没有再多话，实际上他现在已经觉得自己的邀请有些冒失了。

　　“听说是S.M公司的特辑？”金钟铭随意的追问道，同时他的眼角已经瞥到了坐在SJ众人下方的Krystal，小丫头和身旁的雪莉一样很奇怪的抱着一个法式长棍面包，不过，相比较于人家崔雪莉的笑容灿烂，这丫头还是一如既往的那副冷冰冰的样子，这个情形让金钟铭再次在心里摇了摇头。

　　其实，作为当哥哥的，金钟铭心里很明白，虽然二毛跟就在她对面的毛毛一样都是那副类似的冷样子。但实际上，西卡那是放空和发呆，真说到娱乐效果她还是很不赖的。而二毛就不同了，这丫头这副样子是因为怕生而生出来的保护色，本身很缺乏娱乐天赋。所以说估计这辈子她都没法子在娱乐事业上有她姐姐那个水准。

　　“其实，真正的名目是S.M-TOWN特辑。”朴PD并不知道金钟铭在想什么，只是在认真的回答着对方的问题。“马上不就是五月份了吗，S.M公司将会以S.M-town的名义在五月举行一次巡回演出，其中一站是巴黎，这次是在做预热……”

　　“原来如此。”金钟铭微微笑着点点头。“怪不得二毛要拿个法国长棍面包。不过，那个玻璃门是怎么回事？”

　　“哦。”PD笑了一下。“这不是为了凸显他们在法国很受欢迎吗，就临时做了一个机场VIP通道的大门……他们刚才出场时是要莫非机场出镜的样子。”

　　“你确定那个门是巴黎机场的VIP通道大门？”金钟铭有点想笑，他是想起了下午东方神起二人和JYJ被记者堵在一起的样子了。“怎么这么像金浦机场那里的通道门？”

　　“就是比划着金浦机场来的。”PD略显尴尬地答道。“我们有巴黎那边机场的照片，但是模仿起来太费力气了……就这个最方便……其实这也是没办法，对于这种活动，无论是他们公司还是我们电视台，总得要把态度给亮出来的。”

　　说到这里，朴PD忍不住低声附了过来：“说实话，金钟铭先生，这种事情您还不明白呢，不就是糊弄观众的吗？不怕你笑话，待会表现他们在欧洲大受欢迎的视频，其实就那两段，还是硬抠出来的，可是上头吩咐了，至少要放二十遍！”

　　金钟铭连连点头，他当然知道是怎么回事。

　　韩国艺人去欧洲或美国转悠一圈，忽悠几千个白人歌迷进来听场演唱会其实很简单，毕竟那两个地方的文化生活很发达，那些人未必认得这些亚裔是谁，但却也会给面子。不过，即便如此这些娱乐公司对于类似活动也是很谨慎的（不谨慎的请参考Wondergirls），因为这种方式咋一看拿到的钱还是不少的，可实际上由于韩方在这种活动中毫无话语权，大头收入早就以税务和抽成的方式被当地人给拿走了，唯一留下的一点赚头估计也就是靠着汇率勉强弄一残羹剩饭罢了。

　　但是话说回来，这种活动存在的根本意义根本就不是收入，而是韩国国内的一种特殊需求。这一点，听听这位PD的话就明白了，每次类似的演唱会结束之后，欧美白人歌迷表现出来的那一丁点的热情恐怕都会被S.M公司和三大电视台给无限制放大，一个剪辑影像能放八百遍可不是吹得。

　　为什么要这么干？因为有好处啊！

　　对于S.M公司而言，他们可以借此向社会和政府邀功，确立自己在韩流中的地位并争取特权；对于政府和他们控制的电视台而言，他们也可以拿这些东西出来糊弄老百姓，然后告诉老百姓我们每年砸那么多钱在韩流上还是很有效果的，你们看，连白皮大人都喜欢我们的文化；至于韩国老百姓？说实话，他们也很满意，韩国禁毒力度极大，没有大麻可以抽，那看着这玩意再加上两瓶烧酒其实也一样能麻醉自己嘛……

　　总之，一举多得，你好我好大家好。至于那些白人歌迷是不是有人花钱请他们这么对着镜头卖力表现的……呃，这个恐怕都不好说。

　　当然了，回到金钟铭身上，不知道怎么回事，听到PD的这些话以后他竟然有些莫名安心了起来。比较嘛，快一年没接触电视台了，他本来还以为这里早就随着时代的发展天翻地覆了呢。但是，无论是之前在音乐中心后台通道那里的情形，还是眼前这幅场景，又或者说PD的描述，这些东西加在一块立即就给了他“还是原来的配方还是原来的味道”那种奇异的感觉。

　　于是乎，有了这样的心态以后，再往下金钟铭就跟PD谈的很开了，两人从MBC台里的情况一路说到各个节目的收视率，又从有线电视台的崛起对无线电视台的冲击一路说到了综艺走向。反正面前的演播厅是那种面包箱式的演播厅，倒也不怕会影响里面的拍摄。

　　“这个演播厅是怎么回事？”终于，金钟铭问到了眼前的情形。“我记得以前《来玩吧》是在那边的开放式演播厅里……怎么变成这个了？”

　　“没办法。”PD叹了口气。“就像咱们刚才说的那样，现在室内综艺式微，像《radiostar》那种还能保持收视率的室内综艺就更少了，《来玩吧》又缺乏收视率以外的新兴影响力，已经改了不知道多少次版，要不是看它已经七八年了，还有些固定观众，不然连面包房都用不上了。”

　　“然后呢？”金钟铭不以为意的看向了朴PD。“老朴你是这个节目的总PD，就没想过怎么拯救它？”

　　“肯定想过啊，实际上现在我每天晚上做梦都想。”朴PD更加无奈了。“待会的烛光夜谈模式就是我们做出的新尝试……我现在只能指望着它能熬过2012年，那样的话节目就能来到十周年这个坎上，而过了这个坎上头再怎么看重收视率也要考虑一下它的历史影响力。”

　　金钟铭看了看对方头上的丝丝白发，却只是敷衍的点点头而已，这是因为……他并不看好对方的这种拖延政策，只是当着人的面不好明说罢了。而朴PD似乎也察觉到了金钟铭的敷衍，也就明智的没有再提及这个话题，两人转而一起认真看起了面包房里面的录制情况。

　　这里多说一句，所谓面包房演播厅其实来源于电影史上一个重要的发明——囚房摄影。顾名思义，就是搞一个所谓的囚房式的地方进行舞台布景，然后让人在里面像演话剧一样演电影。后来，这种方式由于成本低廉，可操控性强，一直到21世纪都是一种主要的演播摄制模式，而由于新时代的这种囚房演播厅里在墙壁中充斥着大量的电器设备、隔音设备，外面鼓起来像极了面包……这才有了如此的名称。

　　嘛，废话少说了，总之这种面包房演播厅有一个好处，那就是在外面的观察者可以像是看守观察囚房一样观察着里面的情况，再加上单向的音响设备，颇有些上帝视角的感觉。更何况，金钟铭本身就占用了人家节目总PD的那个窗口，这应该是最好的观察位置了。

　　而演播房内，对此一无所知的众人还是辛苦录制着，刘在石更是一如既往的很熟稔的操控着场面。

　　东方神起、SJ、少女时代、SHINee、fx……虽然所谓的S.M-town没有全员到场，但二十多个idol依然把面包房里面挤得满满腾腾的。这种情况下谁该说话，又谁该避让？谁的风头太多了该压制一下，谁又太过于沉默了该提点一下？谁的话题有趣可以延展，谁的话题无趣该断则断？谁可以当做助手拉出来调节气氛，谁又因为角色设定需要保持矜持……这些乱七八糟的东西真的是考验MC的功力。

　　为什么idol们对综艺MC都要礼敬有加，那是因为一个不好自己的粉丝就会在网上喷人家，但实际人家说不定已经全力而为了！

　　不过很显然了，刘在石作为现阶段仅存的一个国民MC确实不是盖的，各种复杂的玩意被他处理的井井有条，而从金钟铭这个角度那就看的更清楚了。

　　“东方神起……感觉挺安静的？”看了一会后，金钟铭突然忍不住又开口朝朴PD询问了起来。“怎么连在石哥也不主动找他们说话？”

　　“其实……自从那次分裂以后，这边的二人组一直很安静。”朴PD斟酌着字句答道。“那一场闹得，甭管具体是非如何，最起码在普遍性的舆论那里，还是认为S.M公司理亏一些，官方最后不也是秉持了支持JYJ的态度？”

　　“所以……你的意思是说，那件事情之后舆论压力更多的其实一直在他们俩这边？”金钟铭面色如常的追问道，似乎那件事跟他没关系一样。

　　“嗯。”朴PD点了点头。“几乎可以这么下结论。实际上当时郑允浩不就被骂的弄出来抑郁症症状了吗？虽然明面上是因为电视剧演的不好，但更多的攻击还是说他被电视剧收买了，偏偏电视剧又演的那么差……报应之类的话就没停过。而且……不是所有媒体都是给李秀满先生面子的，有些尖锐的媒体现在还会动辄问他们和那三个人的事情，矛头也都是隐隐指向他们，所有如今有些避讳这种场面也是可以理解的。在石这么干也是S.M那边事前请求过的……”

　　金钟铭立即瞥向了整个演播室的入口处，那里站满了S.M公司各个熟悉或者不熟悉的艺人助理，而正是因为自己过来跟朴PD站在了一起，他们这群人才不得不退到门口那个位置挤作一团的。

　　“叫一下东方神起的经纪人。”金钟铭对随着自己招手跑过来的西卡的一个助理如此吩咐道。

　　对方没敢多话，赶紧又跑了回去，不一会，在满演播室众人的紧张不安中，东方神起二人的现任经纪人面色尴尬的跑了过来。

　　“有点眼生啊？”金钟铭皱了下眉头。

　　“我是今年才过来当经纪人的。”这人说话小心到了极点，似乎是准备迎接什么雷霆震怒之类的玩意。而其他人，包括站在一旁的朴PD都有些小心翼翼的样子，似乎是准备一个不好就要劝住金钟铭。

　　“我今天在机场的时候……有记者告诉我说东方神起在韩国比JYJ要活跃？”金钟铭突然问了一个比较奇怪的问题。“有这回事吗？”

　　“金钟铭先生要是指我们每年例行的发行一次韩文专辑，而他们根本就不发韩文专辑的话……那我们确实比他们要活跃。”东方神起的经纪人一脸无奈。

　　金钟铭点点头：“我知道了。”

　　你知道了？知道什么了？东方神起的经纪人也好，朴PD也罢，满屋子人也好，都不知道这什么意思，但是说完这话以后，金钟铭就扭过头来抱着怀看向了面包房里，丝毫没有继续下去的意思。

　　这位经纪人心里既是无奈，又是松了一口气，于是赶紧躲开了。

　　此刻的面包房里已经进入到了烛光谈话的环节，S.M-town艺人们自然而然的按照这个环节的惯例开始谈起了相互之间的那些过往。看的出来，这些人说起五六年前甚至更早的相处经历时还是很动感情的，一开始只是感慨声连连，但慢慢的，男生之间开始出现笑声，女孩之间也开始出现哭声。

　　二十几口子人，煞是热闹，连刘在石都有些慌张。

　　但……当亲眼看见帕尼给Krystal递过去纸巾以后，金钟铭却突然有些百无聊赖了起来。


第904章 物是人非事事休（下）

　　刘在石把节目梳理的很有条理，一个小时的剪辑要求，竟然只用了一个半小时就录制完成了，这让金钟铭非常的感慨。

　　当然了，金钟铭不知道的是这里面其实还有自己的一份的功劳，要不是他就在外面大咧咧的站着，PD们也好，那些艺人的助理也好，肯定会多次打断节目的录制，然后拎着话筒告诉里面的人：这个话题很有意思，你多说点；那个话题比较敏感，你少说点……云云云云。要是再严重点，说不定还会有S.M公司的室长之类的人物直接冲进去暂停录制——这个在KBS和SBS确实不多见，尤其是KBS那边的人脸一拉，管你阿猫阿狗呢？但是在MBC，这个公司的人却经常能干的出来这种事情。刚开始金钟铭也糊涂，后来才知道，人家李秀满当年唱歌的时候就是MBC出道的，以他的水平而言，估计现在这个电视台里面中层掌实权的人物几乎早就被他拉下水了。

　　总之，废话少说，那边二十几个idol录制结束后一开始也对这次的顺利觉得很惊异，但当面包房门打开，金钟铭出现在门口时他们却又立即就恍然大悟了——原来如此。然后，二十几号人马上排着队挨个过来问好。

　　走在最前面的是孝渊、雪莉、帕尼这些人，她们当然不会怕金钟铭，而且这几个人本来就颇有些傻白蠢的感觉，打完招呼就走人了，很是潇洒。也就只有Krystal拽着自己哥哥的衣角自然的留在了对方的身后。

　　接着是SHINee几人，他们跟金钟铭既没有太多的过往经历，也没有什么利害关系的影响，也就是恭恭敬敬的保持了礼节，然后就憋着一口气就走出去了。

　　而再往后，SJ这些人表现的就要奇怪一些了，他们中的一部分跟金钟铭算是熟人，多多少少的有些旧情，而且一直相处的都不错，甚至事业上还得到过他的襄助，所以这些人上来打招呼时显得格外热情和熟络。但是另一部分跟他关系不咋地的就显得战战兢兢了，这倒不是说他们之间打过架，所以觉得尴尬，实际上那时候年轻气盛，男生之间打架不要太随意，甚至可以说那时候那种脑子一热引发的冲突放到现在，哪天酒桌上一起喝一杯马上就能变成交情……只是，金钟铭跟他们隔得实在是太远了点，想攀交情都没法开口，所以这几个人就有些不尴不尬了起来。

　　当然，金钟铭倒也没有在意什么，无论眼前站的是李东海还是利特，他说起话来都是一如既往的言笑晏晏，满面春风。

　　就这样，SJ的人也身心轻松的走开了。不过，站在门口挤成了一窝窝的S.M公司的经纪人团队却有些紧张了起来，甚至已经有不着调的人跑出去打电话了——无他，再往后就是东方神起两个人了。

　　然而这群人马上就松了一口气，因为不知道是不是故意的，Sunny和秀英竟然穿插在了这两个人中间，西卡也往前一步挤在了前面。而且，落在最后的刘在石也带着一众辅助MC等着呢——金钟铭无论如何也要给他面子。

　　这样一看的话，应该也就不会出什么问题了。

　　“我跟初珑说了，晚上一起回东湖……”看着一脸疲惫的西卡，金钟铭随意的知会道。

　　“你不知道吗？”原本打着哈欠的西卡突然扬起脸怪异的看向了对方。

　　“知道什么？”金钟铭不解的问道。

　　“好像是工作上的事情，珍淑妈妈和英熙爸爸都去通宵忙了，你家里一个人也没有。”西卡稍微解释了一下。“而既然你要带初珑，虽然她跟家里大人都很熟，但以现在的状态来说……让她先见我爸妈总归是不合适的吧？”

　　“也是。”金钟铭点了点头。“可偶妈让我来接你们……”

　　“我晚上回东湖就是了。”西卡回头瞥了一眼身后的人，然后踱步到了Krystal身边。“这事你就别管了，我来联系所有人好了，既然回来了不在于一时。”

　　言罢，她就趴在自己妹妹肩膀上掏出手机摆弄了起来。

　　金钟铭点了点头，算是认可了西卡的方案，然后就有些略显不耐的迎上了后面的寥寥几人，似乎是想尽快打完招呼就走。

　　“我还以为Oppa失踪了呢。”挤到前面来的秀英略显玩味的问道。“不至于消失那么长时间吧？从去年秋天开始，感觉就再也没见过你，不知道的还以为你隐退结婚了呢。”

　　“我可是一直在辛勤工作。”金钟铭弯着嘴角，有些无奈地笑道。“这大半年我谈成了很多生意，还拍了两部电影……”

　　“说的我们好像没辛勤工作一样。”秀英歪着脑袋看了眼躲在金钟铭身后的那姐妹俩，看到那俩家伙没理她又忍不住摇了摇头。“不说这个了，你在光州那部电影我知道，去中国拍的什么电影啊？我只知道是跟徐克导演合作……你演的是什么角色？”

　　“既然是跟徐克导演合作，那自然是一部武侠片。”金钟铭似笑非笑地答道。“不过我演的是个大反派。”

　　“武功很高的那种？”

　　“很高的那种，而且野心勃勃，才能出众，还跟周瑜一样帅气。”

　　“这样的角色不至于是大反派吧？”

　　“肯定是，因为他是个太监。”

　　“……”

　　“好了。”话到这里，金钟铭突然伸手把秀英给拉到了一边。“问也问完了，答也答够了，别耽误事……允浩，要不是因为要跟两位说几句话，我早就到外面等着了，也省的在这里耗费时间。”

　　整个演播厅里立即安静了下来，之前不知道多少人预想到这一幕，也预想过该如何打岔，但是事到临头却还没人敢掺和，甚至连西卡姐妹俩还有Sunny都诡异的没说话。

　　不过，郑允浩本人却是一脸平静：“感谢金代表的诚意……其实，现如今的状态，您有什么事情直接吩咐下来就可以了。”

　　“有些事情还是当面说为好。”金钟铭不以为意的应道。“今天金浦机场的事情……不要在意，只是恰好十个问题回答完了，随后跟记者们开了句玩笑，并没有针对你们的意思。”

　　“我想也是。”郑允浩冷静地答道。“以您如今的身份还要跟我们为难，反而有些掉价了。”

　　“这跟身份没关系。”金钟铭摇摇头。“我这人要是嫉恨谁，甭管相互之间身份差异如何，又或者说谁高谁低，我总是会不管不顾的。更何况，一点脸面上的东西而已，真正做事情的人根本就不会在意，不信你看看你们的李秀满老师？所以……就不要拿这话挤兑我了。”

　　“原来如此。”

　　“但是……有些东西说到底是称不上嫉恨的。”金钟铭忍不住叹了口气。“刚才在外面听你们说起五六年前甚至七八年前的事情……我也是蛮感慨的，年少时期的东西，包括矛盾，放到现在来说都只是回忆罢了，何必要因为那些事情而惴惴不安呢？”

　　这画风变得，秀英忍不住立即瞪大了眼睛，西卡也收起了手机。

　　“其实，就算是出道后因为一些别的事情还闹过不愉快，但……那对我而言也都无所谓了，难道还要现在的我为了几个仙后在网络上乱喷而迁怒于人吗？”

　　“她们现在也不敢乱喷了。”沈昌珉也忍不住开口了。

　　“所以……到此为止吧。”金钟铭伸出了手来。“年少轻狂……都不要放在心上了，以后有什么问题，尽管来找我就好。”

　　郑允浩深深的看了对方一眼，然后也伸出了手来：“那以后还要多多拜托你了。”

　　“不客气。”

　　一场预想中的冲突变成了和解，很多人都有些恍惚，以至于那边刘在石带着辅助MC们过来跟金钟铭聊天时，这边的S.M公司众人都还没有反应过来。

　　但是，反应过来以后就是窃窃私语。

　　“这算怎么一回事，大人有大量？”

　　“地位到了懒得再理会这种小事情吧，嫌烦？”

　　“不知道，或许是刚才他们在里面说的那些往事确实让金钟铭动感情了。”

　　“这种人物怎么可能会被综艺上的访谈而引的动感情？”

　　“未必啊，刚才Krystal可是哭的稀里哗啦的，金钟铭哪怕单纯只是因为疼他妹妹也有可能动感情的。”

　　“其实啊……两个想法加在一起倒是很讲得通，这么长时间了，眼看着Krystal都长大了，他不想让自己妹妹跟同公司同事之间因为这些事情脸上不好看。”

　　“这倒是蛮有道理的。”

　　“……”

　　“……”

　　而与此同时，郑允浩和沈昌珉两个当事人也在讨论着这件事情。

　　“哥……他是真心的吗？”才走了几步，沈昌珉就忍不住拉着郑允浩来到了一边的楼道里。

　　“真心如何假意如何？”郑允浩认真的反问道。“他当着这么多人的面跟我们当众和好了，效果就已经有了，咱们的日子日后也肯定会好过不少，既然如此，何必要追问呢？”

　　“可是？”沈昌珉欲言又止。“我心里还是很忐忑，咱们这两年过的实在是太艰难了，所以你要是有什么猜测，说出来让我安心也好。”

　　“这么说吧。”对于自己唯一的一名队友，郑允浩当然不会不耐烦。“其实，我觉的他应该是看到了我们的虚弱和无力。毕竟，现在无论是我们两个人也好，那边的三个人也好，虽然都还保留着‘天团’的矜持，但其实都只是在吃粉丝的老底罢了，也就是一个日本市场能够让我们勉强生存着。”

　　“然后呢？”沈昌珉还是有些不解。

　　“还不明白吗？”郑允浩苦笑道。“这种情况下的我们，哪怕作为他的所谓‘对手’恐怕也会掉他价的，以前刚出道的时候我们还算是他的一个正经对手，现在我们作为对手都会拖他的后腿……”

　　沈昌珉张了张嘴，停了好大一会才重新开口：“我还以为他是看到水晶哭了出来触景生情呢……”

　　“也有可能。”郑允浩的回答再次让对方茫然了起来。“毕竟当初我们跟他，甚至是我们公司跟他真正的矛盾就是秀妍受到了在中……我们粉丝的攻击嘛，他这么宠着秀妍和秀晶，难保不是有了别样的感慨。”

　　“那……到底是？”沈昌珉彻底糊涂了。

　　“无所谓的了，昌珉。”郑允浩笑着安慰了一下对方。“甭管如何……就像我刚才说的那样，他当众表达了善意，事情会传出去的，我们也能松一口气，这段时间你我都绷的太紧了，松一下也好。”

　　沈昌珉重重的点了点头。

　　当然了，这些种种的议论和推测金钟铭都注定是听不到的，他跟刘在石握着胳膊说了几句话，顺便问了一下对方孩子的情况，随后就带着两个妹妹离开了。Sunny歪着头想了一下，然后竟然也跟了出来。

　　夜幕下，四人已经慢悠悠的踱步到了MBC外的停车场上。

　　“怎么安排的？”金钟铭回头问道。

　　“初珑在洗澡……我在跟恩地讨论方案。”西卡捧着手机冷静地答道。

　　“恩地也要来？”金钟铭不明所以的问道。

　　“不来……她说最近很累，准备补觉。”西卡如是答道。“怎么了？”

　　“没什么，随你吧。”金钟铭无语的应道，然后回身揽住了二毛的肩膀。“咱们接着说……刚才怎么哭了？”

　　“就是哭了嘛。”Krystal有些无奈的应道。“我知道伍德你是在关心我……可我真没什么事情，就是说到刚到公司的那段时间想交朋友，可是偏偏姐姐那边认识的人都很忙，我又只是一个小孩子，就只好整天一个人在公司晃悠……现在想想，要不是认识了雪莉，我都不知道那段时间怎么熬过来的。”

　　“可是雪莉现在不是对你有些……有些别扭吗？”金钟铭淡淡的接口道。“我记得三月份的时候你给打电话的时候说过一些。”

　　“就是因为这样才会哭的。”

　　金钟铭立即不说话了。

　　“伍德……说起这个，我怎么也觉得当时给你打电话的时候也感觉你有些不对劲……”Krystal突然反守为攻了。“好像……你一拍戏就怪怪的。”

　　“当然……”金钟铭没好气的应道。“一个认真拍戏的人总是不对劲的，因为他需要扮演另外一个人。”

　　“所谓的入戏吗？”西卡在后面插嘴道。

　　“不止是入戏。”金钟铭摇摇头。“还有焦虑。因为拍戏是要完美展现一个虚拟的东西，但是这种东西总是很容易就碎掉的，所以拍戏的时候真正认真的人十之八九会很奇怪。你们关心这个干吗，我又不是第一次这样了，别人不知道你们不清楚？”

　　“其实我们还是觉得你这次离开的太久了而已。”西卡有些无所谓地答道。“咋一看到你总觉的有些恍惚的感觉……之所以让二毛催你回来，估计你也明白了，我们马上要全球巡演，这一去估计要7月才能回来。”

　　“这个时间应该是Sunny叔叔故意设置的。”金钟铭似乎想起了什么。“他想让艺人躲开一些事情……回来之后估计也要在日本那边活动吧？”

　　“没错。”

　　“那就对了。”金钟铭拉开了车门。“风波平静之前，不要轻易的回首尔。”

　　“怎么回事？”西卡有些不解。

　　但是，金钟铭并没有回答，只是安静的看着对方而已。

　　“我知道了。”西卡终于还是放弃了，也跟着拉开了车门。“我们会避开的……可伍德你能赢吗？”

　　“我不是决定胜负的人。”金钟铭钻进了驾驶座上，二毛也跟着他坐到了副驾驶上。“这是一个大风波，而且只是还正式开场而已，整个首尔就都要卷进来……这种情况下何谈胜负呢？不过……绝大多数人都也只是借整个桌子押注罢了……总之，我还是相信自己眼光的。”

　　“那就好。”

　　“其实毛毛你们也不要多想。”扶着方向盘，金钟铭又回头安慰了一下西卡。“也没你想的那么严肃，我也只是想接着开场的机会玩个大的，先震晕一些人，然后就可以全身而退了。”

　　“用什么震晕别人？”Krystal的情绪终于也缓过来了。

　　“钱和电影。”金钟铭坦然答道。“这是我最有效的两个装备，一守一攻，希望能够成功吧！”

　　“说起电影！”一直没说话的Sunny突然开口了。“西卡你别跟那个恩地再鬼扯什么了，咱们接上初珑去看《Sunny》吧！看完电影再出来吃夜宵。”

　　“好主意！”二毛兴奋的鼓起了掌。“就冲这个名字也要去看！”

　　“也行啊。”西卡犹豫了一下后也点了头。

　　“确实蛮应景的。”金钟铭忍不住笑了出来，但随即又从这部电影想起了刚才的事情，心情不由的复杂了起来。

　　其实，“物是人非事事休”也好，“再多的一个人牛叉的时间，也比不过一群人一起傻叉的岁月”也罢。自己这么饶过东方神起二人组，是怕这份这种众所周知的敌意会拉低自己的档次，还是真的动了一丝恻隐之心呢？

　　恐怕自己也说不好吧？

　　“伍德？”二毛推了一下自己哥哥。“走了，别让初珑欧尼等太长时间。”

　　“也好。”金钟铭回过神来笑了笑，然后立即启动了车辆。“走吧，咱们去看看李顺圭童鞋的自传电影。”

　　但是……被调侃了的Sunny似笑非笑，却一点发作的意思都没有。


第905章 奖励

　　说真的，一开始Sunny跟过来的时候金钟铭还有些疑惑，他想的是这丫头是不是有事跟自己说？又或者心情不好单纯跟过来玩一下？但他很快就明白是怎么回事了，这厮跑过来纯粹是为了给自己戴绿帽子，就他妈这么简单！

　　从电影里面的女主人公开始在家里打扫卫生换床单的那一刻起，金钟铭就注意到了Sunny的小动作。一开始这家伙只是倒在初珑的肩膀上，跟别的一起来看电影的闺蜜之间似乎没什么区别，但是心存警惕的绿帽子男还是敏锐的发现她老是在自己女友的胸口那里蹭啊蹭的……

　　说实话，这个时候金钟铭还是能忍的。毕竟嘛，你只要不下手，隔着厚厚的头发蹭一下也就罢了，而且从自己那个角度来说还真不好讲这家伙到底是在蹭还是因为认真盯着银幕然后脑后的发辨不停的在晃。

　　但是，所以说但是，随着电影的继续，慢慢的，Sunny这个女流氓果然已经不满足于用蹭的了，她开始动手动脚，搂搂抱抱，甚至开始明目张胆的揉捏了起来。这种情况下金钟铭要是还自欺欺人那就太可笑了！而当这厮注意到隔了一个座位射过来的眼神时，她竟然还主动朝对方挑衅了起来……说句让金钟铭不爽的话，这他妈简直有一种夫目前犯的感觉！尤其是这都要五月份了，还刚洗过澡，初珑根本就是罩了个素色连衣裙就过来了，座位又挨着，某人甚至能看到初珑的锁骨在黑暗的放映厅里白花花的在他眼前乱闪。

　　不过，金钟铭也实在是没辙。《Sunny》这部电影真的很火爆，虽然只是第二天，但是口碑什么的都已经上来了，所以电影院里坐满了慕名而来的家庭妇女和各式各样的观众。甚至就在五人身后隔着一排的位置，一个明显是记者的家伙是带着纸笔坐在那里的。这种情况下，不知道后排有多少人正盯着自己这一行人呢。然而，最让金钟铭感到无力的是，这种情形下他唯一能寄希望的“反抗”完全没有出现，初珑非但没有用她从刚学会爬就开始了的合气道训练给Sunny一个好看，甚至还有些甘之如饴的感觉……也不知道是不是错觉，又或者自己不在的这几个月，又或者干脆直接从去年中国回来以后，她就因为寂寞已经跟Sunny勾搭成奸了！

　　而Sunny倒好，当她注意到了金钟铭的无可奈何后，动作竟然越来越大，甚至到了肆无忌惮的地步！于是乎，电影看了一小半，其余三个人不清楚，金钟铭和Sunny倒是大眼瞪小眼的一点都没看进去。

　　可也就是此时，随着大银幕上突然响起的一句“少女时代”！满放映厅的人都会心一笑，然后不约而同的回头看向了Sunny和西卡这边的位置，吓得Sunny手一哆嗦，直接缩回到了自己的座位上去了。

　　而且事情还没完，少女时代这四个字作为敌对不良少女团体的名称出现在电影里以后不久，主人公这边的不良团体也给自己起了“惊艳”的名字——Sunny！于是刚要再摸过去的Sunny又成了众矢之的，逼得她不得不面带笑容盯着银幕发起了呆。

　　这个时候，金钟铭就由衷的在心里称赞起了这部电影，因为正是这部电影的出色质量和精彩的剧情成为了自己的救星——从这个时候开始，电影中的有趣的场景还有小高潮接连不断：

　　听到了对方取了Sunny这么一个洋气的名字，为了提升逼格，敌对不良少女团体的老大也给自己这边换了一个洋文名——finkl。这个设定让Sunny泪牛满面，总算不用看到Sunny大战少女时代了！

　　没错，接下来就是两个少女团体之间的斗殴，而且是当街斗殴，旁边就是当时的时代大背景——街头皿煮运动，警察和示威民众之间的斗殴，那边是警棍、盾牌、横幅、抱摔、撕咬（又或者更像是亲吻），而这边则是粗话、扯头发、撕脸、揪耳朵！就这样，一边是关乎着死伤、牢狱这些东西的严肃场面，一边是十几个小女孩为了一些不知所谓的事情而在玩过家家，可导演却以当时流行的大众音乐为绳索，然后有舞台滑稽剧的形式，把两者完美的串联在了一起，时代的气息扑面而来。

　　而Sunny，被周围观众的眼神逼着看了十几分钟后竟然也就跟着其他人一起沦陷了。

　　嘛，平心而论，这确实是个好电影！金钟铭决定明天就好好的奶一波《Sunny》，以偿今日之恩。

　　不过，随着剧情的深入，电影开始一个个的揭示当时无忧无虑的七个女孩如今的状态时，也就是陷入到工作和感恩状态的金钟铭想着该如何写一篇影评时，他却首先发现了周围观众的不对劲——前排已经有人潸然泪下了，隔着初珑的Sunny都开始叹气了，坐在自己左边初珑也开始面色沉寂了下来，而坐在自己另一边的Krystal竟然伸手拽了拽自己的袖子。

　　“？”金钟铭不解的看向了Krystal。

　　“伍德……”Krystal小声的靠了过来。“女人当了家庭妇女后都会那么惨吗？小时候再无忧无虑，长大后路上也出这么多问题，就算是像女主人公那样一点差错不出，到最后不也跟死人似的？”

　　“呃……这都是韩国派的下场。”金钟铭实在是不知道该如何回答，毕竟这是一部女性主题的电影，自己是真不知道从哪个角度探讨这种问题，所以只能勉强糊弄。“学学毛毛，当个美国派好了。”

　　Krystal缩回了手，然后转向了自己另一边的西卡，但是仅仅两秒钟不到她又回来了：“美国派也掉眼泪了，怎么办？”

　　金钟铭看了看Krystal，又看了看眼前的大银幕，此时电影已经来到了结尾附近，剧情里Sunny中最漂亮的“秀智”被毁了容，血流如注，随后Sunny其余六人因此被撵出了学校，家里家外哭成一片，这预示着少女时期的欢乐一去不复返，所有曾经的美好都在现实面前成为了泡影。

　　说实话，这种情况下他也不知道怎么办！

　　不过，索性十分钟后电影就来到了结尾，一个勉强算是完美的大结局配上一段出色的大众流行歌舞表演让很多人破涕为笑，“美国派”也好，电影院里其他人也好，全都扭转了情绪。

　　灯光亮起，金钟铭率先起身，很明显是想避开早就发现他们的观众。但是道高一尺魔高一丈，当其他四个女孩也迅速的拎起随身物品跟上来的时候，那位之前就被金钟铭注意到的记者已经早有预料的堵在门外了。

　　“金钟铭先生，我是《电影周刊》的记者，不问八卦，只想听听你对电影的评价。”记者连词都准备好了。

　　“让她们先回去吧。”金钟铭无奈地答道，这样的专业性采访他也推不得。“在这里影响观众们散场。”

　　“当然。”记者坦然应道。“不过能多问Sunny小姐一个问题吗？”

　　“看到Sunny跟少女时代的决战很有感觉。”Sunny回答的倒也利索。“现在我觉得我一个能打七个。”

　　“说的对。”金钟铭冷笑道。“反正你们家忙内从不打架骂人，你今天晚上就能去试试一个打七个。”

　　“而且估计很长一段时间里，网上搜索Sunny出来的就不是我们家顺圭了。”西卡对付记者也是很有经验了。“我们家顺圭本来通告就少……”

　　“正好可以让我有时间多玩游戏。”Sunny一本正经的继续讲起了相声。“我……”

　　“那就赶紧滚回去打游戏！”金钟铭突然不耐烦从背后直接推了Sunny一把。“以后我带人看电影的时候少跟过来！”

　　“走就走！”Sunny不屑的翻了个白眼。“不就是蹭了张票吗？一点心胸都没有！”

　　说完这话，在记者和一众吃瓜群众的目瞪口呆下，Sunny领头，西卡殿后，中间是初珑和Krystal，四个女孩直接离开了电影院。

　　过了好一会，周围人才恍然大悟——这配合真好，分分钟人都跑了自己这群人还都没反应过来。不过，不是还有一个金钟铭可以围观吗？听他扯扯电影，回去在网上吹牛的时候也有料啊！

　　于是，刚从电影院跑出来的吃瓜群众们心照不宣的把最后这位给围了起来，那位《电影周刊》的专业电影记者，更是掏出了录音笔摆出了一副长谈的架势（也不知道这玩意他是怎么带进放映厅的）。

　　这种情形下金钟铭还能如何？只能可劲奶《Sunny》了！而且他表现的倒也光棍，非但主动邀请对方到影院休息区找个桌子凳子，还请客买了点爆米花、咖啡之类的放在那里，然后两人一问一答的慢慢奶……这么做的后果就是，等金钟铭回到位于狎鸥亭的家以后已经是晚上十一点多了。

　　虽然在大半年的光景里，金钟铭都没有怎么在家里安心住下，但是家里确实很干净，不止是因为会有家政定期过来打扫，更重要的是西卡、Krystal乃至于郑妈妈时不时的会把这里当做落脚地。

　　一栋房子，有人住才能有资格称之为家，这是公理。

　　房子里灯火通明，一个熟悉的背包就放在进门后的柜子上，这应该是郑妈妈回来时顺遍上楼放进来的。想到这里，金钟铭立即四处打量了一下，果然，Krystal的房间门是半掩着，而就在门口处，一根显眼的白色大尾巴正在不停的摇晃着，可以想象得到，贝克应该也是跟着背包一起被郑妈妈送过来的。拎起旅行包，再往里走，金钟铭马上就能听到Krystal房间里电脑游戏的声音和Sunny远程指挥的嗓音了，不用说也知道这俩人在干什么。

　　金钟铭摇了摇头，然后打开背包拿出了干净的换洗衣服：“二毛，毛毛呢，去东湖了吗？”

　　“没错！”Krystal远远地答道。“我们在东湖大桥那里就分开了，刚才偶妈有跟我打开视频让我给贝克准备狗粮，我在视频里看到她在沙发上打哈欠……”

　　“行吧，别玩太久，你明天下午还要打歌。”得知贝克已经喂过了，金钟铭放下了最后一件事，只是进浴室前随意的叮嘱了一句而已。

　　“放心吧！”Krystal回答的很迅速，听得出来，战况很激烈。

　　金钟铭再度摇了摇头，拎着睡衣走进了浴室，刚一回来就继而连三的遇到了那么多事情，他也确实有些想休息了。

　　然而，当他洗完澡，换上睡衣走进自己的房间时，却惊诧而又欣喜的发现自己床上已经躺着一个人了。

　　“Oppa。”还是那身素色连衣裙的初珑放下手里的一本书，然后稍微打了个哈欠。

　　“珑珑……你什么时候来的？”金钟铭有些好笑。“不会是一开始就来了吧？”

　　“是啊。”初珑有些嗔怪道。“我从电影院回来以后就直接跟着二毛一起上来了……Oppa你倒好，十点出的电影院，竟然这么长时间才回来……”

　　金钟铭笑了一下，然后一边回身扣门一边胡扯道：“说实话……之所以来这么晚，我其实是吃醋了。”

　　“吃谁的醋？”初珑故作不知的歪着脑袋问道。

　　“当然是你的奸夫李三郎了！”金钟铭一边说一边踢掉拖鞋爬到了床上，不过不知道是不是心理作用，他起这个名字时竟然真的有一种恶狠狠地感觉。“你给我说实话，是不是我这趟出去的太久……你耐不住寂寞然后不守妇道就跟她勾搭成奸了？”

　　“嗯……Oppa想听真话还是假话？”初珑侧身躺在了金钟铭的怀里。

　　金钟铭没说话，只是侧身盯着自己女友那漂亮的锁骨，都说女人的锁骨很性感，那是因为它是女性上体那份最美曲线的眼神。但是，在初珑这里，对金钟铭而言锁骨却还有一种别样的美感——和在电影院因为光线而显得百花花的那种感觉不同，充足的光线下，她锁骨周围的皮肤显出了一种健康的颜色，介于小麦色和白色之间的那种。

　　说真的，这种感觉说不清道不明，但却让金钟铭想起了今天下午在咖啡厅里用手去抓的金色阳光。而和阳光不同的是，这个是触手可及的。

　　想到做到，他随即就伸出手抚过了对方连衣裙领口处的位置。

　　这下子，似乎早有准备的初珑反而有些应接不及了：“Oppa……”

　　“你想说什么？”金钟铭戏谑的问道。“是不是想让我问‘真话如何假话又如何’？”

　　初珑的脸蛋涨的通红，锁骨处也显出了一丝粉红，不知道是气血上涌还是被金钟铭轻轻拂过的缘故。

　　“说吧。”金钟铭仰身躺在了床头的靠枕上，然后将对方整个抱在了自己的上方，让她以骑坐的方式趴在了自己的怀里。“给你个机会，真话如何假话又如何啊？”

　　“假话是。”初珑把脸蛋贴在了对方的脖子上。“我就是被她勾搭走了，现在非但移情别恋，还要谋害亲夫。”

　　“是吗？”感受到自己脖子上的热气，金钟铭直接把手从对方的连衣裙内伸了进去。“那真话呢？”

　　“真话……真话是……Oppa？！”初珑说话都有些断断续续了，于是实在是忍不住娇嗔了一下，这才让金钟铭停下了动作。“真话就是……Oppa你过完年这么长时间应该都在憋着，所以今天在电影院里看到我以后眼睛都绿了，这才会产生那种幻觉，其实Sunny欧尼只是蹭了一下我而已。当然了……这件事也可以反过来解释，既然Oppa你见到我都产生幻觉了，那说明Oppa你这些日子确实谨守夫道了……”

　　“原来那是幻觉……还谨守夫道。”金钟铭哭笑不得。“我就不提在中国沙漠里吃沙子的那些苦日子了……单说这个眼睛发绿，你说我怎么觉得眼睛都绿的人不止我一个呢？你现在眼睛不就蛮绿的？”

　　初珑崩溃的再度把脸埋在了对方的脖颈上。

　　“别装死。”金钟铭在裙子下面拍了一下女孩的屁股。“然后呢，我都谨守夫道了，你准备怎么做？”

　　“我准备……我自然是准备……奖励一下Oppa你。”初珑都快哭出来了，原本想的好好的，应该是自己调戏对方的啊，怎么话说出来还是对方在调戏自己呢？

　　“唯独这个……我很赞同。”金钟铭微微一笑，毫不犹豫的就从对方裙子里撒开了手，然后像个死人一样以一个大字形象躺在了床上。

　　趴在对方身上的初珑愣了一下，但随即就反应了过来，然后……差点又要哭了。


第906章 大新闻！

　　“我还以为你累了半年才回来，状态会很差呢？”安圣基抬起头笑眯眯的看向了自己的得意弟子。“怎么……反而感觉你小子有些容光焕发啊？”

　　“谁知道呢？”坐在桌子对面的金钟铭低头干笑道。“或许我这个人天生的精力无限……”

　　“别胡扯了！”安圣基差点被逗笑了。“我老早就察觉到了，你其实也就是靠着自己年轻在这里浪，实际上身体根本不怎么样，动不动就生病，感冒、发烧、胃酸……那些难道都是装的？”

　　金钟铭立即不说话了。

　　“不过也不是没见过你这个样子的。”安圣基一副过来人的样子。“毕竟嘛，大半年的封闭时间，发生了什么外人永远不知道，既然可以有人颓废那你自然也可以振奋。”

　　金钟铭继续笑了一下，不过还是没说话。

　　“就好像那群导演，为什么一到电影宣传期出现在媒体上以后，个个就跟疯子似的不可理喻？”安圣基话匣子已经打开了，看的出来他此刻的情绪有点奇怪。“还不是因为一部戏从开始到上映差不多要大半年时间，他们整天不是在片场焦头烂额就是在剪辑室内烂额焦头，长时间不与外界接触自然就会显得格格不入一些。但是不要紧，回来社会中以后很快就会恢复正常的……”

　　“这倒也是。”金钟铭拿手指蹭了蹭下巴，不知道想到了什么。“不过，长时间不露面也不全是坏处……”

　　“比如呢？”

　　“比如……外人看不透你。”金钟铭一边说一边瞥向了窗外，五月的上午阳光总是如此闪耀，映衬在玻璃上更是如此。“长时间不与外界接触，外面的人就都看不透你，然后就会对你保持谨慎和畏惧……昨天真是感受良多。”

　　“正常。”安圣基点了下头。“我也听说了，昨天你一回来从机场到电视台都有点出风头的感觉，明明去年这个时候还每周前往电视台参加综艺呢，那时候也没见他们这么小心翼翼的……离得远了，有些东西就会凭空生出来了。”

　　“不说这个了。”金钟铭摇摇头，似乎对自己主动挑起的话题没有兴趣了。“老师前天打电话催我回来是怎么回事，是等不及了吗？”

　　“不怕你笑话。”安圣基苦笑了一下。“我倒不是等不及了，而是有点担心咱们的电影按照原计划上映是不是有点太早了……直说吧，我是被吓到了。”

　　“《Sunny》？”金钟铭轻声问道。

　　“没错。”

　　金钟铭斜靠在座椅上，微微点了点头，他……丝毫没有意外的感觉。实际上，对自己这个老师金钟铭自问还是蛮了解的，眼前的这位韩国国民影帝，如今的韩国影坛第一实权人物，万事都好，要本事有本事，要威望有威望，要人脉又人脉，现在还有了自己襄助的钱……照理说，他应该是大杀四方的那种感觉。可实际上，安圣基每次事到临头的时候总是会本能的陷入犹豫，缺乏临门一脚的那点气势。而对于这一点，不要说最近那次制定专属合同范本的事件了，甚至回溯到当初电影人守卫电影配额制度的那件事情里，金钟铭都能清楚的察觉到对方这个让人无奈的性格。

　　嗯，也只能说是性格，谈不上是缺点……毕竟这是现代社会，又不是你死我活的乱世，凡事谨慎一点未必是什么坏事。可是话说回来，金钟铭作为一个年轻人，总是受不了这种方式的，于是每一次他都会主动推着自己的老师，逼迫对方做出决定！

　　“我承认那是一部好电影。”顿了一下后，金钟铭开始准备说服自己的老师了。“票房、口碑都注定是现象级的，但是……我却不觉得它会影响到我们。”

　　“你就这么有信心？”

　　“不是盲目的信心……而是要理清思路。”金钟铭坦然答道。“如果一部电影要影响另外一部电影，无外乎是从两点出发，一个是直接的，是从票房和口碑上形成挤压；另一个则是在电影的社会影响力上形成冲突……”

　　“有道理，而且我也大概明白一点你想说的话。”安圣基拿食指点了点桌子。“你是想说题材和观众类型，对吧？”

　　“没错。”金钟铭点点头。“别的先不讲，票房和口碑会不会形成冲突还是要看电影受众和题材的。如果真要是像去年《大叔》上映的那个时候，连续不断全都是犯罪片，还都是男性当红演员主演，那肯定会形成强烈的对比效应，相互之间的影响也会显得很剧烈，所以好的愈好，坏的愈坏。”说到这里，金钟铭稍微顿了一下。“其实我得承认，去年《大叔》之所以会被捧到天上去，很大程度上是被衬出来的……”

　　安圣基挑了下眉毛。

　　“但是这一次就不同了。”金钟铭继续认真的劝道。“这一次的《Sunny》，说到底也只是一部以女性视角为主的电影，主打的也是七八十代女性的青春回忆，昨天我去电影院看的时候，大半个放映厅里都是哭哭笑笑的中年妇女。而我们的电影呢？全都是在探讨社会性问题，受众全都是有政治诉求的成年男性。所以，两部电影的票房和口碑根本不会发生冲突……”

　　“也是啊。”安圣基算是认可了这个说法。“可是……社会影响力呢？你也说了，这可是一部女性视角的现象级电影，女权这个话题永远是社会的热点。”

　　“我承认。”金钟铭连连点头。“就像老师你说的那样，这部电影引发的社会讨论和艺术讨论才刚刚开始……”

　　“那……”

　　“可是老师，你想过没有，我们电影要讨论的内涵就很低档吗？”金钟铭忍不住笑道。“您的《断箭》，难道不是要控诉整个韩国的司法系统吗？”

　　“不要混淆概念。”安圣基无奈的叹了口气。“我担心的是《Sunny》引发的讨论会盖过我们的电影，而不是在担心自己的电影会毫无反响……”

　　“《Sunny》的大结局老师怎么看？”金钟铭歪了歪了脑袋，然后问了一个很奇怪也很出戏的问题。“我是说，最后所有人的困难全都因为大姐留下的钱得到了解决……你对这个结果怎么看？”

　　“你昨天接受《电影周刊》采访时是怎么说的？”安圣基把问题抛了回来。

　　“我当然说这是一个败笔……多么美好的东西，最后怎么能用这么世俗的东西和手段来解决一切呢？”

　　“实际上呢？”安圣基不动声色的问道。

　　“实际上……我只是在故意唱高调而已，毕竟我是公众人物，唱高调是本能也是需求。而我本人，对电影的这个结局设定其实深以为然。”金钟铭毫不犹豫地答道。“因为这就是现实的残酷……钱可以解决太多问题，女主人公们的悲剧是梦想被拉进了现实，想要摆脱也只能从现实的角度获得救赎……如果没有大姐夏春花留下来的钱，她们的过去再美好，那……该受气还是要受气，该受苦还是要受苦。”

　　“你到底想说什么？”安圣基咂摸出了一点味道。

　　“我想说……在韩国，女权的口号喊的再高，有了像《Sunny》这样出众的作品，甚至将来还很有可能会出现女总统、女党首……看起来很了不起。可实际上，调门唱的再高，声音喊的再大，韩国的绝大多数女性依然还只是以男性附属品的身份在这个社会上存活着！”说着，金钟铭摊了下手。“这就是韩国这个国家可悲的地方。所以，暂停对女性的同情，回到咱们自己的话题上来，女性们对女权进行讨论当然可以成为韩国社会一时的焦点，但那样的前提是没有男性在广泛讨论属于他们的问题……真要是有了，女人们最终恐怕还是默默的咽下自己想说的话，然后一言不发的转身去给高谈阔论的男人们准备咖啡。”

　　言罢，金钟铭也没有逼迫的意思，只是静静的等着对方给出反应。

　　而安圣基也随即沉默了起来，良久才抬起了头：“可如果是那样的话……我是说她们的机会这么稀少，我们难道不应该更加主动的避让一下吗，也算是给举步维艰的韩国女性们多留一点空间？哪怕是口头上的空间？”

　　金钟铭张了张嘴，一时间不知道该说什么好……说实话，一瞬间，一些略显复杂的情绪就涌了上来。面对自己老师的这种……这种胸襟也好，气度也好，金钟铭其实是有些自惭形秽的，他觉得自己太小人了。甚至，他一度都要被对方给说服了，然后准备张口答应。

　　不过，金钟铭也明白，那是不可能的，因为事物背后的齿轮已经开始转动了，马上整个韩国社会都要把注意力集中到一些事情上来，而这些事情全都是以整个韩国社会为舞台的真正大事件，远远超出了电影的范畴。这种情况下，自己和老师的电影也只能选择顺势而为，又谈何给别的电影留点空间呢？

　　“怎么了？”安圣基追问道。“你是不是知道一些我不知道的事情？”

　　“老师……”金钟铭略显艰难地答道。“有些东西不是咱们能逆转的，就是从这个月开始，我估计是23号，你看着吧，马上就要朝野震动，天翻地覆了！”

　　安圣基微微一怔，但随即反应了过来：“开始了吗？”

　　“没错。”金钟铭点了点头。“所以说，有我们没我们，《Sunny》都注定只有大半个月的风光了！”

　　“那就算了吧。”安圣基也叹了口气。“咱们也顺势而为吧！”

　　金钟铭等的就是这句话。

　　但是……五月份随后的日子里却并没有金钟铭描述的那种风雨欲来的感觉，实际上，整个五月份的前几天堪称阳光明媚风平浪静，半个韩国的人都只是在称赞着《Sunny》而已。毕竟，这部电影的艺术性和票房表现以及观众的口碑都达到了一个顶峰，以韩国人的尿性要是不吹那就奇了怪了。

　　不过，到了五月四日这个周三，随着《电影周刊》刊登出了金钟铭的长篇影评后，韩国舆论终于感觉到了一丝兴奋，因为金钟铭对电影结局的指责是一水称颂之语中的逆势而为。

　　果然，紧跟着《Sunny》的导演姜炯哲就立马跳了出来。不过，这个08年才以《非常主播》出道的导演倒没有大肆反驳或者气势汹汹的样子，相反，他只是摆出了一副陈恳解释的态度，我为什么要那么设定，我为什么要会那么选择……呃，说的很诚恳，而且他还在采访结尾透露了这么一件事情，自己之所以顶着韩国电影振兴委员会关于电影脏话的批评在四月份强行把《Sunny》上映，其实是因为他和制片方CJ影业听说金钟铭和安圣基分别主演的两部电影将会在月底上映……《Sunny》这边其实是怕撞车！

　　于是乐子就大了！

　　其实吧，姜炯哲这话要看怎么理解，说他态度极好，是在努力示好CUBE那边的两位当然可以。但是……非要说他是仗着自己电影成绩好、口碑好在这里装大葱也能说的通。

　　不过不管怎么样了，话既然出口了，接下来决定怎么解读的肯定不是姜炯哲这个业内公认年龄只比金钟铭大一点的年轻导演本人了，而是欣喜若狂的媒体们！

　　什么“姜炯哲嘲讽金钟铭和安圣基未上映新电影”，什么“金钟铭看不起姜炯哲新电影被吹捧”，还有“CJ对《Sunny》毫无信心被打脸”……甚至还有媒体进一步深入分析，金钟铭为什么看不起姜炯哲呢？肯定是因为他觉得自己的《那些年》才是青春片的先河，姜炯哲这是拾人牙慧！接下来CJ会不会跟金钟铭之间出乱子呢？毕竟《Sunny》这么火，月底金钟铭和安圣基新片上映你该怎么排片，是先考虑院线的经济利益呢，还是先考虑CJ和CUBE整体合作大局？还记得金钟铭一回首尔在机场就曾抱怨过自己跟CJ的合作是不公正的吗？

　　反正这种讨论又不是在人身攻击，当事人都不好说什么。不过话说回来，相比较于CJ和姜炯哲先后又出来对媒体适当的回应了一下，表达了对一些报道的不满，金钟铭却根本就没有对此事再做任何多余的反应。

　　实际上，整个五月上旬，金钟铭出现在公众视野里的次数……呃，其实就一次，那就是他一回来就担当了一次《ApinkNEWS》的主持。除此之外，金钟铭真的是一次面也没露过，于是，很多媒体都造谣说他受到了《Sunny》的压力，在对自己的电影进行紧张的重新剪辑。而5月10号这天中午，CUBE官网发布了安圣基新电影《断箭》以及金钟铭新电影《熔炉》将会在月底择期举行首映礼的消息，似乎暗暗印证了这种说法。

　　不过，就在媒体们借着《Sunny》的东风想着怎么不得罪人又能搞出关注度的时候，随着五月中旬的到来，一些五花八门的新闻接二连三的冒了出来，有些不自然的抢了《Sunny》的风头。

　　先是一年一度的韩流梦想演唱会，这个无论如何都要分走一点视线的。

　　然后，就在演唱会的第二天，记者第二次在机场拍到了金钟铭，他是开车拉着行李来机场给西卡和Krystal送行的，仅此而已。后两者这是要和S.M公司的大部分艺人一起以S.M-town的名义前往国外进行一次大范围的巡回演出。这次演出是如此郑重和急切，以至于FX明明有可能再收获一两个一位，也主动放弃了打歌行程。

　　到了5月17日，韩国首尔大学历史学院公示了今年的硕士答辩名单和日期安排，金钟铭赫然在列。说真的，这一下子就把之前种种金钟铭看不惯《Sunny》的传闻给消除了大半，很多网友都有些恍然大悟的感觉，人家不是耍大牌不理会你，而是真的有要紧事。

　　5月18日，就在网友们继续讨论学历问题时，另外一个非常严肃的问题突然在首尔市内讨论了开来，这个问题的影响是如此之大，是如此的关乎众人的切身利益，以至于很多家庭妇女甚至都为此放弃了和闺蜜一起前往电影院的机会。

　　原来，就在这天下午，首尔市政府公示了关于调整首尔中小学校免费午餐的行政命令。要知道，原本无论是否是家庭困难的中小学生，在学校内都会享受到市政府提供的免费午餐，而现在为了削减福利开支，首尔市市长吴世勋“不得已”提出了一项改革，那就是除了已经认定的困难家庭外，普通家庭的孩子不再享受到免费午餐的供应。

　　这个问题对于家庭妇女们而言可谓是格外的严肃，也就由不得她们把注意力从《Sunny》和女权那里转回到自家孩子们一日三餐的问题上了。

　　于是乎，大讨论轰轰烈烈的拉开，学术界、舆论界、政客、各种奇葩的委员会、公民组织全都卷了进来。而由于首尔市政府多次试图通过这项新规定都被首尔市议会给撵了回来，万般无奈之下，5月22日，吴世勋当众宣布，由于此事僵持不下，且关乎全首尔人民的切身利益，将于下月就此事进行公投，暑假后将立即采用公投结果决定的方案。

　　这下子，这场惊起千层浪的破事才消停了下来。而就在媒体们准备一分为二，严肃版块去关注明天卢武铉逝世两周年的纪念活动以及公投后续，娱乐版块的赶紧回来接着吹已经上了500万观影人次的《Sunny》和金钟铭是否要读博的时候，一个更大的新闻却令人猝不及防的爆了出来！

　　23日傍晚，结束了卢武铉在釜山这个他起家城市的悼念活动后，从全国汇集而来的皿煮派所属各个国会议员、党内大佬、前青瓦台卢武铉政府所属旧同僚、各市道皿煮派领袖，甚至政治立场稳定的社会名流，竟然都没有离去。而是即可从釜山出发，齐刷刷的来到了庆山南道所属，实际上距离釜山很近的梁山山脚下的一个养鸡场（你没看错），然后力邀在这里养了好几年鸡的前青瓦台秘书室室长、现任皿煮统合党顾问文在寅出山参选2012！

　　文在寅当然力辞不就了！他可是铁了心的要当隐士的，不信你看看养鸡场到处活蹦乱跳的鸡。

　　可是，再怎么没有权力欲望，道德高尚的文顾问也架不住半个韩国的大佬在养鸡场里踩着鸡屎玩三顾茅庐啊？眼看着这群人在鸡屎上面哭诉，什么“文兄不出，奈大韩皿国苍生何”了？什么“卢前总统不以你卑鄙，猥自枉屈，托你于后事”，你怎么能不“鞠躬尽瘁死而后已”呢？甚至到了最后，连文在寅的妻子也质问起了自己的丈夫，问他记不记得“在卢前总统的灵前站立时的悲愤”？

　　“反正自己看到你站在那里的时候，我就已经想到你会成为下一任韩国总统！”这是文夫人的原话。

　　总之，文顾问在自己老妻的力劝之下，又加之想起了老友卢武铉的遗容，再看看满养鸡场的亲密战友，他终于决定要担负起自己至交好友的政治遗愿了！

　　于是，这位全韩国公认的卢武铉的继承人当场立誓，一定要带领大家打破少数特权阶级对韩国的操控！

　　这下子，养鸡场里皆大欢喜，青瓦台和汝矣岛的大国家党总部里心惊肉跳，而全韩国则目瞪口呆！

　　等到了24日，CUBE在官网又发布了一个小通告，新人导演杨宇熙编导、宋康昊主演、CUBE制作的电影《辩护人》已经制作完成，将会择期上映。

　　不过，除了极少数专门关心这些消息的人以外，全韩国都在盯着文在寅老先生呢，消息发布了也就发布了，更何况还只是择期上映？

　　可就在5月27日，仅仅是消息发布的三天后，跟CUBE关系良好的韩国财经报突然爆了大料——CUBE的三部新电影将会同时举行首映礼，而首映礼的举行地点将会是史无前例的汝矣岛韩国国会议事堂！

　　第二天，三大报史无前例的同时验证了这个消息。

　　“这小王八蛋，总想搞个大新闻！”李秀满喘着粗气把报纸摔在了办公桌上。“文顾问、吴市长还有《Sunny》一起都压不住他！”

　　“幸亏把所有艺人都送出去了。”旁边的金英敏摸着怦怦乱跳的胸口应道。“赶紧发禁言令！事情搞清楚之前，从今天开始所有人不许公开发表任何娱乐本身以外的消息……尤其是西卡和Krystal……暂时……尽量不让她们回来！”


第907章 三堂会审（一）

　　“真他妈大手笔！”5月30日上午，当李在贤走过国会议事堂门前的自由雕像时，实在是忍不住在心里爆了句粗口。

　　其实，也由不得这位韩国电影行业幕后第一大老板如此不爽，因为他也老早就想这么干一回了！甚至有这样的想法的人在韩国比比皆是，为什么？看看隔壁就知道了。

　　要知道，随着电影成为现代生活的一部分以后，很多国家的政府都非常重视这个特殊文化行业的发展，因为这玩意早就成为文化输出力度最高、政治性最强的一种文艺表达方式了。所以，近十年前的《英雄》就不说了，单就说这些年，但凡是个主旋律电影人隔壁都能在人民（大会堂）里搞个仪式，甚至一天能搞仨也不是金钟铭的原创。而相对应的，韩国这边明明对于文化产业特别重视……呃，你说重视到什么程度？其实就在这个国会议事堂内部，专门设有一个大礼堂式的放映厅，然后每月的第三个周四还会统一的让议员们来一起来观赏韩国电影，感受爱国主义教育，所以说在这里搞首映都不带追加设备的。

　　这种情形下，试问韩国电影人怎么可能不动心？所以只要是个能跟国会里面递上话的电影人，谁不想来这里风光一次？可回到正题上，之前还真没有人在这里搞过首映式！

　　为什么？嗯，这就要说到为全亚洲电视台贡献了不知道多少次喜闻乐见新闻的韩国国会了。你得明白，在台海那边的所谓“立委”们崛起之前，大寒冥国国会打架绝对是亚洲一把手，日本和台海都要退避三舍！而对于韩国的议员们而言，在韩国国会里打架简直可以称得上是一种传统和日常，甚至……有些议员还他妈专门喜欢“秀架”！什么意思？很简单，国会里不是有高清摄像一直直播着吗？而打架，是能上镜的！能上镜的！能上镜！重要的话要说三遍。

　　于是乎，经常出现这种情况，虽然某些议员可能心里对某个议案完全不在意，但哪怕只是为了纯粹向自己的选民展示自己的战斗力，都有人不分男女老幼直接上去饱以老拳的！

　　女议员们是拽头发、踹肚子、扇耳光、撕衣服（有女议员为此走过光）；男议员们是飞腿、抱摔、折手反……甚至有一个哥们在07年那次轰动了全世界的大群架里展示出了一招惊世骇俗的兔子蹬鹰！

　　顺便说一句，当时那个大群架是李明博惹出来的……两大党派倾巢而出，在主席台附近爆发了近两百人规模的超级大混战，最后大国家党棋高一着，强行洗白了李明博身上的不良调查记录，使这位成功获得了总统选举资格。后来的事情大家也就知道了，接着闹了一年的牛肉风波……那段时间据说国会里是最安静的，因为所有反对派都上街去了。

　　总之，回到正题上吧，韩国这种一天不打架就手痒的传统大概是从皿煮派街头运动发展而来（台海、日本、乌克兰其实都一样），九十年代初期在国会内部初现端倪，而随着21世纪到来，因为国会内部安装了现场直播的设备，所以逐渐变的高潮化……同时按照金钟铭私下里模模糊糊的记忆，2011到2013似乎正是这种“武斗秀”的最高峰，铁锤、电锯、催泪弹（台海真是小儿科）……样样行得通！

　　而这么一想的话，事情也就明白了，以前电影人是不敢有这种想法的，等到了新世纪固然是想这么干，可国会里面见天打架，你想来这里倒也不是不行，不过首先你得有能力在两派之间都吃的开，最起码得让双方各自有威信的大佬站出来发话：“咱今天先不打架，一起坐下来看电影先……成不？”

　　所以，今天可不只李在贤一个人在感慨金钟铭大手笔，几乎所有被邀请过来的人其实都有些懵逼……这尼玛怎么做到的？是朴女士统战了文顾问，还是文顾问统战了朴女士？又或者金钟铭是这两人的私生子？

　　当然了最后一句话放心里就行了，甭管心里如何作想，又或者无论是谁，一旦走进这个能容纳四百多人同时观影的大放映厅里以后，所有人都马上满脸堆笑，然后相互凑在一起谈笑风生了起来。只不过，有人得心应手，有人胆战心惊罢了。

　　“怎么搞出来的这场面？”崔泰源拽着一个自家的铁杆在角落里笑眯眯的问道。“据我说着李在贤那家伙想来这里给自家电影搞首映式都想疯了，可愣是没干成……”

　　“其实也没那么神秘。”对面的国会议员轻笑着解释道。“如果李在贤会长同时拿三部电影过来说不定也能成……”

　　崔泰源微微一怔：“什么意思？”

　　“事到如今也没什么可隐瞒的了。”这位议员低声笑道。“金钟铭那部电影是讲什么的，我就不多说了，虽然有人恨之入骨，可那场火之后总有人要捏着鼻子认这件事的。不过据我几个相熟的朋友说，宋康昊那部电影也不简单，是得到了所有前卢武铉总统旧部全力支持的……似乎就是称颂卢武铉总统的。且不提死者为大，让我们这些人都没法反对，对于光州那边的人而言，既然如此了，两部电影中和一下不也挺不错的。更何况，还有安圣基先生的那部，据说是个很中立，单纯的批判社会问题的电影，这样一中和的大家面子上就好看多了。”

　　“也是。”崔泰源点了点头。“有些取巧……但还是不对，因为毕竟这里是韩国最高等级的角斗场，哪怕只是这么一件小事，单纯取巧却没力量的话恐怕也会被你们这些人给挤扁的。所以，一定一股纯粹的力量在支持他，却又不是电影届，因为之前今天没来几个像样的导演……你怎么看？”

　　这名议员低头认真思考了一会，然后突然仰头给出了答案：“釜山！”

　　“原来如此。”崔泰源恍然大悟。“一家在釜山生根落地的企业，一路发展到这个地步，这也是自然而然的事情……小伙子干的不错啊……”

　　这位国会议员不明所以的盯着眼前的人，却又懒得追问什么。

　　而与此同时，相较于这些大人物们的无所谓和肆意，有些人在这里光是坐着就已经心惊肉跳了。

　　“你上次来这里是什么时候？”杨贤硕轻声朝身边的李秀满问道。

　　“十几年前吧？”李秀满不大肯定地答道。“当时这里第一次对外开放，我到过楼下的图书馆和咖啡厅……不过上楼还是第一次。”

　　“我也是。”杨贤硕不安的晃动了一下身子。“说实话，要不是请柬直接送到了办公室，不敢不来，我……真不想淌这趟混水。”

　　“你装什么蒜？”李秀满无奈至极。“《熔炉》的女一号刘仁娜难道不是你们公司的？我才是最无辜的好不好？千辛万苦的好不容易把艺人全都送出去，就是怕被卷进这个漩涡。可他倒好，硬是要把我给拽进来，也不知道他哪来的这种游刃有余的信心……”

　　“其实，有时候挺佩服那些导演的。”杨贤硕偷偷的四处打量了一下。“说不来就不来，也不知道那小子时候怎么弥合跟那些人的关系。”

　　“他既然这么干了……肯定是法子的。”李秀满不耐地答道。“你替他操什么心？”

　　“也是。”杨贤硕忍不住叹了口气。“说实话，有时候确实觉得自己有些老了……力不从心又跟不上时代，对上一些年轻人的时候好像整个脑袋都是晕的。”

　　李秀满无语的看了一眼身旁的这个菊花脸，你都嫌老了，我呢？

　　总之就这样，鱼找鱼虾找虾，乌龟可以找到癞蛤蟆，除了这里原本的主人也就是二百多个国会议员以外，现场还有相当多的媒体、电影从业者、娱乐圈或者说文化界名流、商人……呃，甚至还有宗教人士和大学教授，这些人最不济也是像李秀满和杨贤硕这样的行业内佼佼者，所以很快大家就纷纷扰扰的攀谈起来，并就把大放映厅变成了一锅粥。

　　不过这里值得一提的是，韩国影坛的中坚力量，也就是那群有骨气的导演们，竟然只来了七八个，还都是冲着安圣基和宋康昊来的！

　　这个当然也怪不了谁，毕竟韩国导演向来都是要保持跟政府对立立场的，所以面对着突然的邀请，又在情况不明的状态下，除非是觉得双方交情已久到了可以相互信任的地步，否则很少有人愿意冒风险过来……

　　嘛，不管怎么样了，也不管别人作何猜度和感想，上午九点整，这场首映典礼的主角们依然按照原定安排出场了。首先是三个剧组的主创们集体亮相，然后才是姗姗来迟诸位大人物，诸如朴女士、文顾问、金武星、秋美爱全都是这个时候才出现，而总理金滉植竟然也微笑着出现在了台下。

　　于是乎，一时间掌声雷鸣，气氛热烈，而那些来自于大媒体的高级记者们也纷纷放下矜持用他们特有的职业态度上前捕捉镜头，场面看起来和谐极了。

　　典礼立即开始，而这个过程中做主导的是安圣基，代表演员讲话的是宋康昊，代表国会做关于文化进步发言的则是金武星，甚至对电影作简短介绍的都也只是三位导演——总之，金钟铭从头到尾一言不发，颇有要笑到最后的感觉。

　　而这一点，让很多人都难以理解。

　　然而还是句话，不管台下的人理不理解，也不管他们作何感想和猜度，有些东西始终以自己的步伐缓缓向前，这种情况下，没有人能说什么，也没有人能做什么。然后到了十点钟的时候，所有的序幕都被拉开，最核心的电影最终还是展现在了这个国家最职业的政客们的眼前。

　　三部电影，不可能同时播放，也不可能连续不断的播放，按照安排，今天上午是一部，下午是两部，中间还有一份工作餐，想来又是作秀的好时机。实际上，哪怕是此时，对于绝大部分人而言，电影都是无关紧要的，借这个机会互动才是最重要的东西！

　　不过，当第一部电影《辩护人》开始不到三分钟后，很多人立即就目瞪口呆了！

　　要知道，坐在这里的人九成都明白这是讲述卢武铉在釜山那个光荣事迹的电影，虽然宋康昊演的那个人叫宋佑硕，可是个就知道那就是卢武铉！所以，很多人，包括保守派这边的人都准备好了一个伟光正的形象出现在银幕上，毕竟那是韩国历史上最受民众喜欢的一个总统，而人家的名声是拿命来换的！

　　可是，电影里，宋康昊这个卢武铉的脑残饭加老乡加挚友竟然只有三分钟就塑造出了一个典型的犬儒形象！

　　什么叫犬儒？很简单，玩世不恭外加自私自利。

　　明明法官这个伟光正的职业干的好好的，还上了九点钟的新闻，但是随着社会的进步允许律师可以从事房地产登记以后，为了钱，他毫不犹豫的扔下社会责任心下海去干律师！

　　而为了混到一间办公室，他立即对自己釜山这边的前辈忽悠来忽悠去，只是为了私人借点钱省下一大笔利息而已！

　　印制好了名片，为了宣传自己，他从房地产交易所一路发到了夜店门口，从买房的顾客一路派送到了夜店的老鸨子！甚至一路送到了律师聚会的地方，最后惹来同僚的耻笑和集体排斥！

　　但是……他毫不在乎，因为这能赚到钱！瞄准了商机的他迅速赚到了大钱，去挖角别人来自己律师事务所工作的时候都是靠着赤裸裸的工资翻倍（这个角色原型正是文在寅）。然后，每天晚上，当他拎着一大袋钱回到家里的时候也是这个男人最幸福的时候，水压不足的马桶、野猫横行的房顶、熟睡的孩子、蹲坐在温热饭菜前的老婆……看到这里，很多政客不得不承认，有些东西确实是共通的，艺术这玩意还有价值的，轻飘飘的一些东西，就让放映厅里完全沉寂了下去。甚至，就连朴女士这个对宋康昊和卢武铉都很讨厌的人呢，看着电影里的宋佑硕为了不让野猫打扰到熟睡的孩子而对着天花板学猫叫的时候，也不由的有些感慨了起来。

　　其实，这还算好的，如果这时候有人看向文在寅，肯定会惊讶的发现对方已然垂泪了——很显然，文在寅比谁都清楚，这才是真实的情形，当年他这个贫民窟里出生的穷孩子就是为了更高的工资来才去和卢武铉搭档的。不过，电影把他塑造成一个猥琐搞笑的家伙他还是很不爽的，完全还原卢武铉年轻时的形象他也有些失望，只不过他还是从心底相信宋康昊的，这才能认真而期待的看下去。

　　电影继续向前，看来这是铁了心的要把卢武铉犬儒到底了。房地产登记发了财，全釜山的律师都跟着学，他转过来又开始进行税务业务，帮助那些富人合法逃税，结果又是赚的满盆满钵，房子变成了宽敞的海景房不说，甚至外面的人都说他已经开始买游艇成阔佬了……

　　不过随着剧情发展，这个人物的形象却愈加丰满了起来：年轻时的落魄，曾经的理想，丰富的社会经历，出色的业务能力，更重要的是隐藏在内心深处的一丝道德感——一饭之恩，七年未忘。

　　哦，还有极度的小心眼，面对着曾经嘲讽过自己的夜店小弟，他毫不客气的报以白眼。

　　而与此同时，隐藏了很久的主线终于也浮了出来，皿煮化和独裁统治冲突的大背景逐渐显现。不过，这些似乎都跟关上窗户一心赚钱的宋佑硕毫无关系，直到那位向来刚强的饭店大婶找到自己面前，要求协助——她的儿子因为从属于左翼读书会而被逮捕，现在的罪名是赤色分子。

　　儿子被抓了，找到自己最熟悉的律师简直是天经地义的事情，宋佑硕对对方的到来没有什么太多的疑问。然而，从首尔来到釜山，从法官到律师，宋佑硕却比谁都清楚这种事情的麻烦。那么按照他一贯的处事方式，为了自己的家人，为了自己的钱，这时候他应该主动放弃这个案件，最多在事后给这位刚强的大婶一点金钱上的照顾……然而，只要是个人，心理总是复杂的，再善良的人也会有恶念，然后铸成大错。而同样的道理，再麻木的犬儒也有一丝道德存在于心底，面对着对方的要求，宋佑硕心底的那一丝正义感以极小的概率发动了。

　　没错，一饭之恩，可换匹夫一怒，宋佑硕决定为了那个很喜欢看书，才十几岁的年轻孩子倾尽全力。

　　剧情来到这里，所有人都已经被电影吸引，而唯一心情复杂的大概只有朴女士了，因为随着剧情的继续，电影进入到了快车道，情节其实变得很简单。

　　首先，注定被强权压制住的案件是毫无希望的。而电影倾尽全力展示的也无外乎是卢武铉当年的英勇表现，以及压制了这种表现的强权的那种丑陋。

　　而对于朴女士而言，后者实在是太敏感了，因为满银屏的都是“独裁”这两个字！虽然谁都知道这指的是全斗焕，可是设身处地，朴女士还是认不住的想起自己的父亲。而银幕中宋康昊爷再次给她带来了那种极度讨厌却又无可奈何的感觉，上一次还是《孝子洞理发师》。女人嘛，总是记仇的，所以朴女士暗暗发誓，要给宋康昊一个好看！

　　不过，当电影来到最后一幕的时候，一个出乎意料的结局方式动摇了她报复的信心。

　　电影的最后，案子的结局所有人都心知肚明，一群学生，该抓抓该杀杀，而宋佑硕也因为组织民众举行追悼会被捕入狱。

　　可是，当他的案件进行审理的时候，釜山在籍142名律师，有99名律师到场，组团担任他的辩护人！

　　匹夫一怒，换来了百人呼应！

　　电影，是在真实的99人名单的点名中结束的。

　　而就是这个名单，震慑和感动了很多人。灯光亮起，很多议员泪流满脸，朴女士四处打量，也不由的叹了口气，因为她发现很多自己党派的成员都是如此反应。对此，她当然知道原因，实际上釜山那边的运动不仅是皿煮派起家的基础，也是保守派政党起家的基础，赶下了全斗焕才有了如今的多党竞争。甚至，那个99人名单中很多都是自己党内的大佬。

　　这种情形下，朴女士又如何能发作呢？她甚至只能跟着周围的气氛保持缄默，被动的跟着这些人哀悼那个刚刚死了两年的前总统。

　　当然了，这位向来心性坚韧的女士也暗下决心，君子报仇三年不晚，现在固然是不可以，但等自己当了总统，迟早要宋康昊好看！而如果金钟铭的那部电影不能给自己做出一个完美回转的话，她也会连带着让这个年轻人跟着好看！

　　这个女人，向来如此能记仇。


第908章 三堂会审（二）

　　国会里的工作餐乏味到了极点，但能混进这里的人还没哪个会蛋疼到要在韩国最职业的一帮政客和最高档次的一帮媒体面前展示自己是如何脱离群众的。恰恰相反，强如崔泰源和李在贤都吃的挺嗨，甚至李在贤还趁机向《朝鲜日报》的文化版主编推销起了自家的面包片……呃，这里的面包片就是CJ供应的，但是为毛要给《朝鲜日报》推荐，这就有点让人疑惑了。

　　而相比较于李在贤，饭厅另一头的崔泰源就显得气度很从容了，虽然他一直没搞懂金钟铭为什么邀请他过来，但这不耽误他顺便加深一下和几位相熟议员的交情，此刻他一直在跟几位熟人谈笑风生，说的话题也都是休闲娱乐之类的东西。

　　不过，隔着一个桌子的秋美爱女士却抢了她的不少风头，因为这位卢武铉的前心腹幕僚把今天为止的真正主角宋康昊给强行拉了过来，很多人都正在围着大饼叔夸个不停。而大饼叔却也是一如既往的低调到极点，半句话都不多说，只是被动的应和着。

　　嘛，这些人都工作餐时间中的焦点，而另一个桌子上，另一个不容置疑的焦点文在寅顾问也在认真的说着什么，周围一大帮人则围着他倾听和附和。

　　“咱们平心而论，电影拍得不错。”文在寅又一次拿起眼镜擦了起来。“康昊这次确实辛苦了。我是真没想到啊，艺术的感染力竟然这么强大……呃，被我们的贞德（秋美爱外号）拉走就算了，有机会要好好感谢一下康昊。”

　　“确实！”

　　“没错！”

　　“演的入木三分，剧情也张弛有力！”

　　“看的我眼泪都流出来了。”一位年轻点的胖子议员更是泪眼婆娑，把西服肚子上的那片都给打湿了。“前年卢总统去世，我发誓要践行他的理念，再不落泪的……没想到今天竟然被一部电影给打破了誓言……真的让诸位前辈笑话了。”

　　“常议员是性情中人，大家感同身受嘛！”

　　“大家都是如此啊！”

　　“咳！”文顾问轻咳了一声，打断了胖子的风头。“那个……我现在无官一身轻，来这里也是康昊送了请柬的缘故，所以冒昧的问大家一句，这么出色的电影，再加上卢前总统在天之灵在看着我们，诸位有没有什么想法啊？”

　　“有的！”回答最快的恰好还是刚才哭的眼泪婆娑的那位胖子。“我们釜山这边的几位议员商量了一下，有必要让‘釜林事件’做个了结，所以我们准备联名提出一个法案，要求重审这个案件，死者要恢复名誉，尚在狱中蒙冤的几位也要尽快放出来……当然，这件事情还需要文顾问您来联系一下党内其他同僚，我们才敢正式提出来……最好要以一种摧枯拉朽的气势在下周的国会议程上通过。”

　　文在寅这次终于满意的点了点头。

　　说实话，这位老先生此时此刻身上什么官方职务都没有，连党内职务也还是挂着那个所谓的“顾问”头衔……呃，非要认真点说的话，他其实还是那个梁山养鸡二场的场长！

　　可甭管怎么样，或坐或立于他周围的这些实权人物却没一个敢不听他话的。所以说，有时候权力这玩意真的很有意思。

　　“还有那个……金钟铭是不是？”文大爷又继续说了下去。“不管怎么样，这部电影是他公司出的，想来他作为老板也承受了不少压力，所以，如果跟那边闹崩了的话，我们就应该适当的表达一下善意……”

　　众人又是连连点头。

　　“他人呢？”有人当即扫视了饭厅一圈，却一无所获。“不会现在就被朴女士拽过去训斥了吧？”

　　“有可能！”

　　“那女人的狠劲……”

　　“想当初……”

　　“好了。”文在寅无奈的制止了这场无谓的声讨。“朴女士的为人我还是了解的，她那话怎么说来着？‘要走得快就一个人走，要想走得远就大家一起走’，能说出这样话的人就算是再小心眼，也会耐住性子的。更何况，选战已经事实上开始了，她是坚决不会在这个时候把一个身边的人推到对面的。但是……年轻人嘛，未必就有这个耐心和忍力了，你们可以在适当的时候适当的去和这位崭露头角的小金先生接触一下。”

　　众人赶紧颔首附和。

　　嘛，怎么说呢？这群人想多了，朴女士确实是想把金钟铭叫过来稍微提点两句的，因为她知道这个年轻人不是几句话就气血上头的人，敲打两下也没什么。可是，她遇到问题和很多人一样，那就是找不到金钟铭的所在！

　　“没在放映厅。”

　　“几个角落我也找了，同样没看到。”

　　“我怕他第一次来想看热闹，连主议事堂都去找了。”

　　“走廊、楼道都没有。”

　　“电话还是关机。”

　　哪里都有阶级，几名年轻点的议员此刻已经沦为了跑腿的工具。

　　“算了吧！”金武星神色自若收起了眼前的餐盘。“马上电影就要开始了，也来不及了。”

　　“也好。”朴女士终于也放弃了。“看电影，说再多话也比不上他在电影上多用点心，他什么心思咱们看完电影就知道了。”

　　就这样，下午一点，热热闹闹的工作午餐终于结束了，议员们、媒体们、名流们整理好心情，重新踏入了大放映厅。经过上午那部电影的洗礼，很多人已经没有一开始时的那种敷衍了，这群全韩国最虚伪最没有感情的人也不得不承认，有些时候艺术的力量确实可以对他们造成直观的影响。

　　然而，迈入放映厅以后有些有心人却惊讶的发现，三部电影的幕后老板，马上要播放的《熔炉》这部电影的男主角金钟铭，却依旧没有出现。甚至，一直到放映厅内黑暗了下来，他的座位始终是空着的。

　　那……他去哪儿了？

　　议事堂最底层的咖啡厅里，这里是国会对外开放的区域，很多来参观的人都会选择来这里喝一杯咖啡，遇到人多的时候有些议员们还会过来作秀。当然了，今天可不是开放日，所以倒也是个安静的好去处，而那群习惯性往上看的人也没想到往楼下的公共区域跑一趟。

　　没错，此刻的咖啡厅某个角落的桌子上，一男一女正在随意的闲聊着什么，男的正是金钟铭，女的则是刘仁娜。

　　看来，非只是男主角没去看电影，不受人关注的女主角竟然也没有去看自己的电影。

　　“你真的不去看一下自己的电影？”金钟铭有些无所谓的询问道。“只是剪辑出来以后你看了一遍吧？”

　　“不去！”向来以柔弱形象对外的刘仁娜这次非常直接地答道。“一遍就够了。”

　　“何必呢？”金钟铭戏谑地笑道。“仁娜姐，暂且抛开电影的问题，那上面可是半个韩国的贵人啊，机会难得……”

　　“那钟铭你为什么不去呢？”两个月的同吃同住是拉近关系的最好方式，刘仁娜这时候再跟金钟铭说话明显就随意了不少。

　　“我嘛……”金钟铭稍微想了一下，然后不禁摇了摇头。“有两个原因。”

　　“说来听听。”

　　“一个大概跟你一样，不想受罪，咱们的电影看一次就够了。”金钟铭干笑着摇摇头。“有些东西看多了会疯的，更何况我还参与了剪辑……”

　　“说到这个问题，咱们电影的票房能有多少？”刘仁娜忍不住插了句嘴。“就那种让人受不了的剧情，基本上不会有那种所谓的看三遍的影迷吧？”

　　“三遍？你想太多了。”金钟铭嗤笑道。“咱们两个主演都不想看第二遍，凭什么让别人看第二遍？”

　　“那就不说这个话题了。”刘仁娜也失笑了。“你继续，第二个原因是什么？”

　　“第二个原因说起来还蛮让人自豪的。”金钟铭微微收起表情似笑非笑道。“那就是我们的电影情节平淡，毫无波澜，和上午的《辩护人》相比实在是差了几分……”

　　“我不懂了。”原本双手交叉撑在桌子上的刘仁娜摊了下双手，以表示自己的茫然。

　　“没什么不懂得。”金钟铭神色自若地答道。“我说的是事实，我们这部电影说到底，无外乎就是揭露了一个真实的案件，是纯粹的揭盖子而已。不要说《辩护人》的那种煽情，就连接下来安圣基老师的《断箭》其实在庭审场景上也显得极为雄辩和昂扬，而这些东西我们的电影其实都没有。”

　　“那我们有什么呢？”

　　“有真实。”金钟铭从容答道。“我们可以确保所有的细节上都有真实的倒影存在，而一部电影哪怕没有任何出彩的设定、婉转的情节，可它只要真实，那就已经天然的拥有最强烈的感染力了，也自然可以直指人心。”

　　“怪不得你会为此自豪。”刘仁娜笑着点点头。“不过还是有个问题。”

　　“说。”

　　“真实可以直指人心，那这个被触动了内心的受众范畴有多大？”

　　“这个问题问的好。”金钟铭稍微顿了一下才开口应道。“毕竟……如果有一个经历了类似事件折磨的人给我们的电影直接打不及格的五分，我也能接受，因为真实对他而言毫无意义，而抛开真实，这个电影也只是平铺直叙而已，称不上佳作。可如果是一个生活在阳光底下的人，哪怕是铁石心肠的人，那他也是不敢不打八十分的，这是因为电影是目前最直观的艺术表达形式。有些现实中发生的事情，听起来读起来其实也就那个样子，远远没有你看一眼某个眼神，听到某一丝哭声而引发的触动大。所以，就像你问的那样，问题关键就在于被真实所触动的受众范畴到底有多大，因为这个受众范畴可以直接决定电影的最终票房、口碑、社会影响力……可……”

　　金钟铭说的很啰嗦，绕了半天还没回答问题，但是刘仁娜却并没有任何催促的意思，只是静静等着对方的结论。可是，偏偏对面的这个男人却在最关键的时候突然停了下来，很长时间都没有出声。

　　阳光逐渐西斜，咖啡厅里的两个人就这么静静的面对面坐着，谁也没有开口。俄而，一阵清风从窗户口吹了进来，搅得挂在那里的风铃叮当作响，这时候，金钟铭才如梦方醒的回过了神来。

　　“你这个问题问得很好，但其实又一文不值。”金钟铭盯着刘仁娜更改了自己的说法。“其实没必要问电影的受众范畴到底会有多大，又会有多人被这份真实所震撼，我们真正应该问得是……我们这些拍电影的人希望它能感染多少人？又或者说，我们希望那些人被它触动？”

　　刘仁娜张了下嘴，却没有发出任何声音，因为金钟铭的这个问题让她在这一瞬间本能的有些醍醐灌顶的感觉，但她自己却又说不清道不明。而这种感觉就如同胸口堵着某样东西一样，于是，她迫切的想从对方的嘴里知道这个问题的答案。

　　“说起来有些可笑。”金钟铭仰头看了看天花板。“其实我刚才想了一下，无论如何，只要头顶上这群掌权的人被我们的电影震撼就已经足够了，因为只有他们可以动用手里的权力给那些孩子一个公道！而这……真的就足够了，因为这才是我们唯一的目的。”

　　刘仁娜微微颔首，对方的回答她完全赞同。记录现实也好，引起反思也罢，电影人的职业道德也好，其实回到事情的最根源上，无外乎是想要给那些孩子们一个光明正大的交代，这是这部电影的基础，也是这部电影的全部。

　　而就在此时，一声微不可闻的声音又从桌子对面传了过来，让沉浸在某种自我满足中的刘仁娜有些不知所措了起来：

　　“所以说……大丈夫不可一日无权。老子怎么可能把自己的命运交给这些垃圾？”

　　金钟铭在失神状态下喃喃自语的时间，具体而言是下午一点半，而这个时候《熔炉》这部电影才播放了半个小时而已，可隔着一层天花板，黑漆漆的大放映厅里却已经安静的如同坟墓一般了。

　　说到底，这些终日尔虞我诈的政客和豪商们，平日里不仅总会忽略掉艺术直指人心时的感染力，也同样总会无视掉真实触动灵魂时的那种震撼！

　　所以，当艺术和真实真的来到眼前时，他们注定要一败涂地。


第909章 三堂会审（三）

　　人性本善还是人性本恶是个讨论了两千年的问题，东西方无数哲学家为了这个命题不知道撕过多少回，并且还有人各自以自己所倡导的方向发展出了属于自己的哲学体系。甚至到了近代，还有一些河殇流得出了“东方人人性本恶，西方人人性本善”这样神奇的答案。

　　可是，那些都已经是过去了，随着信息社会的到来，这种话题除了给高中生做辩论赛题目外已经变得可有可无起来。毕竟，越来越多的普通吃瓜群众已经开始学会用辩证和客观的角度来看待这些哲学命题，他们已经不再纠结于一个必然性的答案了。

　　不过，回到这个问题本身上，目前主流的答案大概是认为善恶在人类身上是共存的。

　　有人说：恶，是个体存活的需要，善，是群体生存的必要，两者之间其实并不矛盾。

　　也有人说：善恶都只是人后天给出的定义，把一个人自己创造出来的概念再加之于人的根本之上本身就是个伪命题。

　　总之，在如今的社会里，一个人可以上午去贩毒，还拎着枪讨要毒资，下午却也可以拿出一半收入来做善事，而原因很可能只是他无意间看到一个讨饭的老乞婆，而这个老乞婆跟自己死去的母亲很像。

　　这不矛盾，因为人心真的永远是世界上最复杂的东西。

　　但是……虽然每个人都有或多或少的恶行和善行共存，你却必须装作自己是个只做好事不干坏事的人物，尤其是在面对着属于同一物种的其他人类的时候更要如此。

　　《熔炉》这部电影时长不过两小时零五分钟，下午三点多的时候电影就很自然的结束了。而这部电影其实也正如金钟铭所言，是一部剧情单调到肤浅地步的电影，整部电影无外乎就是讲述了几个聋哑学生被学校内的老师和校长侵犯，却总是上告无门的事情。而且说实话，在座的很多显要，甚至是媒体，大家对这个案子的具体情况都熟悉的不得了，毕竟嘛，很早的时候朴女士就拿这件事情做武器试图废除掉为光州地区量身定做的“教育福利法案”了，而且是屡败屡战，闹得人人皆知。

　　所以，这才有了前年的那本小说，也才有了今年这部电影，顺带着的，还要算上过年时的那把火……这些，其实全都是在为朴女士人生中第一次国会法案斗争失败买单而已。

　　可是，所以说可是……在电影开始之前，真的没人想到，原本以为会是跟以往那些手段一样烟消云散的一部电影，会对人心产生这么大的冲击力。

　　实际上，电影放到一半的时候很多人心里都已经明白了，甭管之前失败了多少次，这一次朴女士恐怕真的要报一箭之仇了，因为没人敢反对了。逻辑嘛，其实很简单，如果一部电影可以这么轻易的让自己这个社会精英感到震颤，那没理由不让那些无知的群氓为之疯狂。众口铄金，善恶分明，那怕那群国民很无知，但也没人敢能轻易的站到他们的对面，这是游戏规则。

　　不过，等到电影整个结束，灯光亮起的时候，满堂衣冠却还是发现自己低估了这部感觉很单薄却又不大想回忆的电影，因为明亮的灯光下，竟然无一人轻易发声，这跟上午《辩护人》结束后或哭或笑闹成一团的景象差别实在是太大了，而哪一种更让人感到恐惧呢？毫无疑问是此时的沉默。

　　而经过了几分钟的适应后，虽然还是沉默的可怕，但现场的所有人却都已经开始为自己的目光寻求一个焦点了。出了事，依附于强者或者寻求一个众矢之的，总是政客们最拿手的。

　　一开始，大家很自然的看向了胜利者朴女士，但出乎意料的是，这位女士却只是眼观鼻鼻观心的坐在那里，似乎还没从电影中回过味道来。

　　而看到这幅情形后，众人的焦点就开始散乱了起来，直到无意中扫过了一个分量极重的人士——坐在前排的国务总理金滉植。很多明白人忽的一下就“回想”了起来，当年这个案子发生的时候，这位向来以亲民形象出现的公众眼前的总理恰好正是光州地区的最高法官，然后又做到了全国最高大法官，再然后是现在的国务总理。

　　不过，金总理却也只是面色严峻的坐在那里，然后感受着满放映厅或恶意、或戏谑、或迫切的目光，完全没有站起来说点什么做点什么的意思。

　　坐在金总理身边的正是卢武铉的三大亲信之一，目前的国会环境劳动委员会委员长秋美爱，顺便说一句，她也是光州司法系统起家的人物。只见这位女士僵硬的扭过头来瞥了一眼身旁的金滉植，她看的清楚，这位总理的手指尖在抖，看来他并不是有多镇定，而是纯粹没有勇气站起来表达态度。

　　几乎是本能的，性格中的一些东西让秋美爱在一瞬间想站起来替金滉植说几句话，先表个态，为自己这群背靠着光州地区的人士留点余地……但是，只不过是微微将背部离开座椅，这位绰号“贞德”的女强人就发现自己的后背已经湿透了——原来，她也没有勇气在众目睽睽之下表达态度。

　　毕竟，第一站起来意味着要承担额外的一份责任。

　　可是为什么呢？借着金滉植作掩护，秋美爱开始反思了起来，电影的剧情她心知肚明，没有任何夸大的地方。实际上来之前她早有准备，如果敢有过分的艺术夸大她可不会给谁留面子！但是，就是那些事情，就是那些自己在老部下送来的卷宗上和前年的小说上看过不知道多少遍的事情，当它以画面和声音的形式出现在自己眼前的时候却根本给人一种难以言喻的震撼。

　　甚至在电影的中途，面对着聋哑儿童近乎绝望的处境，秋美爱对自己本人引以为傲的道德感都产生了怀疑。而更加讽刺的是，就在自己对这些聋哑儿童报以极大同情的同时，自己的身份其实是孩子对面的那群人的大后台！这简直是对自己向来秉持着的优越道德感的一种绝妙讽刺！

　　相比较于这些在风口浪尖上的大人物，坐在角落里的韩秘书……哦不，韩议员，韩议员此时就可以用一种比较庆幸和解脱的态度来进行思考了。

　　说实话，曾几何时，在光州市政府工作韩呈辉议员一度认为案件到此为止未必就对不起谁……聋哑人是个特殊的群体，他们封闭而又保守，他们的存在对于家庭和社会还都是一个负担。那么事情既然已经发生了，相比较于苛求施害者的那几年的刑期，更直接的民事赔偿难道对他们不是更好的选择吗？对于他们的家庭而言，对于受害人自己而言，拿着这笔钱换个地方重新开始，说不定生活的还要更好。

　　而就是抱着这种理念，面对着金钟铭的这次来袭，作为光州市这边主要的应对者，虽然韩呈辉最后一败涂地，但他一直都认为那是权术的结果，是那把火的功绩，跟案件本身没有任何关系。

　　可是，如今面对着这部简简单单，单薄到只有真实平述的电影，韩呈辉却发现自己的三观竟然都要被重新刷新了！电影中三个受害者之一小女孩的笑脸，小男孩同归于尽时的悲愤，男主角抱着遗像时的崩溃和自责……这些都让看电影的韩呈辉感到胆怯。除此之外，还有一个场景甚至让他都不敢轻易回想——案件结束后司法系统中的高层与被告人放肆的进行庆祝，那一幕多么熟悉？曾几何时，自己等人在一次次帮着那些人把这个案子压下去以后，不也是这么放肆的喝酒庆祝吗？那个时候肆意享受的人中又有谁想过案发当时才十来岁的小女孩那双圆溜溜的眼睛？

　　总而言之，不止是金滉植，也不止是秋美爱、韩呈辉，甚至不止是跟光州关系密切的这群皿煮派精英，面对着强权下真实的绝望，在场的几乎所有人大人物都被一种类似于羞耻、惶恐，甚至于胆怯的情绪给牢牢压制住了！

　　这种情绪让他们不敢轻易说话，不敢轻易动作，生怕引起所有人的注意。

　　而就在此时，“吱扭”一声，一个显得格外刺耳的声音从身后传了过来，引得数百人齐刷刷的向后看了过去——原来，一直躲在外面的电影男主角和女主角一起回来了。

　　机会难得，一直在装死的当今皿煮派第一大佬文在寅突然站起身来带头鼓起了掌，周围的人恍然大悟赶紧跟上，其余的人无语至极，但此时却也不好鹤立鸡群。于是乎，一时间掌声热烈而延绵，一直到金钟铭和刘仁娜坐回到自己的位置上的时候才勉强停了下来。而掌声停下来以后，整个放映厅里像是在发泄什么似的，瞬间又变成了一个菜市场，所有人都在急切而高亢的说着什么，生怕自己说晚了说慢了会被人疑心什么。

　　“事情已经不可挽回了。”文在寅拿出了一个老大该有的担当。“听我说，不要等下周，美爱你明天就要领着我们的人对外界公开我们的提案！”

　　“什么提案？”秋美爱有些心不在焉。

　　“重新修正法案的提案。”文在寅严肃地说道。“我们自己动手，修正性侵未成年人和残障未成年人的量刑标准。然后我们还要自己动手，把《社会福祉事业法》中的教育条款进行修正，我们要主动提出加大对教育福利机构的监督！”

　　“这意思是……我们要主动放弃当年我们一力推行的教育福利法案？”有人不安的插嘴问道。

　　“没错！”文在寅回答时语气显得短促而有力。“这些东西在电影结束后沉默中已经被决定了，全场都被震动，民众会不受影响吗？这时候与其等着被人当做攻击的目标，不如壮士断腕，展现态度！”

　　“是！”秋美爱也回过神来后也立即答应道。

　　“金滉植总理呢？”文在寅继续追问道。

　　“走了。”有人赶紧答道。

　　“走了？”秋美爱目瞪口呆。

　　“刚才鼓掌结束一乱起来他就直接走了。”

　　“算了。”文在寅摆了下手。“还是交给美爱你来处理吧，让光州那边的司法系统重启调查……”

　　“这个是不是可以缓一下？”有人轻声问道。

　　“你是……尹市长身边的韩秘书？”文在寅循声看去，立即认出了此人。“现在来国会了？”

　　“是。”韩呈辉点头示意。

　　“韩秘书……我还这么叫你，我理解你们光州出身的众位此刻的心情，但是凡事要服从大局……”

　　“文顾问。”韩呈辉态度虽然谦卑，但说话却显得很得体。“我的意思是……我们需要给群众一个发泄的途径，不然他们会很难受的。”

　　“你的意思是……？”文在寅瞬间来了兴趣。

　　“我的意思是，适当的引导一下群众，让他们把案件重审作为一个宣泄口，最好有组织的调动一下情绪，而我这边去和尹市长联络一下，先让光州那边漠视几天民意，然后再宣布重审。这样民众就会觉得这是他们的成果，就会很有成就感，也自然就消气了……”

　　“韩……呈辉是吧？”文在寅大为赞赏。“不愧是尹市长身边的人，真是个人才！这件事交给你来办了。”

　　“是。”韩呈辉坦然应诺。

　　“不要大意。”与此同时，朴女士也在抓紧时间吩咐着什么。“教育福利法案肯定会撤销，但是我们不应该就此满足，《辩护人》那部电影也很不错，稍不留意就会被他们抓住不放，所以……金武星委员。”

　　“是。”金武星谦卑的像个仆人。

　　“你是釜山起家的人。”朴女士从容安排道。“明天就要对外主动宣布，我们大国家党请求重审‘釜林事件’！”

　　“请您放心。”金武星答应的很利索。

　　顿了一下，朴槿惠突然开口问了一个问题：“金委员，你说……电影的力量真的那么强大吗？我之前被MBC在08年的表现给吓到了，觉得自己已经很重视这些软东西了，但是现在看来，是不是还是低估了他们这些人？”

　　金武星没有直接回答这个问题，而是本能的瞥向了远处的几个身影，金钟铭和他的老师安圣基正在说着什么，而宋康昊则侧身认真听着师生二人的谈话。

　　“朴委员长。”回过头来，金武星正色应道。“还有一部电影呢！”

　　朴女士不由的打了个寒颤，坦诚的说，她有点害怕了。


第910章 三堂会审（四）

　　第三部电影是由安圣基主演的，名字叫做《断箭》。

　　说实话，当灯光再次暗下来的那一瞬间，很多人是抱着“息事宁人”的念头来期待这部电影的。毕竟，之前两部电影已经把大家折腾的有些不行了。而且，跟前两部还未上映大家就对剧情心知肚明的电影不同，对于这部《断箭》很多人都不明所以，不知道这部电影是讲什么的，也不知道是什么主题，只是听说导演是郑智咏，主演则是安圣基这个国民影帝，仅此而已。

　　然而，当CUBE的那个立方体Logo在银幕上出现的时候，很多聪明人就把这种不切实际的想法给抛在脑后了。开什么玩笑？同一个公司，同一个老板，同一伙人，处心积虑的把三部电影一起送到这里，难道只是为了讨个票房上的好利市？三者必然有足够的联系，而且有很强的针对性。

　　实际上，电影刚刚播放了一分钟，看着银幕上的那个指向了法官的弓弩，所有人就都明白是怎么一回事了。原来，这部电影所讲的内容，竟然也是一件大家都很熟悉的事情。

　　话说，1995年韩国高考后，韩国各名牌大学开始了他们自己的入学考试。其中，韩国著名的私立大学成均馆大学的入学考试数学卷子上出现了一个有争议性的题目，然后，有一个名为金京浩的本校数学系助教提出了异议，他觉得这是个错题。

　　呃，这个在韩国职场简直是大逆不道的事情，要是高丽大学的入学考试数学题出了错，你成均馆大学的老师站出来吆喝两嗓子说不定还会升职加薪。但是，一个私立大学，你一个数学系助教就这么打了自己同事乃至于整个学校的脸，这实在是犯了大忌讳。于是乎，过了两年，1997年的时候，成均馆大学就找茬把他开了。

　　事情发展到这一步，换了正常人这破事估计也就结束了。但是，从之前指出错题的行径就能看出，这位金京浩老师是个很较真，甚至是很天真的人，这就注定了这件事情还要再起波澜。

　　果不其然，这位较真而又天真的老师明明都已经离开韩国了，甚至已经在国外大学里教书了，但他对此事竟然还是念念不忘。最终，在时隔近十年的时候，也就06年那一年，他终于按捺不住冲动，将之前的这错误题目整理成了详实的论文，带着它回到了韩国，并正式向韩国高等法院提出诉讼，要求成均馆大学恢复自己职称和名誉！

　　怎么说呢？还是那个词——天真！韩国学界的水有多混？司法界的水又有多混？不知道军人、教授、法官是韩国总理职务的三大备选吗？

　　过程就不多说了，反正高等法院干脆利索的下了最终决定，判金京浩败诉。那意思很简单，不许闹，该滚哪儿滚哪儿！

　　说到这里，就要反过来嘲讽一下成均馆大学那些人的天真了，之前一个入学考试试卷上的错误题目都忍不了的人，如今怎么可能忍得下自己十年孜孜不忘的东西被人这么随意的否定？

　　于是，轰动了全韩国的弓弩杀人案出现了。

　　案情很简单，这天傍晚，下班回家的法官遇到了前来理论的金京浩，争执中，他取出了自己准备好的弓弩……

　　再然后具体发生了什么事情没人清楚，只知道这么几条：

　　首先，法官受了伤，并且坚称自己被对方的弓弩直接射中腹部。

　　其次，有公寓保安做证，他是听到争执后才上的楼，然后他声称自己看到了受伤倒地的法官、手持弓弩的金京浩，三枝未射出的弩箭，除此之外地上还有半截明显是射出来以后的造成伤害的断箭。

　　然而，金京浩却坚称自己并未射箭。

　　同时，作为最主要证物的那半截断箭怎么都找不到了。

　　最后，法官这个受害人身上的衣服竟然没有任何血迹，而且他很快就康复出院了。

　　一开始案件的定性很简单，这是在挑衅司法，必须要重判！所以马上金京浩就被逮捕和起诉了。

　　可是，正如前面所讲的案情，虽然不敢说金京浩是冤枉的，但毫无意问，这是一个典型的悬案，按照疑罪从无的原则，最起码“杀人未遂”这歌罪名是不能被轻易判定的。当然了，一开始舆论还是很挺司法界的，毕竟在案件判决之后到人家家门口拎着弓弩报复，无论如何“挑衅司法”这四个字是躲不掉的。

　　然而，韩国司法界可能是觉得自己人是受害者，所以有些不爽，行事过程中的那种傲慢逐渐显露了出来，到最后，他们已经开始不停的在媒体和公众面前不刷新自己的下限了。

　　而这个过程大致是这样的：

　　一审开始。

　　金京浩：“我没杀人，你们没有证据！”

　　法官一号：“对不起，你说什么我没听见，据我所知，现在是证据确凿，事实清楚，一审判决‘杀人未遂’罪名成立！”

　　金京浩：“我要上诉。”

　　法官一号：“随便。”

　　媒体和吃瓜群众：“……”

　　二审之前。

　　法官二号出场，堂而皇之。

　　媒体和公众：“这不是那个之前贪污的那位吗？为什么要你来管这个案子？”

　　法官二号：“很简单，我名声烂，所以我随便判你们也拿我没辙，如何？谁让他敢威胁法官呢？”

　　媒体和吃瓜群众：“要不要脸？”

　　法官二号：“我不要脸。”

　　媒体和吃瓜群众：“……”

　　二审开始。

　　金京浩：“我没杀人，你们没有证据，而且媒体已经做了详尽的实验，如果弓弩真的射出去了，还正中他的腹部，那他应该还在医院躺着，更何况断箭呢？物证呢？！”

　　法官二号：“对不起，你说什么我没听见，本案证据确凿，事实清楚，所以杀人未遂罪名成立！”

　　金京浩：“我知道你们都是法官，我也知道根本没辙的，但是我还要上诉！”

　　法官二号：“随便。”

　　媒体和吃瓜群众：“我们知道你不要脸，所以就问一句，断箭在哪儿？”

　　法官二号：“我是法官我说了算，法警把这些问问题的人全都撵出去！”

　　终审之前。

　　法官三号出场，堂而皇之。

　　媒体和吃瓜群众：“这个法官好，名声大大的好！”

　　法官三号一言不发。

　　终审开始。

　　金京浩：“我没……”

　　法官三号：“闭嘴！”

　　金京浩：“我不服！你就告诉我，断箭在哪儿？！判我有罪的罪证——那根断箭在哪儿？！”

　　法官三号：“闭嘴！我是法官，这是终审，杀人未遂罪名成立，判刑四年！除非你让总统今天特赦你，否则请你现在就去蹲大狱去吧！”

　　金京浩：“蹲大狱我也要问一句，断箭到底在哪儿？”

　　法官三号：“拖下去！”

　　媒体和吃瓜群众：“我们也不服，我们也想问下断箭在哪儿？”

　　法官三号：“也拖下去，顺便让他们感受一下拘留所的威力。”

　　媒体和吃瓜群众：“管它断箭呢，我草你十八辈祖宗，还诅咒你下个月要出生的孙子没屁眼！”

　　法官三号：“随便！”

　　……

　　以上，就是这部电影大致要讲的事情，但凡跟韩国司法界搭点边的人都对这个剧情一清二楚，因为当年这个案子轰动一时，且成为了新世纪韩国司法界名声坏掉的标志性事件。

　　就这样，又一部以庭审为主题的电影在现场一些特定人群的煎熬中从容播放了下去。剧情完全如大家记忆中的那样，只不过电影为了叙事流畅，选择了从一个律师和记者搭档的角度来讲述这件事情，而且为了突出法官的恶劣形象，把后两个法官合二为一了，改成了两场审判。

　　当然，这个只是一些无所谓的艺术加工，是无关紧要的事情，真正让人坐立不安的其实还是那些庭审戏份。说到这里，就不得不多说一句了，哪怕是有前两部电影珠玉在前，但单单就庭审这个主题而言，《断箭》明显要更盛一筹的。而这一点，完全要归功于安圣基的表现，几乎每一场庭审戏份他都火力全开，将一个固执、坚持的反骨者形象塑造的犀利无比！

　　而看着这场电影，估计每一个观众都会明白，为什么安圣基会是国民影帝，因为每一次当大家觉得他老了，拍不动电影了的时候，这个人都会站出来，像眼前银幕里的金京浩一样昂然而起，然后用事实告诉对方：你们都错了！

　　下面坐着的人心思万千，上面的放映着的电影却雷打不动的继续揭着一些人的伤疤。终于，当电影来到后半段某个高潮剧情的时候，突然有人忍不住了。

　　“这个剧情是假的吧？”黑暗中，也不知道是谁在起哄。“我们韩国的监狱里管理很严格，怎么可能会放任流氓性侵一个还在庭审中的当事人？这部电影在客观方面跟前两部差远了，这是在恶意煽动……”

　　“煽动你妹啊？！”师有事，弟子服其劳，这时候金钟铭根本不需要客气，实际上他直接站起来骂了回去。“以为关上灯我就听不出来了吗，老子记住你的声音了，信不信我回去找议员的竞选广告挨个认？！”

　　一阵恶意的哄笑声中对方立即不出声了。

　　小小的插曲对于身经百战的议员们而言什么都不是，电影在继续播放，他们也在继续心情各异的往下看，甚至坐在前排的金钟铭还接到了五张小纸条，上面分别写着三个不同议员的名字……也不知道哪个是真的。

　　“是……李胜宇议员。”有人从后排探头过来，低声给文在寅做汇报。“咱们的人，光州司法系统出身，五年前这个断箭案子出来的时候他给司法部这部背过书……应该是两部电影都有牵扯，所以一时没忍住。”

　　“让他电影结束后给安圣基先生道歉。”未等文在寅答话，秋美爱就有些略带怒气的直接吩咐了下去，不过考虑到她是皿煮派在国会内部的领袖，又是光州司法系统出身的大佬，这么做也称不上越俎代庖。

　　“按照美爱的吩咐去做。”文在寅果然也没有驳秋美爱的面子，不过，等后排座位的人缩回去以后他还是劝了一下身边的这位“贞德”。“你也是……电影而已，何必较真呢？从上部电影结束以后我就发现你有点……”

　　“想的有点多而已。”黑暗中，秋美爱轻声叹了下气。“第二部电影对我的影响太大了。”

　　“可以理解。”文在寅轻轻点了下头。

　　“我就怕你理解。”秋美爱无奈地答道。“说实话……一直到现在我都没法从那部电影里拔出来……感觉自己某些引以为傲的东西坍塌了……”

　　“换个话题吧。”文在寅摇摇头，略显无奈的打断了对方的叙述。“你觉得现在的局势如何？选举刚刚开始，就迎来了这么一场风暴……”

　　“局势吗？”秋美爱强打精神分析道。“我觉得还是很严峻的，尤其是舆论这方面。其实照理说，对面那群人个个都是胎中富贵，应该远不如我们理解舆论的力量有多么强大，也不如我们更擅长这些东西……但这一次，对方给了我们很深刻的一次教训。说到底，还是我们这些年放松了对这方面的控制，先是最大的武器MBC被对面抢走，逼得我们只能把舆论人才往JTBC一个有线电视台里塞，而今天在向来普遍性偏向于我们的电影范畴上也要失去控制力了……”

　　“我倒是觉得没你想的那么糟。”文在寅压低声音应道。“可能是这些年一直躲在梁山，没跟这些事情有直接牵扯，我倒是可以以一个超然的角度看出来点额外的东西。”

　　借助着银幕的灯光，秋美爱有些不明所以的看向了身边的这位老搭档兼老对手。

　　“你看，今天三部电影，第一部《辩护人》是我提议，然后康昊出演的。”文在寅面色阴晴不定的解释道。“第二部《熔炉》是朴槿惠一力维护到现在的，你之前不是也说了吗？光州起了火以后金武星直接就去保驾护航了……可是，这第三部电影是谁推动的，你想过没有？它有什么政治立场吗？”

　　秋美爱当然不傻，傻子混不成韩国最高的这个层次里，只不过，作为一个光州司法系统出身的女人，刚才的《熔炉》实在是给她心底的道德感和处事标准带来了巨大的冲击，让她一直有些懵懵的，这第三部电影都没认真看，更别说思考了……不过，现在认真考量起来，好像事情还真有些玄妙。

　　要知道，虽然刚才起哄的那个李胜宇议员是自己的小弟，可是……归根到底，那个案子里可没有什么党派立场，因为所有人都帮着司法部的人在欺压那个老师。换句话说，李胜宇只是个偶然，对面那边照样有什么张胜宇、王胜宇在咬牙切齿呢。所以这部《断箭》，其实还是代表了所有韩国民众向笼统的整个韩国司法机构这个概念射出了一箭，它的打击面其实是所有官方强权！

　　而这么一想的话，它的背后是不可能有什么政治人物在的。

　　“你是说……这第三部电影是韩国电影人自己推出来的？”一念至此，秋美爱立即试探性的问道。

　　“没那么大的范畴。”文在寅靠拢过来低声解释道。“你注意到没有，今天没来几个导演，也没来几个演员，这说明这件事情背后没那多人，很可能只是坐在第一排那里的几个人的私下动作而已。”

　　“有道理，金钟铭……来这里首映就是当初过年片场着火时他提出的条件，而且他还是CUBE老板，安圣基，他是韩国电影演员的领头人，这两个人确实是有干出这种事情的理由的。可是……宋康昊，康昊是为什么啊？他的立场比我认识的很多党内人士还要坚定。”

　　“康昊的立场毋庸置疑。”文在寅赞同的点点头，不过他的话锋很快转了过去。“不过美爱，我问你……如果今天没有这三部电影一起放，或者干脆说《辩护人》这部电影是单独放出来的，那你觉得外人会怎么看康昊？”

　　说话时，文在寅的镜片反射着银幕上的光亮，闪的有点让人心慌。

　　“还原历史的英雄，揭露独裁的斗士！”秋美爱毫不犹豫地答道。

　　“这是我们的答案。”说着，文在寅朝自己另一侧的某个位置努了下嘴。“另一边呢？”

　　秋美爱立即不说话了。

　　“我告诉你吧。”文在寅冷笑着应道。“那边的人，甚至还有不少民众，他们直接说‘宋康昊电影拍得很好，很感人，但他是皿煮派的走狗’！”

　　秋美爱为之默然。

　　“还有金钟铭，这么好的电影，连你这个贞德都被搞得恍惚了，我也觉得不会有人冒天下之大不韪在这部电影以后批评他的。”说到这里，文在寅又一次弯起了嘴角。“但是抛开这部电影，或者再过半年，还是有人会在心里嘀咕着说，‘金钟铭是朴女士在文艺界的走狗’！”

　　秋美爱不敢说不是，因为这就是她隐藏在心底的一个想法。

　　“而现在呢？”文在寅继续循循善诱。“现在两部电影放在一起，这种公允的态度摆在这里，再加上两部电影出色的艺术性和真实可考的剧情，又有谁会说他们是别人的狗呢？”

　　秋美爱有些乏力的点点头：“最起码没法开口了，这样我也能够理解康昊为什么这么做了。”

　　“是啊，确实如此。不过……”说着，文在寅扭头看向了前方的大银幕。“不过……最让我感到绝妙的其实还是这第三部电影，它……升华了主题啊。”

　　秋美爱微微一怔，但很快就点了下头：“确实，前两部电影在一起，最多抵消影响，却不能否认他们的电影还是我们的工具……可现在有了这部电影，这三部电影立场各异不说，还又有着相同的主题，也就是批判司法的腐败。这样的话，三部电影一下子就完全属于他们自己了！他们才是电影的真正主人。”

　　“没错。”文在寅眯着眼睛再度看向了自己之前努嘴的方向。“现在……你还觉得我们的对手控制住了所有的舆论吗？她拿下了KBS，还在意图强行收服MBC，但是我们也有JTBC。而今天的电影，只能说明一个问题，坐在第一排的那对既有钱又有人脉，还有威望的师生根本就没有居于人心，甘心做狗的意思，真正要感到头疼和恐惧……可不止是我们！”

　　“文顾问你说的对。”秋美爱精神为之一振。“就算是《熔炉》对我们造成的伤害更大，但是既然已经出来了就没必要多想。现在应该做的是，抓住三部电影共有的主题，全力发动咱们的舆论机器，帮着那对师生宣传，要让外界形成他们独立自主的形象和概念！让他们窝里蹬！”

　　“确实如此。”文在寅点点头。“但是……你想过没有，要是朴槿惠有容人之量，又或者这对师生还有后手，他们未必能蹬起来。”

　　“尽人事，听天命！”秋美爱回答起来干脆利索。“成不成是他们的本事，做不做是我们的决断！你已经公开站出来要参加大选了……战争已经打响了！”

　　文在寅满意的点点头，相比较于别的什么东西，秋美爱对自己明确的支持才是最让他感到满意的！

　　同一时刻，朴女士面沉如水，以她的政治经验，如何看不出金钟铭的这手？一方面交出一份完美的答卷来交差，一方面联合自己的同僚展示电影的威力并弱化立场，不就是既想搭船又想不贱一身水吗？

　　一次次的，真当自己是圣母吗？展现的战斗力不错，可防御力呢？非想让我试试吗？看着吧，等过了这部电影当口，自己一定要给他一个好看！

　　电影在一行关于主人公金京浩今年一月刑满释放的字幕中结束，有了前一次的经验，这一次所有人都齐刷刷的起立鼓掌。当然了，有人是真心表示钦佩，也有人纯粹是想学《熔炉》之后的那个样子，营造出一种热闹的氛围，然后趁机逃脱。

　　果然，掌声消散，放映厅里变得喧闹起来，记者上前采访，同行表示祝贺，之前那个议员也主动过来向安圣基鞠躬致歉……然后，很多大人物小人物却也趁机消失掉了。

　　“幸亏我们的金滉植总理见机得快，《熔炉》之后就逃走了。”刚一逃出放映厅的大门，当了一整天吃瓜群众的李在贤就终于忍不住笑了出来。“不然今天他脸都能被扇肿！”

　　“逃不掉的。”一起走出来的崔泰源轻飘飘地答道。“看着吧，他这最后一年的日子估计会很难过。”

　　“充其量也只是电影而已。”李在贤摇摇头，边走边说，明显有些不以为然。“而且他是咱们那位总统和在野党妥协的产物，最后一年了，不至于的……”

　　“我又没说总理会下台。”崔泰源无语至极。“快70岁的人，又是最后一年了，谁会搞他？我只是说他日子会不好过而已，这一次风波中他恐怕不大敢伸手护住自己的徒子徒孙了……民众的怨气摆在那里，无论是光州还是釜山又或者是首尔，司法系统都要首当其冲，大选年刚一开始，估计双方的这第一轮交战就都要打对方的司法系统……金滉植这次损失大了。”

　　“人家不怕的。”李在贤戏谑地笑道。“他可是号称‘史上最清廉的总理’……”

　　“别装糊涂！”眼看着来到了侧门的门廊处，崔泰源突然间就不耐烦了。“我就不懂了，我之前几次说的不够清楚吗，再这么下去金钟铭迟早会威胁到你的切身利益，你怎么就不听呢？这一次他请我们来是为什么，别告诉你不知道？！”

　　“我当然知道。”李在贤也不笑了。“他不就是想示威吗？你算计他好几次，他肯定有所察觉。我更是直接在娱乐行当里全方位罩在他头上，从无线电视台到电影，我都是上家……这种情况下来他把我们拉来，不就是想告诉我们，他手上有很强力的武器，今天他可以轻易把整个韩国司法系统按在地上摩擦，明天就可以那我们俩的阴私事拍成电影，然后把我们按在地上摩擦！所以……让我们俩不要老是欺负他！”

　　“那你还这么容忍他？”崔泰源怒气勃发。“你要早听我的，我犯得着去找那些不入流的人去撩他吗？咱们早就让他倒下去了！”

　　“没错。”李在贤摊了下手。“你说的对，咱们联手搞一个人太简单了，尤其他现在还正是最志得意满的时候，现在搞说不定还更容易……”

　　“那你……？”

　　“两个原因。”李在贤突然又笑了。“他目前再强势，也没有在经济问题上强势，TVN还是我的，CJ院线还是姓CJ，他再怎么翻江倒海，也没耽误我赚钱……对不对？”

　　崔泰源冷笑了一声。

　　“而且……不怕你笑话。”李在贤盯着对方的眼睛继续说道。“我现在缺钱……很缺钱！我不像你手上有这么大的SK帝国，可以闲到盯着一个出色的年轻人然后一边回顾自己浪费掉的青春一边妒忌他妒忌到发狂……崔会长，我手上就那点玩意，我需要很多钱来做一些事情的。你知道吗？我现在连甚至亲自发指令给子公司社长逼着他让自己公司所属的艺人当劳模，一年回归八次，然后引得整个歌谣界敢怒不敢言。而现在金钟铭的电影这么赚钱，他夹带里的综艺人才也能给我赚钱……你说我为什么要跟他蹬腿？就因为你的几句挑拨？”

　　崔泰源眯了眯眼睛，不知道在想什么。

　　“崔会长！”李在贤拍了拍对方的肩膀。“我直说吧，只要他不买院线，不抢电视台，不开面粉厂和游戏公司……记住了就这四样，我是不会跟他翻脸的。至于……崔会长您的……那个……哦，你的‘霸王色霸气’，就拿回去跟自己的下属玩吧，别拿我当施展对象，我一个连武装色霸气都没学会的小喽啰，不敢站在您对面。”

　　言罢，李在贤扬长而去，崔泰源冷笑了一会，却也只好愤愤然的走了。

　　这俩人一走，门廊后面转出来两个满头大汗的人。

　　“你刚才还说不怕？”杨菊花无语的指着之前两人消失的方向质问道。“这两位都被金钟铭的敲山震虎给吓到了……我们这种小角色就别装大葱了行不行？”

　　“真不要紧的。”李秀满倒还是很镇定。“金钟铭那小王八蛋想要翻脸的话，其实咱们老早就没反抗能力了，我们跟他之间的关系其实是取决于一点香火情。所以那怕他再强再大，只要双方之间以后不要太过分，那基本上也就不至于蹬腿。你想想，他怎么说都是YG公司待过两年的，为了不让人说他反噬旧主，估计也不会怎么怎么样你们YG这种小角色的……对不对？”

　　“蛮有道理的。”杨菊花坦诚应道。“而且说实话……他最后这么一搞，明显会让大人物不高兴，等他扛过去再说……”

　　“是吧？”李秀满微微笑道。“有时候个子太矮，未必是件坏事……说件正事啊，你们2ne1两个月后想要回归？是不是有点太过分了，不如趁着我们S.M-town全场在外感觉回来算了……”

　　“想得美！”

　　“不说这个了，问你个事，崔会长的‘霸气’我是知道的，他治理公司的理念嘛，可什么是霸王色霸气？什么又是武装色霸气？”

　　“我也不知道……”

　　说着，这两人也慢慢悠悠的从侧门这里踱步前往了停车场。

　　而刚等这两人离开，两名衣着考究的人物竟然也跟着从门廊后面闪了过来，一老一少，老的手里拎着一个速记本，胸口上别着一根水笔，少的手上拎着一个相机，赫然是两位高级记者，年长的那位更是《东亚日报》的某版主编。

　　不过，这两位既没有偷听也没说什么见不得人的话，他们只是认真的说着工作上的话题而已。

　　“三部电影单独拿出来都不惧《Sunny》，社会话题性更是远超《Sunny》。”年轻点的摄影师感慨的点评道。“就是可惜了……采访的人比较多，没拍几张照片……”

　　“不用可惜。”年长者平静的应道。“报纸终究还是要靠文字来表达观念的，想要图片，今晚回去上CUBE官网截几张海报就是了……”

　　“那老师您直接选择离开应该是有了相应的想法了吧？”年少者一边拿车钥匙解锁一边赶紧询问了起来。

　　“早就有了。”年长者边说边拉开了车门。“看完电影和今天这两拨政客们的表现……我就知道自己应该写些什么了，只是缺一个好的题目……三部电影，三个电影人在国会对俩群政客和一个司法系统的审判……你有什么好想法吗？”

　　年轻记者欲言又止。

　　“有好主意说就是了。”

　　“《三堂会审》如何？”年轻记者轻声问道。“既符合你说的三部电影、三个电影人反过来对司法和政客的审判这个意思，也是对韩国司法庄重性的一种反讽……”

　　“有长进！”年老的高级记者突然笑着拍了下自己徒弟的肩膀。“不去看电影院那边的情况和反馈了，咱们直接回报社，今晚我要通宵写文章……《三堂会审》！妙啊！”

　　太阳西沉，傍晚未至，车子一溜烟的飞驶向了其实跟忠武路很近的《东亚日报》总部。


第911章 好戏总在电影之外（上）

　　“Oppa，今天晚上外面挺热闹的。”坐在沙发上玩手机的初珑如是说道。

　　嗯，初珑这话说的似乎很没质量，因为金钟铭的房子就在狎鸥亭嘛，虽然他家的阳台是面向西侧的，是对着汉江的，但这也遮盖不了外面江南地区的繁华，尤其是到了晚上，五光十色，哪天不热闹？

　　然而，躺在初珑大腿上小憩的金钟铭虽然眼睛都没睁开，却似乎很清楚对方到底是在说什么：“热闹到什么份上？”

　　“有人组织了要求三个案件重审的签名网站……这才一晚上就已经有三十万人了，估计明天百万不是开玩笑的。”初珑一手轻轻拢着对方的脸颊，一手翻动着手机上的信息。“一百万人啊……”

　　“小国就是这个好处。”大概是被初珑的手摸得有点痒，金钟铭翻了下身，把脸贴向了对方的腹部，然后还伸手环住了对方的腰。“几十万人一百万人就是天大的民意了……换成中国和印度，一百万人不过是围观一个热门社交信息的数量罢了。”

　　“可这里毕竟还是韩国啊。”初珑感叹道。“就像Oppa说的那样，总共才五千万人口，去掉乡村里那些老人家和小孩子，估计也就三千万真正的有能力发言的成年人，三十万人真的已经是天大的民意了。不过最关键的是，这才一晚上啊……”

　　“电影你去看了吗？”金钟铭随意的问道。“三部电影共享电影票的，你看了哪几部？”

　　“哪有那个时间啊？只是趁着傍晚看了Oppa你的那个《熔炉》而已。”初珑的声音有点低沉了下来。

　　“感觉如何？”金钟铭继续追问道。

　　“说实话……除了最后结尾Oppa说的那句很有意思的台词和拿兰花盆砸老师的那个镜头外，我没感觉哪里让我印象特别深刻……当然也有可能是我不想回忆之前的剧情，因为全篇都没有任何阳光的东西嘛。”

　　“那就对了。”金钟铭浑不在意的应道。“这部电影的主题就是绝望，就是要让观众明白，电影中的聋哑儿童浑然看不到任何希望……而同时这种绝望真实的发生在他们所生活的现实里。”

　　“可是……虽然整部电影都很残酷，可最后几分钟的结局不是很美好吗？”初珑试探性的问道。“孩子们跟人权组织的女干事一起生活了下去，有很多人帮助……”

　　“你觉得这个结局是真的还是假的？”金钟铭根本就没有睁开眼睛。

　　初珑沉默了一会才重新开了口：“确实有点生硬和虚假……”

　　“当时讨论这个剧情的时候我是建议删掉小说中这个完美结局的。”金钟铭平静的解释道。“但是很多人都反对，一度僵持不下。后来，还是黄东赫导演想出了这个主意，成功说服了我。”

　　“就是把这个美好的结局做的特别虚假吗？小女孩跳舞的时候跟做梦一样虚幻……”

　　“哎，就是让人稍作思考就明白，这个结局是空洞的，是臆造的。”金钟铭的语调还是平静。“这样的话，虽然在电影院里看到这个镜头的时候，因为之前整部电影的绝望而反过来感觉到了一种救赎，但是只要回头稍微想一下，但凡是个心智成熟的人就都会回过味来的。”

　　“嗯，跟女主角一样？”初珑似乎想起了什么。“刘仁娜前辈扮演的女主角也显得很虚假，理想化的生活和无所畏惧的坚持……好像她的生活里根本不需要金钱和家人一样……”

　　“哎。”金钟铭还是没睁开眼睛。“她那个角色本来就是把现实中所有为这件事情付出努力的人理想化的集合体……这一点稍有观影水平的普通观众都能看的出来。”

　　“那Oppa……你的那个角色呢？”顿了一会，初珑突然开口问道。“最后拎着蛋糕出现在地铁那里是暗示你已经妥协了吗？”

　　金钟铭睁开了眼睛，然后扶对方的膝盖坐了起来：“你……连这个也看出来了？”

　　“不是我。”初珑把手机递了过去。“有观众在专业影评网站发帖，已经被顶到了首页，说是‘光州没有地铁’、‘出现城市的旅游广告牌恰恰说明人不在光州’、‘蛋糕是给女儿的’……总之，男主角因为女儿很早也放弃了反抗，和检察官一样接受了对方的条件，目的是为了回到孜孜以求的首尔……这是真的吗？”

　　“是真的。”金钟铭点点头，又把手机递了回去。“韩国观众还是很有水平的。”

　　“所以这是一部彻头彻尾的绝望电影？”初珑有些不满的问道，从她的角度来说，电影如何还在其次，但是金钟铭扮演的角色有些超出她预料的不是那么伟岸倒是让她很不爽。

　　“未必。”金钟铭的回答突然又推翻了自己之前的定论。“这部电影里真正的正面人物其实不是伟光正的女主角，因为谁都知道女主角是假的，它想赞扬的正是这些中途放弃和出卖孩子们的检查官、律师……当然还有男主角，因为他们毕竟没有像绝大部分公众一样漠视这些孩子，他们短暂的努力虽然失败了，但却很真实，真实到和这些在网上发评论的观众一样无力和无奈。而这，才是电影真正的目的。”

　　“是为了号召之前漠视的观众像他们一样进行真实的努力？”

　　“也没那么功利。”金钟铭再度仰头躺到了对方的大腿上。“电影就是电影，它和这部电影里的一些人一样，即便是最后选择了屈服，但也曾真实而尽力的去做了一些事情……过度的解读未必有用。”

　　“所以Oppa你才没有去做额外的宣传，而是跑回了家？”

　　“是啊，让电影自己发挥作用就行了，我看着就好。”金钟铭闻了闻对方从肩膀上垂下来的头发。“对了，你在电影院注意到去看哪部电影的观众最多？”

　　“怎么可能注意的到？”初珑有些无语。“Oppa你也不想想，今天是第一天而已，大家都不知道电影质量究竟如何，都只是冲着你们三位演员的名声去看的罢了……”

　　“也是。”金钟铭伸手卷起了对方的头发。

　　“不过Oppa……你刚才不还说交给电影自己发挥就行了吗？怎么又关心这个了？”初珑不解的问道。

　　“我也不瞒你。”金钟铭干笑着道。“我跟老师有打过赌，赌谁在新电影中表现的更好……老师声称要是我的更出色就干脆退休，然后把什么都交给我。”

　　“那……Oppa，要是你输了呢？”

　　“没说。”金钟铭戏谑地答道。“其实老头子就是想证明他还是厉害的……哪想过自己会输？其实他也不想想，就算是他输了，我会让他走吗？他的人脉和威望是可以直接打包送给我的吗？”

　　初珑：“那Oppa你无论输赢不都是很不好看？”

　　“是啊。”金钟铭叹了口气。“所以说不要跟自己的长辈或者上司打赌，输赢都不爽。”

　　“可是我觉得Oppa你今天似乎胸有成竹啊？”

　　“当然。”金钟铭收回手臂枕在了自己的脑后，然后略显自得地答道。“我早就想好如何应对了，老头子想展示自己演技更受一筹，那就随他去，也算是给他面子。但是我的电影却比他的电影影响力更大，这样他也就无话可说了，总不能硬腆着脸跟我说他演得更好就是电影整体差点吧？”

　　“安圣基……老师演的很好吗？”初珑茫然的询问道。

　　“确实很赞，也很拼。”金钟铭再度忍不住戏谑了起来。“你根本不知道他拼到什么程度，电影里有他被性侵的一幕场景，屁股都漏出来了……你没去看真是可惜了……”

　　初珑：“……”

　　“说起‘胸有成竹’。”金钟铭突然抬头闻了一下。“今晚你要回去吗？”

　　“嗯。”初珑一边按住了对方的脸一边点头应道。“总不能老把孩子们扔在宿舍不管吧？功夫熊猫这么忙，只要稍微不注意她们就会闹翻天……”

　　“可据最新一期《apinknews》显示，你的衣柜才是最乱的……”金钟铭毫不客气的揭短道。“她们还用你照顾？”

　　初珑并未搭话，但是她突然抬起来的膝盖毫不客气的说明了她此时心情的不爽。

　　“行吧！”差点被顶下沙发的金钟铭无奈的打了个哈欠。“我送你回去还不行吗？”

　　初珑嘟了嘟嘴，无声的做了几个口型，也不知道是不是在说金钟铭什么坏话。

　　话说，金钟铭这边放弃了对电影做额外的工作……可即便如此，电影引发的反响依然大大超出了今天白天在国会看完三部电影的那些政客、记者、名流们的反应。

　　其实想想也就明白了，那些人固然因为作为一个人的本能受到了一些心灵上的冲击，但是他们回过神来思考问题的方式依然是遵循着利益……说到底，他们畏惧这三部电影并愿意屈服，其实是因为他们预见到了普通观众会掀起民意，至于这个民意有多大……他们还是习惯性的以己度人了。

　　要知道，5月30日是个周一，自然也是个工作日，能有几个人看电影？充其量考虑到三个主演的号召力和排片力度，满打满算三部电影加一块是五六十万观众，具体分到任何一部单独的电影也就是一二十万人，再去掉打酱油的，咋去掉屁股天然不对路的……总之，议员们觉得自己明天上午再对外表现出义正言辞的态度，那应该就足够了，甚至还可以得到民间舆论的赞扬，说自己这些人的反应是如何如何及时。

　　然而无论是谁都没有预料到，一个晚上足以掀起一场风暴。更何况，韩国人还总是习惯性的容易暴怒和产生群体效应。

　　议员们准备好了法律修改的提案，准备好了如何跟这三个案子做切割，准备好了案件重审，相关的高级媒体也准备好了明天一早的文章……然而，关于这些东西的疑问却在一个晚上就出现了。

　　“CUBE的三部电影看了吗？不是在国会做的首映式吗，议员们肯定看完了所有三部电影吧？为什么老娘我只看了一部就怒火中烧的想问问这个案子现在的处境，而那群议员却消失的无影无踪呢？”有人愤愤然的在某个无关电影的论坛里发帖质问。

　　而虽然这个论坛和版块跟电影没有任何关系，却很快就有人给出了回复：“因为现实就像电影里暗示的那样，昔日再有勇气的人成为了权贵以后也不会为底层人民做主了，反而会成为侵犯人民的新国贼！那群家伙哪个不跟这些案子千丝万缕？他们不现场骂安圣基先生他们就不错了，怎么可能会做出正经的反应？”

　　“楼上……电影哪里暗示了？”有人不解的追问剧情。

　　“二楼说的对，确实暗示了，我看了《辩护人》和《熔炉》，这个彩蛋记得很清楚，算是一个很精彩的彩蛋吧——《辩护人》最后点名时站出来的一位年轻律师，长得很像是《熔炉》里所谓‘雾津’的那个垃圾法官！这是有现实暗示的，你想想，真实的案件审判时是04-05年，当时现实中光州的那群权贵哪个不是当年‘釜林’事件中的英雄？”

　　“草，还真是这样！这就是这个国家的现实！想想真恐怖，这些都是真正的案子，就发生在我们身边啊！”

　　“五楼，咱们论坛里女性成员很多，再爆粗口小心封楼。”

　　“六楼，五楼就是管理员‘版妇’。”

　　“四楼说的没错，我看完《辩护人》才去看的《熔炉》，说实话，《辩护人》感动的都哭了，但是看到《熔炉》里那个法官的时候差点想扇自己一巴掌，多大的人了？怎么还不明白，再清廉的人进入这个大染缸最后也会被染的乌黑……我竟然还会哭？真是日了狗了。”

　　“就冲这个彩蛋也要给CUBE打满分啊！金钟铭真有胆，他就不怕光州那群人报复？”

　　“报复啥啊？楼上还不明白吗，《辩护人》就是拿来给《熔炉》当挡箭牌的，而《熔炉》和《辩护人》加一块也反过来是给《断箭》当挡箭牌的。仔细想想CUBE也不容易啊，这年头想说真话就得如此。”

　　“说到‘仔细想想’，之前《熔炉》片场着火的事情说是大过年的漏电……呵呵，毛骨悚然啊！”

　　“就事论事，《辩护人》不错，我也在最后忍不住哭了，其实卢武铉总统无论如何也一死以证清白了，没必要因为《熔炉》更加残酷而贬低《辩护人》。”

　　“那个……我是二楼，我其实……想说的不是这个彩蛋。时间来不及，我只看了《熔炉》和《断箭》，我想说的是，《断箭》里戏份很少，但是一直当法官走狗的那个检查官，其实正是《熔炉》里面那个一度有过热心肠并为之努力过的检查官。你要是仔细看还会发现，他不仅成功从光州调到了首尔，而且还得偿所愿的升了一级，这个从称呼里能听得出来。05年到07年……还真他妈合情合理……我一直在想，现实中不会是真有这个人吧？”

　　“我勒个去……要照二楼这么解释，CUBE这波胆够肥啊！”

　　“二楼啊，不管有没有，这个道理是绝对共通的！我看完《熔炉》回来还觉得金钟铭最后说的那句话太没志气了，后来看隔壁影评网站的爆料说主角也背叛了那些孩子，更是气得连晚饭都没吃！可听你们这一说才反应过来，那已经是很了不起的作为了。因为在真实的世界里想要不被黑暗的现实熔炉所融化，已经是一件很伟大的事情了。”

　　“我还没看《熔炉》……但是听你们这么一说，我现在特别想知道金钟铭最后一句话是什么？”

　　“楼上，跟小说里一样——‘我们一路奋战，不是为了改变这个世界，而是为了不被这个世界所改变’。多说一句，剧情也改动不大，毕竟是真实案件改编……可是真看了电影，你会发现看小说跟看电影不是一回事，早就熟悉的剧情甚至对话，我竟然差点没看下去！”

　　“还有小说……这案子竟然是真的？！我是个有孩子的人，看《熔炉》看到小女孩被校长在厕所性侵的那段就实在是受不了出来了……我还以为只是个电影呢，竟然是真的？！”

　　“楼上，从乌托邦里醒过来吧，你孩子所生活的世界没那么美好。我告诉你，刚在隔壁版块的一个爆料贴里指导（知道）的，不仅这个案子是真的，更可怕的是那个校长竟然真得跟电影里一样被判了缓刑然后直接释放了！然而最最可怕的是，那些老师现在竟然又回到那个学校里继续教书，而且还是给聋哑儿童当来是（老师）。已经有人在组织案件重审的签名了，我给你网址……”

　　“虽然平时一直很讨厌19楼的幼稚和错字，但是今天要点个赞。”

　　“我今天加班，一部电影都没看。但是，听你们这么一说，CUBE是要搞个大新闻啊？！”

　　“何止是大新闻……我现在在想，安圣基师生还有宋康昊先生把三部电影一起送到国会首映，那目的应该很明显，是希望那些政客为这三个案子平反……但是，会不会平反不成反被草，过两天突然就有检察官去CUBE查账？毕竟三部电影把韩国司法的老底揭的干干净净。”

　　“真要是那样我就不只是签名了，老娘请假去司法部门口烧稻草人！”

　　“话说……那群看完了三部电影的政客们到底在干吗呢？”

　　“说不定正看着我们瞎扯淡呢，然后一遍流汗一遍想着明天组织人搞提案抢人心呢……文在寅不是都宣布出来选总统了吗？大选年来喽！看着吧，文在寅和朴槿惠这两个人肯定会上蹿下跳的！”

　　“想多了吧，你要说有政客上咱们这个论坛我信，可你要是他们会上我们这个版块那简直开玩笑？他们不都是所谓高学历精英吗，会信这个？”

　　看到这里，朴女士突然啪的一下合上了自己的笔记本电脑，她是真没想到，自己有一天竟然会在自己最喜欢的美容论坛的“胎盘美容版块”上看自己名字的出现……而且还是这种戏谑的口吻。

　　难得的，今天白天一整天都很从容的她生出了一种畏惧感和慌乱感——自己实在是还是小看了文艺作品的煽动性，也太小看了那对师生手里的力量！

　　不过，朴女士没想到的还在后面呢，接下来两天，还会有其他的人和事情接而连三的教她做人呢！


第912章 好戏总在电影之外（中）

　　周三上午，在国会议事堂的走廊里，议员们三五成群，议论纷纷。

　　话说，虽然整个国会里面都按装了摄像头，但是相比较于议事堂主会厅里面的24小时不停歇全方位直播，还是外面这里说话更随意一些。当然了，绝大多数党派之间的战术对策一般都还是在大佬们指定的地方指定好的，走廊……实在是显得有些随意和可笑。

　　可是话又说回来，这一次大家只是在抱怨而已，又没有什么敏感的事情需要讨论，那躲在走廊骂几句人难道也不行？莫非还有谁闲的蛋疼收集这些监控当政治攻击武器吗？

　　“你见过一整天就凑够一百万签名的请愿吗？”有人说话时明显有些怒气。“明明是事情本身引起的讨论太过于激烈，可是党内前辈却怪我这个提案执笔人太慢了……昨天宣布下周表决不是他们自己定下来的章程吗，现在被喷却怪我？”

　　“小声点。”旁边有相熟的人安慰道。“谁叫你资历最浅呢，不拿你出气拿谁出气？不过也不用太憋屈，最高层的大佬又不是不知道问题在哪儿，你现在受了气他们会看在眼里的。”

　　“看在眼里又如何？”虽然声音小了不少，但是这位提案执笔人语气中的不忿还是很明显的。“难道还能因为这个给我补偿？网上那些人说的对……好人这种东西只有大家都是穷瘪三的时候才有，等有了权在手，好人也变成王八蛋……”

　　“这种话就不要说了。”又有其他人开口劝道。“何必呢？只有小孩子才想知道谁好谁坏，咱们这些大人只谈利益！我倒是觉得《朝鲜日报》那话说的挺实在的，《熔炉》那案子触碰底线是一回事，三个案子摞在一起让民众觉得司法系统再这么搞下去会威胁到他们自己身上，这又是一回事。这叫……威胁到了他们的切身利益……所以这波民意才会如此汹涌。”

　　“算了，不说这个话题了。”之前那位和稀泥还在继续和他的泥。“反正过了今天上午，那些习惯性发烧的家伙们就会安生下来了。昨天两边发言人不是说的好好的吗？案件重审，加强监管，教育福利法案也废掉……还想怎么样？”

　　“要是这么简单就好了。”突然又有声音从旁边传来。

　　“怎么听彭议员这意思……事情还有反复？”

　　“我也是听说而已，这不是大选年来了吗？”新加入的这位议员似乎是真知道什么内幕，语气显的很卖弄。“这种时候选择翻案的话，不翻‘釜林’案件你们共同皿煮党不服气，不翻光州那个案件我们大国家党也不服气，大战开始，咱们两家都必须要做出坚决的态度……可是，金京浩那个案子可没人说一定要咬着牙翻过来啊？翻过来对谁有好处，这个案子有什么利害关系吗？”

　　周围的人纷纷点头，且不提《断箭》这部电影里面的金京浩案件是四年前在首尔发生的，当事的法官、检查官、司法公务员都在原位上坐的好好的，大法官金滉植更是摇身一变，成了总理。选举在即，谁愿意轻易得罪这股强大的力量，或者说谁没点小辫子在他们手上？所以说强行翻案不是不行，但是要冒风险。

　　而更重要的一点是，事情确实如这位彭姓议员所说的那样，这件案子并没掺和到两党之间的争端，跟大家是没有利害关系的。要是按照之前那位议员所说的“大人只谈利益”的说法，国会确实没必要为这件案子强出头的……因为划不来。

　　“仔细想想的话……民众最关心的还是《熔炉》那个案子。”有人事后诸葛亮的开始剖析了起来。“釜林事件也有很强的政治意义，倒是金京浩不是今年已经刑满释放了吗？还闹什么？”

　　“咱们在这里说没什么意义。”还是有明白人的。“还是要看几位党内大佬的意思……”

　　“据说昨天金总理已经很恳切的和两边都谈过了。”这位彭议员果然有大料可爆。“现在你们秋美爱委员长和我们朴槿惠委员长正在楼上的女性休息室里一起协调立场……”

　　“哦！”众人恍然大悟。

　　“这事恐怕没这么简单。”朴槿惠果然正在跟秋美爱在一起，不过她眉眼里却有些犹豫和不安。“我问你两个问题……”

　　“您说。”秋美爱很痛快的应道。

　　“第一个，美爱你觉得现在的民意汹涌到什么程度？第二，你觉得我也好，文顾问也好，现在真得已经掌握了各自政党的全部力量吗？”

　　“这两个还用问吗？”秋美爱摇了摇头。“对民众而言，就差直接上街了，打开网页、报纸，全都是讨论这些事情的，连之前《Sunny》带出来的女权问题都没人说了，甚至免费午餐公投都要让一步风头。至于后一个问题嘛……每年不都是一直到正式选举辩论前各自阵营内部才会决出胜负吗？其实我懂前辈的意思，前辈是觉昨天我们两党有了公开的翻案承诺，再加上现在两边的上层缺乏对议员的绝对性控制，所以很可能会有大量议员在不记名投票里，依旧选择对金京浩的翻案提案投赞成票对不对？”

　　“是啊。”朴槿惠皱了皱眉头。“而且人心如水，聚散如常，稍不留意就会失去人心。不瞒你说，我对金滉植总理的恳求其实是很犹豫的……我真没想到这波民意来的那么汹涌。”

　　秋美爱再度摇了摇头：“这样不是正好吗？通过就过了，通不过就算了。”

　　“也是。”朴槿惠低头轻笑道。“那就不说这个问题了……问美爱你一件别的事情。”

　　“前辈请讲。”秋美爱微微眯起了眼睛。

　　“《中央日报》昨天和今天连着吹捧钟铭……说那小子如何如何出色，又如何如何剧备电影人的独立特质，为了使《辩护人》和《熔炉》上映不惜跟强权宣战，而且能战而胜之……我怎么觉得说的有点过了？”

　　“哪儿过了？”秋美爱一副不解其意的样子。“咱们今天在这里说，前辈你表侄的这个朋友确实了不起，整个国家的舆论、整个国会的动向全都被他玩弄于股掌中，甚至就连一国总理都被他逼得不得不向您低头，他才多大，这样夸哪里算是过分呢？”

　　“是这样的。”朴槿惠笑着摇了摇头。“我倒不是觉得他这个晚辈本事不够大，而是《中央日报》，说实话，他之前好像因为电影的关系好跟《中央日报》相处的不是太好……你说这样的吹捧会不会有恶意在里面？”

　　“要说这个的话……”秋美爱似乎早有准备。“《朝鲜日报》是怎么回事？这家报纸和您的这个晚辈好像关系一直很好的样子，为什么这次只谈电影和案件本身，而对电影背后如此辛苦和出色的电影人避而不谈呢？莫非是广告赞助给少了？”

　　朴槿惠似笑非笑的把目光转向了天花板。

　　“而且……《东亚日报》是怎么回事？”秋美爱继续追问道。“要说关系不好，这家报纸可是唯一跟您的这个晚辈公开闹过的大报纸，我记得是……《那些年》那部电影吧？可现在它的那个《三堂会审》的文章可是把三位演员捧到了天上，然后又把司法部和国会踩到了地上……”

　　“《东亚日报》的动静不也是你们搞出来的吗？”朴槿惠终于受不了秋美爱的胡搅蛮缠了。“还跟《中央日报》一唱一和的。”

　　秋美爱怔了一下，然后立即干笑了一声：“真不是我……”

　　“那也是文在寅！”朴槿惠黑着脸应道。“就像你说的那样，不到辩论之前各方力量是不会合流的，指不定文顾问手上攥着这么一个大报却不愿意跟你们党内的其他人分享呢！”

　　秋美爱这下子笑不出来了，因为这个答案正是她内心所猜测的。其实她也觉得《东亚日报》的态度格外古怪，一方面跟皿煮派这边在大略上保持了一致，阵营问题毫无意问。另一方面，这家报纸最近的表现却还颇有一种杀敌一千自杀八百的感觉，因为它在格外的突出两派在国会的矛盾以及司法部的丑恶，颇有打倒一切强权的感觉……有点过了的感觉。所以，它的背后一定是一个有着强烈个人目的的大佬存在，而且跟国会还有司法机构全无牵扯。

　　这样的话，在梁山养了好几年鸡的文在寅就实在是太显眼了。

　　“算了……不说这个了。”秋美爱略显烦躁的站了起来。“还有半小时后开会，赶紧跟议员们沟通一下金京浩案件的事情吧。”

　　朴槿惠摇摇头，也选择了适可而止，毕竟对以大选为目标的她而言，文在寅才是第一大敌，秋美爱虽然是自己在国会里的老对手，既然已经明确支持了文在寅，那如今反倒可以适当的放一放了。

　　于是乎，掌控着韩国最高立法力量的两个女人不再多言，而是一起从这个女性休息室里走了出去，并亲自安排人手去传达对金京浩议案的态度……毕竟，这种私相授受的事情只能口口相传，真要是留下什么短信之类的指不定哪天就是个定时炸弹，而且时间又很急，也就由不得两位这么忙了。

　　上午九点，纷纷扰扰中韩国国会终于开始了新一天的议案讨论。

　　或许是为了不夜长梦多，第一个议案赫然就是首尔几位议员针对金京浩案提出的关于限制法官自由裁量权、法庭上公职人员权力规范化的提案。这个提案要是通过了，且不提金京浩案件必然翻案，韩国司法系统的各级人员也将失去很多特权……

　　而随着例行的宣读、解释、说明之后，心照不宣中，不记名投票正式开始了。

　　“下面由我宣布本次法案投票详情。”本届国会议长，大国家党院内代表金武星面无表情的说着一些废话，其实投票结果的扇形图已经在头顶的屏幕上显示了出来，一目了然，可是，必要的程序正义还是要坚持的。“本届国会满员300名，因外交访问、委员会工程监督、个人健康、交通等问题请假人员为65人，今日实到235人，无违规离堂人员，且超过2/3的法定表决人数要求，因此本次投票合法有效。下面请工作人员统计电子投票器内的结果并予以显示……好的，在场235票中，赞成票103，反对票112，弃权票20，因此，法案不予通过！”

　　几位大佬齐刷刷的松了一口气，虽然这个赞成票数量有些吓人，过程有些惊险，但不管怎样，事情最终还是按照自己等人的安排来到了这个结果，也算是可以跟金滉植总理一个交代了。

　　不过，那几位提出议案的议员自然不能就此罢休，哪怕他们自己恐怕都在上头的暗示下投了反对票，可是直播摄像头满场都是，这个时候必须要表明态度啊？不然民众会把你当二五仔的！于是乎，例行的国会全武行又开始了，不过这次大家干劲不是很足，只是在主席台附近跟几位之前讨论议案时就站出来杯葛的司法系统出身议员推搡了一会，然后就在金武星面无表情的呵斥声中停了下来。

　　“下一个议案。”闹剧结束，金武星有气无力的继续主持着国会。“关于金武星、罗卿媛等七名议员提出的《国家安全法》、《反共法》适用范围的解释条例，罗卿媛议员请做陈述。”

　　想翻案，绝不可能直接下行政命令给司法机构，只能通过国会对法律作出极为细致和具有针对性的解释，这样才能让案件的翻身有法可依。《辩护人》中的釜林案也是如此，既然判刑的理由是《反共法》和《国家安全法》，那就让国会直接补充说明这两个法律的适用范围只限于危及到了国家安全的条件下才能适用就行了。

　　剩下的事情，自然由实权人物直接对下层的司法机构下命令，让他们重新研究和学习新法案就是了。

　　这就是所谓“官字两个口，兵字两只手”了。

　　话说，看着罗卿媛这个朴槿惠的天字第一号亲信下属在那里为了皿煮慷慨陈词，秋美爱颇有一种荒唐的感觉：为釜林事件翻案是自己这些人的义务，可是却由对方这个韩国最大独裁者女儿的下属提了出来。还有接下去的关于《熔炉》的两个法案，明明是对方处心积虑为了给自己这边的心脏（也就是光州）来一个狠的，可最后提出这两个法案的却是自己这边的人。还有之前的金京浩案件，谁都知道那是司法不公，为他翻案才是两党共同的义务，可结果呢？

　　为了维护住剩下的权势、为了选举、为了名声、为了糊弄公众，自己这些人到底把国会当成了什么？

　　“委员长……委员长？”就在这时，旁边有人轻轻的捅了下秋美爱，她名义上的职位是国会里面环境什么的委员会的委员长。“投票开始了。”

　　“哦。”秋美爱反应了过来，然后握住了电子投票器。

　　不过，正当秋美爱准备按下绿色按钮赞成这个提案的时候，突然间一身冷汗却沿着她的脊背流了下来。原来，这个时候她才反应了过来，因为昨天金滉植的拜托，自己等党内魁首都把心思都放到了否决第一个法案上面去了，更基础的且更必须的两个剩下的法案竟然都没来得及串联。这他妈要是在不记名投票中闹了乌龙，把法案给否决了，那民众能把自己这些人给撕了！

　　可是转念一想，秋美爱突然又想明白了一些，自己没来得及串联，对方肯定也没来得及。而且单就眼前的这个《釜林法案》而言，这个法案通不过，只会是对面的锅，下两个《熔炉》相关法案才是自己等人的问题。

　　那样的话，自己是不是可以试探一下？不是说“人心如水”吗？

　　一念至此，秋美爱抬头看了眼一分钟的投票限定时间，然后做了大胆的决定——她面不改色的按下了红色否决按钮。

　　没别的意思，只是想想试试人心罢了。

　　然而，结果让秋美爱这个身经百战的“贞德”感到有些茫然和恍惚，无他，一分钟后头顶大屏幕上即时的显示出了扇形的投票结果示意图，一大片铺天盖地的绿色，还有大概十几个代表弃权的灰色原点……然而这不是关键，关键是代表了反对票的红色原点只有一个！很显然，那就是自己的杰作。

　　“委员长。”身边的亲信兴奋的低声祝贺道。“人心所至，大势所趋啊！”

　　“没错！”秋美爱在恍惚中连连点头。“有些东西，黑的就是黑的，白的就是白的，一时间的权势固然可以混淆视听，但是时间和历史会证明一切，人心也会还他们以公道的。”

　　“……在场235票，217票赞成，1票反对，17票弃权，法案通过！”金武星喊出这话时有一种解脱的快感，对于从釜山起家的他而言，他比谁都清楚这件案子里人心究竟是站在哪一边的，与其为了某些人的政治遗产而让整个党派为承担这些东西，不如咬着牙认下来！

　　没人愿意为了一些可笑的东西背负上内心的负担，政客也是如此，更何况还是十几年的老包袱？

　　“看来投反对票的这位不想冲到这里打架，那我们就赶紧下一项议案。”金武星心情轻松的继续宣读道。“共同民主的韩呈辉等十三名议员提出的《性侵害防止修正案》，请韩呈辉议员作为议案提出倡导者先进行法案本身条款的说明……”

　　“我的修正案很简单。”韩呈辉这个昔日的光州市市长秘书以一个全新的身份站到了新的舞台上。“内容是这样的。首先，性侵对象身患残障，又或者是不满13岁的幼童，那最重可处无期徒刑；其次，废除这两种情况的公诉期；最后，加害者如任职于社会福利机构或特殊教育单位可加重处罚。新法于下个月一号正式实施。”

　　果然简单直接，三条修正案直接指向了《熔炉》案，或者干脆可以称之为《熔炉法》了。

　　满场寂静，无人开口。

　　金武星作为主持者继续按照流程主持了下去：“请陈述法案提起的理由。”

　　“理由也很简单。”当惯了秘书的韩呈辉表现的却很有大佬范，说话的语气威严而不失凌厉。“前天在楼下的放映厅里我看到了《熔炉》这部电影。恕我直言，作为一名立法者我无法将它视为一部简单的艺术品，因为电影一开始的那句‘本电影由真实事件改编’从头到尾在警示着我！所以我必须要做点什么！这就是这个法案提出的理由！”

　　满场寂静，还是无人开口。

　　金武星干咳了一声，准备继续，但是韩呈辉突然继续说了下去：

　　“其实我知道你们在想什么，你们在想，你韩呈辉是光州出身，你这个光州出身的政客在欺世盗名！因为你和光州的上下都关系密切！你或许会因为一部电影就想着把那群人渣绳之于法，因为他们确实很可恶、但是，你韩呈辉怎么可能会因为这个就要和那群跟自己关系密切的光州厉害人物做切割呢？值得吗？”

　　金武星目瞪口呆，台下各议席上议论纷纷，因为这跟说好的不一样。

　　“可是我今天要告诉诸位。”站在发言台上的韩呈辉严肃地说道。“我确实觉得跟光州的那群朋友做切割是一个很亏本的事情，甚至我都不在乎那群人渣到底该怎么样，或者也不在乎设立一个多么完美的法律来抑制他们……我在乎的只有一件事，那就是……电影中的那些孩子们现在在想什么？她们当时被性侵的时候又在想什么？案件宣布那些人被当庭释放的时候她们又是在想什么？请不要觉得这个问题无聊，因为我觉得这个才是最关键的，因为作为一名失败的父亲，我始终都关心着我女儿她时时刻刻在想着什么？可问题在于……如果我连自己那个家境优渥因为她父亲而被人捧着的女儿都搞不懂的话，我又有什么资格去想这些孩子的内心呢？我是没资格想的，你们也是如此……所以回到这个问题上，回到我们的职业上，我唯一能做的就是在这里提出这个议案，来履行自己的职责，把那些人渣绳之于法！而你们要问为此和光州的旧友们生分的话值不值得，我告诉你们吧，我在审阅议案的时候没想这个问题。我现在只有一个想法，那就是我比你们都幸运，因为这个议案是我提出来的……我内心感到了前所未有的安定和充实，我可以纠正自己的错误，也可以仰着头告诉民众我不是个朝三暮四的政客！至于我在光州的朋友们，我想告诉他们，请尽快重审案件，让所有人恢复对你们的信心！以上！”

　　当韩呈辉走下来的时候，有人忍不住鼓起了掌，随即掌声连成一片，这在韩国国会里实在是少见。

　　“不错。”秋美爱也忍不住对这个党内后辈的表现大加赞赏。

　　“可……是不是有点情绪化了？还是说演技出色？”有亲信忍不住询问道。

　　“既不是情绪化也不是演技出色。”秋美爱不以为意地答道。“而是说，这种情形下换谁上去恐怕都会像他这样演着演着就真假不分了。而我称赞的其实是他在真假不分的情绪中还能保持清醒的逻辑和语言。”

　　“确实，虽然很动情，但并没有说出任何对光州那边有实质性伤害的东西。”

　　秋美爱点点头，然后坐下去握住了自己的投票器，这一次她没做任何遮掩，直接就伸手按下了绿色的按钮，然后就盯着头顶的大显示器静静的等着一份钟后显示出来的投票情况。

　　而结果也正如她所料，一分钟后，满屏幕亮起的都是绿色的圆形图标，似乎要铺满整个屏幕……不过，就在这时候一个显眼的红色斑点突然单独显现了出来，孤零零的趴在了屏幕的右下角，这跟上次投票的情形其实很像。不过，这次却没有任何灰色斑点，也就是没人投弃权票。

　　秋美爱愣了一下，然后本能的看向了对面的朴槿惠。

　　有些恍惚的朴槿惠茫然的迎上了对方的目光，然后两人面色上同时显现出了一丝恍然——原来如此，大势所趋下，这些金字塔顶层的人都想试试人心的力量。

　　“我宣布……”金武星严肃的宣读了结果。“在场235票，234票赞成，1票反对，0票弃权，法案正式通过！”

　　掌声四起，韩国国会里竟然一天之内出现两次掌声，简直神奇。

　　事情还没完，还有一个被外界称之为“熔炉预防法”的《教育福利法修正案》要继续投票，但是结果恐怕已经毋庸置疑了。而事实也确实如此，甚至值得一提的是，这次连反对票都没有，只有几个恐怕是利益攸关的教育界人士无奈的选择了弃权。

　　今天的事情到此为止似乎皆大欢喜。

　　然而，中午的国会饭厅里，当秋美爱和朴槿惠面对面的说着一些什么的时候，一个不合时宜的消息同时来到了两人面前。

　　“税务厅在检察官的带领下突击检查了CUBE公司？”朴槿惠目瞪口呆。“什么时候的事情？”

　　“刚刚……大概就是《性侵害防止修正案》表决的时候。”来报信的议员诺诺的应道。

　　“金滉植老糊涂了吗？！”秋美爱发起脾气来可比男人都厉害。“他还嫌自己那些徒子徒孙挖的坑不够大？”

　　朴女士没说话，她其实看的很明白，秋美爱并不是在为自己的老前辈担忧，因为金滉植那群司法系统的人再怎么坑都是他们自己的事，可是如果带上今天上午表决失败的《金京浩法案》，那半个国会恐怕都要被那群司法系统的猪给一起带进坑里……

　　当然了，朴槿惠也知道现在甚至不是替国会着想的时候了，因为对于自己而言，甭管怎么样，虽然有各种关于独立性上面的认知差异，但是在绝大部分人看来，甚至在她自己来看，金钟铭目前都是苗红根正的“朴派”，人家不知道给你的什么慈善基金会捐了多少钱，又刚刚拍出来了《熔炉》，你竟然任由金滉植报复到他头上？这事要是算了，以后还有没有人给你朴槿惠出力？

　　这可真是……

　　“金滉植老糊涂了！”朴槿惠也如是说。


第913章 好戏总在电影之外（下）

　　“大家不要做过度解读，配合国家税务机关的工作是每一个国民的义务。”面对采访，金钟铭面色如常，表情泰然。“况且，这次税务突击稽查的理由也很充分，我们公司这两年跟日本和中国的同行有着很多合作项目，这种跨国的资金往来最容易出现法律上的认知漏洞，检查厅和税务部门有所误解也是可以理解的……”

　　“可是，这种突击性的稽查一般是在税务部门掌握了证据的前提下才会实施的……”

　　“那就要去问带队的检察官先生了，反正他们只是告诉我跟中国那边的账目可能有问题，希望复核一下。”金钟铭摊摊手，面上还是让人看不出喜怒。“至于你说的证据……说实话我也挺好奇的，你们消息快，要是税务厅和检察官那里发布了什么信息还请你们务必通知我一声。”

　　镜头切换回到了演播厅，主持人尹道贤难道表情严肃的引导着话题：“就像金钟铭先生说的那样，跨国资金流动很容易引起税务稽查，从事娱乐业的公司从来都不缺乏相关的报道。可是，由于CUBE公司刚刚同时推出了三部批判韩国司法腐败的话题电影，而今天上午，和《熔炉法》、《熔炉防治法》、《釜林法》的无阻力通过形成了鲜明对比的是，国会中关于限制法官和检察官个人权利的提案也被否决。在这种敏感的时刻，司法系统以及和他们关系密切的税务部门突然稽查CUBE公司的资金流向问题，实在是很难不让人联想起政治报复和警告。而短短半天的时间，网络上还有媒体都已经陷入到了极为激烈的争执中。为此，我们深夜TV演艺临时更改了报道内容，还专门请来了数位专家。下面，请他们……”

　　“关上吧！”朴大妈突然无力的挥了下手。

　　“是。”大妈的办公室秘书金淇春一如既往的灵活和敏锐，那边主人话音还未落，这边电视机就被他关上了，然后人也瞬间消失到了隔壁的秘书室里。

　　“我记得这个《深夜TV演艺》不是专门追明星八卦的吗？”罗卿媛乏力的揉了揉太阳穴。“怎么也会关注这些问题？”

　　“现在是个媒体都在说这个事情，再加上SBS周三晚上就这一个适合讨论话题的节目，临时客串一把时事节目也正常。”旁边一个小眼睛黑瘦男人略显随意的接口道，他是朴大妈的亲信郑虎成。

　　话说，随着文在寅的高调出山，选战已经实质性的开始了，所以，虽然因为被打的措手不及还没有成立对应的选举对策委员会，可这些亲朴派的核心亲信却都已经主动放弃公职聚拢了过来，郑虎成正是其中的佼佼者。

　　“是啊。”又一名高级幕僚安钟范也腆着胖胖的肚子开了口，这是一个典型的肥头大耳男人，跟郑虎成形成了鲜明对比。“实际上SBS也是没法子，周围所有媒体都在讨论会不会是检方的恶意报复，你要是不说估计就会被人视为检方的帮凶……这就是民意。”

　　“照这么下去的话。”罗卿媛想了一下。“就算是检方有证据，估计扔出来也会被认为是伪造的。”

　　“牺牲造就崇拜。”郑虎成拿下眼镜擦了一下。“说句不好听的，真要是这小子或者安圣基被检查厅的那群蠢货逮到监狱里去，哪怕证据确凿，但我保证，出狱就是圣人，转身就能选总统。”

　　“金大中不就是这样选上的？”安钟范嘿嘿笑道。“世界上无论哪个国家，国民都是这么愚昧……实际上，CUBE指不定真的烂账一堆，逃了几个亿的税呢！”

　　“好了！”朴大妈点了下桌子。“叫你们来是商量这件事的对策，不是让你们闲聊的！”

　　“会不会又是一次片场大火？”一直沉默着的金武星突然开口了，他一说话分量还是极重的。“上次光州片场着火，尹壮贤坚持就是金钟铭自己放的火，说他买通了教会里的两个关键人物当内应，然后玩苦肉计。”

　　“应该不是。”朴大妈耷拉着眼皮，回答的很快。“我一开始也是这么想的，所以就去问了检查厅和国税厅内部的人士。他们告诉我，这次的事情虽然还不清楚到底是谁干的，但最少是有一个高等检事长和一个国税厅次官卷在里面。刚才金委员你也说了，苦肉计是需要买通内应的，金钟铭真要是有本事让一个高等检事长和国税厅次官为他做事，苦肉计也我认了！”

　　“这倒也是。”金武星头疼的点点头。“可是……金滉植不是也主动过来解释了吗？说真的，我上觉得这不像是他搞出来的，那家伙没这么老糊涂！”

　　“所以……这才是我叫诸位来的原因。”朴大妈环视了屋内众人一圈。“无论如何这件事情背后都有一些大能量的人物，大选已经开始了，不能置之不理！”

　　“我先说个可能性。”郑虎成托着下巴当仁不让。“有没有可能是金滉植年纪大了，压不住司法系统内部的一些人了？再加上这次的事情让司法系统威信扫地，搞得他很是被动，于是有少壮派趁机自发的搞了这么一出事？”

　　“有道理。”安钟范连连点头。“这个角度完全说的通，他们一方面固然是想警告一下金钟铭，让他不要再乱拍电影，另一方面也可以让金滉植更加威信扫地……其实仔细想想，金滉植才是这件事里面最无奈的那个。民众那边、司法系统内部、包括我们在内的两党的核心都在盯着他，而且态度不一，所以无论事情往哪边发展，总会有人会饶不了他的。”

　　“很有道理。”金武星赞赏的看了一眼郑虎成和安钟范，同时心里却不免的些酸溜溜的，因为他很清楚，就是因为有这么多高级人才围绕在朴槿惠身边，那个女人才会强压自己一头成为党内最大派系的首脑，然后试图去问鼎总统宝座的。

　　“确实。”郑虎成也赞同安钟范的延伸解释。“事情都是这样，无论多么实力雄厚的政治人物，一旦来到了任期末端，什么矛盾都会集中爆发。”

　　不过，对于幕僚的偏题朴大妈还是有些无奈，她再次烦躁的点了点桌子做出提醒。还任期末端？她连党内初选都没过呢，说这个干吗？

　　“对了……金钟铭怎么说？他跟委员长您联络过了吗？”看到自家老板不耐烦了，安钟范赶紧回到了正题上。

　　“当然。”朴大妈这才说上了话。“他事发当时就给这里打了电话，淇春接的……他首先保证自己账目上干干净净，然而希望我为他做主……”

　　“合情合理，自然而然。”郑虎成点了点头。“那么接着咱们的话题往下分析，抛开司法系统内讧的解释……从大选的角度来诠释这个问题，那就只有三个人，也只有这三个人有能量这么搞！”

　　“刚刚宣布参选的文在寅、二月份突然跳出来接受了浦项制铁顾问职务的安哲秀……还有我们的李明博总统。”说出最后一个名字的时候，安钟范忍不住皱了皱眉头。

　　“是不是少说了一个？”罗卿媛不解的问道。“郑梦准……”

　　“不可能是他！”郑虎成冷笑一声。“罗议员忘了如今韩国司法系统的威势是从哪里来的吗？02年世界杯以后，郑梦准就开始为03年准备竞选金库了……结果怎么样？卢武铉上台以后大肆放权给检察官，让他们死死的盯住郑梦准。04年的时候，郑梦准被逼到了绝路上，开始壁虎断尾，连着‘自杀’了釜山市市长、坡州市市长、全罗南道知事、现代机械总裁……几乎损失了自己派系内部所有的顶级干将才活了下来……从那以后我就知道，这家伙再有钱也没资格入主青瓦台了。你说他这种家伙，有什么资格插手司法系统？”

　　“没错，不会是郑梦准的。”金武星肯定的点点头。“可安哲秀……也还没正式露头啊？他目前的能量都在学界……这种事情还是差一点。”

　　“咱们的李明博总统好像也不现实。”罗卿媛似乎想到了什么。“他看重的派系继承人是首尔市市长吴世勋，可吴世勋现在被大家联手逼得要死要活的……公投马上就要开始了，总统不去想法子把吴世勋捞上岸，怎么还有其他心思玩这个？”

　　“那事情就很明了了。”郑虎成突然间就下了结论。“还是文在寅！虽然这件事情也让国会内部的皿煮派大受打击，但仔细想想，现在国会里主要都是秋美爱的人……他这么干说不定也是有借机敲打秋美爱的意思。”

　　朴槿惠微微一怔，然后缓缓的点了点头：“必然是他了！既然幕后黑手已经找到了，那我们现在讨论一下如何把局势抚平……”

　　“首先要明确态度，找出关键。”郑虎成还是回答的很快，似乎突然间就胸有成竹了。“最基本的一条，事情来到这一步，安抚民众也好，为大选争取民心也好，金京浩案件必须要翻过来，因为在民众眼里这个案件已经成为了司法强权的标志！”

　　“话是没错。”罗卿媛为难的接口道。“可是国会总不能朝令夕改吧？”

　　“没必要通过国会。”安钟范失笑道。“我的意思是……去跟焦头烂额的金滉植沟通，让他把之前金京浩案件的法官给扔出来当替罪羊，说他贪污受贿……然后以这个案件为个案进行翻案。甚至可以把这次的事情也推到这个倒霉蛋身上，说就是他用法官权限调动的检察官去查的CUBE……也可以借此给金钟铭还有民众一个交代。”

　　“但是……金钟铭不是傻子，文在寅也不是。”罗卿媛还是有些不解。“民众也不是那么好糊弄的。时间一长……”

　　“是啊，这个法子治标不治本啊？”金武星也突然反应过来似的开了口。“虽然看起来很圆满，各方各面都糊弄过去了，可是经不起推敲，任何一方不满咬着牙顶下去得话，我们都没辙……”

　　“顶下去就顶下去。”安钟范继续笑道。“这件事我们没指望能起太长时间作用，只要对付过去半个月……就成了！”

　　金武星眼皮不由的跳了一下。

　　“没错。”郑虎成跟着解释道。“我们吴世勋市长的午餐公投就要开始了。这几天从迹象上看，我发现他似乎根本就没有胜算……那他为什么还要坚持公投，傻吗？”环视了一周后郑虎成才继续解释道。“这个问题我一直没想明白……直到今天。我觉得吴市长不傻，实际上我们李明博总统那边的人个个都很聪明！大家想想，吴世勋市长现在最需要是什么？不是资历，不是时间，也不是市长这个位置，他现在最需要的其实是要在选战全面打响前全身而退，避免成为众矢之的，避免被委员长和文在寅给打倒在地，然后永世不得翻身！毕竟，以他的年龄，只要安全，什么都有可能！所以……我大胆的猜他是在主动寻求公投失败或者流产！”

　　罗卿媛眼皮也不由的跳了一下。

　　“而失败了、流产之后他需不需要负责？他负责的话需不需要下台？他下台，首尔市市长这个不比国务总理差的职务谁不想上？大家一争起来，谁还会管一个已经平反的案子？所以，把这几天对付过去就行了。”郑虎成给安钟范的方案附上了一个完美的兜底背景。

　　“首尔市市长啊……”罗卿媛最终还是忍不住恍惚了起来。

　　“很有道理。”朴大妈突然一锤定音了。“这件事情就这么定了，民众总是不够理性的，也总是健忘的，虽然今天的事情引起了很多民众的反弹，但是如果能用一些表面的动作糊弄过去，新的风波到来以后大家恐怕也就忘了。至于如果公投失败……实咱们之前已经考虑过这种极端的结果，对此我也早有腹案……我的意思是，如果吴世勋走人了，卿媛你马上离开国会过来参选，我全力为你站台！”

　　罗卿媛喜从天降，整个人连着喘了好几口粗气才缓了下来：“委员长的栽培，我感激不尽！”

　　“不必如此。”朴大妈关键时刻又开始祭出了自己那句名言。“想要走得快，就一个人走，想要走的远，就要大家一起走，以后还要考卿媛你的扶持呢！”

　　罗卿媛的感激不尽自然不用再多说，而此时，沉默了很久的金武星也笑着鼓起了掌：“诚如委员长所言……大选年开始了，大家无论如何要团结……”

　　“金委员这么赤诚实在是让我放松了不少。”朴大妈也变的和气了不少。

　　“那就这样吧！”鼓完掌的金武星忽的一下站了起来。“跟金滉植总理沟通的事情，金京浩案件单独翻案的事情，让检察官那边把这个闹剧停下来的事情，全都交给我吧！至于跟金钟铭沟通安抚的事情……既然他是委员长您夹带里的人，我就不掺和了……速战速决，先行告退。”

　　“好走。”朴大妈看了对方一眼，却并未挽留。

　　就这样，半个小时后，大概是十一点的样子，罗卿媛终于也千恩万谢的离开了，整间办公室里就只剩下朴大妈和她的两个心腹中的心腹了。

　　“刚才咱们三个配合的有点生疏。”朴大妈阴沉着脸说道。“敌意太明显了。”

　　“不过……得益于您的威势。”安钟范心情轻松的奉承道。“金武星还是屈服了……”

　　“幸亏我在他那边插了钉子！”朴大妈心情立即好了不少，最起码生气的情绪已经浮到脸上了。“不然这次说不定就被他糊弄过去了！”

　　“没那么严重，以您的政治智慧就算是一时失察，用不了一会就会反应过来的。”郑虎成笑眯眯的安慰道。“不是文在寅就是他嘛……而且再考虑到首尔市市长的空位，他略有心动也就可以理解了。”

　　朴大妈心情更好了……不过，低头不知道想到什么的她突然又有些面色不渝了起来。

　　安钟范和郑虎成两人对视了一眼，然还是郑虎成率先开了口：“委员长……有什么事情吗？”

　　“是这样的。”朴大妈深呼了一口气。“我刚想到金钟铭，我原本是想过一阵敲打他一下的……这次的三部电影一起放再加上媒体的鼓吹，最后搞得我都成了他刷声望的垫脚石，而且这副样子明显是既想搭我的顺风船又不想贱一身水……”

　　“这个……没必要吧？”郑虎成冷静的劝说道。“小不忍则乱大谋，经过这一次的事情，半年之内谁都不敢整他的……更何况我们的事情很多很重，如果我们的猜测是正确的话，那首尔市市长的问题会成为下半年最重要的议题。”

　　“我知道。”朴大妈点点头。“然后到了12年就要正式成立选举对策委员会了，那时候只要不影响选举，什么额外的事情都不能做……”

　　“而且。”郑虎成严肃的接口道。“我看过财经分析，明年年中FaceBook很可能就会上市，这说明到时候他手里很可能会因为套现而出现一笔前所未有的巨额财富，不仅是现金，更因为钱在美国用起来极为方便和安全。到时候……就不是想着什么敲打不敲打的问题了，反过来我们还要把他当做一个真正的盟友来拉拢……”

　　“这就是我想说的！”朴大妈再度叹了口气。“今年下半年很可能是我唯一能对他轻易进行敲打的时间空窗……可现在，因为金武星的一次不安分的举动，使我失去了对他进行控制的最后一次机会！”

　　郑虎成和安钟范对视了一眼，纷纷有些不明所以。

　　“而上一次，不瞒你们说。”朴大妈继续解释道。“当他还是个小角色的时候，也曾经驳过我的面子，我也曾经一度准备顺手给他一巴掌……但就是起了心思的时候，天安舰沉了！”

　　郑虎成和安钟范目瞪口呆。

　　“然后过了一阵，他又重新冒头了，还成为了一个真正的人物……这事你们也知道，可还没等到自己陷入什么漩涡里呢，他就主动贴上了我。”朴大妈还在继续讲着这个小角色给自己造成的无奈。“有人来投奔，还在釜山那边有很大的影响力，我自然也不好拒之门外。对不对？”

　　郑虎成和安钟范若有所思了起来。

　　“然后看着他在文艺圈子里突飞猛进，我又有了些警惕，可我刚刚暗地了打压了他一下，还没来的几给他派一些文艺方面上的工作让他亮明自己身上我的标签，他就立即启动了《熔炉》这部电影……”朴大妈忍不住摇了摇头。“当时宋康昊已经要拍《辩护人》了，这小子当面顶撞我不说，还强行收走了宋康昊……但是那一阵子你们也知道，近七八个月的时间，他除了拍《熔炉》就是在国外，唯一一次过年休假竟然还接受了咱们那位总统的最高文化勋章……再然后的事情你们都知道了……”

　　“您的意思是这小子滑不溜秋？”安钟范歪着头试探性的问道。

　　“不知道。”朴大妈摇了摇头。“我其实就是想问问你们的看法……反正对我而言，总觉的面对他的时候无从下手。个人关键时刻的硬气还有确实在电影上造诣不凡倒也罢了，说实话硬气的人和有本事的人我见的多了，可最让我头疼的是他的好运气！我可不觉得是他炸了天安舰，也不觉得这次金武星突然试探性的蹦跶是他挑起来的，他哪能猜出来吴世勋要跑路？”

　　安钟范和郑虎成连连点头。

　　“你们说……是不是真的有人天生有气运加身啊？”朴大妈突然问了一个让两位心腹目瞪口呆的问题。“我就觉得他是这样的人，而且越想越觉得如此。生意上发财的事情就不说了，就说全韩国都一清二楚的那些电影上的事情，他从《爱回家》开始，每一部电影都很成功吧？他老师安圣基都是一部烂片一部好片对不对？”

　　“好像还真是如此。”向来被称为朴槿惠“谋主”的郑虎成突然间脑子一激灵，竟然跟着点头了。

　　话说，他本来想劝一劝自己的这位“主公”，少信萨满教招魂的那一出。就算是信，对外也要装作不信。更何况，郑虎成心里一清二楚，眼前的这位信奉的宗教其实就是典型的韩国式“邪教”，这种宗教韩国多如牛毛，具体来说就是打着基督的幌子，干着萨满教的行为，招魂、血祭、偶像崇拜、乱吃药物。可是，由于这位“主公”年少就失去了父母，确实需要心灵寄托，也对招魂这玩意特别迷信，所以，只要她不拿这个对外瞎扯扯，那他们也不好说什么。

　　但是，此时此刻，向来精明强干且虔诚信奉新教的郑虎成却突然有些信了对方的话，因为仔细回想起来，金钟铭的经历还真是如他对方所言的那样貌似有气运加身——他参与的电影，一开始的时候是电影本身非常出色，总是比他这个新人的档位高上那么一点点，这使得他能够借着电影往上爬；而成名以后，且不说那些特别成功的电影电视剧了，好不容易遇到实际上故事讲得不是特别溜的《大叔》，他本人却演技爆发，使得电影成为了他的反衬；再往后就是如今的《熔炉》，电影本身很乏善可陈，演的其实也不是很惊艳，可架不住话题性高啊，那些评论电影的人就没一个人敢说一句坏话的！

　　再加上对方飞速蹿升的财富，经营日渐稳固的人脉，还有朴槿惠亲口说的那些玄玄乎乎的时机……莫非这个年轻人真有大气运加身？！天降伟人汉江畔？！要不然如何解释这些东西？

　　一时间，郑虎成竟然是想的呆住了。

　　“咳！”安钟范也跟着愣了一会，但是他想的比较浅，所以马上就回过神来且想通了该如何利用朴大妈的这种心理。“委员长……您想过没有？”

　　“什么？”朴大妈正在胸口上划着奇葩形状的十字架呢。

　　“其实我也觉得这个年轻人要么是像您说的那样大气运加身，要么是八面玲珑且运气不错。”安钟范笑眯眯的解释道。“但是……您想啊，如果他真的有大气运，那这样的人虽然几次跟你顶撞，对你违逆，可却始终坚定的站在了您这边没有下船，这岂不是说明，明年咱们大事可期啊？”

　　朴大妈的呼吸瞬间粗了起来，然后她在环顾了四周一圈后突然拿起了眼前的手机，并哆嗦着拨通了一个号码，电话那头正是金钟铭。

　　而走在三成洞路上的金钟铭也立即有些慎重的按了通话键：“优博噻优，朴委员长……您有什么吩咐？还是说税务稽查的事情有了眉目。”

　　“后者已经解决了！”朴大妈惶急的应道，然后迫不及待的问了另外一个问题。“吴世勋很可能要倒了你知道吗？”

　　“我真不知道……不是要公投吗？”大半夜的，金钟铭竟然冒了一头汗，他还以为金武星把自己给供出去了呢，他就是靠这个才说动了金武星的。“委员长为什么要问我这个？”

　　“很好，现在我问你一个问题，要是你答的不对我到时候让你好看。”

　　金钟铭的汗更多了。

　　“如果进行新的首尔市长选举……你觉得是我推出的人选能赢还是文顾问那边推出的人选能赢？”

　　金钟铭彻底茫然了起来：“说不对，就让我好看？”

　　“没错！立即回答！”

　　“我总觉的……是第三方获胜！”金钟铭彻底懵掉了，但无论如何他却也咬着牙把朴元淳和安哲秀这两个名字咽进了肚子里。

　　“等着吧！”朴大妈像精神病一样打来电话，又像精神病一样给挂上了。

　　夜风里，金钟铭彻底陷入到了凌乱中……这他妈到底哪里出了问题？又是谁出了问题？


第914章 意料之外的来电

　　让我们把时间回到四个小时前，那时候的金钟铭还没有在夜风里被朴大妈搞得头脑发晕，四肢飘忽。实际上，当时他正躺在自己家里的沙发上，然后双脚架在贝克的背上看电视呢，又或者说是在志得意满的观赏着自己的杰作呢。

　　好吧，虽然看起来有些得意忘形，但是一想到自己在这一波团战里虽然称不上把全韩国的政治顶层人物耍的团团转，但最起码做到了游刃有余和出彩的借力打力，最后成功的完成了自己的战略目标……呃，还是不说这些让人脸红的废话了，其实金钟铭心里很明白，自己在这一波里表现的并不是多么精彩到爆。只不过，由于他所欺骗、引诱、利用的全都是韩国政坛金字塔尖上的那群人，这才让他不由自主的得意了起来。

　　想想这些人都是谁吧？朴大妈、文大爷、安教授、朴大善人、秋贞德、金总理，当然还有最关键的金武星最高委员，以及那个虽未直接出场却被自己利用了的吴世勋市长——这几乎是除了现任总统李明博之外的韩国所有顶级政治人物了。

　　而且，最最关键的是，他在这次的事情里并没有依靠着什么“未卜先知”，或者几个小时后朴大妈给他安上的所谓“大气运”！最后的这个漂亮的结果，实际上全都是靠着他这些年自己积攒下来的实力与大胆的判断以及果敢的实行所换来的。

　　想想也是，时间这玩意会模糊一切的，很小的时候金钟铭甚至记得起奥拉朱旺的夺冠，但是等到遇到恩地的时候那就需要灵光一现才能产生一些模糊的印象，而到了现在……说句不好听的，谁知道谁是谁啊？

　　当然了，金钟铭心里也明白，归根到底，还是因为自己重新经历的事物太多太多了，新的人生新的事物填充了他的内心，更何况，如今的他已经不需要用这些小算盘再去计划点什么了，他已经有资格用自己的力量来生存下去了。

　　这件事正是如此。

　　首先，《东亚日报》背后是安哲秀，这一点是自己在学界撒钱撒的那么豪爽所换来的情报。其次，金武星的异心……呵呵，人尽皆知。

　　而最关键的一点，也就是首尔市市长即将空缺的消息，其实来自于一个意外。

　　话说过年时，去打酱油的金钟铭意外收到一个最高文化勋章，那时候站在台上接受授勋的他突然间就明白了过来，金滉植才是这一波自己正对面的那个敌人，而看起来放任亲信贪污腐化的李牛肉其实是个聪明到不得了的人。没错，他很多亲信都在敛财，但都是以一种很安全的方式在敛财，哪家搞娱乐的企业会在对方下台后跳出来说，你看我花了一个亿给我们家的艺人换了一个勋章……傻了吗？而且那时候再看对方收到钱后那么拙劣和明显的表现怎么看怎么像是在自污。为什么要自污？无外乎是让想人看不起自己，忽视自己。为什么一个总统要这么干？很简单，从朴大妈她亲爹开始，韩国哪个总统有好结果？从头到尾，不是被清算就是死于非命！人家李明博把自己搞的一身臭，然后人人看不起，反倒是一种绝妙的保护。其实这也不是李明博甘心情愿的，当他上任一百天就被牛肉砸了个半死，然后办了半个韩国的财阀都没能挽回民心以后，这位总统就很已经明白自己是没什么政治野心可以施展了，那就只能换一种消极方式来理清自己的人生道路了。

　　所以，当吴世勋这个李明博派系的接班人跳出来说，自己要为一顿小孩子的午饭而搞一次公投的时候，金钟铭当即就想明白了，这不是要正面刚的节奏，而是要诈败脱身的意思。

　　那么剩下的事情就简单了，首尔市市长这个职务是韩国仅次于总统和总理的位子，那么，提前半个月把这个消息卖出去就能换来很多有价值的东西。安哲秀、朴元淳和他们手上的舆论力量，金武星在国家权力机构里经营日久的人脉，都成了这个消息的交易品。

　　只不过，金钟铭此时还不知道，看起来实力雄厚的金武星被朴大妈抓到手里成了一个高级马仔不是没有原因的，他自己早就被人家渗透成了筛子，然后还引出来了四个小时后那番电话……不过，回到晚上7点多的时候，金钟铭的心情还是很愉悦的，因为无论如何，当中午检察官带着税务稽查人员冲入CUBE的时候，他就知道大局已定了，自己在韩国最后半年的力量空窗期将会获得一个完美的保护膜，任何人想动他都要考虑被民意反噬的结果。

　　至于那群大人物后续怎么收尾，怎么糊弄老百姓，爱咋咋吧！反正自己也对得起良心，三部法律和两个重审的案件完全对的起苍天厚土，也对得起全韩国乃至全亚洲的舆论吹捧……呃，这不是胡扯，金钟铭坐在这里看电视的档口甚至收到了来自于中国那边于胖子的短信，说是他的电影还有今天被查账的事情都上了某台13套的新闻直播间了，而政治敏感性极高的于胖子是专门过来恭贺他的。

　　嗯，这叫什么来着？对，这就叫全球化。安南老秘书长曾经说过，反对全球化就是反对万有引力定律。

　　所以，如此大胜之下，也就由不得金钟铭有些洋洋自得了。

　　看着KBS晚9点新闻里自己那装逼的采访，开了一瓶冰镇啤酒，偶尔拿起手机看一眼或关心或幸灾乐祸的短信，这种感觉还是蛮爽的。不过这里多说一句，不要小瞧韩国人的智商以及情商下限，还真他妈有人幸灾乐祸嘲讽他被查税了……当然了，这种人立即就会被金钟铭给拉黑，省的以后浪费时间。至于那些见识不够表示关心的人，他则善意的报以安慰，毕竟人家是好心。

　　不过，当九点新闻结束的时候，金钟铭正准备转台看MBC那边时，却突然接到了一个意料之外的电话。

　　“优博噻优。”看了一眼来电显示后，金钟铭语调中明显带着一丝说不清的味道。“昭妍姐，你怎么有时间给我打电话？你们不是刚从日本回来在准备第二张迷你专辑吗，应该很累吧？”

　　“还好吧！”电话那边的朴昭妍脸上露出了一丝笑意。“毕竟组合在不停的上升，这种日子还是蛮充实的，不过……你是怎么知道我们在准备第二张专辑的？莫非你这个大忙人还在关注我们这个小组合不成？”

　　“猜测而已。”金钟铭不以为意地答道。“你们Tara如果没有综艺、电视剧或者其他活动，那么不是在出专辑就是在出专辑的路上，这不是歌谣界的常识吗？”

　　“你……心情不错？”朴昭妍突然反应了过来。“我其实……是刚在录音室外面跟工作人员一起看了九点新闻，被查税不会出什么问题吧？”

　　“能出什么问题？”金钟铭立即笑了。“是不是那群CJ的工作人员瞎扯淡让你听到了什么？”

　　“哎。”朴昭妍倒是蛮坦诚。“一开始我也觉得新闻和网络上都在偏向着你，肯定不会有问题的，但是后来听一起制作专辑的那些前辈们说……天底下的娱乐公司就没有不偷税的，真要是数额巨大证据确凿的话，那谁也保不住你。”

　　“那昭妍姐，那你觉得我会偷税吗？”金钟铭忍不住笑着的从沙发上坐了起来，顺便也终于把腿从贝克的背上拿了下来，贝克无辜的看了金钟铭一眼，摇摇尾巴跑阳台上去了。

　　朴昭妍立即就不知道该怎么继续说下去了，说实话，虽然知道金钟铭是在开玩笑，但是……两人已经近一年没有怎么交流过了，虽然很想按照自己的本能没好气的呵斥或者责怪对方一句，但话到嘴边的时候她又咽了回去，因为她隐隐的有些担心，万一说错了话会不会让两人变得更生分？要知道，自己掏出手机的时候就已经有些犹豫和小心了。

　　当然了，电话这边的金钟铭也不傻，虽然确实只是随口开了句玩笑，但对方的沉默和尴尬却让他立即明白了过来——认识再久的朋友长时间不联系，恐怕也会变得小心翼翼起来。

　　“昭妍姐……别这样。”金钟铭忍不住呼了一口气，之前分外自得的心情也变的无味了起来。“一句玩笑而已。这次的事情都在我掌握之中，你的关心我能理解，但是……务必要相信我的能力。”

　　“那就好……”朴昭妍松了一口气。“看来我还是白白担心了，让你看笑话了。”

　　“有人关心总是好的。”金钟铭倒是蛮感慨的。“不像某些人，明知道我被人封了会计资料，竟然连个电话都不打。”

　　“其实我觉得……恩静那是比较了解你。”朴昭妍赶紧解释道。

　　“我是说……我家毛毛跟二毛。”金钟铭有些无语。“不过昭妍姐你的里有也是对的……应该就是这个缘故，她们知道我胸有成竹。”

　　朴昭妍愣了一会，然后却也忍不住笑了：“是我想太多了，不过你真的不要生气，真的了解你的人都不会担心你的，脑子比较灵活的估计也不会担心的，只有我这种脑子比较笨，又……很长时间没有跟你接触过的人才会无谓的听信一些更蠢人的话。”

　　“不说这个了。”金钟铭感慨的摇摇头。“整天勾心斗角我也心累，倒是昭妍姐你们，这一年过的怎么样？之前大半年我不是在片场就是在中国，四月份回来以后正好你们又去了日本签约，一直没机会遇到你们……还是那句话，我一个大男人都觉的很累，你们真不累？”

　　“真不累的。”听完对方的询问后朴昭妍有些略显兴奋的解释道。“我不是说了吗，我们一直在上升期，眼看着自己的努力能够换来成果，总是让人很充实的。更何况，其实就是从去年年中那段时间算起，我们已经算是熬出头了，各方面的待遇什么的也跟着好了不少。你不在首尔这些时间，我们加入了新成员，发行了单曲和迷你专辑，还签约了日本……”

　　“日本怎么样？”金钟铭突然插嘴问道。“听说跟J-rock签了3.5亿日元的专属合同？这价位还是蛮不错的，已经有少女时代一半的规模了……”

　　“那是因为她们有九个人，我们只有七个。”朴昭妍毫不犹豫地答道。“不然的话差距会更小。当然了，跟Kara不一样……Kara在日本简直就像是作弊一样，你知道的吧，恩静跟奎利是睡一张床的关系，她说过自己的合同……我们听了都蛮羡慕的。”

　　“再羡慕也没用。”金钟铭戏谑地答道。“我倒是想把你们买过来，可就算不提CJ会不会正眼看我，估计恩静也能撕了我，以她的脾气，一定觉得我在侮辱她……”

　　“恩静啊……听你这么说我倒是放心了。”

　　“放心什么……哦，昭妍姐你根本就不需要担心。”金钟铭平静地答道。“只不过是两个脾气太硬的朋友一度挨得太近，以至于被相互咯到了而已。”

　　“不说这个了。”朴昭妍的情绪算是被调动开了，或许她一直想向金钟铭展示一些什么，所以主动的炫耀了起来。“钟铭你知道吗？这次迷你专辑之后，再去日本正式出道之前，我们Tara会举办自己的第一场演唱会！”

　　“昭妍姐……你好像蛮兴奋的？”金钟铭听着对方突然越来越亢奋的语调，却有些不知道该说什么好了。

　　“不该兴奋吗？”朴昭妍反问道。“当初在安养，你去我家找我，那时候的我哪里会想到这辈子还能重新走上舞台，更何况是开属于自己的演唱会？”

　　金钟铭无言以对。

　　“怎么了，我说的不对吗？”朴昭妍轻声追问道。

　　“当然不是。”金钟铭干笑了一下。“只是突然想起了一件事情，你刚从说Tara七个人、新加入了成员什么的……那个新来的成员表现的怎么样？”

　　“刘花英吗？”电话那头的朴昭妍忍不住叹了口气，然后又压低了声音。“说实话，我个人不是太喜欢她。”

　　“可以理解。”金钟铭晒笑道。“从09年出道开始，我记得那时候你们每天只睡几个小时，六个人一起努力了一年多才有了后来的地位和待遇，突然间加进来一个人，算是不劳而获吧？”

　　“没错。”朴昭妍毫不犹豫地答道。“不过这也算是正常人该有的普遍性心理吧？是个人遇到类似情况都会跟我们一样有类似的心思。可关键是刘花英她这人明显年纪太小不懂事，又有点被家里给惯坏了的感觉，我们有些抵触她，她非但不愿意主动融进来，反而动辄跟我们赌气……搞得我们现在都还懒得理她。”

　　“昭妍姐……”金钟铭顿了一下。“既然是从录音室出来了，那你现在有时间吗？”

　　“为什么这么问？”正说在兴头上的朴昭妍忍不住笑了。“大晚上的莫非要约我吃饭？你可是有女朋友的人，我听说了，你一回来第一天第一件事就是去电视台给你Apink的小女友撑腰。”

　　“你是怎么知道初珑的？”金钟铭似笑非笑的问道。“好像身边每个人都知道一样……虽然理论上是有渠道，但……总感觉传的太快了。”

　　“从毛毛那里知道的。”朴昭妍的回答滴水不漏。“不过智妍也跟我提过，孝敏也跟我说过。”

　　“算了，不说这个了。”被搞得很没意思的金钟铭那着手机站起了身。“昭妍姐你有男朋友了吗？”

　　“为什么……没有……”

　　“那不就得了，我有女朋友的人都不在意，你在意什么？”金钟铭已经开始拿外套了。“你在哪儿？”

　　“三成洞……”

　　“三成洞附近有什么好地方推荐吗？”

　　“真要来？”

　　“自然，想跟你说一些事情。”金钟铭已经推开了房门。“同样的话……Tara里的其他人我都不好直接说。”

　　“那……就不要来三成洞了，来PAGEONE吧，我正要去那里。地点就在狎鸥亭边上的新沙洞那里，算是借你给我们的咖啡店打个广告。”

　　“待会见。”金钟铭随即挂上了电话。

　　另一头，朴昭妍挂上电话以后忍不住回头迎上了自己的队友。原来，这里不是录音室，而是Tara的宿舍，而除了那个新成员刘花英外，其余五个人或坐或立都正在朴昭妍身后的客厅里呢。

　　“比你还蠢的人是指我吗？”全宝蓝嚼着什么东西问道。

　　“我早说了……我爸爸跟我哥哥虽然觉得很危险，但他们都认为金钟铭早有准备……”李居丽也有些无奈。“真没必要跟他打电话表示专门关心的。”

　　“昭妍姐你去了……以他好为人师的脾气肯定会跟你说一圈社长坏话的。”万年受孝敏也忍不住插了句嘴。“可他也不想想，我们什么时候能管住社长了？他要真要帮我们可以把我们买过去……算了，我不说了。”

　　“去吧。”坐在沙发上瞥了一眼孝敏的恩静，在帮着智妍撕开一袋零食后浑不在意的迎上了朴昭妍问询的目光道。“他既然这么说了肯定是有理由的，昭妍姐你去听听也好，不过别在意。”

　　“三姐帮我带杯咖啡，拿铁，不加奶。”小恐龙言简意赅。


第915章 意料之外的问题

　　“金钟铭先生，请务必加油！”一名西装革履，一看就是社会中坚人士的中年人拎着一杯咖啡走了过来，然后向坐在窗边的金钟铭伸出了手。“我向来都是很支持和认可你的。”

　　“承蒙您厚爱了。”和前几个人一样，金钟铭其实并不认得对方，但他依然微笑着站起来跟对方握住了手。“不过请您放心好了，清者自清。”

　　“那就好，不打扰您跟朋友聊天了。”对方微微笑着颔首，然后直接出门离开了咖啡厅。

　　“怪不得你这么一副尽在掌握的感觉……”朴昭妍看着对方离开后，不知道该说什么好了。“这才坐下来几分钟，就已经是第五个了，而且明显是冲着你进我们咖啡厅的，因为根本就不认识我是谁。”

　　“说不定是你平时化妆太浓，现在这身打扮他们反倒认不得了。”金钟铭嘴角微微弯出了一个弧度，看的出，他此时心情还是蛮不错的。

　　不过，没那个女孩喜欢这样的调笑，所以虽然知道对方是在开玩笑，朴昭妍也还是瞬间黑了脸。

　　“没在嘲讽你……”金钟铭见势不妙赶紧解释道。“其实是想说这身打扮不错，简单却显得清爽。”

　　朴昭妍脸色这才好看了点，时间有些匆忙，她只是穿了一身牛仔裤、白衬衫，然后化了点淡妆而已。不过女孩子嘛，就像刚才会因为那种话黑脸，也自然会因为这种奉承变得心情愉悦。

　　“说起来……一年不见，感觉你的品位也上去了。”朴昭妍歪着头打量了一下金钟铭。“素雅的黑色夹克衫，一副黑框眼镜，简简单单却很有味道。”

　　“你多心了。”金钟铭晒笑着摇摇头。“其实无论是脸还是打扮，我跟一年前的自己都没什么区别，只不过男人嘛，经历的多了，那种感觉就上来了。就好像我这副黑框眼镜，据说很多时尚杂志都在夸，也有很多年轻人都在模仿，但其实真的只是因为要通宵搞文字工作有点近视了……”

　　“不对……”朴昭妍继续歪着头思索道。“这幅眼镜感觉确实很有味道，有点……反差萌的感觉。”

　　“那也是因为这一年又多了一个《大叔》做反衬而已。”金钟言之凿凿。“那部电影里面我演的大叔杀人不眨眼，给韩国人留下了深刻的印象，演完之后再戴上黑框眼镜，这种反差感自然就出来了。”

　　“随便吧。”朴昭妍突然觉得这个话题没意思了起来。“你总是这样，什么东西都能往阅历啊、基础啊、实力啊这些东西上带。一副眼镜而已，大家觉得好看就行了……说点别的话题吧。”

　　“说什么？”金钟铭扶着下巴打量了起了四周。

　　“不是你约我出来的吗？”朴昭妍无语至极。“说什么有事要跟我说，还不好跟她们几个说……”

　　“哦。”金钟铭好像刚刚才想起这个事情。“话说……你们这家咖啡厅盈利如何，够你们买零食跟化妆品的吗？”

　　朴昭妍忍了很久才控制住了自己的情绪：“差不多也就是能买个零食跟化妆品的样子，开业到现在肯定还没你这个大老板一个小时赚的钱多！不过大头是公司和金光洙社长的，我们只是占了点零头，这样已经很不错了。”

　　“而且还听说要开五百家连锁的？”金钟铭似笑非笑的继续调笑道。“到时候就够你们吃五百年零食用五百年化妆品的了，那就不仅是不错的地步了。”

　　“我不想跟你在公开场合吵架……”朴昭妍朝对方递了个眼色，示意又有人过来握手了。“况且这里还是我们Tara自己的咖啡厅，吓跑了客人怎么办？”

　　“话说……昭妍姐你知道你们Tara这个咖啡厅是怎么来的吗？”送走又一位借买咖啡跟自己握手的中年人以后，金钟铭继续了刚才的话题。“我是说这种营销思路的源头。”

　　“不是我们金社长的首创吗？”朴昭妍这才稍微认真了点，不过也仅仅是认真了点而已，因为这个话题依然显得很无稽，她并不觉得金钟铭叫自己来是要讨论偶像咖啡厅创意版权的。

　　“金光洙啊……”金钟铭感慨的重复了一下这个名字。“我确定不是他的首创，不过告诉他这个想法的人其实你也很熟悉，非常熟悉……金光洙就是在自己年轻时从那个人那里得知的这个想法。”

　　说实话，朴昭妍虽然在电话里说自己脑子笨，但实际上她脑子肯定没问题，所以稍微想了一下后她就明白金钟铭指的是谁了，和自家社长年轻时有过交往或者工作上关系的人，年纪和经历都摆在那里，再加上跟自己熟悉，那答案就呼之欲出了：“李秀满……老师？”

　　“哎。”金钟铭肯定的点点头。“李秀满是个了不起的人物，从哪方面说都是如此。很多年前……”

　　“多久之前，创办S.M之前？”关于李秀满的旧事，朴昭妍忍不住好奇的插了句嘴。

　　“不是。”金钟铭摇了下头。“要早得多，那时候他甚至还没在MBC出道，还没有开始他那个……那个扑街情歌歌手的生涯。具体来说，应该是他刚从美国回来的时候，顶着首尔大学和国外名校的双重光环，却以一种义无反顾的态度投入到了音乐的怀抱。可是，当时的他既没有钱，也没有地方，甚至掏不出钱来像弘大那些歌手一样自己印几张专辑买，再加上家风严谨，不允许他靠着自己的家世混饭吃，最后他就只能跑到了一个咖啡厅里当了一个驻场歌手。估计就是从那个时候开始，李秀满就特别想拥有一家属于自己的艺人咖啡厅。而这种咖啡厅情节随着他后来的年纪增长、越来丰富、事业有成、人生跌宕，非但没有消磨，反而更加念念不忘了起来。所以，你经常能够听到他闲着无聊时跟人乱讲如何经营一家艺人主题的咖啡厅，如何打造成品牌，如何拓展到五百家的规模……”

　　“原来如此。”朴昭妍点点头。“金光洙社长在S.M公司初期阶段在那里呆过，知道这种想法也是自然的事情……而且，我也知道钟铭你到底想说什么了。”

　　“是吗？”金钟铭不置可否。

　　“当然。”朴昭妍肯定地答道。“你是想告诉我，我们社长这么干并不是因为开咖啡厅有多么赚钱或者多么时髦，只不过是因为金社长内心对李秀满老师这个老对手有心结，总想要在任何角度都超越对方，所以才会不顾实际的操作性强行开了这家咖啡厅。但是……这家咖啡厅本身并没有多大的盈利效果和实际意义，是这意思吧？”

　　金钟铭没说话，而是低头呷了一口自己面前的拿铁咖啡，说实话，味道普普通通，远远当不起它的价目表。

　　“讲句真心话。”朴昭妍探出脑袋睁大眼睛盯住了对方。“钟铭你对我们的关心我从来没有怀疑过，从很早之前你去安养找我的时候我就对你毫无保留的信任了。但是……这些事情的道理我们不是不知道，只是因为种种原因觉得可以接受而已。”

　　被朴昭妍盯得有些紧张，金钟铭开始向窗外仔细打量起了周围的环境。

　　话说，这里是著名新沙洞艺术街，属于首尔江南地区最繁华的地段。自己所住的狎鸥亭是江南地区向北面汉江凸起的那块，往东南面就是清潭一洞和二洞，西南面就是新沙洞。照理说，自己到这里来应该很方便，但实际上小的时候因为这里的物价比较高，自己其实很少过来，倒是江北那边玩的比较溜。而成年以后，因为工作的关系，也更多的是往清潭洞那边跑，所以，对这里他反倒觉得有点陌生。

　　当然了，这种陌生是相对而言的，毕竟距离太近了，多少次从狎鸥亭那边回家经过汉南路的时候总是可以瞥见这里的情形——满满都是咖啡厅，这就是金钟铭对这里最深刻的印象。

　　“钟铭，你想过没有……”朴昭妍还在认真的讲述着自己的理由。“且不提金社长的这些行为的目的终究还是好的，咖啡厅不赚钱又如何？摆在这里也是有成就感的，我们Tara可是第一个开办了属于自己咖啡厅的组合。就算是退一万步，这家咖啡厅确实不怎么样……可我们为了有朝一日能登顶，连组合加不喜欢的新人都忍了，一个咖啡厅而已……话说，我一直以为你叫我来是想要跟我说刘花英的事情呢。”

　　“我一开始过来的时候确实是想跟你讨论一下那个刘花英的。”金钟铭回过头来盯住了朴昭妍。“但是来到这家PAGEONE咖啡厅以后却发现，刘花英什么的只是一个表面问题，如果真出了问题也只是一个导火索罢了，你们这个组合真正的隐患其实就在这个咖啡厅里。而且这个隐患很大，大到足以让你们成为业内公敌。”

　　朴昭妍目瞪口呆。

　　“昭妍姐，咱们继续刚才的话题。”金钟铭指了指这个咖啡厅。“我说李秀满这人对开艺人咖啡厅孜孜不忘，你却说你们才是第一个开办了属于自己咖啡厅的组合……可你想过没有，为什么？明明李秀满比金光洙更有人脉，S.M公司也不缺钱，少女时代也终究还是比你们高一档次，可为什么在这种情况下李秀满这么长时间都没有开艺人咖啡厅，反倒是你们先开了咖啡厅，而且还大言不惭的嚷嚷着要开五百家连锁店？”

　　“为什么？”朴昭妍确实不知道为什么。

　　“我来告诉你吧。”金钟铭似笑非笑着指向了窗外。“答案就在眼前。”

　　朴昭妍顺势看向了窗外，新沙洞艺术街上商铺林立，五光十色，咖啡厅、摄影室、酒吧、画廊、综合时尚店、精品店、首饰店等等等等……然后还有满街的高收入中青年人士，他们或是成双成对的男女恋人，或是三五成群的挚友闺蜜，再加上一些明显是游客模样的人……总之，九衢三市，颇有些花花世界的感觉。

　　可……也就是如此了，朴昭妍却也并不能从这副热闹景象中看到其他的什么东西。

　　“不要跟姐姐我打哑谜了。”朴昭妍回过头来朝着金钟铭微微蹙起了眉。“我知道你的见识肯定比我多……有什么就说什么。我……信得过你！”

　　“那我说了。”金钟铭随手指向了街对面的一家咖啡厅。“昭妍姐你告诉我……那个‘勇敢的兄弟’咖啡厅的老板是谁？”

　　朴昭妍立即反应了过来：“不会是作曲家姜东哲（勇敢的兄弟）前辈吧？”

　　“应该是，我也不清楚。”金钟铭随意的应道。“不过来的时候我就注意到了，街尽头有一家生意非常好的酒吧，我很少来这里，但是有一次却在蚕室跟着西卡爸爸打完拳击后曾经来过那家酒吧，我对那里的老板就比较清楚了。”

　　“是吗？”

　　“那个酒吧里面有Leessang里面吉和Gary这两位大哥的股份，而且应该还有TigerJK老大的份子在里面。”

　　“哦？”

　　“还有你们隔壁的摄影室，不要告诉我昭妍姐你不认的挂在他们招牌上的那只老虎的含义……”

　　“我知道这个，这个摄影室好像有新沙洞老虎前辈的投资在里面。”朴昭妍模模糊糊中似乎抓到了点什么。“你是说……我们抢了很多前辈的生意？李秀满老师之所以不敢开艺人连锁咖啡厅不是他不想，而是不敢得罪那么多人？”

　　“昭妍姐你以后不要说自己脑子笨了。”金钟铭弹了弹眼前咖啡杯上的吸管。“如你所见，这条新沙洞艺术街附近生活着大量的艺术家，他们虽然搞艺术但总归是要吃饭和赚钱的。”

　　朴昭妍面色有些发白，她已经彻底明白了金钟铭的意思。

　　“实际上，从李秀满年轻时的那个时代开始，很多从国外留学回来的艺术人才都和他一样，既能搞艺术，又有商业头脑。”金钟铭看着窗外的繁华景象，开始娓娓道来。“其中，李秀满这种人本事大，出道成功了，然后去隔壁狎鸥亭办了S.M公司，自然是发了大财。而同时期剩下的人或许没那么大本事和机遇，但他们作为作曲家、画家、摄影家，天然是娱乐圈里的上层，以这种身份经营一个咖啡厅、一个摄影室、一家画廊总是可以的。你去上网搜一下新沙洞艺术街的资料就明白了，这就是艺术街出现和形成的初始原因。所以，从这条街出现的那一刻开始，它就是独立艺术家们的商业自留地……李秀满不是不能强行在这里开一家少女时代招牌的咖啡厅，而且肯定的有得赚，还没人敢为了这点破事得罪他。但实际上呢，他宁可跑到我这个他最讨厌人的电商网站上开网店卖周边，也不愿意这么干。为什么？因为这么做得不偿失。一点点小钱而已，能有多少？难道要为这个就得罪半个韩国娱乐圈的根基……他疯了吗？有这个精力，送少女时代去日本捞两圈钱多好？这不是行不行的问题，而是说这是规矩，是几十年前韩国人学着美国人打造现代化的歌谣生态时就定下来的规矩。上面和前面的人吃肉，下面和后面的人开家店喝汤。电影圈子那边其实也是一样，大学路就在忠武路旁边，作为忠武路的后备力量和底层基础，那里除了话剧院以外也是满地的咖啡厅……说实话，我金钟铭混到现在这份上，也不会在乎他们了，可我给我偶妈买家咖啡厅解闷都是在狎鸥亭步行街那里。不是买不了，而是不想为此引起圈内人的反感，大家都在一个圈子里吃饭，今天得罪了人，明天说不定就要因为遭殃。而你们在这里开一家咖啡店，赚多少钱不说，又惹多少人厌？还号称要开五百家店……我要是韩国随便一个作曲人，哪怕没有店在这里，我也会恨死你们。”

　　“那……？”面色有些发白的朴昭妍终于忍不住了。“新沙洞老虎前辈为什么还愿意给我们写歌？”

　　“因为他得罪不起CJ。”金钟铭毫不客气的揭开了最根本的原因。“CJ让他去写，他不敢不写，实际上呢？他背地里不知道有多不爽CJ的霸道，也不知道有多烦金光洙的纠缠，甚至明知道不关你们的事，也会因为CJ这些人而讨厌到你们头上！而且新沙洞老虎倒也罢了，他或许跟你们没有直接利益冲突，但是他的朋友、邻居、兄弟，不知道有所人觉得CJ仗着自己个头大抢了他们的钱。而断人财路，如杀人父母！说到这里，我今天来到这里之前，一直以为你们最大的麻烦只是回归的太频繁，活动的太多，所以引得歌谣界各大娱乐公司不爽……而这个，我自问有朝一日是可以帮你们压制住的。但当我来到这里才明白过来……你们和CCM还你们背后的CJ得罪的人太多了！真要是出了破绽……一定会被群起而攻！而且你想想之前那些为了跟我握一次手专门进来买咖啡的人，他们个个是社会精英，可在全民的舆论面前却迫不及待的想表现自己……韩国人就是这么可笑，说不定到时候你们会成为和我相反的例子，也就是众矢之的意思。”

　　“可我们会有什么破绽？”朴昭妍又一次忍不住了。“你不是说了吗，有CJ在，他们都不敢……”

　　“没错。”金钟铭点点头。“CJ万古长青……哪怕是李在贤进监狱了，只要院线和电视台在，新沙洞老虎和勇敢的兄弟这些独立音乐人都要当小媳妇伺候着你们，这是天然的食物链决定的。可是，昭妍姐你想过没有，CJ可以对个别的人保持永久的强势，但对于整个社会，或者一个群体，它是强势不下去的，更重要的是……你们只是CJ敛财的一个小小的小小的触角而已，真出了问题，他们真的会花代价拯救你们吗？”

　　“钟铭……你到底想怎么样？”朴昭妍突然抬起头盯住了金钟铭。“专门跑过来这么吓唬我……肯定是有话想说。”

　　“很简单。”金钟铭面色如常地答道。“这句话我现在只能对昭妍姐你一个人说，因为我知道对于这件事，如果Tara里只有一个人同意，那一定是你。因为就像你刚才说的那样，你是最信任我的人，所以从……昭妍姐，你觉得Tara来CUBE如何？”

　　朴昭妍登时愣在当场。


第916章 意料之外的报道

　　朴昭妍沉默很久才开了口：“钟铭，我想不到任何理由去说服其他人。”

　　“我知道了。”金钟铭回答的很利索，实际上当对方沉默的时候他就已经明白了这个女孩的意思。

　　“还是那句话。”朴昭妍盯着金钟铭认真地说道。“从个人而言，我对你是无条件的信任，可是这件事情我必须要从全队的角度来看，我不觉得她们中的任何一个会心甘情愿的放弃现在大好的局面去CUBE。而且，如果单只是这样也就罢了，关键在于如果是CUBE的话，那以恩静的性格来考虑，她心里会怎么想？”

　　“那你说她会怎么想呢？”金钟铭面色如常的反问道。“我是说如果，如果我按照做生意的方式抛开你们去直接问价……就像之前买Kara那样纯粹的商业操作，毫无人情可言的样子。”

　　朴昭妍稍微怔了一下，但马上她就反应了过来：“不开玩笑？”

　　“不开！”金钟铭平静的答复道。“总之……昭妍姐你就告诉我，如果我那么干，你觉得恩静会是个什么反应？”

　　“会很自然的接受，但跟你就会成为彻底的陌路人了。”朴昭妍无力地答道。“可是，可是你就这么不看好我们？”

　　这次轮到金钟铭长时间的沉默了。

　　“钟铭，我知道你是在关心我们，可是何必呢？眼前的情况未必有你说的那么耸人听闻。”看到金钟铭这个反应，朴昭妍反而有些苦口婆心的意思了。“我们以后注意一点不就行了？再说了，虽然你总说金光洙社长各种不行，但他对我们Tara倾注的心血总是真的吧？现在这种局面下，他怎么可能会同意把我们这个组合拱手交给别人？”

　　“我不瞒你，真要是强买的话……金光洙的态度起不了任何作用。”金钟铭似乎是铁了心的不近人情。

　　“随你吧！”朴昭妍有点生气了。“你有钱有势……想买谁就买谁！到时候连少女时代一起买过来，不就齐了？！”

　　金钟铭笑了笑，没有接这个话，不过他却顺势往左右两边各自瞥了一眼，朴昭妍见状立即不好意思了起来。

　　原来，就在两人认真交谈的这段时间里，因为新沙洞艺术街的繁华，已经有很多人注意到了他们。但跟之前不同，由于两人明显说的入巷，这些人也不好学之前那些人那样进来又是握手又是说话的，所以，窗外很快就站满了来逛街的年轻人，很多人还毫不避讳的掏出手机又是录像又是拍照的。这样的话，隔着一层玻璃，朴昭妍跟金钟铭之间的一时气急还不知道会被解读成什么呢！

　　“算了吧。”想了一下后，金钟铭决定今天到此为止，反正他也知道朴昭妍的态度了，这才是他此行的真正目的。“我送你回去吧！”

　　朴昭妍嘟了下嘴，很明显有些不满，不过却也老老实实的挎起背包站了起来，并跟着金钟铭一起走出她们Tara自己的咖啡厅。

　　在门口，两人稍微定了下路线，然后就在新沙洞一众吃瓜群众的围观中直奔Tara宿舍而去了。

　　而这一路上，两人却也都默契的没再提刚才的话题，只是随随便便的聊起这一年来发生的一些趣事。诸如金钟铭演了个武功高强的太监，Tara年初时参与了《Hellobaby》一下子养了三个孩子……之类之类的不一而足。

　　不过，眼看着朴昭妍进了宿舍，转过身来的金钟铭却并没有沿着新沙洞-狎鸥亭这个路线回家，而是稍微往南饶了一下，从相对而言晚上安静一点的三成洞走了回来。

　　路上，当来到一处僻静的别墅区外围时，金钟铭直接给李在贤打了个电话。

　　“我不在家！”李在贤的回答非常迅速而直接。“而且也不卖！”

　　“这么干脆？”金钟铭有些不解。“生意嘛，总得有理由吧？况且一个偶像组合，对前辈你有这么重要吗？”

　　“你要是半年前或者一年后来找我，说不定我就直接答应了，甚至直接送你都有可能。但是现在情况特殊……”李在贤倒也没瞒着金钟铭，很快他就一五一十的说明了现在的情况。

　　原来，从过年时开始，CJ就在对旗下各个子公司试图进行全面的整合，其中，TVN本身就是这么一个整合出来的成果。但是，子公司和分公司不是一个概念，子公司理论上是有着绝对自主权的，是可以独立上市的。这么干，或许在钱、股份这些东西上的确没动下属的底线，可是，在自主权力这个层面上，无疑是动了CJ所有下属子公司管理人员的奶酪。

　　“我不瞒你，实际也瞒不住你。”李在贤说话时语速很快，不知道在忙什么。“已经不止一个家伙被我逮到跟外人勾搭，试图独立出去了，有异样心思的人几乎遍地都是。这种情况下，对于我们CJ而言，人心的稳定才是最重要的。这个偶像组合确实蛮赚钱的，但我李在贤也不至于太在乎。只是，是个人都知道她们是金光洙这老小子的心头肉……你说我这种时候把什么Tara卖给你，金光洙会怎么想？他怎么想无所谓，其余几十个子公司社长、代表会怎么想？”

　　金钟铭无言以对。

　　“其实我也知道那个Tara里有你特别上心的人。”李在贤毫不客气的下了结语。“我听人说过。这样吧，过一年半载的，我这边真要是安定下来了，卖给你又如何？但现在……所有关于子公司收购、扩张的行为我都要慎之又慎，更何况是这种直接关乎公司团结的商业行为？总之，不是针对你，但现在此事免谈！好了，我这边忙着呢，检察官这手确实漂亮……有机会喝酒！”

　　电话说挂就被挂上了，连个让人反应的时间都没有。当然了，其实金钟铭心里也明白，如果李在贤不愿意卖，自己终究是无可奈何的……因为连Tara都不站在自己这边。于是乎，隐隐中，这竟然成了一个死局。

　　夜色渐浓，徘徊在三成洞的金钟铭心情着实不爽。说实话，他心里很清楚，Tara里那几个女孩其实没哪个是省油的灯，个个性格偏硬（其实他认识的绝大部分女孩都不是省油的灯），所以，这一次自己真的是好不容易才下定了决心插手过来的。

　　所谓未雨绸缪，虽然这么干现在会招人嫌，但一劳永逸之后却省的以后某些人沦为十八线之后脸上更不好看。

　　当然了，现在想这些都没用，正所谓人算不如天算，金钟铭这么长时间对韩国这边不闻不问，固然是做了生意，拍了电影，刷了声望……总之成就斐然。但是，却也因此错过了一些好机会。事到如今，也只能在心烦意乱之后感慨一句造化弄人了。

　　就这样，这个夜晚，金钟铭去的时候是咬着牙准备破釜沉舟的，但回来的时候却被两通电话搞得心思全无，最后只能在无奈和担心中昏昏沉沉的睡下了。

　　不过，第二天上午当金钟铭一觉醒来之后，却惊异的发现事情似乎没那么糟糕透顶：猜度中朴大妈的追问其实并没有到来，看来昨晚的电话是虚惊一场了；首尔市内沸沸扬扬的午餐公投也还在继续布置中，吴世勋似乎是铁了心的要跑路；而跟自己切身相关的检察官查税的事情也依旧没有个说法，不过与之息息相关的金京浩案件却出现了一个巨大而突兀的新情况——原案终审法官被人举报贪污受贿……

　　当然了，除此之外还有一些预料之内的小事情也出现了，比如说……金钟铭和朴昭妍出现了绯闻。

　　《金钟铭不惧司法报复，神态自若约会神秘女伴》、《金钟铭与Tara朴昭妍密会咖啡厅，获路人普遍支持》、《遭遇不公税务稽查，密友夜晚相约安慰》……总之，标题党横行的背后却是两人早就对此有些有所预料了。毕竟嘛，两人去PAGEONE喝咖啡的事情也没避着什么人，甚至昨天朴昭妍一时情急对着金钟铭发了点小脾气以后，两人就都有了些准备。

　　不过，你既没拍到什么亲热镜头，也没听到什么特别的称呼，那绯闻也就是绯闻而已，所有人都心知肚明，两天的新闻过去了那自然就过去了。

　　呃，总之吧，事情看起来还是稳了，最起码昨天晚上两个电话中的一个可以暂时放一放了。而另一个电话虽然很无奈，却也只能放一放了。于是乎，无论主动也好还是被动也罢，金钟铭终于要放下一切，然后开始集中精力于自己的硕士论文答辩了。

　　然而，仅仅两天以后，这个金钟铭根本就没在意的绯闻却一种令他猝不及防的方式峰回路转了起来，而且切切实实的让他感觉到了慌张和不解。

　　话说，一家根本不出名的所谓什么什么体育报（一般这样的报纸都是纯文化娱乐性质的报纸，自带八卦加成），突然在这波明显是借着金钟铭电影热度炒起来的绯闻即将淡去的时候爆料——他们言之凿凿，金钟铭确实有个女友……但不是朴昭妍，也不是当初被当事人似是而非糊弄和炒作过的含恩静，而是CUBE刚刚出道不久的组合Apink队长朴初珑！

　　一个是童星出身，几乎是在全韩国人眼皮子底下成长为了韩国最顶级男演员的人，同时还是首尔大学硕士、电影公司代表，顶级富豪。另一个则是刚刚出道的新人idol队长。而且，两者还是老板和员工的关系。再加上三部电影正在火热上映中，相关的案件依然是全社会的核心焦点。

　　于是乎，这个新闻刚一出来就引爆了公众的眼球。

　　一时间，不屑者有之；不平者有之；不信者更有之！

　　然而，面对着这个看起来还不如之前两天朴昭妍绯闻有料的报道，作为主角金钟铭却必须要严肃而认真的对待！不仅是因为这个报道背后是真实的现实，更重要的是他必须要给初珑以及身边的人一个认真的交代！


第917章 预料之外的爆料者

　　六月上旬的中午，阳光灿烂，还有点热，而外面舆论的气氛也如同天气一样让人烦躁，有法官被抓了，有检察官道歉了，有电影在热映了，有CJ院线得意洋洋了，还有《Sunny》导演欲哭无泪了……同样的，还有八卦媒体在看到正义获得了公正待遇以后开始跟着炒作起金钟铭的绯闻了。

　　而这一次的绯闻已经不止是初珑，他们又把朴昭妍、含恩静，还有韩孝珠、刘仁娜，甚至还有少女时代的几个人都一起拉过来进行鞭尸……

　　这种气氛下，不要说金钟铭一直瘫在沙发上，就连贝克都有点想一直躲在空调房里打盹的意思了。

　　“Oppa觉得是谁？”初珑捧着一碗蓝莓冰激凌坐在沙发上，盯了半天却都没拿起勺子，似乎是在做什么严肃的决定。

　　“我……”躺在一边的金钟铭欲言又止。“我还没查出来。”

　　“可这种事情不是要看动机的吗？”初珑小心翼翼的把冰激凌又放回到了桌子上。“没有好处，或者没有仇怨，能有几个人会这么做呢？”

　　“这不是最近闹得比较大吗？”金钟铭干笑了一声。“我把国务总理和几乎整个韩国司法系统还有半个光州都一起得罪了，鬼知道这里面哪个王八蛋正好在娱乐圈有熟人？”

　　“那就是无头案子了？”初珑面色不愉的扭头盯住了金钟铭。

　　“是吧？”金钟铭尴尬的捏了捏下巴。“可是初珑……这件事情的关键不在……”

　　“Oppa！”初珑毫不客气的打断了金钟铭的解释。“昨天晚上夏荣在练习广告舞曲的时候直接累到哭了，她虽然看起来很成熟，但真的还只是一个才十五岁的小孩子而已……反正现在都没缓过来。今天下午呢，我们还要去游乐场拍摄《apinknews》的最后一集。这种时候，我真的不好总是自己半路跑出来耽误大家时间的。”

　　金钟铭稍微一愣：“你是在为这个不爽？”

　　“Oppa以为呢？”说着，初珑再次端起了那碗蓝莓冰激凌，这一次她也没动勺子而是直接低头狠狠咬了一大口，但仅仅是一口后又旋即放回到了桌子上。

　　“不是……”金钟铭有些无奈的笑了。“其实这件事本身我倒是不担心，给我时间，总会顺藤摸瓜查出来的，我只是怕你有想法而已……”

　　“我能有什么想法？”努力咽下去嘴里的冰激凌以后，初珑感到有些无奈。“非得再说有什么想法的话……那就是我因为需要节食不敢吃你给我准备的蓝莓冰激凌！这可是蓝莓啊，多么怀念的名字，想当初二毛特别喜欢早餐拿蓝莓酱夹面包片……”

　　“珑珑。”金钟铭依旧躺在那里，却有些无力的抬起胳膊在自己女友的背上画起了圈。“别这样，你知道我什么意思的。”

　　“我当然知道Oppa的意思。”初珑第三次端起了眼前的蓝莓冰激凌，不过这一次她直接偎到了金钟铭的肩膀上，然后拿起勺子把冰激凌一口口的喂给了对方。“Oppa是想问我……我对这个绯闻是什么态度，有没有想过借此对外承认之类的，又担心我看到网上那些评论会生气，还想知道我要是被记者问到这个问题后会不会心里难受……可是Oppa，我们不是说好了吗？”

　　金钟铭被初珑报复性的喂食给弄的一时开不了口，只能无奈的听着对方自己说下去。

　　“我们早就有约定，等Oppa到了三十岁就要结婚，这一点，不管外界发生什么我们一定要做到。而在这之前，我也是可以按照自己的生活方式来选择生活的，这一点我们也相互承诺过。这次的事情，充其量就是以后数年间注定要发生很多遍事物的一次预演罢了，如果他们有切实的证据，那算是不可抗拒力，承认就承认了，没必要多讲。可如果没有，而只是单纯炒作的话，那我们就一切如常好了。而现在，Oppa你一定要来问这些，是不信任我还是不信任自己？”

　　金钟铭嚼着嘴里的冰镇蓝莓，一时间不知道该说什么好。

　　“如果Oppa你确实不放心，那我就再重复一遍好了。”初珑又把一勺子冰激凌塞了过来。“我既不会被这些东西所干扰，也不会觉得这些事情会让我们的关系受到什么冲击，因为对我而言，生活里总有需要去尽力而为的事情！Oppa想过没有，那五个孩子对我而言现在也是一种责任？就如同之前妈妈去忙的时候交给我的世熙一样，也如同我们一定要结婚的约定一样……从小到大，我爸爸就教我，如果是做不了的事情就不要轻易许诺，可如果是应许下来的事情就一定要倾尽全力。Oppa，我理解你的小心翼翼，我当然也知道你是在尊重我，可是……你还是小瞧我了，既然我们已经把彼此抓住了，甚至连西卡欧尼和二毛她们都认可了我，那我现在要做的就只是要平心静气的生活而已，为什么要因为这种东西而给自己添烦恼呢？”

　　金钟铭忍不住轻叹了口气，他……实在是不知道该说什么好。

　　“算了Oppa，时间来不及了，我先走了。”看到金钟铭理解了自己的意思，初珑俯身把对方嘴边蹭上的奶油给舔了下去。“有机会咱们再说，不过还是那句话……跟我在一起的时候，我不希望看到Oppa你活的太累，这也是我的责任。”

　　说完，女孩就像一个蝴蝶一样从沙发上飞了起来，拎起包，越过躺在地板上的单身狗贝克，换上鞋子，戴上口罩和帽子，然后飞也似的离开了。诚如她所言，刚出道的组合，总是有忙不完的事情，她有一万个理由去照看那些个比自己小四五岁，甚至五六岁的未成年孩子。

　　而就在初珑离开这里的过程中，金钟铭始终静静的躺在沙发上，一动未动。因为初珑的表现让他有了一种莫名安心的同时，却又升起了一丝愧疚。

　　总之，蛮复杂的。

　　其实，金钟铭很清楚，初珑的温柔如水一直都是她身上最吸引自己的东西，不需要自己操心，不需要自己多想，不需要自己提心吊胆，也不需要自己为她改变生活轨迹。当然，这并不是这个女孩毫无原则，恰恰相反，像水一样生存，本身就是她的原则。

　　可是话说回来，最难消受美人恩，金钟铭又是一个向来自问最尊重身边人的人，这种情况下他总是习惯性的代入考虑，她会不会受委屈，会不会觉得难堪，会不会心里不舒服？所以，虽然感激着初珑的通情达理，但在另一方面，金钟铭却更加的惭愧起来。

　　而这种惭愧，则注定要转化为对恶意引发这次风波的人的愤怒。

　　就这样，金钟铭在沙发上躺了很久，约摸着下午三点多的时候他才从各种复杂情绪中强行清醒过来，并理顺了一些东西。

　　首先，顺藤摸瓜是最合适的调查方式，而这一点金钟铭在绯闻刚传出来的当天就拜托了张承文，可很显然，这么调查是需要时间的，因为鬼知道那家不入流的八卦小报纸自己知不知道信息的来源？

　　其次，如果从动机上来反推的话，那怀疑对象太多了。因为很显然，就如同金钟铭之前跟初珑随口说的一样，很可能就是司法系统里的哪个王八蛋不知道从谁那里知道了一些东西，然后气急败坏之下想给自己添堵而已。

　　不过你也得承认，如果是这样的话，那他的目的就已经达到了。

　　然而，金钟铭从来都不是一个坐以待毙的人，反正他现在也没别的心思去做其他的事情，于是乎，想了一会后，他直接起身给金淇春打了个电话。

　　“什么意思？”五分钟后，朴大妈暂停了和罗卿媛的谈话，然后不爽的看向了自己的生活秘书。“他闹绯闻也需要我来处理？案子要重审了，检察官给他道歉了，还想怎么样？”

　　“他这次好像真的是想问下这波绯闻的事情。”金淇春小心翼翼的解释道。“金钟铭先生说……这次的所谓绯闻其实是真的，他还说金滉植总理的行径一次比一次下作，简直恶心！”

　　朴槿惠稍微愣了一下，还没来得及答话呢，旁边的罗卿媛倒是来了兴趣：“淇春，你是说前几天金钟铭闹得那个绯闻是真的，那个女idol真是他的女朋友？”

　　“哎。”金淇春连连点头。“要不是刚才他很生气的打电话过来，我也没想到这波绯闻竟然是真的……说实话，金钟铭先生在这方面的风评向来极佳，可竟然他真的找了一个idol，而不是什么联姻……”

　　“原来如此。”罗卿媛突然若有所思的笑了一下。

　　金淇春不知道对方到底是在说什么，只好低头不语，静静的等着自己主子发话。

　　“我是不懂这些年轻人情情爱爱的。”朴大妈无力的挥了下手。“一点小事情就要打电话到我这里……总之告诉他，为了他的事情，金武星委员已经去跟金滉植总理亲自交涉过了，现在他里子面子都有了，就少跟我在这里纠缠不清的……”

　　“但是……话也不能这么说。”罗卿媛突然在旁边低头轻笑了一声，算是难得打断了一下朴大妈的话。“委员长……您是要注定嫁给国家的人，所以就像您说的那样，年轻人情情爱爱的你大概是不放在心里的。可是，将心比心，如果金钟铭真的像淇春说的那样，一方面在女色方面风评很好，一方面又这么不顾轻重的打电话来找您，反而说明这种事情在他心里分量是很不轻啊。”

　　“你的意思是什么？”朴大妈蹙眉问道。

　　“我之弊草，彼之珍宝。”罗卿媛认真的劝道。“替他随口问一句，对我们而言什么事都不是，可是对方却会当做莫大恩情的。”

　　11年的朴大妈绝不是听不进人言的人，她稍微一想就认可了罗卿媛的意见，而且直接拿起电话打给了金滉植。

　　“不是……那边干的？”听到对方肯定的答复后，金钟铭竟然有些恍惚的感觉，以至于手里用来静心的历史地图册都直接掉到了趴在阳台上打盹的贝克脑门上。

　　“绝对不是。”金淇春的回复非常肯定。“委员长亲自给金滉植总理挂了电话，对方说的很清楚，在前几天检察厅失控以后他就严格约束了所有人。如果是大动作他反而不敢肯定，可这种下三滥的套路，没有那个人会这么无知和放肆……”

　　“那……金秘书，你个人怎么看？”金钟铭低头从贝克脑门上捡起了地图册，然后迎上了正对着阳台的夕阳。

　　“我个人……我个人的看法是和委员长这边一致的。”金淇春压低声音解释道。“金钟铭先生……我不觉得金滉植总理需要在这种事情上撒谎，而且从我的角度来看，你是不是有点灯下黑啊？”

　　“什么意思？”灯下黑这个词让金钟铭心里不由的咯噔了一下。

　　“你看啊，虽然现在全社会主流的话题都是司法不公，都是电影，也都是你受到了司法系统不公正的报复却又在民众们的声援下得到了清白……可是，回到绯闻这件事情上，从政治角度而言这种消逝算什么报复？所以，金钟铭先生有没有想过，这事情没那么复杂，只是娱乐圈本身的问题罢了。”顿了一下，金淇春继续说道。“我是个年轻人，跟那些大佬不同，女团什么的还是知道的。据我所知，你现在闹绯闻的两个对象，她们所处的女团不都是急速上升状态吗？Tara隐隐要冲击一线位置，Apink明显锁定了最佳新人，我要是个有魄力有胆色的娱乐公司老板，手下有艺人被这两组人威胁到了，那趁着你的目光都在这种大事情上面，直接趁乱偷偷捅一刀……又有何不可呢？”

　　金钟铭忍不住嗤笑了出来：“有魄力、有胆色的娱乐公司老板？”

　　“你这是已经想到什么人了？”金淇春继续低声问道。

　　“多谢提醒……金秘书妹妹快毕业了吧？”金钟铭突然心情轻松的话锋一转。“是学美术的对吧？”

　　“哎？哎……是，是的。”

　　“去Neowiz吧。”说话间，金钟铭已经来到玄关这里开始换鞋了。“去淘宝的话没什么合适专业，来CUBE的话等你发达了容易被人揪着不放，Neowiz的副社长是我父亲，多方便？”

　　“真是……感激不尽！”

　　“好说。”金钟铭直接挂上了电话，然后套上外套步行出了门。

　　同一时刻，S.M公司的旧大楼内，后方侧翼副楼四层的某个办公室里，李秀满和金英敏正在讨论着巡回演唱会的事情。

　　话说，虽然早就有了漂亮的新大楼，虽然还在新沙洞跟很多顶级艺术家合作开办了艺人培训学校，但是这栋小破楼始终还是S.M公司的核心所在，是这个目前仍然保持着韩国第一名号歌谣经纪公司的对外象征。

　　为什么？很简单，他们迄今为止所有的成名艺人都是在这里成长起来的，而更重要是这家公司的二元制核心领导李秀满和金英敏始终都还是在这里办公……谁敢说这里不是S.M公司的核心所在？

　　“一个高等法官说成贪污犯就成贪污犯了。”说完巡回演唱会的回程安排后，金英敏实在是忍不住提起了今天中午的新闻。“直接就被逮捕扔看守所里了。所以说韩国娱乐圈里面，电影最大真不是开玩笑的，我们唱一万首歌也没这三部电影的社会效应大……”

　　“一个法官算什么？”李秀满无力的摇摇头。“那是表面功夫，是应付查税那件事情的。这件事情关键的问题还是在那三个通过的法律修正案，尤其是最后一个，那个什么《熔炉预防法》一实行，光州那边的人就要少一大块蛋糕，对应的，我们需要上贡的就要多一些了，这才是最让人无奈的。不过，你的意思也是对的，就社会影响力和真正的拳头硬度而言，那些拍电影的天然的比我们唱歌的要强，人家连整个韩国司法系统都能硬碰硬，要是想欺负我们的话，我们都没法还手……”

　　“关键是……现在大趋势是这些跨界的大公司、大资本都在玩所谓的‘泛娱乐’……你看CJ，他们有院线和电影制作公司还不知足，竟然还要搞电视台，搞娱乐公司，还经营艺人，Tara这一年为什么窜的那么快，不就是靠着CJ的保护不讲规矩吗？一年到头都在电视上，根本就赖着不走，再这么下去，我们自己的这盘肉迟早要被他们抢走的。”

　　“你想多了。”李秀满拿下眼镜然后掏出眼镜布仔细的擦拭了起来。“什么叫规矩，就是整个行业，甚至是他们相关的行业一起达成的共识。CJ再大也没资格跟全部人作对，看着吧，有李在贤受到反噬的那天。实际上，相比较于CJ，我还是更担心CUBE。”

　　金英敏为之默然。

　　“CUBE走的实在是太稳了。”李秀满心有忧虑的继续说道。“我一开始寄希望于金钟铭会跟洪胜成闹崩，但是小王八蛋始终没捞过界，跟洪胜成称得上是配合默契。后来我又寄希望于金钟铭冒的太快，根基不稳被人拽倒，但是现在看来，因为他有钱，所以在国外关系错综复杂复杂，而在国内凭着一次次的刷声望、搞NGO、搞社会运动，也已经羽翼丰满了。关键是他还不冒进，就一次强买Kara惹出了半次众怒，却还被他砸锅砸到了裴勇俊身上，并且karaRB还赌赢了，再这么下去……”

　　“再这么下去……只要三五年后，CUBE后备练习生队伍跟上了，那基本上我们就无计可施了……”金英敏略显无力的接上了李秀满的话。“可是更大的问题在于，我们现在也无计可施啊。过年的时候为了让他放开泛华语圈的通道，咱们不是答应了要在娱乐圈里配合他吗？”

　　“所以咱们也就只能耍点小动作了。”李秀满也跟着无力的摇摇头，然后他收起眼镜布准备重新戴上眼镜，这是要离开公司去应酬。“事情就这么说，我先回去……”

　　“砰！”

　　话说到这里，随着一声猝不及防的巨响，刚刚起身，已经快60岁的满叔差点没被吓得栽到地上，索性旁边的金英敏年轻力壮，伸手拽住了他。

　　门被踹开了，然后门把手在地板上不停的打着转，看来它也没逃过它前几任相同的可悲命运——被同一个人用同一种方式终止了为人类服务的伟大理想。

　　金钟铭双手扶在自己的牛皮腰带上，慢慢悠悠的走进了这间其实蛮熟悉的办公室，然后低头看着门把手在摩擦力的作用下摇摇晃晃的转了半天。

　　而等这厮好不容易停下来以后，金钟铭这才忍不住抬头对面前两个面色不渝的人叹了口气：“两位前辈……何必呢？讲道理，这一次不讲规矩的是你们二位吧？”


第918章 出人意料的选择题

　　“前辈，咱们别这样。”看着李秀满手忙脚乱的翻身趴在地上假装找眼镜，金钟铭都看不下去了。“我刚跟人夸过你，说你这人有魄力有胆色，敢趁着局势混乱捅刀子……眼镜就在你右手边的桌子上，没在桌子底下……”

　　“咳！”干咳了一声，李秀满这才装模做养的摸到了眼镜，然后戴好并重新坐定了下来。

　　不过，这厮明知道是怎么回事却丝毫没有认怂的意思，坐定以后他竟然又斯条慢理的质问起了金钟铭：“钟铭啊，为什么又要踹门呢，有什么事不能好好说吗？这么不礼貌的行为得亏是在我这里……”

　　“前辈你真不要脸！”金钟铭毫不客气的一声轻笑，然后随意的坐到了旁边的会客沙发上。“还得亏？得亏我对前辈知之甚详，否则但凡换个人说不定都能被你给蒙过去……”顿了一下，金钟铭似笑非笑的抬起头盯住了对方。“前辈你觉得这种事情，这种因为商业竞争而沾惹到对方家人的事情……真就能被你这么几句话糊弄过去吗？”

　　李秀满嘿嘿一笑，并未答话。

　　“钟铭啊，这其实也不算个什么事。”李秀满还在死撑，可旁边的金英敏却掌不住劲了。“毕竟只是个绯闻，连个照片都没登……”

　　话未说完，李秀满就狠狠的瞪了这个猪队友一眼。说到底，虽然这些年金英敏得到了不少锻炼，逐渐变得稳重和成熟起来，但是胆子也变小了不少，几句话就被金钟铭搞得怂了起来。

　　“你们还有照片？”金钟铭若有所思的抬头看起了天花板。“暂且不提是从哪儿来的，我是不是应该先感谢一下你们的手下留情？”

　　李秀满和金英敏登时就不说话了，他们也察觉到金钟铭的态度好像有些大发了。

　　“那……既然你们不需要道谢，咱们就先放一下这个问题。换句话说，咱们得先讨论一下，照片是从哪儿来的？”金钟铭扭头盯住了金英敏。“什么样的照片。”

　　“没你想的那么严肃。”李秀满干笑了一声，看样子他也不想装傻了。“我们也没那个本事偷拍你的隐私。也不会这么干的。是这样的，西卡和Krystal不都很喜欢摆弄手机吗？大概是去年下半年的时候，我们公司建立了属于自己的内部通信交流群，也就是年末的时候吧，Krystal有一次把你在家和那个Apink队长躺一起的合影给发了出来，虽然马上就撤回了，但是有工作人员碍于工作本能把那玩意截了图。”

　　金钟铭面色缓颊了不少，这样倒也能说的通。而且，他其实也大不相信李秀满敢让人跟踪自己拍照。这倒不是说这么干有多难，韩国的私人侦探多的是，黑帮也都在转型干这种事情。只是说，但凡在商场上这么干了，那就真是彻底坏了规矩。要知道，除了家族内斗，还真没见过谁对谁用跟踪拍照这种手段，而即便是家族内斗，用了这种手段都会被人瞧不起的，李健熙一直到现在都否认自己派人跟踪过李在贤，他声称那是有人心里有鬼，所以才会疑神疑鬼。

　　当然了，话说回来，即便只是郑二毛的粗心，这事却也不能这么算了！金钟铭已经打定决心，这一次要给李秀满和金英敏一个终身难忘的教训，最起码要提醒他们俩一次，老子已经今非昔比了！

　　“直说吧。”想到这里，金钟铭决定先把事情压实了再说。“你们先承认最好，不然我可以等张承文查清楚以后再来……张承文你们认识不，我那个保安公司的代表……”

　　金英敏和李秀满齐刷刷的眼皮一跳，情知今天事情难善了了。

　　“咳，被抓到了我们也无话可说，我们认就是了。”又干咳了一声吼，李秀满无奈的把主动权交了出去。“绯闻确实是我们炒作起来的。可钟铭你想怎么样呢？其实就像金英敏社长说的那样，这件事情我们也是犹豫过的，所以最后绯闻炒热以后我们也没有把决定性的照片给送出去……这已经表明了态度。”

　　“我知道。”金钟铭看了看门口闪烁着的人影，那应该是被踹门声给吸引过来的S.M公司中高层人员。“这件事情说大可大说小可小。往大里说，你们因为担忧CUBE的成长速度，所以对CUBE的大股东使用了不正当不道德的竞争手段，而且还牵连了不该卷入事端中的家人。既然你们已经先这么干了，那我自然也可以以彼之道还之彼身，你们S.M公司的几个大股东……除了李秀满前辈外，排在第二位的应该是退休金管理委员会吧？这一届会长叫什么来着，我记得姓潘，不知道他有没有儿子女儿，儿子有没有躲兵役，女儿有没有免试入学之类的……真要是撕破脸了，这些都是可以查查的……反正账要记在你们头上……”

　　“咱们好好说话……别这样。”这下子，李秀满也禁不住脸色发白了起来，他宁愿对方把自己儿子的照片贴的满首尔都是也不希望看到这幅情形，金钟铭真要是这么干了，且不谈如何收场，S.M公司在韩国本地的信誉也要崩盘。

　　“不是可大可小吗？”金英敏也口干舌燥了起来。“往小里说，应该是从Apink的角度来解读这件事情吧？钟铭，其实这件事情的起因，真的就是我们担心Apink成长的太快而已，怕她们会影响少女时代的地位……没别的心思！”

　　金钟铭像看傻叉一样看向了金英敏，两个人的绯闻，非得说只是冲着一个人去的，谁信啊？

　　“算了，别说这些废话了。”看着金钟铭的眼神，李秀满无力的挥了下手。“钟铭你要是真想赶紧杀绝，那就请回吧，反正你现在出息了，想抽谁的脸谁都得梗着脖子让你抽。可既然你亲自过来了，总是想划出道来的，对不对？要么说，要么走！”

　　金钟铭立即点了点头：“确实准备了两个方案，你们可以二选一。”

　　李秀满和金英敏忍不住对视了一眼，心里都有些安心了。

　　“第一个方案很简单。”金钟铭双手合十贴着一边脸颊摩挲着说道。“来的时候我打电话问了日本环球那边，他们告诉我少女时代、SHINee……这一年在日本赚了不少钱。”

　　“你看得上？”金英敏无语至极。

　　“我看不上。”金钟铭摇摇头。“不过小一千万美元而已，我怎么会看得上？不过我们国家还有很多穷人……很多人住在江北的贫民区，到了夏天舍不得开风扇，到了冬天也买不起蜂窝煤，相比较下来，很多艺人随便唱几首歌就能赚这么多钱，简直是不公平……”

　　“这是韩国所有Anti组织的核心思想……”李秀满黑着脸打断了对方的话。“我们比你更清楚。”

　　“那就好。”金钟铭斯条慢理地答道。“那就让……我们用爱心来融化他们，算是为全行业做出表率了。那什么……我近期内准备举办一次大型的慈善活动，将三部电影的一半收入拿出来做教育慈善，捐给受苦的聋哑儿童……你们应该紧紧跟在我的身后，努力改善S.M公司向来不怎么样的社会形象。一千万美元而已，对不对？”

　　办公室里诡异般的安静了一会，然后李秀满直截了当的给出了答复：“不可能！”

　　“为什么？”金钟铭两手一摊。“做慈善不好吗？”

　　“别装蒜。”李秀满气的手都开始抖了起来。“你是算准了《熔炉预防法》断了那些人的一大笔财路，然后我们需要进贡更多的钱，所以才过来玩这一手的对不对？”

　　“这是不可能的。”金英敏也严肃了起来。“而且真要只是破财倒也罢了。可钟铭你别说自己不知道这里面的关窍，真要是不懂，当初《熔炉》选角的时候你何必把我们公司的三个演员都撵回来？我们要是参与了你打着《熔炉》幌子举办的慈善活动，那上面的人岂不是要把我们当成二五仔？这年头，二五仔在哪儿都是要先死的！”

　　“那你们是不同意这个方案了？”金钟铭倒是神色自若，对方的态度也算是意料之中，实际上他本人想到这个法子后也觉得这俩人上套的概率不大。

　　“不是两个方案吗，咱们别耽误时间。”李秀满有些着急了。“快点，我晚上还有事。”

　　“听说……你们准备了一个新男团，明年就要出道？”沉吟了片刻，金钟铭突然开口问道。“有12个人……能让我见识一下吗？”

　　李秀满和金英敏同时沉默了一会，不是感觉到了什么阴谋，而是有些不解，对于不解的事情多想一会……呃，也是没用的。于是，等了好长一段时间后，金英敏终于还是对门外鬼鬼祟祟的那帮人挥了下手：“让珉锡他们都上来！”

　　五分钟后，12个男生就在一地鸡毛的办公室内紧张的站成了一排，来的时候已经有室长叮嘱了一万遍，到了办公室除了向社长、总监打招呼外，就只需要向金钟铭问好，除此之外，半句废话都不要多说。

　　“前辈，我们是……EXO！”而果然不愧是S.M公司培养出来的团队，虽然他们老早注意到了被踹崩了大门和地上的狼藉，但站定以后依然在领头一个人的带领下没有失了礼仪。

　　“你叫吴亦凡是吧？”金钟铭笑眯眯的跟这个领头的男孩用汉语聊了起来。“EXO……名字已经定下来了？”

　　“是，前辈……上个月刚刚定下来的。”吴亦凡当然知道自家社长和总监不大听得懂这些话，于是他竟然依旧用了韩语，这份谨慎和应变倒也不愧是队长。

　　“认得我吗？”金钟铭也没在意，只是依旧用汉语跟对方沟通了起来。

　　“自然！”吴亦凡赶紧答道。“您在中国那边也很有名气，我知道您跟李连杰、刘德华、姜文都是好朋友……”

　　“我向来是中国人民的老朋友。”金钟铭毫不害臊地答道。“你知道吗？我也是韩庚的好朋友，他当初受不了S.M公司的苛刻合同的时候就是找到了我，然后我一手打理了他在韩国这边的首尾……”

　　吴亦凡紧张的看向了一脸茫然的李秀满和金英敏，却不敢轻易开口作答，而他身后也同样有几个人开始骚动了起来。

　　“记住了。”金钟铭继续循循善诱。“韩国这个国家极度排外，而且对待艺人极度苛刻，更不要说各种乱七八糟的规矩了，韩国本地人道也罢了，可你们又是中国人，肯定更加受不了这种不公平的待遇。所以……过两年吧，我估计过两年你们肯定就受不了了。而我呢，作为中国人民的老朋友，如果真的有这么一天，就可以直接来找我，我保证帮你们随时随地解约。而且你们几个中国籍的队员也都可以放宽心，我保证干净利索一刀切，不留任何法律上的首尾。毕竟……如今的我已经不是当年的我了，这种事情小Case而已。”

　　吴亦凡终于听不下去了，他知道门口走廊里站着的有懂中文的人，所以这时候必须要表明态度：“金……金钟铭前辈，请您放心，我们几个在韩国过的很愉快，大家对我们都很友好，我们并没有感觉到什么不公正的待遇……”

　　李秀满和金英敏瞬间脸就黑了下来，听这意思，这尼玛莫非是当面挖角？这比交一千万美元还让人心疼！

　　“不要紧。”金钟铭拿下了自己的黑框眼镜吹了口气，然后又重新戴了上去。“小吴啊，你马上就能见识到韩国娱乐圈的这种不公平了……”

　　“金钟铭！”李秀满气急败坏。“有话跟我们直接说！你叫他们来不会是想跟他们秀汉语吧？”

　　“还真就是了。”金钟铭笑眯眯的继续盯住了吴亦凡。“小吴，我接着用汉语说，你翻译给他们听！”

　　“是……”吴亦凡看了眼暴怒中的李秀满，还真就把这句话给翻译了过去。

　　等到对方说完，金钟铭继续盯着吴亦凡，然后一字一顿的说出了戏肉：“告诉他们，我第二个条件就是，EXO出道推迟一年，13年到来之前不许出道。”

　　吴亦凡愣在当场，他脑子里嗡嗡作响，却只剩下那句话——13年到来之前不许出道！

　　“他说什么？”李秀满着急的问道。

　　“凭什么？”吴亦凡尚未开口，一个马脸的小伙子突然从后面跳了出来，然后用汉语质问起了金钟铭。“你凭什么这么说？”

　　“小吴不是想见识韩国娱乐圈的黑暗吗？我就展示给他看了。”金钟铭两手一摊。“不行吗？”

　　“我是问你凭什么可以决定这种事情？”马脸汉子情绪激动的追问道。

　　“我没说我可以决定这种事情，决定这种事情的是那边那两个人。”说着，金钟铭直接指向了糊涂糊里的李秀满二人。“但是呢，因为你们公司现在有把柄在我手上，而我又很有势力，所以我觉得我说的话那边那两位可能会同意……于是我就说了。”

　　“可是为什么啊？”吴亦凡终于也开口了。“做事情总是需要理由的，我们还没出道……什么都没干，为什么就要针对我们？”

　　“我没针对你们，而且我也不讨厌你们。”金钟铭坦然答道。“而且你们这些人普遍性比我小，小最多的甚至要小五六岁，说真的，估计咱们下半辈子都没什么交集，也谈不上什么冲突不冲突的。甚至话说回来，你们都是天然招人喜欢的帅哥，那边那个文静一点的叫鹿晗吧？我还挺喜欢这长相的……可是我也没说是冲着你们来的啊？我直说吧，事情是这样的，我有个公司叫CUBE，跟你们S.M公司是竞争关系，最近我们新出的女团很火，引起你们两位老板的警惕了，于是他们开始炒作我和那个女团队长的绯闻，希望能拉下这个女团上升的势头……可尴尬的一点是，我和那个队长真是男女朋友，这就很犯忌讳了……在韩国干这种事情就不要怕被人反过来吊电线杆！”

　　“可这跟我们有什么关系？”吴亦凡看了看地上的门把手，心里又急又气。

　　“当然没关系。”金钟铭点点头。“于是我一开始对你们社长他们说，坏了规矩，就要赔不是，把你们公司去年在日本赚的钱拿出来做慈善，我就认了……可他们不舍得，非说他们不是冲着我这个当老板来的，只是冲着女团去的，所以希望我把报复限定在这个层面上……”说到这里，金钟铭伸手指了指面前的EXO。“你应该也知道，少女时代的西卡是我妹妹，fx的Krystal也是，SJ里有很多我朋友，东神又已经被我拆了……SHINee出道这么长时间不温不火的……怪可怜的，那……只好招找你们EXO了。不怪我吧？怪不怪……都赶紧翻译给两位听，他们都等急了。”

　　场面变得很凝重，吴亦凡喘气的声音都变粗了，几个中国来的，包括那个被点名夸奖的鹿晗也都个个悲愤不已，就连几个不懂中文的韩方团员也感觉到了气氛的凝重，更不要说心急火燎的李秀满二人了。

　　然而，吴亦凡终究还是面色复杂的面向了李秀满和金英敏，把金钟铭之前说的这几大段话一五一十的翻译给了对方听。

　　“二选一！”吴亦凡话音刚落，金钟铭就朝气鼓鼓的满叔伸出两根手指头，算是做了总结和补充。“现在我就要答复。”


第919章 意料之外的手段

　　“滚出去！”李秀满果然马上就给出了答复，他咬着牙直接指向了被踹开的大门。

　　“再见！”不过，金钟铭却也不生气，对方让他走他就走，甚至走之前还没忘笑着拍了拍人家吴亦凡的肩膀。

　　“都回去吧！”眼看着金钟铭消失在门口已经数分钟了，李秀满这才说了第二句话。“今天的事情不要想太多……就当遇到一个疯子。”

　　甭管怎么想了，李秀满的安慰还是让这些年轻人感觉到了一阵安心，毕竟在这里当了好几年的练习生，对他们而言S.M公司就是一切，李秀满说的话也显得很有分量……又或者说，他们实在是不愿意去相信甚至去回忆金钟铭那令人崩溃的话语。

　　但是……练习生们可以不想，有些人总是需要去想那个近乎荒诞的二选一的。

　　实际上，EXO一众人刚在忐忑中离开，这边金英敏就死死的盯住了李秀满：“金钟铭人来之前咱们不还说他今非昔比了吗，怎么可能就这么被你糊弄过去？”

　　“我没说他会被糊弄过去。”李秀满有些烦躁的应道。“可问题在于……二选一我们能选哪个？你说选哪个？”

　　“只能选EXO推迟出道。”金英敏回答的非常迅速。

　　“是！”李秀满点了下头。“理论上只能如此……可是你知道我为什么安排他们明年上半年出道吗？”不待金英敏说话，李秀满就自顾自的继续说了下去。“因为男团空窗期！这不是少挣了一年钱的问题，而是说按照我的估计，到了13年很快就会有大量小公司撑不住劲放出自己的新男团。到时候，指不定这里面就会冒出来一个糊里糊涂就能大火的对手，那EXO就得跟他们分享市场里一切。可要是能早一年……一年的时间，没有任何对手，疯狂的去占领低龄市场，从韩国到中国，这是一个什么概念？”

　　“金钟铭是故意的。”金英敏只能如此做答了。“他就是要逼着我们自毁长城……”

　　“他的眼光我向来很佩服。”李秀满嗤笑了一声。“不然我们也不至于这么看重那个Apink了……”

　　“但这不是你刚才把他赶出去的理由。”金英敏终于还是很严肃的打断了对方。

　　“当然不是。”李秀满也承认自己的失态。“我刚才听吴亦凡翻译他的话时……少女时代、fx、东方神起、SJ，再加上现在还没出道的EXO……你自己说，咱们公司里像样的idol，这小王八蛋是不是只差Boa没招惹过了？所以一时有点上火……”

　　金英敏愣了一下，饶是正在犯难的时候也忍不住苦笑了一声：“还真是这样……可别说这个了，既成事实想再多也没用，还是想想怎么应付吧，你觉得他会怎么干，真会派人跟踪退休金委员会的潘会长吗？”

　　“他说不定真会这么干，这小子有原则没底线，只要他算出来这事实际上没多大风险，那他就有很大可能真这么干。”李秀满阴沉着脸答道。

　　“那我们怎么办？”金英敏追问道。

　　“凉拌！”李秀满没好气地答道。“实际上我巴不得他会这么干呢！”

　　“这话怎么说？”金英敏有点糊涂了。“真要是那样我们就……”

　　“收集黑材料然后再钉死是需要时间的。”李秀满无力的解释道。“而再过五六天，西卡和Krystal就都会回来了，到时候就告诉Krystal，事情是她引起来的，现在她哥哥要因为这个毁了EXO。都是同龄人，我就不信小丫头撑得住劲。”

　　“你真的觉得金钟铭会因为这个而撒手？”金英敏对李秀满的方案嗤之以鼻。

　　“我也没指望Krystal去说两句他就会撒手。”李秀满自嘲般的摇了下头。“可是如果Krystal跟西卡能再拖几天，那什么黑材料之类的方案说不定就没那么大作用了……过几天舆论就会出乱子，这不是你说的吗？”

　　“话是如此。”金英敏忍不住叹了口气。“老李……咱们想的都太一厢情愿了。还是那句话，今日的金钟铭已非昔日吴下阿蒙了，他早就不是小时候经常来公司接送西卡的那个小童星了，也不是那个替自己老师送文件的小演员了，今天咱们把他赶出去看起来痛快，可实际上他什么时候用什么方法甚至都不是我们可以预料的……”

　　“走一步看一步吧！”李秀满如是答道。“你甘心？”

　　这下子，金英敏也不好说什么了，实际上他也希望事情能按照李秀满期待的那样发展下去。

　　然而，这种幻想仅仅在一天后就被打破了。

　　第二天上午九点，当金英敏正在自己办公室里心不在焉的看着这次巡回演唱会的财务报表时，他那连夜刚刚被修补好的门差点又遭遇到了昨天的凄惨命运。不过，看清来人后他却是满肚子气，因为来人是自己的下属，门也只是开的比较急摔在了墙壁上而已。

　　“社长……你赶紧来一下！”

　　“大惊小怪的……嚷嚷什么？”金英敏义正言辞的呵斥道，不过表明风度极佳的他心里却也打起了鼓，想都不用想，这应该是金钟铭逼自己等人就范的手段来了。“怎么回事？”

　　“检察官和国税厅的人一起来查税了！”这名下属自然也是知道昨天金钟铭踹门的事情。“说是……咱们公司的海外收入那块模糊不清，所以突击进行税务稽查……理由跟前几天CUBE公司被查是一样一样的。”

　　“李总监呢？”金英敏强撑着劲站了起来。“他在哪儿？”

　　“总监说，说他看到税务稽查人员就头疼，所以让我上楼叫您去应付。”

　　金英敏一阵无语，他当然知道李秀满这是被选吓到了。话说十年前左右的时候，因为S.M公司背后大佬大选需要的钱太多，就从S.M公司这里狠狠的抽了一笔，结果被对面的人查到头上，几个税务稽查人员和一个检察官轻轻松松就逼得李秀满逃亡美国，回来后还依然被缓刑了好几年……这件事情，几乎是李秀满一辈子最大的跟头，现在他看到这架势腿肚子不打颤就怪了！

　　不过，叫金英敏去应付检察官也是对的，毕竟作为金大中家的亲戚，他处理起这种事情虽然称不上得心应手，可最起码能做到一探究竟……实际上，这位检察官倒也给他面子，税务稽查人员在里面封存会计资料，而金英敏却和对方一起来到了四楼楼顶的空旷露台上。

　　“金社长别怪我们……”中年检察官接过烟以后也是满脸无奈。“我们也是被逼的。”

　　“这话怎么说？”金英敏口干舌燥的问道。“做生意求得就是一个财，而我们这一行王检事你又不是不知道，靠的就是海外退税才能活下来的……这么干不是要我们的命吗？”

　　“是不是得罪金钟铭了？”王检事开宗明义。

　　果然！金英敏心里咯噔一下，就反应了过来，可是，他有些地方还是不大明白。

　　“我知道你怎么想的。”王检事叹了口气。“你是想问……我们不是跟他不对付吗，怎么又被他驱使过来了？”

　　“是这意思。”金英敏连连点头。

　　“所以我说……不要怪我们，我们也是被逼的。”王检事也略显烦躁的吐了个烟圈。“上头怎么博弈的我们不懂，但是CUBE查账这件事情我们是一败涂地。听人说，封存了十几箱会计材料，结果连个屁都没查到……很明显就是一个局。再加上外面民愤越来越大，无奈之下，我们昨天不但把金京浩案件的法官给扔了出来，还把查封的会计材料一个不动的送了回去……可是人家不乐意，非要国税跟首尔大检察厅的人出来道歉！”

　　“这……”金英敏也是一阵无语。“这种事情只能就事论事吧？真要公开道歉，检察厅威信何在？”

　　“说的对。”王检事点了下头。“就是这么回事……所以昨天晚上我们首尔大检察厅的前三位一起出动，私下里摆了个宴，意思是私下里朝CUBE低个头就行了，也就不要在舆论这么激烈的状态下再公开的火上浇油了。”

　　金英敏登时明白了，这是金钟铭趁势提了要求，而检查厅的人顺手就把S.M公司给卖了！

　　“估计你也明白了。”王检事看着明显反应过来的金英敏忍不住摇了摇头。“酒桌上对方态度很好，也没拿架子，甚至都没提自己公司被查税的事情。只是听说临散场的时候，那个金钟铭突然拽着其中一位高级检事，说要举报你们S.M公司在日本的收入上欺上瞒下，利用退税漏洞恶意偷税……你说，那种情况下，我们检查厅能不答应吗？”

　　金英敏无可奈何，只能压住心底的不安继续问了下去：“最后一个问题……还请王检事明白的告诉我们，这次你们要拿走多少？我们这边已经很艰难了。”

　　“我懂！”王检事连连点头。“可数字是上头直接定下来的，我们也没辙。交代下来是这样的，五天时间，一千万美金！也就是每天二十亿韩元的样子……什么时候你们自己搞定了，什么时候我们就停下来，然后对外宣布数字。会计资料摆在我们检查厅五天后就跟我们没关系了，一千美元，一百亿韩元的漏税……你们自己去跟国税厅两清……懂了吧？”

　　金英敏心都凉了。

　　“金社长……听我一句劝。”王检事叹了口气。“谁不知道这年头做生意不容易？虽然不知道你们跟那个金钟铭发生了什么事情，可一千万美金难道是大风刮来的？我要是你，今天晚上就摆酒道歉，认杀认剐，一下子就能省下来八百万美元！孰轻孰重，你心里要有数啊！”

　　说完，王检事就直接掐灭了烟离开了露台。

　　就这样，一个半小时后，金英敏目送着税务稽查人员抱着大箱小箱的离开，心不在焉的跟闻讯赶来的记者应付了几句，就直接去了三楼李秀满的办公室。

　　“走了？”李秀满颓丧的问道。

　　“走了。”金英敏也直接瘫在了会客沙发上。

　　“刚才你让小吴进来传的话我都知道了，拖一天就是两百万美元，是这意思吧？”李秀满无力的问道。“要不要直接让Krystal回来？现在订机票，从巴黎到首尔……”

　　“咱们不要掩耳盗铃了！”金英敏突然开口打断了李秀满。

　　李秀满登时定在了那里。

　　“老李，时代已经变了！”金英敏单手扶额，满身心的无奈。“现在已经不是当初你跟李延浩双李争雄的时代了！现在这个圈子的老大是那个年轻人，他手上有金融资本，有政治人脉，有国际商务关系，还掌控着这个圈子的舆论动向和意识形态……这个圈子里除了李在贤，还有谁有资格跟他掰腕子？可就算是那两个人要掰腕子，也不是我们应该扯进来的！”

　　“实际上……就算是李在贤今天和他闹起来，我也更看好他。”李秀满低头干笑了一声。“李在贤有个致命的弱点……”

　　“不要转移话题。”金英敏忍不住瞥了对方一眼。“我知道你不心甘，我知道你希望咱们旗下每个idol团都能登顶……可是现在咱们不是力不如人吗？！而且，既然你也看好他，何必一定要跟他过不去呢？”

　　“千言万语……不过是不甘心三个字罢了。”李秀满突然间冷静了下来。“有些不服气，有些不理解……这么一个年轻人，小时候的幼稚就发生在你我面前，然后少年时的鲁莽，刚取得成就时的沾沾自喜，突飞猛进时的戾气逼人……这些其实都是真实可见的。可突然间，大半年没怎么见他，就这么一个真实可见的年轻人，回来以后就淬炼成了这样……总是有些让人不甘心的。”

　　“不甘心又如何？”金英敏反问道。“你不去说，我去！”

　　“不用了。”李秀满摆了下手。“叫EXO他们过来，我来解释。”


第920章 理所当然的结果

　　这是一个周六的上午，具体时间是2011年6月11日，地点则是金钟铭位于狎鸥亭的公寓阳台上。窗户开着，金钟铭正趴在一个桌子上低头对着一个笔记本电脑忙活着什么，桌子上散乱着大量的书籍纸张不算，就连趴在地上晒太阳的贝克都成了临时的书架子……得亏这只贝克性格安静，换成谁家的疯狗指不定就开啃了。

　　而就在一人一狗一动一静的按照自己的节奏享受上午时光时，房子的大门突然被推开了，紧接着是一阵窸窸窣窣的动静。

　　“伍德？”路过客厅时，满头大汗还拖着一个大行李箱的Krystal突然注意到了阳台上的人。

　　“嗯。”金钟铭侧对着客厅，连头都没抬。

　　“我回来了。”Krystal认真的强调道。

　　“哦。”金钟铭终于瞥了对方一眼，但马上就重新把视线放回到了笔记本电脑上。

　　“你在干什么？”Krystal把旅行包扔到了客厅里，然后直接好奇的跑过来巴住了阳台的玻璃门。

　　“我在修改自己的硕士论文。”金钟铭指着自己面前的一地狼藉解释道。

　　“是吗？”Krystal理解的点点头，似乎是准备回去放东西，但刚回头走了半步小丫头就又直接趴回到了阳台的玻璃门上，然后一言不发的盯住了自己的哥哥。

　　“所以二毛，你是不是有话想对我说？”金钟铭依旧在低头认真审阅着自己的文稿。

　　“你很讨厌EXO那些人吗？”Krystal歪着脑袋想了一下后才试探性的问道。

　　“为什么这么问？”这下子，金钟铭终于拿下眼镜并抬起了头。

　　“我刚下飞机就听说了，说是公司曝光了你和初珑姐的绯闻，被你查到了，然后你威胁公司要么交钱要么推迟EXO出道时间，公司不同意又被查了税，最后没办法只能选择牺牲EXO……”说到这里，Krystal忍不住卡了一下。“公司留在首尔这边的人都在议论这件事情。”

　　“是吗？”金钟铭淡淡的应了一声。“那有没有人告诉你，是因为一个叫郑二毛的人把照片传到了公司的内部通讯群里，才引得李秀满总监动了炒作绯闻的心思？”

　　“确实说了……”

　　“那你觉得这事情怪那个郑二毛吗？”金钟铭继续平静的问道。

　　“我一开始是有这么一点内疚……”Krystal忍不住长呼了一口气。“但那只是被当时车上的气氛给感染的。后来，我怎么想怎么觉得这事情不该算我头上吧？这就好像钱包被人偷了，难道要怪我这个把钱包无意中掉到了地上的人？”

　　“是啊。”金钟铭点点头。“所以我没怪你……”

　　“所以伍德你的意思是说‘冤有头，债有主’，我们公司干出来的事情就要付出代价，至于EXO他们……虽然你对他们没感觉，但要怪也只能怪他们是公司接下来要力捧的对象。”说着，可能是因为额头上汗水在空调下迅速消失掉的缘故，Krystal低头缕了一下耷拉到大脑门上的头发。“是这意思吗？”

　　“差不多吧。”金钟铭随意的点了下头，然后又点击了一下PPT的保存图标，这才扭过头来盯住了自己的妹妹。“最起码这是一个可以让你们公司那些人闭嘴的理由，对不对？”

　　Krystal扶着门框抬头看了看阳台顶上挂着的风铃，大概是稍微思考了一下自己哥哥的话，然后突然间她就反应了过来：“这意思莫非是说……伍德你还是因为讨厌EXO而特意针对他们？”

　　“也称不上讨厌。”金钟铭摊了下手。“只不过心里还是不大喜欢的，于是才顺势而为罢了。”

　　“为什么？”Krystal终于还是不解的问到了这个问题。“你跟他们根本就不认识吧？”

　　“嗯……说实话，我跟他们确实无仇无怨。可是，我知道他们的存在以后就一直担心他们以后会惹到我……”

　　“感觉这个理由比传说中莫须有还恐怖……”

　　“没那么恐怖。”金钟铭连连摇头。“我是那种不讲逻辑的人吗？你也知道，你们S.M公司男团的粉丝向来很讨人厌，东方神起的仙后们是被我搞怕了才闭嘴的，SJ当年的妖精们在黑海里面表现的也很亮眼……这不是偶然，而是因为新男团出，必然会有新的女中学生脑残粉出现，这就跟韭菜地里的韭菜一样，割了一茬又一茬……而晚一年出道，年纪大一岁，必然会少很多女中学生粉丝，这样其实对谁都好，说不定连你也能少被人在网上骂几句呢。而且话说回来，年轻艺人经常出现因为爆红而迷失自我的情况，我这次给他们一个终身难忘的教训，对他们这些年轻人的成长也未尝不是一件好事。对不对？”

　　“哈！”Krystal晕晕乎乎的应了一声，说实话，一瞬间她竟然觉得自己哥哥这强词夺理的话还挺有道理的。

　　“冰箱里有酱牛肉和新鲜芒果。”金钟铭突然关上了电脑，然后开始收拾起了小桌子上的各种东西。“想吃就吃，想榨汁就榨汁……别忘了喂狗。”

　　“伍德你现在就要走吗？”这下子，Krystal立即把之前什么EXO的事情给忘掉了。“午饭你要怎么办？”

　　“我下午就要答辩。”金钟铭说这话时已经把笔记本电脑和一些纸制资料塞进了一个背包里。“午饭在学校食堂吃，顺便还要打印论文。至于二毛你……想怎么折腾就怎么折腾吧！”

　　说完，金钟铭背起背包就往玄关那里走了过去，路过Krystal身边时还弹了一下对方的脑门：“以后给我长点心，别什么都放手机里！”

　　“你怎么不管管我姐姐？”Krystal捂着脑门不满的质问道。“她手机里那才叫五花八门呢，真要是哪天漏了出去，少女时代都要解散！”

　　“随便吧！”金钟铭一边换着鞋子一边倒淡定地答道。“就是因为管不了大的，我才只能管小的……不服气？”

　　Krystal撇撇嘴，回身拽起大行李箱回房间去了。

　　就这样，随着中午的阳光越来越炽烈，冠岳山下的首尔大学校园里，金钟铭终于也迎来了自己的硕士答辩。

　　不过，当他来到历史学院的主楼下时，还是被眼前的情形给吓了一大跳。

　　“你们在搞什么鬼？！”看着跪了一地的学弟们，金钟铭目瞪口呆。

　　“学长！”立即有一名眼熟的学弟抬起头应道。“我们知道今天是您答辩的日子，所以专门过来为学长做祈祷。”

　　“祈祷也不用跪……你们当这是高考呢？”金钟铭无语至极。“都给我起来！”

　　“学长……我们是一片赤诚！”有脸皮薄的人立即被金钟铭呵斥起来了，但还有人坚持跪在那里。“遇到学业上的关口，学弟为学长下跪祈祷是很常见的事情。更何况，有因方有果，您平时在学院里对大家都很照顾，所以大家都很尊重您，现在我们这么做也是理所当然的结果。而且，就连女同学们也都在为您在那边的花园里叠千纸鹤呢……”

　　金钟铭感觉自己真是哔了狗了。

　　要知道，韩国人确实非常重视遇到学业上的关口。所以正如对方所言，学弟学妹为学长学姐祈祷，甚至是下跪祈祷确实是常见的事情。而这其中，最出名的当然是一年一度高考了。每当到了十一月份的高考当日，韩国各地的大小考场外经常能看到面跪了一地的高中低年级学生，还都念念有词，甚至有傻缺的当事考生会提前一天自己光着膀子给自己打气宣誓（十一月份也不怕感冒）。

　　可话说回来，高考那是集体性的考试，一整个应试年级都要去的，外面学弟们跪成一片也没什么可说的……可答辩是一个人啊，鬼都知道下午就是自己一个人的答辩，你们跪成一片难道就为了我一个人？而且更重要的是，大家早就都不是中学生了，都成年了好不好？怎么还玩这种幼稚的游戏？

　　可是，所以说可是，金钟铭软硬皆施，口干舌燥，几乎把答辩的力气都预先给使出来了，却愣是撵不走这些人。到了今天他才从这些学弟们的嘴里知道，自己竟然是这么受他们的尊重？！平时怎么没感觉出来？难道因为自己来学校的时间太少了？

　　就这样，双方僵持了一阵子，可眼瞅着有准备来听结果的记者们也零星的出现在了视野内，金钟铭终于率先熬不住了，他立即卸甲而走，直接逃入了主楼内。

　　时间一晃而过，一个半小时后，金钟铭满身汗水的走出了主楼。说实话，他真不是因为答辩而出的汗，而是刚一出门就发现，哪怕是有记者在旁边看热闹，竟然还有七八个虔诚的学弟在日头下继续坚持跪着呢！

　　所以，饶是金钟铭答辩的蛮轻松，空调房内也很舒坦，可刚一出门他还是冒出了一身冷汗。

　　“答辩结束了。”金钟铭赶紧绕开几个记者来到学弟们面前无力的催促道。“感谢大家的应援，都回去吧！”

　　“过程顺利吗，前辈？”有人立即爬起来问道。“没什么问题吧？”

　　“应该没问题。”金钟铭干笑着作答道。

　　“那太好了！”

　　“上帝保佑啊！”

　　“佛祖在上！”

　　“观音显灵……”

　　“无量天尊……”

　　七八个残存的学生各种各样的信仰瞬间就显露无遗，而看着他们不似做伪的表情，金钟铭竟然真的觉得自己是蛮受学弟们爱戴的……这不像是闹着玩的，好像真是在关心着自己。

　　一瞬间，金钟铭竟然有了一丝感动。

　　“前辈你接受采访吧，我们就不打扰您了！”可是，还没等金钟铭把感动之意表达出来，一群学生就一哄而散了。

　　“金钟铭先生，恭喜你通过硕士学位答辩。”旁边等了很久的记者见状立即重新围了上来。

　　“只是结束了答辩，具体结果还要看老师的通知，然后还要等过了论文公示期才能称之为‘通过’。”金钟铭没得奈何，只能把注意力从那群学弟身上收了回来。

　　“金钟铭先生的话一定没问题的。”立即有记者在旁边接应了起来，话说，韩国对学历的看重不是一般二般，而经历了很多学历风波后，大家对此也越发慎重起来，所以这时候双方都只能如此问答而已。

　　“冒昧的问一句，金钟铭先生的论文主题是什么？”这也是必须要问得问题，无论是谁会去都要提一笔的。

　　“是关于东西方贵族礼仪起源的一篇论文，核心论题就是讨论这些看似代表着修养的礼仪和战争的延伸关系。”金钟铭大概的讲了一句，就没准备多说。“过两天如果老师认可的话应该就会公示了，到时候可以在网上查阅……天这么热，你们来这里有什么问题要问吗？我还有事要去公司……咱们尽快吧！”

　　“是这样的。”有记者毫不犹豫的就接上了话茬。“我想知道金钟铭先生怎么看待自己公司三部电影的票房差距。随着上映时间的延续，虽然才十来天左右，可三部广受好评且同时上映的电影如今已经出现了很明显的票房阶梯……你怎么看这个问题，提前有所预料吗？而且对这三部电影的最终票房有什么预估吗？”

　　“这个确实是老早预料到的。”金钟铭点了点头。“三部电影同时上映，又是类似的题材，那么有些决定票房的特殊因素很容易就会显现出来……”

　　“这个特殊因素指什么呢？”

　　“是指给人以希望的大小。”金钟铭坦然答道。“《辩护人》的结局充满了积极向上的希望，而且所有人都明白它的真正结局是什么，那就是用不了多久电影里的强权就会被主角原型的那批人所击败。所以，大家看辩护人的时候是可以享受纯粹的感动的，无论是谁都乐意重复观影，并且无论是谁在眼前的热度下也愿意向身边的朋友推荐。可是同样的道理来到《断箭》这里就弱化了不少，虽然电影最后给了一个乐观的结局，然而电影中强权到结尾都依然在现实中存在并侵犯着大众的权益，这也是不可否认的。这样的话，大家看这部电影就会心情沉重不少。至于《熔炉》……说实话，这部电影的主题满满都是绝望……观众看了一遍绝对不会想看第二遍，看完了也不会愿意向身边的人推荐去看这部电影。所以……”说到这里，金钟铭顿了一顿。“现在票房差距几乎是一种理所当然的结果，我和老师还有宋康昊前辈也都早有预料……至于最终票房嘛，我们参考了上映后口碑和现在的票房后也有了大致的估计——《熔炉》的观影人次是400万左右，《断箭》600万左右，《辩护人》800万左右！”

　　“原来如此。”记者们纷纷点头，这种解释和预测都还是蛮有说服力的。

　　“那我想问金钟铭先生另一个问题。”突然间，一名年轻记者迫不及待的开口了。“电影现在的票房是理所当然的结果，那请问您对昨天流产的首尔市免费午餐公投如何看待？这也是理所当然的结果吗？”

　　金钟铭瞥了一眼对方胸前的标志，赫然是《东亚日报》，心里立即明白了几分，于是马上摇了摇头：“我……不想讨论政治。”

　　“可是……你们CUBE的三部电影明显都是抨击韩国司法体系的，而且明里暗里嘲讽政治人物掌权即腐败……更何况，这一次三部电影一起上映，很明显是被两派政治人物的博弈逼出来的呐喊吧？”《东亚日报》的记者明显有备而来，所以金钟铭不配合他也自说自话了起来。“《熔炉》的上映完全是保守派为了攻击皿煮派而搞出来的武器，《辩护人》则是皿煮派自我保护的盾牌，这种情况下，金钟铭先生、安圣基先生、宋康昊先生难道不是为了维护电影人的尊严不得已才并肩站在一起的吗？然后又有电影的艺术性和现实的残酷性狠狠的回击了那些政客……为此，还招致了司法系统的恶劣报复。”

　　“你想怎么说就怎么说吧。”金钟铭似笑非笑的盯住了对方。“反正我没说。至于什么司法系统的报复……国税厅和检察厅不是说了吗，是对所有涉外的娱乐经纪公司进行普查……突袭了这么多公司，就只有S.M公司被查出来了两百万美元的漏税，我们CUBE和大多数公司一样都没有问题，要说报复，没有这种报复吧？”

　　不过，哪怕是明白白被呛了回去，可这个记者却依旧像吃错了药一样说个不停，很显然，《东亚日报》这应该是准备借金钟铭名头说自己的话了。周围的记者见状也都不大好插嘴，因为他们个个都不大敢得罪《东亚日报》。而金钟铭呢，一来心里一清二楚，知道是怎么回事，二来更兼身边这么多记者见证着呢，他倒也有恃无恐。所以，也就由着这厮表演。

　　就这样，等这位《东亚日报》的记者背完稿子离开，金钟铭也被搞得意兴阑珊准备离开，众记者虽然无奈，却也只能准备各自散去。

　　而就在众人来到停车场这里各自准备驱车离开时，跟金钟铭最相熟的《韩国财经报》娱乐版的张记者突然想起了什么似的，他扭头笑着朝正在开车门的金钟铭随意的问了一个问题：“金钟铭先生……你知道你的那些学弟为什么这么虔诚的为你祈祷吗？”

　　金钟铭怔了一下，然后赶紧摇了下头，他是真有些云里雾里的。

　　“因为这个！”《韩国财经报》的记者笑着指了指金钟铭那辆半旧的现代车，然后又指了指历史学院主楼下满停车场的各式现代车。“我偷偷打听了一下，因为你在这里的缘故，他们就算是家庭有能力的人也只敢开现代车……而且你这一压就是五六年。但是如果你成功毕业了，他们这些年轻人就可以开自己想开的车了！”

　　金钟铭把车门甩了回去，然后无语的叉着腰愣在了那里，他这才知道，感情自己表错了情？！这群……王八蛋其实只是想送瘟神？！

　　“怎么了？”《韩国财经报》的记者忍不住戏谑的问道。“金钟铭先生不是真被那些学弟们感动了吧？”

　　“怎么可能？”金钟铭回过神来后重新拉开了车门。“告诉张记者你一个独家消息……这次论文要是通过以后，我准备申请读博！”

　　“是吗？”张记者被这个消息给惊了一下，韩国人对学历的追逐可以称之为病态，这个独家消息完全是个大卖点啊！“不会是被那些学弟们气得临时做的决定吧？”

　　“怎么可能？”金钟铭冷笑着钻进了车内，但声音依旧沿着车窗清清楚楚的飘了出来。“读完学士自然要读硕士，读完硕士自然也要去读博士，这不是理所当然的事情吗？”

　　“理所当然吗？”张记者哭笑不得的问道。

　　“当然！这就跟有些人似的，他们当完医生就觉得当老师是理所当然的人生方向，还有些人觉得当完律师去选市长也是理所当然的事情，甚至还有人觉得自己依次当完老师、医生、计算机专家、老板以后，那当选总统都是一种理所当然的结果了……你信不信？”

　　这话刚一说完，半旧的现代汽车在张记者的愣神中启动了起来，然后一溜烟的消失在了冠岳山下。

　　“信你就有鬼了。”张记者半晌才自言自语道。


第921章 注定的拜访（上）

　　“首尔市市长吴世勋先生面对镜头公开下跪道歉，声称自己将为此次免费午餐公投的流产而负责……吴世勋市长表示，他将即刻辞去首尔市市长的职务，并举行新的首尔市长选举，而他本人将担任看守市长一直到新市长的出现……”

　　听到这里，金钟铭百无聊赖的抬起手关上了办公室里的挂壁电视机：“现在的人真是的，都什么年代了，还动不动就下跪，混到首尔市市长也要下跪，还有没有做人的尊严……”

　　“哎……”坐在金钟铭对面的微胖中年男人尴尬的应了一声，他是真不知道该怎么接这话。

　　“确实。”另一名微胖的年轻人倒是很赞同金钟铭的观念。“承担责任下台就行了，何必要下跪？做人，始终是要一些超脱于智商和名利之外的东西的。”

　　“仲基说的一点都没错。”金钟铭笑着点了下头。“不过，正所谓仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，实际上，哪怕是在现代社会里，绝大多数的底层民众都是要为一点口中食而弯腰屈膝的。而这些政客呢，明明有着超然的物质享受，却也要为作秀而下跪……在这个世界里，想要保持做人的基本尊严，何其难也？”

　　没错，金钟铭并不是随口敷衍那群记者，实际上，下午真的有人要来公司那里拜访他，而且来人还不是什么阿猫阿狗，而是两个他必须要给面子亲自招待的人——一个是宋仲基，另一个则是宋仲基如今的经纪公司老板，他在演员路上的领路人车太贤。话说当初车太贤趁着当初合约修改的风波直接跳出了Sidushq，然后自己办了一家公司，而宋仲基今年算算七年期已到，就立即去找了车太贤搭伙……两个人的关系应该比想象中的要好。

　　不过不管怎么说了，两人关系再好，但这次联袂而来拜访金钟铭，尤其是还约在了办公室里，那就应该不大可能是私事……所以，把眼前的两人关系暂且定义为老板和下属肯定是没问题的。

　　而此刻，照理说应该承担起责任的老板车太贤，却明显有些支支吾吾的感觉……反倒是作为艺人宋仲基还算是镇定和从容。

　　“我觉得理想还是要有的……人嘛，周星驰电影里不是说，做人没有理想，跟咸鱼有什么区别……”

　　宋仲基在侃侃而谈，而金钟铭却突然想起了一个傻乎乎的小姑娘，也不知道对方现在怎么样了，什么时候能出道，改天遇到了FNC的韩胜浩问问他？

　　“那个钟铭，你觉得是这个道理吗？”宋仲基突然停下来问询道。

　　“是吧……”金钟铭似是而非的应道，实际上他根本就没听清楚宋仲基的这个“道理”是什么，但是面上却一点都没显出来。“那什么……仲基，你的道理自然是没问题的，是人都有一番道理在，不过你跟太贤哥也都不是外人，有什么事情直说好了。”

　　宋仲基立即本能的看了眼旁边的车太贤，而在车太贤点了一下头后他又把回头扭过头来对上了金钟铭，然后很平静地说道：“是这样的钟铭，我想专心演戏。”

　　金钟铭一开始明显没听明白，所以只是浑不在意的点了点头：“演戏就演戏……看中什么剧本了，还是怎么样？”

　　“我的意思是说……我想专心演戏。”宋仲基强调了一下“专心”二字。

　　金钟铭稍微愣了一下，这下子他立即明白了过来：“你是想从《RunningMan》下车？”

　　“不止是《RunningMan》。”车太贤立即不安的扭动了一下身子。“仲基是想放弃掉一切演艺事业之外的东西，包括音乐节目的主持……而我也在给他寻找一些好剧本……钟铭，你得明白，不是每个人都像你这样可以同时多线操作还游刃有余的。”

　　“其实……”未待金钟铭开口，宋仲基又主动而详细的解释了一下。“我一开始确实是想学习一下钟铭你多点开花的……”

　　原来，按照宋仲基的说法，他一开始是因为外型的缘故被Sidushq给定义为了偶像型艺人，所以老早的就有了音乐节目主持的身份，而面对《RunningMan》的邀请自己也好公司也好都没有任何犹豫……因为，仅仅是《那些年》胖了一阵的宋仲基还真的蛮有偶像气质的。

　　但是，所以说但是，今年以来，对照着身边两个路线迥异的朋友，宋仲基就有点坐不住了。

　　这两个朋友不是别人，正是当初《那些年》结缘的刘亚仁和张根硕，而且一反一正，形成了鲜明的对照。

　　首先是张根硕，这厮拿到了电影最佳新人以后是彻底放开了，几乎开始全线走偶像路线，唱歌、跳舞、电视剧样样不耽误，今年甚至跑到了日本圈钱，而专辑竟然神奇的来到了公信榜冠军的位置！

　　不过，与此同时，谁也无法否认他演员事业的倒退，电视剧不温不火，再也不复之前的神奇，电影更是基本全无。

　　而与之形成鲜明对比的，自然就是刘亚仁了。

　　刘亚仁这家伙明明是偶像团体出身，可是行事作风却跟童星出身的张根硕完全相反，基本上就是大门不出二门不迈，除了电影、电视剧之外你是看不到他的。这个，其实就是属于典型的韩国男演员作风了。

　　而这么干的结果就是，他的人气咋一看远不如张根硕，可是演艺事业的成就却越来越高，年前担纲主角的电视剧《成均馆绯闻》大火，年后的电影《格斗少年苑徳》更是直接担纲主角获得了票房、口碑的双收获，可这又意味着什么呢？很简单，这说明人家刘亚仁通过一步一个坚实脚印的方式，成为了韩国继金钟铭之后又一个可以单独领队的年轻男演员了。

　　这群年轻人没人指望能越过金钟铭，可是跟上去却已经很了不起了。而刘亚仁和张根硕也无法轻易的说谁更好一点，因为这真的只是一个艺人的发展路线不同而已。

　　不过对于宋仲基而言，大家都是《那些年》剧组里一起混过的，抛开那两个女孩子的路线，几个年纪相仿的男青年总是要免不了对比的……这种情况下，也就由不得仲基小哥一次又一次的在心里问自己，到底要朝哪条路走了？

　　“所以……是要学亚仁吗？”金钟铭理解的点了点头，人各有志，你不能说张根硕错了，更不能说刘亚仁这么干有问题，只是路线而已，宋仲基作为一个大活人有自己的想法又在事业的十字路口上，做出什么样的决定都是可以理解的。

　　“他……大概就是这个意思。”车太贤干笑着插了句嘴。

　　“其实……并不是这个意思，或者说并不只是这个意思。”宋仲基忍不住摇了摇头。“亚仁和根硕长久以来都只是代表着一种可能性的路线，提醒着我要做出决定，可实际上我长久以来都没有下定决心去选择一条路……但是这个月，两个同样是当初咱们《那些年》剧组里的人身上所发生的事情最终让我不再犹豫……”

　　“两个人，谁？”金钟铭还真有些懵了，《那些年》剧组里就那几个人，谁发生了什么事自己竟然不知道？

　　“就是钟铭你，还有光洙。”

　　宋仲基的回答让金钟铭忍不住怔了一下，自己跟李光洙……这个说法还真是有意思，恐怕也只有小宋同学会把自己和长颈鹿一起做对比吧？

　　“首先是钟铭你，你知道你这次的《熔炉》还有安圣基前辈、宋康昊前辈的那两部电影在韩国社会有多大反响吗？”宋仲基恳切地说道。“我不知道处在漩涡中心的你理不理解这种震撼，但是我真的是感觉到人生受到了洗礼——全社会都在讨论这三部电影，全演艺圈的人也都在谈论它们，时政新闻也在说它们，案件因此被重审，法律因此而被变动，天天打架的国会竟然只有一票反对票……钟铭，我觉得你应该能理解我对你的羡慕，我从小学一直到大学毕业都是那种从来都为自己感到骄傲的人，体育、学习、学生会……甚至因为自己的外貌有粉丝俱乐部，成绩全都是优，什么功劳奖也都少不了我，而我也从来都相信自己的人生会很有意义和前途，因为我觉得只要我想我就能做到……于是哪怕父母要求我先考上非演艺专业的大学才能接触演艺圈我都没皱过眉头，当即我就放弃了演艺大学，复读了一年去考了成均馆，因为我知道自己一定能够做到。而这一次，你和两位前辈明白的向我展示了什么叫做有意义的演艺生涯……我很想成为你们三位那样的人，而且我觉得我也能够做到！”

　　金钟铭听得连连点头，而车太贤则目瞪口呆，他觉得这场对话有些失控。

　　“我完全可以理解你的想法，一直在思考人生目标的时候遇到了这么一个指路明灯式的范例……虽然这么说有些自夸的嫌疑，但是这一回我确实蛮骄傲的！”金钟铭如此答复道。“可光洙哥呢？他……怎么了？”

　　“他没怎么。”宋仲基有些面色古怪的应道。“准确的说他现在很好，我看的出来，他现在在综艺里显得如鱼得水，这就像是天性一样，他会因为这个节目而成为一个真正的大明星，而我也越来越适应起了《RunningMan》。于是……我就有些害怕了。”

　　“怕……怕自己有一天会变跟光洙哥一样对综艺产生归属感，然后跳不出来？”金钟铭稍微一想就明白了宋仲基的意思，身边的四个年轻人不同的道路和现状让他产生了撕裂感，而他骨子里那种骄傲的天性最终还是在催促着他向着整个社会更认可的方向和高度前行。这就如同宋仲基自己所说的那样，他从来都是为自己感到骄傲的人，做出这样的决定几乎是必然的。

　　只是，只是这么干的话，宋仲基有两个人是绝对绕不开的。

　　“钟铭你能理解就好了。”车太贤终于又适时的开口了。“只是这么干的话，仲基始终是有两个绕不开的人的……想当初，《RunningMan》刚开始的时候，仲基只是个演过几次配角的小艺人，还没有现在的人气基础，那时候要节目组邀请他去，说没有你的因素在里面是在自欺欺人。而现在他拥有的人气和圈内认可度，很大程度上还是来源于节目的加成，这就得又去感激刘在石前辈长时间的照料了。所以说，如果不能跟你们二人提前讲好的话，我怕你们会有心结……”

　　“要说心结是没有的。”金钟铭连连摇头。“可是，这件事情在我这边却也不能这么就算了……”

　　宋仲基不明所以，车太贤却苦笑了一声，他就知道是这样。

　　其实从很几年前开始，也就是成为了一个经纪公司老板再加上有了孩子以后，车太贤就对人生有了新一层认识，那就是责任！

　　以前自己和老婆在一起的时候，由于老婆比自己还有本事，基本上他就没担心过老婆的事情，所以做事颇有些游戏人间的感觉，甚至有点犬儒的意思。

　　可是，真的跟几个一起离开Sidushq的朋友办起了公司，又有了孩子，这时候车太贤再去办一些事情的时候，他的心态就截然相反了，因为他再行事就要为孩子考虑了，也要时时刻刻为公司几十口子的生计、安稳而考虑。而现在，他的公司由于是那种工作室联盟的形式，反而愈加吸引了大量的艺人青睐，眼瞅着Sidushq里的艺人过来搭伙的越来越多，公司规模也变的越来越大，这种时候他甚至需要考虑办公室政治的问题了。

　　而这一点，是以往的车太贤想都不敢想的事情。

　　那么……回到这个问题上，此时的车太贤当然会理解金钟铭，因为对方的公司何止十倍百倍于自己的公司，所以对方做事需要考虑的东西肯定也会十倍百倍于自己。甚至，就连车太贤自己都能为金钟铭找到一些明显的理由，不说别的，CUBE现在显然是在进行综艺方面的大战略，去年的一波长短综艺且不说，现在很多短途综艺停了，很显然需要再来一波，而TVN那里刚刚创立，也需要一些大动作。这种情况下，宋仲基想要下车，金钟铭个人或许会不在意，可是CUBE公司内部从事综艺这块的员工，还有跟CUBE公司合作的电视台各个节目组都在看着他呢，他需要考虑这些人的想法。

　　“是这样的吗？”宋仲基虽然有些失望，但明显没有失去精神头。

　　“首先……你应该先去找在石哥的。”金钟铭伸出大拇指擦了擦下巴。“节目组内部认可了你的离开，我才好开口，不然就显得对节目组不够尊重，这是我首先要考虑的问题……不过，想来这一点应该没大问题的，在石哥的行事作风摆在那里，太贤哥和钟国哥的交情也在那里，他俩说句话，节目组一定不会有什么多余想法的。”

　　“实际上……在石哥已经点头了，他让我直接来找你。”宋仲基松了一口气，赶紧补充了一个情报。

　　“还真是他的作风。”金钟铭摇了摇头，也不知道该说什么好了。“那就只剩一个问题了……我还需要从商业的角度上考虑，不然没法跟辛苦从事公司综艺战略的员工交代。”

　　宋仲基沉默了下来，而车太贤则无力的捂住了嘴，场面似乎陷入到了尴尬中。

　　不过，金钟铭似乎早有方案的样子，他不慌不忙的继续说了下去：“要不……一命偿一命，仲基下车，太贤哥你就上车吧？”

　　宋仲基若有所思，车太贤目瞪口呆。


第922章 注定的拜访（中）

　　所谓“一命偿一命”的意思，车太贤当然不会理解有误，可是即便如此他还是傻在了那里，因为他……或许很喜欢上综艺玩，但却从未想过有朝一日会像金钟铭和宋仲基那样在一个节目里常驻下去。

　　可是话说回来，当车太贤本能的想拒绝，话都来到嗓子眼那里的时候，却又说不出来了。因为，他突然发现，自己其实没有什么绝对性的理由来拒绝对方。

　　首先，他知道自己并不讨厌综艺，甚至可以说还很喜欢综艺，不然他也不会一次次的往各种综艺里面跑，还玩的很开心了。

　　其次，他自问自己是一个喜剧电影演员，天然的会玩综艺，真要玩进去的话他有信心比很多专业的搞笑艺人玩的更好。而一个好的大型野外综艺如果玩转了，那会有多大的国民度加成？这一点，车太贤也是很动心的。

　　而更重要的一点是，如今艺人身份之间的隔阂明显一日比一日少，搞跨界的艺人越来越多，这一点在综艺这个行业里尤其突出。实际上，如今的综艺人明显有朝着多元化发展的趋势，很多节目都是传统搞笑艺人做骨架，然后五花八门的人来充当实际的亮点。而说到这一点的话，最具说服力的人无疑正是眼前的金钟铭。

　　那么，真正能让车太贤拒绝的理由又有什么呢？无疑只是心理的惯性而已。

　　“我……你，你让我想一下。”车太贤发愁的扯了下自己的下嘴唇，看来他是真心犯了愁。

　　“慢慢来，没必要现在就答复……”金钟铭随意的挑了下眉毛，并没有催促的意思，因为他已经看出来了，车太贤确实动心了，这时候顺着捋就行了。

　　“那什么……”车太贤无力的看了一眼身旁一直盯着他的宋仲基。“给我两天时间……13号那天我一定会给你答复，毕竟这样的话也算是两全其美了。”

　　宋仲基连连点头。

　　“那就好。”金钟铭这下子更是露出了一丝笑意，“两全其美”这个词让他知道，这事情其实已经成了八成，比他想象的要顺利的多。

　　“那就不打扰你了。”隔着透明的办公室玻璃墙，车太贤其实老早就注意到了等在门口的苏小娅，而现在事情说到这份上了，也就没必要再拖下去了。

　　“是啊，钟铭你接着忙吧！”宋仲基也反应了过来。

　　“还是那句话……这种事情并不急于一时。”金钟铭赶紧站起来相送。“太贤哥想清楚再说……怎么了？”

　　前半句话还是跟车太贤、宋仲基客套，后半句话却已经是对苏小娅说了。

　　“又有人来找你。”苏小娅面色古怪的应道。“dreamtea公司的李钟石社长，带着他们公司唯一的一组艺人来了，我把他们安排到那边的大型会客室了。”

　　“dreamtea……名字不错。”金钟铭第一反应就是如此，不过也仅仅如此，因为他根本不知道什么dreamtea也不知道什么李钟石社长。“不过这个李钟石到底是怎么一会事，我不记得自己认得他啊，为什么会来找我？”

　　“girl'sday！”苏小娅无语的补充道。“这家公司唯一的一组艺人就是girl'sday，钟铭，这不是你自己招惹过来的吗？”

　　“哦！”金钟铭终于反应了过来，原来是狗日子的公司社长带着她们一起来了。“那就去接一下吧，毕竟一社之长，没理由晾着人家。不过小娅姐，你知道他们是来干什么的吗？”

　　苏小娅点了下头，然后又摇了下头。

　　金钟铭立即无语的停下了脚步：“姐姐你能说人话吗？”

　　“点头的意思是，那个李社长在我问他的时候亲口告诉我，他是来感谢你的。”话到这里，苏小娅忍不住轻叹了口气。“原因是上次你在MBC后台跟girl'sday打招呼起到了不错的效果，最近电视台很是给了她们几次机会……而摇头的意思嘛，我觉得这明显是假话或者托词，应该是找你有别的事情。”

　　“怎么说？”金钟铭边走边低声问道。

　　“我刚才趁你和车太贤说话的时候大概的查阅了一下dreamtea的资料，这家公司应该属于那种一穷二白出个单曲都要筹资的底层公司，说不定是想借这次的善缘挂靠过来……”

　　“原来如此。”金钟铭似是而非的点点头。“要是那样的话，还真是赚大了！”

　　苏小娅不明所以，但也没说话，因为说话间两人就已经来到大型会客室跟前了。

　　“这里风景真好。”金亚荣此刻正趴在沙发背上往窗外看去，高层的视野极佳，从这里望过去虽然不像金钟铭办公室那里可以把整个江南地区一览无遗，但是不看北面汉江，只看西面的冠岳山也是很有感觉的。

　　“那边是首尔大学吧？”方敏雅也忍不住挤了过来。“金钟铭前辈的大学。”

　　“亚荣、敏雅，你们俩保持点形象，你看惠利比你安生多了……”比金钟铭还大一岁的朴素珍忍不住喝止了一下92年的亚荣和93年的敏雅。

　　“惠利那才叫没形象呢！”方敏雅无语的反驳道。“她从进来开始就吃个没完……桌子上的零食全都被她一个人包圆了……”

　　“你们俩……”朴素珍无语至极。

　　“好了，素珍也别管的太严。”不等朴素珍再说些什么，坐在一旁的一个中年男人倒是微笑着摇了摇头，一副不以为意的样子，此人正是dreamtea的社长李钟石。“我一直觉的保持天性是我们最大的优点，没必要遮遮掩掩的，而且就这么保持下去，咱们girl'sday迟早会成为顶级女团的……”

　　“说的好。”说话间金钟铭已经推开门走了进来。“李社长这话跟我们楼下ACUBE崔振浩代表常说的话很像，这大概就是英雄所见略同吧？”

　　“金钟铭先生。”李钟石赶紧站了起来。“冒昧来访，实在是过意不去。”

　　“前辈好！”正趴在沙发背上的金亚荣、方敏雅赶紧爬了下来，正在吃东西的李惠利也立即尴尬的吐了下舌头，然后跟着朴素珍站齐问好。

　　“都说了不用太客气。”金钟铭笑着朝女孩们点了下头，然后立即回身跟李钟石握住了手。“李社长也不必在意，其实称不上什么冒昧不冒昧的，不瞒您说，我早就想找机会跟您聊聊了，因为我想看看是什么样的人带出了girl'sday这样的女团。”说到这里，金钟铭不由的再次用赞赏性的目光的扫视了眼前四个女孩一样。“当天我真不是什么客套，我确实很欣赏素珍这组人，我也觉得她们迟早会成为顶级女团的……不过，怎么就四个人？”

　　这下子，偌大的会客厅里立即安静了下来。

　　“那一个是有事情还是，还是有什么变故吗？”金钟铭立即感觉到了一些不对劲。

　　“智海刚刚退团了。”作为队长，朴素珍略显无奈的解释道。

　　人员变更，对于一个出道不久的韩国idol组合而言，始终都是一个天大的事情。哪怕是Tara这个老是被计划着增加人的奇葩面对着这种改变都有些难以接受，AfterSchool的毕业制度也明显水土不服。而眼前的狗日子，说实话，不出意外的应该是最常见的那种离队，也就是团员自己看不到以此谋生的希望，所以彻底忍受不了了。

　　不过，李钟石这时候的表现却让金钟铭对他刮目想看，他既没有说什么托词也没有对离队的禹智海说什么多余的话，而是很坦诚的讲明了这件事情：“不瞒金钟铭先生，孩子们出道一年多还在十八线晃荡，我这个当社长的确实很羞愧。而智海作为一出道就在的初始成员，已经经历了一次两人离队的动荡，撑到现在才走算是仁至义尽了，我其实是很感激她的坚持的。不过，如今她已经是成均馆大学的高材生了，确实没必要再因此耽误学业了。”

　　说到这里，李钟石顿了一下才继续讲道：“其实，这次来确实是有些山穷水尽的感觉，我虽然一直相信孩子们的潜力，可是业内其他人却都很现实……而金钟铭先生你几乎是唯一表露出对她们的认可的。所以，冒昧过来这里找一找路子。”

　　“原来如此。”金钟铭点了点头。“我确实很欣赏girl'sday这个组合，但现在却更欣赏李社长的坦诚和认真，你这个样子才是真正谈事情的样子……这样吧，李社长和素珍来我办公室里详谈，小娅姐带其他三个小的去四楼找恩地她们吧，跟同龄人在一起应该会随意一点。”

　　李钟石自然点头同意。

　　而三人一起来到这边办公室里以后，放上了咖啡，金钟铭这才大致了解了一下狗日子眼前凄惨的情形。

　　话说，首先狗日子这个组合和dreamtea这个公司的来源就有些先天不足。

　　其中，李钟石本来是一家名不见经传，然后还很早倒闭了的娱乐经纪公司室长。原公司散伙以后他一个人做点小生意，赚了点小钱，撑不死的那种……然后，时间来到四年前，眼看着07年三大女团横空出世，一直觉得人生缺了点什么的他立即意识到，如果三大公司都认准了女团，那么女团市场的春天应该是确实要来了。于是乎，和当时同样有着类似嗅觉的很多人一样，他也开始咬着牙挂牌子办了一家小娱乐公司。

　　而促使他下定决心这么干的正是方敏雅！

　　“我是在明洞的路上看到她的。”李钟石回忆起了当时的情形。“小姑娘明显是在跟同学校的朋友一起在路边表演，舞蹈、乐器、歌曲都很出色，但让我产生前所未有信心的还是她那双单眼皮的眼睛，一旦笑起来，感觉异常的可爱……我看到她第一眼后真的感觉这幅笑眼足够撑起一个女团。”

　　“我同意，就好像我们Apink的恩地的一样。”金钟铭恬不知耻的吹嘘道。“她嗓子很好，但其实长得并不咋地，一张大嘴很煞风景，可是那双眼睛一旦笑起来，却感觉能够融化一切的样子，所以我当机立断，立即就把她从釜山海云台带了过来。”

　　“不过……和郑恩地小姐不一样。”李钟石苦笑道。“我们公司实在是太小了，根本没法给孩子们发挥的舞台，甚至没法给她们设计一个好的培训课程，匆匆忙忙的……敏雅、素珍还有当时的智海那三个人就一起组建了girl'sday这个组合。但是，明明都已经准备出道了，我却还没法打通电视台的渠道，只能让她们去明洞那里表演，希望有一天能成网红。”

　　金钟铭会意的点了点头，09年往后，韩国每年几乎要出道几十个甚至上百个女团，可是被记住的就只有那几个，大多数都只能打个水花就消失了，而绝大多数实际上连打水花的能力都没有就消失了。

　　去明洞路边表演，那真的是所谓“十八线女团”了。

　　而更让这个新生组合感到受打击的还在后面呢，好不容易找到了电视台的老关系，也倾尽一切出了一张正儿八经的单曲，算是正式出道了。但是，满怀信心的girl'sday来到电视台以后，却马上又变成了那种“打个水花就消失”的女团，新单曲瞬间就被人遗忘，也没积累起什么像样的粉丝团体。而期望越大失望越大，刚出道两个月，随着出道单曲的失败立即就有两个人决定放弃了。

　　当然了，李钟石并未放弃，因为方敏雅这个时候表现出了让他不能放弃的理由。

　　“虽然组合失败了，但是正如我所料，敏雅还是受到了很多人的关注。”李钟石欣慰的讲道。“那时候公司也没什么钱了，又走了两个人，眼看着公司要散伙，于是很多人来挖角最有潜力的敏雅……可让我感动的是，敏雅始终没放弃，几乎是咬着牙正常的来公司练习。这种情况下，我要不做点什么怎么对得起她们的坚持？于是，我就把自己的所有存款都拿了出来，又找到了惠利和亚荣，重新组队，重新出一个单曲，准备再搏一把！但是结果嘛……”

　　结果自然是有扑街了，金钟铭心里很清楚，想想当时见到狗日子的情形就知道了，没有评分的打歌节目一结束，她们第一个跑出来，显然这说明当时她们是台上最没人气的一组。

　　“于是……那个禹智海也退队了？”金钟铭试探性的问道。

　　“没有。”旁边一直没说话的朴素珍这次终于开口了。“其实……智海退队还跟前辈你有关系……”

　　“都说了，我不叫你姐姐，你也别叫我前辈，大家相互叫名字好了。”金钟铭干笑着挥了下手，他和朴素珍的这种情况是前后辈制度下的韩国演艺圈最尴尬和无奈的情形。“不过……这跟我有关系是怎么一回事？”

　　“不怕金钟铭先生你笑话。”李钟石尴尬的应道。“你在后台跟她们打了次招呼，抵得上我们出十次单曲的人气！”

　　金钟铭微微一怔，哪怕刚刚苏小娅提了一句他也真没多想，因为当时只是恰好遇到了一马当先的狗日子，然后心里一动……仅此而已。

　　“托您这个最近不喜欢露面却震动了整个韩国大影帝的福气，这些天，孩子们受到了电视台的很多照顾，很多节目不用找门路就会主动邀请她们，这在以前是想都不敢想的。”李钟石感慨的解释道。“所以，虽然只是露个脸、问下跟你那一次少见的交集，大家却依然很兴奋……要知道，我们之前半年所有的曝光率加一块都比不上那一周。这种情况下，大家自然希望能够抓住机会，把歌曲和知名度给带上去，可是……”

　　“又是一次希望越大失望越大？”金钟铭终于反应了过来。“眼瞅着前所未有的曝光率都没给事业带来起色，再加上今年三月份的大学面试……那个禹智海应该也通过了成均馆大学面试，算是人生有了底气，于是终于也想着放弃了？”

　　“还是那句话。”李钟石认真的应道。“我不怪智海。因为，她们这么努力了大半年却一无所获，很大程度上要算在我们公司小、财务捉襟见肘的头上。所以，要怪也要怪我。实际上，不瞒您讲，深感愧疚的我下定决心来见金钟铭先生之前，已经把房子抵押出去了，希望能够再为孩子们出一个单曲！”

　　朴素珍见了鬼一样看向了自家社长。

　　“既然李社长已经下了这样的决心，还做出了这样破釜沉舟般的举动……那你，还来找我干什么？”金钟铭面色如常地答道，同时伸手端起了桌上的咖啡杯子，轻轻的啜了一口。

　　话说，就在楼上的会谈开始进入到实质阶段的时候，可就在同一时刻，三楼Apink的专属练习室内，被金钟铭和李钟石盛赞的那两个笑眼女孩却像是朝韩离散家属会面那样正在抱头痛哭。

　　“她们怎么了？”拎着一袋子，大概十来份坛子香蕉牛奶的南珠不解的朝身边的几个人问道。“我才出去几分钟而已。”

　　“其实也没什么。”夏荣作为现场唯一一个比南珠要小的可怜虫，义不容辞的为姐姐解释了起来。“两个人都是笑眼，年龄又很近，性格又很像，所以马上就黏在一起了……”

　　“这个我知道。”南珠无语的掂了掂袋子。“我只是去楼下食堂那里买了点饮料而已，你就说这两分钟发生的事情好了。”

　　“就是那位敏雅前辈突然鼻子一酸，说自己虽然很喜欢唱歌，可是出道这半年唱歌的却唱的很辛苦，然后眼泪就串成珠子了。”说着，夏荣伸手从袋子里掏出了一罐坛子牛奶，边开边继续描述道。“恩地欧尼刚开始还在劝她，但是说了几句以后她也说自己唱歌很辛苦，两人就抱头痛哭了……”

　　“其实我也有同感。”放下手里的袋子以后南珠的语气也低沉了下来。“新人出道真的很累……前几天夏荣你不就是在排练广告曲的时候哭得跟小孩子一样吗？还说什么‘就是累的不想动’……”

　　“这事情就别说了。”夏荣红着脸瞥了眼旁边的惠利，在刚认识的人面前说这种事情还是很羞耻的。

　　“初珑姐，其实这样蛮好的。”娜恩看了眼犯愁的初珑，忍不住附到对方耳边小声安慰了一下。“最起码，这几个人就会忘了刚才进来时咱们几个出的洋相了……”

　　初珑先是茫然的看了娜恩一眼，然后立即变得眼神凶狠的点了点头。

　　话说，一下午Apink六人都在新来的芭蕾舞老师监督下练习劈叉和芭蕾舞基本动作……那简直是花样百出，丢人现眼。而当狗日子三个女孩在苏小娅的带领下进来时，Apink其他五个人和老师一起正对着普美酱的猩猩式滑步旋转哄笑呢……

　　不管怎么样了，好不容易把两个逗比劝开，九个女孩围成一圈席地而坐，开始分享起了坛子牛奶。

　　而亚荣看了眼和恩地腻在一起的敏雅，又看了眼低头认真喝牛奶吃零食的自家忙内惠利，她终于忍不住对Apink几人问了一句：“你们这里地方真大，整间练习室都是你们一个组合的吗？”

　　初珑等人相互看了一眼，心里有些谱的她们都不知道该如何回答，但是对方既然问了，事实又如此，几人只好一起摇了摇头。

　　“我就说嘛……”亚荣不由的松了一口气。“是和4minute还有Kara那些前辈一起用的吧？”

　　Apink几人又一起摇了摇头，这下子亚荣就有些不明白了。

　　“整个四层都是我们A-CUBE公司公用的。”初珑放下坛子牛奶，用她那特有的奶音解释道。“4minute智贤她们还有Kara荷拉他们跟我们Apink其实并不在一个楼层。”

　　“是这样啊！”亚荣更加放心的点了点头，但是……马上她就愣住了，因为她立即反应了过来，所谓A-CUBE貌似只有Apink一个组合，换句话说，所谓的“公司公用”其实是Apink独享，独享的还是一整层楼！

　　“你们公司真是财大气粗。”方敏雅也反应了过来，她从恩地腿上爬了起来，毫不掩饰自己的艳羡。

　　“其实……只是这方面的资源过剩而已。”稍微靠谱点的娜恩赶紧解释道。“这栋大楼不是租下来的，而是我们金钟铭代表的私产，公司用起来是没有租金压力的……再加上对面的那栋旧楼，这就让大家平时在空间利用上显得比较奢侈。不过，听说过一阵子公司要大规模招收练习生，到时候应该就没这种空间过剩的事情发生了。”

　　“不知道社长跟金钟铭前辈谈的怎么样了……”亚荣终于还是忍不住叹了口气。

　　似乎是在隔着这么多楼层感受到了亚荣的疑问，楼上金钟铭办公室里，主人和客人的谈判确实已经进入到了最后的阶段。

　　“如你所言，和你一样，我对girl'sday这个组合抱有极大的信心，所以也希望李社长你看在我的坦诚上同样用坦诚的态度和价格来思考我提出的两个方案。”金钟铭认真的伸出了两根手指。“第一，接受我和CUBE总公司的入股，仿照A-CUBE的例子，成为CUBE的子公司，然后搬到这里来。这样的话，虽然你们依旧有着绝对的公司运营权，但是我们的控股比例必须要达到66%以上，这样才能确保你们公司成为CUBE核心体系的一员。第二，我个人或者我绝对控股的这些个公司会寻求你们dreamtea的部分股权，40%不多，20%不少，看你个人意思，这是仿照李秉宪那个例子来的。这么做的话，毫无意问公司彻头彻尾都还是你的，我们只是纯粹的商业合作，而我作为股东自然也会帮你打开girl'sday的运营渠道，提供各式各样的帮助……选一个吧！”

　　“毫无意问……是第二个。”挣扎了半天，其实来之前就明白自己是处于绝对劣势的李钟石终于还是咬着牙接受了其中一个方案。

　　“李社长……很挣扎？”得到了答复的金钟铭笑了一下，但却仅仅是笑了一下就重新变得认真了起来。

　　“我……”李钟石欲言又止。

　　“我可以理解。”金钟铭伸手制止了对方的回复。“这笔生意在所有外人看来都是一笔正常的风险投资，小钱缓股权，然后看girl'sday能否起飞又能飞多高才能判定这笔生意是赚是赔。可是话说回来，那是别人的看法，对于你我而言……可都坚信girl'sday会起飞的。所以，我提出来的两个方案无论如何都是在打劫……只不过一个先杀人再抢钱，一个是先抢钱再杀人罢了……对不对？”

　　“真的不是这样！”李钟石摇了摇头。“说到底……愿意相信孩子们会起飞终究只有你我和她们而已……我现在又山穷水尽，真要是房子也没了，还失败了，那我到时候连选择权都没有。更何况我也是做生意的人，韩国财阀明抢豪夺的事情还少了？金钟铭先生真的已经很仁义了。”

　　“我其实还可以更仁义……”金钟铭轻轻瞥了对方一眼。“我可以一点股权都不要，也可以借你一笔无息贷款，还可以帮你搞定圈子里小公司遇到的一切麻烦……还可以帮你找到业内最好的团队为girl'sday量身打造一个属于她们自己的正式专辑，而且一分钱不要……甚至我还可以保质保量，保证girl'sday会凭这张专辑拿下属于她们的一位……这样，你就可以保全自己倾尽所有才打造出的公司和组合的一切了。”

　　随着金钟铭的描述，李钟石的呼吸慢慢的变得粗了起来。

　　“问题是……你敢干吗？”带着黑框眼镜的金钟铭朝着对方微微笑着，像极了一个人畜无害的“仁义大侠”。

　　回到楼下，初珑的呼吸也由于某个信息变的粗了起来。

　　“短发的Tara的成员来拜访金钟铭代表？”普美毫不客气的用一种看傻子一样的眼神看向了苏小娅。“而由于金钟铭代表要跟惠利她们社长谈正事，所以暂时放在我们这里？”

　　“哎！”苏小娅忍憋着笑点了下头。“不行吗？我人都带来了！”

　　说着，苏小娅拉开了滑动门，果然，一个明显是艺人装扮的短发女性正尴尬的朝这边点头行礼：“诸位……我是93年出生的Tara忙内刘花英，是来找金钟铭先生的……不知道诸位怎么称呼？”


第923章 注定的拜访（下）

　　室外阳光灿烂，甚至还有点热，来的时候虽然车内是开着空调的，可是dreamtea一行人依旧出了一身汗。当然了，在大酒店改成的CUBE公司大楼内稍作歇息以后，大家很快就觉得清爽了许多。

　　但是，现在这个时候李钟石却重新变得冷汗淋漓了。

　　“素珍你先出去一下。”犹豫了一下，李钟石扭头朝着身边的girl'sday队长下了个命令。

　　“好的老师。”朴素珍没有任何犹豫就起身了，而老师这个称呼也让坐在对面的金钟铭忍不住又打量了一下眼前的李社长。

　　“不拿出股权的话需要我怎么做？”门刚被带上，李钟石就咬着牙问道。

　　“我刚才听到你说要她们保持天性。”金钟铭并没有直接回答这个问题，而又说起了别的事情。“你知道想保持天性有多难吗？”

　　“什么意思？”满脑子都是对方开出的那些条件的李钟石一时间没有反应过来。

　　“我是说。”金钟铭拉开椅子，起身踱步到了身后的透明观景台。“韩国人……所谓大韩民国的国民们大概是这个世界上容易被煽动的一个群体了，他们的集体性观感极强，而且向来宽于对己严于对人。Idol这个职业，由于来钱快，本来就会天然的被他们所嫉恨，国民对这个从事这个职业的人本来就很苛刻，稍有不如意他们就会给你扣帽子……舞台上瞥了前辈一眼了，待机室里弯腰的弧度不够了，谁获奖时你在台下没笑了，哪里着了火你竟然不知道了……所以说保持天性这个要求，说的容易，实际上要顶着被骂成狗的风险……这一点，你应该有所准备吧？”

　　“自然。”坐在后面的李钟石点了点头。“韩国人对idol很苛刻，想要保持一丝天性自然会被骂的很凶，这一点我早就跟她们说的很清楚了……可是这跟我们要谈的事情有什么关系吗？”

　　“有的。”金钟铭回过了身来。“不瞒你说，如果你答应我这个条件的话，且不谈你自己个人的风险，girl'sday也会被打上标签陷入是非窝里……然后还会被一些特定的群体针对。”

　　“说来听听吧！”李钟石犹豫了一下，但还是恳切的问了下去。

　　“来的时候听新闻了吗？”金钟铭指了指已经被关上的挂壁电视。“首尔市要进行市长选举……”

　　“刚才来的路上已经知道了。”李钟石心里有点发慌。“莫非是和这个有关系吗？”

　　“没有。”金钟铭摇了摇头。“我想说的是……首尔市长选举意味着总统大选要全面开战了，各方势力会正式藉着这个先锋战登场亮相，而我所要求的事情其实跟总统选举有关……不过想来你也明白，掺和到这种事情里，势必会成为另一方的眼中钉肉中刺。”

　　李钟石觉得有点头晕，作为一个韩国娱乐圈最底层的经纪公司社长，他确实从没想过自己有朝一日会掺和到这种事情里。

　　“我有一首歌……叫《女总统》，不用来拍马屁简直浪费。”金钟铭终于图穷匕见了。“李社长你觉得……我们大韩民国可不可以有一个女总统？”

　　“那个……应该，应该可以吧？”李钟石满头大汗的应道。

　　“我也觉得可以，你想想……一个胆小的女孩子，面对着心里想爱的那个人却不敢爱，这个时候来一句，‘我们国家都快有女总统了，为什么女人就不可以去爱呢’……这歌词多棒？！”

　　“是吧……？”李钟石根本不敢擅自发表意见。

　　“李社长你不用怕！”金钟铭笑着转悠到了李钟石的身后。“正所谓‘时来天地同借力’，朴女士这是第三次了，各方各面的力量都达到了顶点，这一次一定是她！而这么好的歌，要是明年之前不发出来，简直是浪费！”

　　“金钟铭先生。”连头都不敢回的李钟石似乎是抓到了什么东西一样，迫不及待的接口道。“可是不还有下半句吗，‘运去英雄不自由’？韩国总统的马屁我确实想拍，但是拍完之后呢？总统任期只有五年，而且咱们国家没哪个总统是有好下场的。这种游戏不是只有你们大人物能去掺和吗？要不……还是按照之前的方案来吧？”

　　“话是如此。”金钟铭俯身按住了对方的肩膀，然后说了一句让李钟石心里发凉的话。“可是李社长，我已经给过你机会了，你自己没有抓住而已……现在我都已经把方案说出来了，你还有挑三拣四的余地吗？回到之前的方案当然可以，但是这歌还得唱！如何？”

　　李钟石立即不敢说话了。

　　“李社长！”金钟铭松开了双手又拍了拍对方的肩膀，然后实在是忍不住叹了口气。“你自己看看外面……就在你前面就是韩国最富庶的地方。你告诉我，下面哪个企业哪家店不是属于财阀的？公司做大了就会财阀被吞掉，这是全韩国都明白的事情。韩国的年轻人被辞了工作，连个开店的能力都没有，是他们懒吗？要说韩国人懒散最讨厌韩国人的中日两国人都会笑的。还不是因为他们明白，开店没前途！满大街的店，不是那些财阀的就是被他们卡住上下游的附属品，再不济也是艺人、名人搞出来的店面，普通人根本竞争不起！你今天来这里……固然是有些山穷水尽的意思，但又何尝不是因为你早就明白，等girl'sday红了以后自己是注定保不住的她们的，与其到时候被人强行拿走5成、6成的份子，不如趁着这个机会送上门来，说不定会有一个更好的结果……不过说到这里我得谢谢你，因为虽然所有人都觉的我迟早会成为一个掌控者，可所有人也都觉得那是很远的事情……你是第一个主动来投效我的人，这份眼力和魄力值得嘉奖！所以，我才破例给了你李秉宪那个级别的待遇。”

　　这番话以后办公室里沉默了下来，金钟铭回到了座位上不再说话，李钟石更是一言不发的盯着前方的透明观景台发起了呆。

　　而良久之后，这位社长终于咬着牙开了口：“不该贪心的……可这歌必须得唱吗？”

　　“必须得唱。”金钟铭毫不客气地答道。“而且……我建议你不要给我摆出这副样子，换了别人会比我更直接。”

　　“万一……朴女士几年后不行了，金代表你得保我！”李钟石无力的争取着一些条件。

　　“那是自然。”金钟铭点点头。“我这个人做事向来有始有终……感觉不行了就来找我，我之前那两个条件随时生效！”

　　“那就这样吧！”李钟石无奈的点了下头。

　　“这么明显的拍政治马屁的行为，组合内不会有怨言吧？”金钟铭追问了一句。

　　“不会。”李钟石赶紧摇头，顿了一下后他又追加了一句。“其实……我之前说自己在老公司倒闭新公司建立之间的时间里做点小生意，这个生意就是指开声乐学校……看到敏雅后虽然动了心，但首先还是把她带进学校里来的……实际上，素珍和敏雅首先都是我的学生，而且是很正式的那种，她们无论如何不会跟我生分的。”

　　“那就好！”金钟铭更加满意了。“师生齐心，其利断金，这点我很有体会。”

　　“那我就先回去了……”李钟石现在只想逃跑。

　　“不用这么着急……我喜欢今日事今日了。”金钟铭说着拿起了办公室的电话。“我现在就给你安排无息借贷的问题……顺便打个电话问问朴女士，她希望什么时候听到这首歌？”

　　李钟石彻底丧失了抵抗意志。

　　楼上办公室里的气氛有些不太好，楼下的气氛也不太好，无他，Tara的刘花英来到狗日子和Apink中间以后明显有些不合群。

　　其实照理说，以刘花英的年龄和这些人应该很谈的来……但是，有些东西是跟年龄无关的。

　　比如说，Apink也好，狗日子也罢，都是刚刚经历过异常漫长的练习生阶段和异常痛苦的新人阶段，这对于一个idol而言可能是最困难的两段时间。练习生阶段煎熬就不多讲了，而新人阶段虽然短，那种痛苦却也更加集中。就这一点而言，夏荣那么懂事的孩子被生生累哭已经足够说明Apink的问题了；而狗日子虽然没有那么多活动，想累也累不了，但是由于没有人气，她们的新人阶段就更加偏向于心酸那种类型一些。

　　总之，类似的经历让之前狗日子和Apink很有话说，不然之前敏雅也不至于和恩地像离散姐妹一样抱头痛哭了。

　　可是，回到刘花英身上，她根本就没经历过这些东西，甚至她加入这个圈子的原因听起来都有些奇葩。

　　话说，刘花英的双胞胎姐姐刘孝英其实是一个较早试图进入娱乐圈的人，她是去年春香小姐选拔第一名，从这一点来看，刘孝英最起码是有着扎实功底的。所以，当这对双胞胎姐妹去年年中时一起上了趟综艺节目以后，她们被CCM注意到并被邀请过去其实并未出乎大多数人的预料。可是，接下来的事情就有让人摸不着头脑了，作为春香小姐的第一名，刘孝英被金光洙邀请进入Tara，成为第七人，但是刘孝英拒绝了，她声称自己要按照自己的步骤来……可是，同时她却推荐了自己的妹妹刘花英。而更让人不解的是……金光洙竟然同意了！

　　就这样，几个月前还只是一个普通的中学生，一转眼就莫名其妙的成为了已经算是韩国大势女团Tara的正式成员……这种经历堪称神奇。

　　可是，这位刘花英小姐却还没有练习生经历，也没有跟队友经历过出道初期连轴转的那些东西。怎么说呢，一开始她就颇有些不知民间疾苦的感觉。

　　这里顺便说一句，上次朴昭妍也在喝咖啡的时候跟金钟铭提过这件事情，在经历过很多事情的她看来，这个加进来的新人跟Tara其他成员之间存在着巨大的隔阂……而导致这样的原因，一个固然是跟其他成员有着经历缺失，另一个则是她性格有点不怎么地，有点像是被家人宠坏了一样自以为是，明明是年纪小的新人，享受着其他成员余荫的同时却不愿意主动融进来。

　　总之吧，在经历了初期的尴尬，勉强按照年龄排定了称呼以后，这位自称Tara忙内的女艺人开始有些不自觉的展示自己的低情商了。

　　“girl'sday是CUBE将要推出的新组合吗？”聊了一会后，刘花英试探性的朝亚荣问道。

　　“我们不是CUBE公司的组合。”亚荣赶紧解释道。“我们只是跟着社长过来感谢金钟铭前辈之前对我们的照顾。”

　　“原来如此。”刘花英立即变得轻松起来，语调也变的随意了起来。“那是哪家公司呢？”

　　“dreamtea。”亚荣已经感觉到了对方态度上的一丝转变，毕竟，作为十八线女团在娱乐圈厮混了大半年，对这种态度上的东西她还是很敏感的，只是，亚荣这人家庭出身也比较好，所以态度同样就变得不怎么客气了。

　　“太可惜了。”刘花英当然也不是省油的灯，她马上就感觉到了对方的不配合，语调变得更加阴阳怪气起来。“这年头当idol……身材再好，脸蛋再漂亮，嗓子再出色，要是没有好公司协作，没有大人物力捧，都是注定混不出头的……”

　　“咳！”初珑作为现场年纪最大的女孩，听到对方越说越过分，忍不住干咳了一声，其实这还是看在对方是Tara成员的面子上才没开口正式喝止的。

　　“本来就没说错嘛！”刘花英这人似乎是觉得自己有些依仗，又是在没员工的练习室里，所以连作为主人的Apink队长都有些不放在眼里了。“Apink如果不是因为是金钟铭前辈公司的艺人，也不可能刚出道就这么火……”

　　“不过，说不定过了今天敏雅你们就是我们公司的人了。”就在这时，恩地却突然摇头晃脑的插了句嘴。

　　“这话怎么说？”亚荣不解的问道。

　　“我们楼上那位……那位代表，最喜欢干的事情就是捧女团，而且对女团的眼光始终很有一套。”恩地瞥了眼初珑，看到对方毫无反应后终于斜眼看着刘花英放开说了出来。“少女时代前辈们黑海之后的事情人尽皆知，不过考虑到西卡欧尼的存在就不多说了。可Kara前辈当年那么可怜兮兮的……20亿的合同却说签就签了，最后竟然还有得赚。现在他既然说你们girl'sday很有潜力，那就说明你们一定很有潜力，再加上他生意人的本性，我猜他十有八九会趁你们还没起飞的时候把你们给买下来……”

　　“可我不想离开老师的公司……”敏雅听到这句话后突然坐直身子有些为难的打断了刚认识的好姬友。“我之前就是老师的学生，他是因为我才决定组建的公司……无论如何我都不能走。”

　　“你疯了吗？”亚荣和惠利都还没说话呢，刘花英就忍不住又开口了。“有大人物愿意捧你，这事情求都求不来……遇到机会应该主动抓住的。”说到这里，她又看了一眼面色不善的初珑，大概是想到了对方的什么事情就没敢再拿Apink做例子。“就拿我们Tara跟金钟铭前辈的关系来说吧，要不是当初恩静欧尼主动曝光自己是金钟铭初恋的事情，她怎么可能抓住机会参演电影，又这么可能有现在的人气？还有智妍，她就是有样学样，一次次的在《英雄豪杰》里去找前辈互动，这才在节目组那里有了地位和镜头照顾，还借机给自己哥哥安排了工作！还有……还有孝敏欧尼……她不也是因为和金钟铭前辈一起参与了《青春不败》才有了这种人气？你看看我们队内人气最高的三个人都是如此……相比较而言，居丽欧尼和宝蓝欧尼还有我，三个人一个幼稚，两个老实，这才一直人气落后的……”

　　“照你这么说……”初珑终于听不下去了。“朴昭妍前辈呢？她人气在你们队内一开始也很高吧，她……她和Oppa出绯闻只是前几天的事情，这又是怎么回事？”

　　“你不知道？”刘花英诧异的看了初珑一眼。“你怎么会不知道？”

　　“我不知道什么？”初珑被对方看的有些心烦。

　　“你不知道的话其实也就难怪了……我们队内的昭妍姐可是最厉害的。”刘花英自得的摇了下头。“我偷偷告诉你们……前一阵的绯闻是真的，昭妍姐可是金钟铭前辈真正的女朋友！那次绯闻其实是因为姐姐刚从日本回来就忍不住去见姐夫，然后有些着急，就没避讳……”

　　初珑目瞪口呆，狗日子的三人也是目瞪口呆，Apink其余五人更是目瞪口呆。

　　但终于……

　　“姐夫……”南珠第一个忍不住低头笑了出来。

　　“放尊重一点！”恩地回手拍了一下南珠的脑门。“人家可是咱们老板的小姨子！”

　　刘花英当然能看出来这两人的不信和不屑，所以马上就重申了一遍：“我知道你们不信，因为你们根本不知道这些事情。其实昭妍姐也不想暴露的，可是这次绯闻出来以后她在背地里还是露了马脚，被我问出来了……”

　　“刘花英你胡说什么？！”未待其他人开口，练习室的大门就被一个人焦急的拉开了，却赫然是满头大汗的孝敏。


第924章 好演员！

　　时间回到上午，当金钟铭一个人在家中阳台上给自己的硕士论文做最后审查时，CCM公司那间熟悉的练习室内，Tara正在为自己的第二张迷你专辑《JohnTravoltaWannaBe》的主打曲《Rolyroly》做MV拍摄前的最后排练。

　　呃，这里顺便说一句，这个看起来名字很新鲜的所谓主打曲其实就是之前那首《Bopeepbopeep》的重置版。而所有人都应该记住一点，CCM公司最喜欢的就是什么歌曲的重置版了，什么MV的抒情版了，还有什么专辑的repackage版了……总之，之类之类的吧。毕竟，这样又省钱又省力，还不容易出错，反正只要能借机正式回归一波，综艺、电视剧、电影圈圈粉，见面会、签名会、音源、专辑赚赚钱……那管它什么业内的规矩和看法呢？

　　不服？不服有种去找我们CJ的大老板抗议啊，李在贤认不认识，就住在三成洞，自己上网查住址去！还假装不知道我就直接告诉你好了，就是三星李会长三成洞住宅对面那家……别说你连这个地方都不知道！

　　废话不多说，回到正题上吧。既然是重置版，你就算是花样百出那其实还是那首歌，更何况，就连平日里跟组合内老成员们有些不大合拍的Rapper刘花英这次也做到了尽力而为，所以排练起来不要显得太轻松……

　　“好了，休息一下吧，我说一下明天MV拍摄的事情！”刚刚上任的新队长孝敏努力让自己软塌塌的声音显得很有威严，只是被队内其他成员欺负惯了的万年小受实在是毫无威信，连宝蓝都跟智妍一起抢零食去了，遑论其他人。

　　“都认真点，听队长说！”嘴昭妍算是个永远的副队长，因为无论什么时候她话都是最多的那个。

　　“行吧，朴队长你说。”恩静这个队内实际上的一把手终于也抱着一瓶果汁开了口。

　　“是这样的……”孝敏想把事情给赶紧交代出来。

　　“为什么叫她朴队长？”副队长嘴昭妍不满的朝第一任队长恩静质问道。“叫她孝敏就行了，朴队长的称呼等我当了队长再用！”

　　“其实我也想这么说。”智妍也一手抱着从宝蓝手里抢来的零食一手高高举起应道。

　　“听孝敏说完话再闹吧！”居丽实在是看不下去了，插嘴控制了一下局面。“孝敏你赶紧说。”

　　“是这样的。”孝敏无奈的放弃了之前的装腔作势。“社长之前告诉我，明天的MV我们要去夜店里拍摄……”

　　“哇哦……”一阵起哄声随即响起。

　　“而且我们还请来了著名广告导演……你们能不能听我说完？”孝敏都快被这群货给逼疯了。

　　“哎！”坐在远端的Tara主经纪人胖子朴宗贤看到这一幕后也忍不住为孝敏叹了口气。说实话，他一直没搞懂金光洙的队长轮换制度有什么好处。实际上在他看来，这么作为唯一的作用就是削弱了恩静的权威性，而恩静是唯一一个本来有资格掌控住队内局面的人。

　　“是这样的，明天的MV导演是车恩泽导演，他会亲自操刀……”一阵闹腾之后，可怜孝敏终于算是把话说完了。“社长的意思是，我们到时候一定要保持礼貌。”

　　“我对那个车恩泽没什么好印象。”居丽忍不住摇了下头。

　　“那件事都过去了。”昭妍立即开口劝道。“何必还记在心里？”

　　“我其实对丢个广告的什么倒也不在乎。”居丽再次摇了下头。“关键是那件事就能看出来他这人太贪婪太霸道了，不经过他公司的广告都不许我们接……他跟CJ关系好我知道，可是为什么不自己站出来提醒人家，反而让我出来拒绝得罪人？”

　　“还是别说了的好。”恩静无奈的插了句嘴。“想当初那件事发生的时候他手下才一个公司，也只是包揽我们的广告的而已，这才多长时间就又多了一个公司，而且连YG公司的广告也全都拿走了！Bigbang的广告收入……他这么年轻，肯定有背景的。”

　　“姐姐们在说什么？”刘花英实在是忍不住好奇，拉住了旁边的智妍询问道。

　　“那个车恩泽是个很有能量的广告导演，很早就跟我们CJ合作。”智妍浑不在意的边吃边介绍道。“所以我们从一出道开始，广告的事情都要走他的广告公司。可是居丽姐……那么漂亮，所以刚一出道的时候就有一个进口化妆品公司看中了她，可外国公司都是有自己的广告制作部门的，那个车恩泽导演赚不到钱，就想让居丽姐拒绝掉那个代言。可问题是……问题是外国公司他又不敢得罪，就逼着居丽姐出面让她自己拒绝掉那个外国公司……”

　　“这个车恩泽这么厉害？”刘花英忍不住追问了一句。

　　“导演都很厉害。”宝蓝这个出身演艺世家的人也插了句嘴。“韩国导演可以当文化部长，可以当大学教授，可以跟总理谈笑风生……这几乎是惯例，也基本上是娱乐圈里最高等级的那种人物了。”

　　“原来如此。”刘花英确实很认真的点了点头，因为她觉得这个信息很有用。“那前一阵子昭妍姐代言的那个酸奶呢，也是他的公司居中联络的吗？”

　　“不是。”朴昭妍虽然对刘花英不感冒，但是对方的态度目前看起来没有太大问题，她自然也不会不理会组合内的成员。“那个真不是……其实恩静、智妍、孝敏都有不是他公司负责的代言和广告。”

　　“为什么？”刘花英不解其意。“不是说他很霸道又很厉害吗？”

　　“因为车恩泽这个广告导演要给另外一个大导演面子。”宝蓝完全一副心酸模样。“看的出来，他很怕金钟铭的。所以，这种霸道只是冲着我跟居丽来的……当然，现在还要加个你。”

　　刘花英目瞪口呆。

　　“说起金钟铭……”居丽突然在旁边“噗嗤”一声笑了出来。“他解决绯闻的手段还真有一手……以假乱真，真真假假的，一下子所有人都觉的这都是媒体在乱说了，谁能想到后来出现的绯闻竟然是为了掩盖之前真正德曝光呢？”

　　“是啊。”恩静没好气的剥开了一个橘子。“他对这种事情向来很有一手，可怜我又要被拎出来吊打一番……不过昭妍姐，你们那天到底说了什么啊，神神秘秘的还被人拍了照，还嫣然一笑的？”

　　朴昭妍尚未开口，自以为刚刚搞懂这两人在说什么的刘花英就再度愣在了那里。

　　“我不想跟你们说谎。”朴昭妍看了眼前几人一眼。“而说实话的话你们几个肯定又会不痛快的，尤其是恩静你，性格太硬了，指不定嘴上不说却又要怀恨在心了。所以，还是不说的好。”

　　“搞得我跟怨妇一样会妒忌你似的。”恩静不满的嘟了下嘴。“不说就不说！”

　　“算了，怪我哪壶不开提哪壶。”居丽终于再次出来打了下圆场。“换个话题吧。孝敏，你之前说你今天晚上不在宿舍过夜，准备去哪儿？是去会情郎吧？这次几个啊？什么时候带女婿来咱们Tara宿舍让我们见识一下啊？”

　　孝敏登时满脸通红，而远处的胖子朴宗贤也无语的揉了揉脸，起身踱步离开了。

　　就这样，6名一起出道的相熟老成员你一言我一语的又开始胡闹了起来，而刘花英也又一次感觉自己被排斥了。不过，这一次她明显心怀心事，所以心里倒没有太多的怨念，也没有撇着脸故作高傲姿态。

　　而就这样聊了一会后，眼瞅着孝敏因为恩静的耍赖又被撵出去跑腿买零食，刘花英却也很自然的起身跟了出去：“欧尼，我陪你去，我知道有一种牛肉干很好吃。”

　　软塌塌的孝敏自然不无不可。

　　“今天这是怎么了？”昭妍略显怪异的看着被带上的练习室大门。“这么乖？”

　　“乖不好吗？”恩静无奈的摇了下头。“只要她乖我们自然也会接受她。话说孝敏昨天还劝我，说既然是一个队伍那七个人就是一个整体，要我这个性格最硬当姐姐的多雍容一下她……我都不知道该说什么好，好像之前一直甩脸色的是我不是她一样。”

　　“孝敏还是太弱气了。”昭妍一脸我就很硬气的样子。“既然是当妹妹的，就要主动一点嘛，为什么要我们主动向她服软？”

　　“其实……我觉得今天只是个例外。”恩静再度开口道。“说不定到明天就故态萌发了。你们想想，她连智妍都处不好……可见她的人品是真有问题。”

　　“为什么这么说？”智妍不解的从零食袋子里抬起了头。

　　“因为我们的小恐龙是公认的大傻瓜啊！”昭妍毫不客气的点出了真相。“连这种大傻瓜都处不好关系，可见她的情商确实有大问题！”

　　“我……”智妍欲言又止。“这算夸我吗？”

　　就在此时，刚刚离开才CCM公司小楼的刘花英立即就按捺不住自己的好奇心了，而孝敏或许是因为性格软塌塌的改不了，又或许是觉得自己现在是队长了，有义务解答一下一些问题，所以她想了一下后还是决定认真的回答一下对方的问题。

　　“花英啊，有些东西知道一下还是应该的，毕竟虽然称不上忌讳但也没必要老实提出来。”孝敏拉着刘花英站到了金钟铭之前出车祸的电线杆后面。“你理解的没错……恩静跟钟铭Oppa不仅是初恋，还在重逢以后一度尝试着交往过。不过，两人性格不太合适……现在都已经过去了。”

　　“那……那之前姐姐们还说什么以假乱真，现在还在闹的这些绯闻其实是为了掩盖一开始的真正曝光。换句话说，这波绯闻之前的那个绯闻……”

　　“是真的！”孝敏都不知道该说什么好了。“这件事情对我们Tara而言终究有些……你懂得，放心里就好，不要在当事人面前提及，尤其是你恩静姐！我们说到也罢了，毕竟都见过那些事情，你说就显得很尴尬了。”

　　刘花英连连点头。

　　时间飞逝，转眼间就来到了下午，见缝插针式的为CJ自家的一个食品店周年活动做了表演后，Tara一行人算是踏上了归途。

　　“哇哦。”在等待保姆车过来接自己一行人的时候，翻着手机的孝敏意外的发现了一条新闻。“金钟铭结束硕士答辩了，说是在首尔大那里很有威信，一大堆学弟为他跪着祈祷……”

　　“然后呢？”昭妍随意的问道。“通过了没？”

　　“答辩这玩意没这么快，还要公示什么的……早着呢。”孝敏赶紧给昭妍解释了一下。“而且今天只是答辩而已，关键其实是在论文，他接受完采访就直接去CUBE总部了……”

　　“反正我什么都不懂。”昭妍一脸哀伤。“我就是一个高中生……不像你们，什么成均馆什么东国大的……”

　　“昭妍姐果然什么都不懂。”恩静无力的应道。“东国大就是混日子的大学，有资格跟成均馆、首尔大相提并论吗？”

　　“孝敏这么厉害？！”昭妍更加茫然了。

　　而就在几人一如既往的打打闹闹说说笑笑时，刘花英再度被无视了。没办法，这种情形的出现其实算是人之常情，一个生人跟六个长久生活在一起的人呆在同一个空间里，十有八九会不自觉的出现这种情况。实际上所有人也都心知肚明，甚至金光洙在加人的时候估计都能预想到这种情况。

　　所以说，真正的关键并不在于会不会出现这种6对1的情况，而在于出现这种情形下这个多出来的1如何展示自己的态度。你当然可以咬着牙一脸漠视的站在一旁干自己的事情，但也可以主动挨过去插句嘴，没人会真的给你脸色看的……因为，这毕竟是一个商业组合，而不是寄宿制高中的寝室，你们七个人一起共享人气、收入、名誉的……融不进去本身就会是一个天大的问题。

　　保姆车来了，Tara几人接二连三的跳上了车子，然后又开始了新一轮的打闹。然而，车子刚要启动时，责任心满满的新队长孝敏突然觉得哪里有些不对劲：“宗贤Oppa……花英呢？”

　　“她刚才说有些事情要忙。”朴宗贤一边启动着车子一边随口应道。“我叮嘱过她明天不要迟到了，安心吧。”

　　“哦！”孝敏点了下头，并不以为意，毕竟这时候已经算是工作外时间了，没什么可说的。

　　然而，孝敏虽然软的一塌糊涂，却并不是个笨蛋，这两者之间没有任何关系，甚至从她能考上成均馆这件事情上来看，她还很聪明。所以，当车子在燥热的6月下午里行驶了不到十分钟后，孝敏突然往前巴到了驾驶座的后沿：“Oppa！”

　　“哎？”朴宗贤完全不解其意。

　　“花英……有说她去哪儿吗？”

　　“没有。”朴宗贤摇了下头。“私人时间我也不好问。”

　　“是吗？”

　　“不过应该是像去购物……又或者是想回公司一趟。”

　　“她去的是清潭洞方向？”孝敏一个激灵就彻底反应了过来。

　　“是啊……怎么了？”

　　“Oppa你找地方停下车……她刚走不久，我想去找找她！”

　　朴宗贤回头深深的看了孝敏一眼，也没多说什么，只是依言而为罢了。

　　时间流转，当孝敏跟着苏小娅来到练习室前并近乎愤怒的拉开练习室大门的时候，已然是傍晚时分了。

　　刘花英愣了一下，随即一股怨气冲到了脑门上——你们仗着靠山个个人气拔尖，我却是人气垫底？你们可以凭着跟金钟铭认识就不受广告恶霸的盘剥，我却要受这份气？现在我准备凭本事过来套近乎黏住这个靠山，你却要气喘吁吁的跑过来拦住我，凭什么？！

　　但是……刘花英这个人纵然是千般幼稚，万般骄纵总是有一个长处的，那就是知道轻重然后就势演戏。半年多的时间了，虽然跟组合里的人完全搭不上界，但她却总能在镜头前独善其身。而且，对上金光洙的时候也是如此，就算是平日里对队友们保持冷漠，可当着金光洙面上的时候却总是能展示出自己想要迫切融入的热络态度。

　　于是乎，就在怒火上头准备呛回去的时候，她却突然冷静了下来，因为她注意到了孝敏身后的苏小娅——这是金钟铭的秘书加娱乐业务经纪人，是金钟铭的眼睛！

　　“对不起孝敏姐，我是有点得意忘形了。”刘花英站起身来老老实实的鞠躬道了个歉。

　　孝敏瞬间就不知道该如何应对了，心里的怒气竟然收了一大半。

　　愣了半晌，新上任的朴队长才略显尴尬的看了一眼另一位朴队长，然后有些软绵绵的开口了：“这其实不是得意忘形的事情，你恐怕是有所误会了……初珑？”

　　“欧尼！”初珑立即笑着站了起来。“这位花英小姐好像确实误会了点什么……”

　　“真是抱歉……”孝敏满脸通红。

　　我误会什么了？刘花英心中大恨，却一副茫然不解的样子，好像真的什么都不知道的样子：“欧尼……不是你跟我说的吗？”

　　“我……我没说清楚。”孝敏无奈地答道。

　　初珑看了看孝敏又看了看刘花英，不由的皱了下眉头。其实，从刚才刘花英那种明显看人下菜的交流方式和得意忘形的态度上她是对这人很不感冒的，但是孝敏自己承认是她给错了信息，那无论如何都要给孝敏一个面子的。

　　“对了……花英前辈今天来到底是为了什么？”感觉到娜恩突然下手捏了一下自己的屁股，看板娘恩地适时的开口了。“不是说来找我们……呃……我们金代表的吗？”

　　“对啊！”孝敏也反应了过来，然后再次略显恼怒的看向了刘花英。“你来找钟铭Oppa准备干什么？”

　　你说我要干什么？刘花英看着周围一圈被自己刚刚得罪了遍的同龄idol们，又看了眼怒气冲冲的孝敏，她很想告诉这群不懂事的毛孩子，自己当然是要借着自己朴昭妍的关系认识金钟铭，然后慢慢的展示自己的魅力，再越过朴昭妍抱住这条大腿，就好像朴昭妍之前越过含恩静一样，这样自己就能反过来成为大腿……话说，朴昭妍做的，我做不得？而且，我做的肯定比朴昭妍更出色，这就好像之前自己姐姐对付金光洙那样，男人嘛，最怕的就是女人大胆，金光洙一门心思不也是被自己姐姐的大胆给收服了？

　　当然了，话不能这么说，甚至不能就这么一言不发，否则那个站在门边似笑非笑看着自己的苏小娅回去一学，自己都不一定能见到人了！这叫坐以待毙！

　　“我……姐姐，我其实是今天听你们说到了车恩泽的事情，心里为居丽姐不平……想着，既然那个车恩泽这么怕……怕金钟铭前辈，不如过来求他帮帮忙。”说话时，刘花英低头绞着手指，像极了一个刚刚闯了祸的熊孩子，让人既不舍得打，也不舍的骂。

　　“车恩泽是谁？”就在孝敏不知道该怎么说话时，一个熟悉的男声突然从身后响了起来，赫然就是金钟铭本人，也不知道他在自己身后站了多久。“李社长听过吗？”

　　“Oppa！”

　　“前辈！”

　　“代表！”

　　“李社长好！”

　　一阵阵问好声接二连三的响起，而屋内唯一一个先向李钟石问好的初珑却忽然再度看向了刘花英，她清楚的听到对方刚开始准备本能的叫前辈，却半路上改成了“Oppa”！结合着一下午的相处经历，初珑觉得这人实在是太讨厌了！

　　随意的摆了下手，金钟铭把注意力放到了李钟石身上，因为对方好像还真知道这个车恩泽的事情。

　　“车恩泽导演……是个广告导演。”李钟石若有所思的解释道。“据我所知，他的能量很大，以前只是承接了CJ那边的几乎所有广告，现在连YG也把自己旗下艺人的广告统一交给他名下的公司运营……听说，他的舅舅是大国家党某位强力人物的文化教育方面的顾问，不过具体情况不清楚。但是他的老师我知道，是西江大学的金钟徳教授，已经做到了副院长的职务，属于那种随时可以当部长的那种资历……”

　　“这么一位大人物我怎么没听过？”金钟铭有些茫然。

　　“因为你就没触碰过广告这个领域。”苏小娅忍不住插了句嘴。“而且……圈内人都知道，他那个舅舅其实是朴女士的亲信顾问，他最大的依仗就是经常拍完广告以后对人讲自己经常能见到朴女士如何如何的……不知道的人还以为他跟你是一路的呢！”

　　金钟铭似笑非笑的看了滑头的李钟石一眼，李钟石也略显尴尬的低头笑了一下。

　　“那孝敏……”金钟铭低头又盯住孝敏。“居丽姐什么广告又是怎么回事？”

　　孝敏低下头不知道该不该讲，毕竟明天车恩泽就要给自己等人拍摄MV了，这个关口……

　　“Oppa！”刘花英见状赶紧抓住时机举起了手。“事情是这样的……”

　　不出所料，金钟铭的注意力终于集中到了这个陌生的女艺人身上……话说，这还是他第一次见到被朴昭妍抱怨过两次的Tara新成员。

　　坦诚的说……虽然昭妍的描述以及从队内稳定方向的思索让他一开始对这人感觉不佳。但今天初一见面，从对方对孝敏的谦卑态度，以及为了给居丽出头而大热天的跑过来的热情，他对此人的印象倒是改观了不少。以此看来，好好调解的话，未必不能“相忍为国”。

　　当然了，从称呼上来看，对方似乎有点自来熟……这点倒是无所谓。

　　“事情就是这样。”口干舌燥外加义愤填膺的说完以后，刘花英一脸期待的看向了金钟铭。

　　而金钟铭则看向了孝敏。

　　“Oppa……”孝敏无力的应道。“这件事情已经过去很久了，而且我们Tara跟车导演合作的还算不错，明天更是要拍主打歌MV……我的意思是……”

　　“你的意思是什么？”金钟铭追问道。

　　“我的意思是……”关键时刻孝敏又软了。“Oppa，我今天晚上回去问问昭妍姐、居丽姐她们好不好？”

　　“随你！”金钟铭随手拍了一下对方的脑袋。“不过……你的新队友也是情有可原，回去别为难她……至于girl'sday的诸位还有李社长……我也就不送了！”

　　这就是在端茶送客了。

　　“承蒙您的帮助。”李钟石情知已经踏上了贼船，也就不再复之前在楼上的忐忑心情了，所以很是认真的道了句谢。“这次一定不会辜负您的期待的。”

　　言罢，dreamtea一行人就直接告辞了。

　　“Oppa。”孝敏拽着刘花英也跟金钟铭来道歉。“她好像是误会什么了……不过这是我的问题，我回去会好好教训她的。”

　　“没什么。”金钟铭倒是不以为意。“我倒是蛮欣赏她这份热情的……既然我都回来了，那有问题直接跟我说好了，没必要藏着掖着的，车恩泽这事你们晚上商量下，有了结果让……让昭妍姐给我打个电话。”

　　“好！”不待刘花英开口，孝敏就直接拉着她要离开了。

　　“Oppa再见！”刘花英没有露出任何失礼的地方。

　　“再见！”金钟铭轻声笑道。“跟姐姐们好好相处……”

　　刘花英再度心中大恨，她怎么可能听不出来，这是有人已经在对方这里给自己上眼药了！但是，这人竟然没有丝毫情绪的外漏，只是朝着金钟铭略微委屈的嘟起嘴，然后点点头就跟着孝敏离开了。

　　“Oppa，你对她印象很好？”人一走，初珑就忍不住在金钟铭身后抱起了怀。

　　“怎么了？”金钟铭完全不解。

　　“我很讨厌她。”初珑毫不客气地答道。“刚才跟我们说话时显得很肤浅，听说亚荣她们只是小公司来的人以后那种态度都是放在脸上的。”

　　娜恩和普美等人也跟着点了点头。

　　“你们是说……她有点装？”金钟铭一时间有些糊涂了。

　　“没错。”恩地毫不客气的指着金钟铭的鼻子说道。“亲故你可是堂堂影帝，要是被人的表演给糊弄了，那可就丢人现眼了。”

　　“得了吧！”金钟铭被恩地这么一说反倒更自信了起来。“你也知道我是影帝？我洛杉矶皇冠假日大酒店里打过工，青瓦台里受过勋，釜山办过公司，中国京城换过股，大钟青龙双影帝，百想还拿过大赏！扎克伯格知道不？FaceBook创始人，美国商业新领袖，我经常跟他夜里煲电话粥！朴槿惠女士听过没？大国家党非常对策委员会委员长，国会保守派领袖，两届总统候选人，我跟她在办公室里谈笑风生！你说我什么人什么风浪没见过……一个小idol还想骗过我的眼睛？白日做梦！”

　　初珑、恩地六人还有站在一旁的苏小娅面面相觑，都不知道该说什么好。

　　“行吧，人走了，你们就接着上课。”金钟铭不屑的摆了下手。“我跟正雅姐说一下，晚上许你们出去吃顿好的，算是下午替我招待客人的报酬！”

　　言罢，金钟铭扬长而去，苏小娅无奈跟上，只留下六个套着芭蕾舞裙的女孩目瞪口呆，怔在原地。

　　“对了Oppa。”良久，恩地是第一个反应过来的，她直接穿着裙子光着脚就冲出了练习生。“我有件事情要跟你说！”

　　已经来到电梯前的金钟铭蹙眉回过头来：“竟然叫Oppa？太阳打西边出来了。”

　　“那什么……”恩地小心翼翼的附了过去。“Oppa你还记得之前旧楼前岗哨畔的门卫唐大叔吗？”

　　金钟铭立即不自觉的挑了下眉毛：“你说谁？”


第925章 好狗仔！

　　刘花英觉得自己蠢透了，朴昭妍并不是金钟铭的女友，那个朴初珑才是，而自己竟然在最不应该的人面前放肆成那样！

　　同时，刘花英也觉得含恩静蠢透了，看起来挺精明强干的样子，却把到手的这么一个男朋友给踢出去了，简直是……简直是蠢到家！

　　而且，刘花英还觉的朴孝敏这个人同样蠢透了，既然已经到了这个地步，该出手时就出手啊，平时天天舞台上露腰也没见你害臊吧，怎么今天就见了金钟铭老实的跟个小媳妇一样，慌慌张张的就拽着自己要回来？

　　而唯一一个让刘花英觉得非常聪明的人不是别人，正是朴昭妍！因为在她看来，朴昭妍跟金钟铭传出绯闻的事情绝对不正常——刚从日本回来，大晚上的一个人就去见人家？要说没点猫腻就怪了！

　　娱乐网站上怎么说来着，嫣然一笑，含情脉脉对不对？

　　不过，马上再往下刘花英就立即觉的连朴昭妍也是个蠢货了。

　　“我觉得没必要让他掺和进来……MV最重要。”恩静率先表明了态度。

　　“我其实无所谓……”居丽这个当事人一副不关我事的样子，实际上今天上午她也只是听到车恩泽三个字以后随便说说而已。

　　“我也觉得明天没必要让他来。”昭妍其实是想到了金钟铭那些危言耸听的话，以及想把Tara整个买过去的建议，说实话，Tara正在快速起飞中，她是真不想横生枝节。“我去打电话告诉他！”

　　当然，这在刘花英眼里看来，就显得有些不可理喻了，你倒是让金钟铭来啊！只要他当着公司上下和业内众多工作人员的面把车恩泽一巴掌扇下去，且不提会不会对外界造成某种暗示，然后让人联想起之前绯闻的同时对你俩的关系更加浮想联翩。最起码，经过这一遭之后，圈子里的人对你的态度也要再上一层楼吧？！

　　不过，由不得刘花英多想了，当昭妍起身去阳台打电话的时候，恩静等人终于把目光集中到她身上了：

　　“花英今天去CUBE是为帮居里姐鸣不平？”

　　“是也不是！”此时在宿舍里既没摄像机也没家长式的人物，刘花英也懒得装。“你们几个人气高不说，还能有靠山倚着不被广告恶霸侵占利益，我人气那么低广告本来就少，这要是还被人给逼着推广告之类的，那还怎么生存？！至于姐姐你说为居丽姐鸣不平，大家本来就是一体的，不可能我去那里只是为了给我自己求条生路吧？”

　　恩静被呛得发晕却又无可奈何。

　　“不是……花英。”孝敏忍不住开始以队长的身份开始了训诫。“不是说你去那里的目的有什么大问题，可你去之前为什么不跟我们说一下？大家是一个整体，是一个团队……”

　　“跟你们说有用吗？”刘花英毫不客气的顶了回去。“要是你们真的想到过我的问题，哪里需要我去找人？你们自己享受了特殊待遇早就不想去管其他人的生死了，说到底，我入队半年了，是你们还不原因把我当做队友好不好？！”

　　“话是如此了。”另一名也没有太多广告的宝蓝忍不住率先反驳道。“可那是车恩泽自己主动示好的，又不是静静她们主动要求的，我不也是一样吗？”

　　刘花英心里再度冷笑了起来：那是你整天跟个小学生一样没本事。

　　“更何况，当不当成队友这种事情总是要从两边一起找问题吧？”恩静也黑着脸重新开口了。“每次都板着脸干自己的事情，对待姐姐们总是爱睬不睬的样子，为什么一定要我们迁就你？在家里娇惯那是在家里，所有人在家都是被惯大的大小姐……可这里是公司，大家都要相互迁就，没人放纵你的！”

　　你怎么知道没人？刘花英心里继续冷笑道，不过她并没有说出口，因为金光洙纵然因为跟自己姐姐的关系会骄纵着自己，可那跟这几人身后的金钟铭似乎也不是一个档次的。

　　“随前辈你怎么说吧！”一念至此，刘花英又想到了今天在金钟铭那里出的丑，心情更加郁闷了起来，也就没有说话的心思了。“反正你们是前辈，我是在平白享受你们的余荫……而且你们有六个人六张嘴，怎么说都是你们的道理。”

　　言罢，刘花英直接起身，百无聊赖的回自己房间去了。

　　“太过分了！”好脾气的孝敏也觉得自己太阳穴隐隐发胀。

　　“感觉还是年纪太小，一进演艺圈就成了当红idol……有点艺人病的趋势。”居丽也难得摇了下头。

　　“不止如此。”恩静有些烦躁地说道。“社长也对她也特别雍容，我现在都没搞懂，为什么刘孝英变成了刘花英……就算是双胞胎，这难道是一回事吗？”

　　“其实我觉的社长维护她的理由其实还是可以理解的。”智妍小心翼翼的插嘴道。“社长总是想让我们有朝一日能超过少女时代，可这样的话，我们的年龄、舞蹈音乐水平其实都先天弱势，所以不停的加人就成了必然，而她是第一个加入的，那么无论如何都要在她的问题上保持团结和稳定，这样才能继续追赶少女时代……”

　　“这是你想到的？”恩静见了鬼似的看向了智妍。

　　“这是……上周在飞机上社长跟我说的。”智妍尴尬的应道。

　　“我就知道……”恩静无力的往后瘫在了沙发靠背上。

　　“说实话，我觉得根子还是在她的人品上，这人人品有些问题！”说话间，昭妍已经打完电话回来了。“钟铭跟我说了一些她下午的事情，我以前只是觉得她年纪小，现在却感觉这人已经糟透了……”

　　“其实，我觉得这人还不算是太糟糕，又或者说最起码并不是无可救药的那种。”同一时刻的汉江南路路灯下，一身便装的金钟铭背着手如是答道。

　　“为什么这么说？”穿着一件暗色染花连衣裙的西卡在金钟铭的身后不解的质问道。“你没听初珑和恩地讲的话吗？她这种人，最起码一个势利眼躲不掉吧？不尊重前辈的辛苦也躲不掉吧？当面一套背后一套更躲不掉吧？”

　　“然后呢？”金钟铭依旧背着手慢慢踱着步，同时往汉江边上搜寻着什么。“这算什么毛病？毛毛你看看你周围这座城市，我负责任的告诉你，整个首尔，九成九的人都是势利眼，十成十的新入职后辈都在心里看不惯什么所谓的前后辈制度，而当面一套背后一套……某种意义上而言还是成功的一种基本要素。所以，这个刘花英虽然很讨人厌，但她所犯的错误迄今为止只有一条，那就是太年轻太幼稚太骄纵了一些，然后就在她觉得安全的地方把心里的一些意识不自觉的流露了出来……这不算什么问题，最起码不是什么无可救药的事情。毕竟嘛，心里有各种各样的想法是正常的，评判一个人人品有无问题还是要看她到底干出了什么事情。就好像有的人天天想着犯罪，可实际上呢，不能因为人家在心里想过什么就要把人扔进监狱里吧？”

　　金钟铭在前面侃侃而谈，西卡则黑着脸走在后面盯着对方的后背，至于拽着贝克的Krystal其实也有些面色不佳，因为刚才她也参与了批判那个刘花英的行列，至于初珑和恩地这两个叙述者，此时倒是颇有些心不在焉的感觉——恩地也跟着金钟铭在四处张望，而初珑则揽着对方的肩膀，似乎是在用这种方式安慰着对方什么。

　　“可是……”被金钟铭用嘴炮压制了很长一段时间的西卡，似乎是突然间又想到了什么。

　　“找到了，在那边！”可就在这时金钟铭突然指向了远处江滩上的一个烧烤摊。“白沉香先生的烧烤摊……没错的！”

　　“伍德，你听我说完。”西卡不依不饶的追了上去。“我刚才终于想明白你的话为什么显得这么强词夺理了……你是在故意忽视一个问题，那就是对于女团，保持形象其实是一种生死存亡的问题，因为女团就是靠着健康向上的形象才能存活的。而这个刘花英，她的这种幼稚和骄纵其实已经导致很严重的后果了，最起码她已经影响到了昭妍姐她们这个团队的团结了吧？这样的话不定哪天闹出来乐子来，她们就得摔一跤。从这个角度来说……你也不应该是这个态度吧？”

　　“你说的一点没错，我一开始确实是觉得Tara里面这个刘花英可能是最大的火药桶。”说着，金钟铭熟稔的拉开了烧烤摊的塑料椅子，而Krystal也把贝克栓到椅子把手以后立即开始了点单。“所以等她们从日本回来以后，我立即去见了昭妍姐，而且当时的想法就是想提醒一下她们刘花英的问题。但是……”

　　“但是什么？”西卡紧追不舍。

　　“具体细节我就不多说了……”金钟铭稍微皱了下眉头。“我只能说Tara的问题异常的严重……而刘花英就像是一个脓包，挑破了固然简单，但如果不能把深层问题解决，那挑了一个脓包又有什么用？还不如留着它，对不对？这样的话最起码出事的时候知道伤口在哪儿。而反过来说，如果能够解决内里问题的话，那一个脓包挑开就挑开了，韩国这么多组合，退队的也不少，未必就有大问题。”

　　“早说不就得了。”西卡一下子就没好气的松懈了下来。“搞得跟我们是一群蠢货一样……总之你心里有谱就行。”

　　“不是有谱没谱的事情……Tara这件事情比我想象的要严肃的多，我本来以后踢掉刘花英就万事OK了，可这一阵子我了解的越多就越是心惊肉跳，这件事看起来很简单，可要从根本解决却又牵一发而动全身。”说着，金钟铭忍不住仰头倒在了椅背上，然后盯着头顶的夜空发起了呆，也不知道在想什么。

　　“一个组合而言。”Krystal点完单后嘟嘟囔囔的抱怨了起来。“我觉得伍德你是在强行给自己增加难度……你不是天天跟我说，你给谁谁谁都谈笑风生吗？”

　　“一个组合当然不是个问题。”金钟铭摇了下头。“但是CJ不愿意放手呢？那就是CJ的问题了。而如果CJ还准备拿她们当招牌操作一些事情呢？那就是更严肃的问题了……”

　　“如果是需要从CJ的层面出手的话……伍德你还一定要管吗？”Krystal不解的问道，她年纪再怎么小，也知道CJ是什么东西。

　　“伍德（Oppa）要是不管就不是伍德（Oppa）了。”西卡和初珑几乎是同时回应了Krystal的疑问，而两人说完后却也忍不住对视了一眼。

　　“其实不止如此。”金钟铭从椅子上坐直了身子。“把事情拉开，全方位对待和操作的话，搞好了，反而可以让我在娱乐圈里少打拼十年！换句话说，这是个好机会！所以，我才会有些犹犹豫豫，似是而非……”

　　四个女孩面面相觑，都明智的没再提这个话题。

　　“对了，白老板怎么看这件事情？”金钟铭突然朝眼前的身影问道。

　　“我不知道金钟铭先生在说什么。”白沉香背对着烧烤台，正在冰柜里取东西，听到身后有人喊他后连头都没抬。“你妹妹点了太多的东西，我很忙。”

　　“也是。”金钟铭连连点头。“我专门去查了还都云里雾里外加隐隐作难的，白老板消息再灵通也不可能对这些事情知之甚详……那换个话题，白老板知道我们CUBE公司的唐九为什么辞职了吗？”

　　白沉香这次终于回过了头来：“你公司职员辞职为什么要问我？况且，一个看大门的辞职还能劳动您这种大老板注目？”

　　“先加一碗泡菜汤。”金钟铭随手指了下冰柜。“我确实没在意，可是……”说着，金钟铭朝恩地那里努了下嘴。“这个小丫头很在意……带着苹果去给总是对自己很好的唐大叔送过去，准备告诉对方自己出道大成功，结果却发现人没了。拜托了我才知道，人竟然已经在她们出道前一天就辞职了，然后又是一整晚的不开心……也不知道那种年纪的大叔哪来的这种魅力……”

　　白沉香扭头仔细看了一阵子面露期待的恩地，然后一言不发的回过头去又开始了忙活，不过，当他将一碗泡菜汤送到金钟铭面前时，终究还是开了口：“老唐最近心情很不好，他夫人……风里雨里几十年，本来身体就不好，最近又被检查出了胃癌……他选择辞职，大概是害怕自己一辈子起起伏伏风风雨雨的，最后却落得个什么都没了。”

　　恩地登时就略带无力的低下了头。

　　“原来如此。”金钟铭也感慨的点了点头。“这种事情没辙的……早期晚期？”

　　“不知道……”白沉香摇了下头。“但依着老唐的性子，这下子有的耗了。”

　　“对了，夫人叫什么名字？”金钟铭继续追问道。“白老板熟悉吗？”

　　“不熟悉。”白沉香熟练的翻了下烤腰子。“不过名字很有意思，你一定能听过的……李富真，跟三星长公主同名，我……根本不知道他们怎么在一起的，但是突然间就在一起了。”

　　金钟铭花了足足半分钟才消化完这个名字：“那换个话题……癌症需要长时间住院，韩国的医疗……现在很缺钱吧？”

　　“很缺钱也不能放下老婆出来做事吧？”白沉香把腰子装盘撒上孜然递了过来。“你们这些资本家都这么黑心吗？趁人之危的……不会是想趁机让他去做一些为难的事情吧？”

　　恩地立即像看仇人一样看向了金钟铭。

　　“资本家确实很黑心，也喜欢趁人之危。”金钟铭扯开一次性筷子夹起了一片猪腰子。“味道不错……这一点你看的很准。”

　　白沉香的眼睛也立即咪了起来。

　　不过，不管是恩地的目光还是白沉香的目光金钟铭都并未为其所动，他抬起头盯住了眼前摊主的大口罩：“白老板，我说的很缺钱……指的是你，一个烧烤摊养活自己游刃有余，还能给顾客甩脸色，可是再加上癌症的治疗费用……就差了很多吧？”

　　白沉香盯着金钟铭看了很久，最终还是无奈的扭头看向了一旁的汉江江面：“说吧，你想让我干什么？先说好，杀人放火我不干！”

　　金钟铭放下筷子，踱步来到了江边，白沉香也跟着走了过来。

　　“我只是想请你当个私家侦探，替我盯住Tara组合里一个叫刘花英的年轻女艺人，事无巨细就可以。”金钟铭的答案简单利索。“报酬是首尔三星医院的一间私人高等病房。”

　　“狗仔队的工作而已，虽然不知道你想干什么，但是成交！”白沉香毫不犹豫的扯下了口罩，露出了爬满半张脸的络腮胡子。


第926章 原来如此！

　　第一个问题，车恩泽是谁？

　　另一个时空16年的时候，不要说韩国人了，中国、日本都有很多人知道这个什么朴女士的“文艺界皇太子”，还有什么崔二妹的“操盘手”……呃，总之吧，他在那场吸引了全世界目光的韩国政治滑稽剧里扮演了很重要的角色，和崔顺实这个主演配合默契，引人发笑。

　　可是，所以说可是，这是11年，他目前只是一个有点能量的广告导演而已，好不容易借着自家舅舅和老师的势力刚刚承揽下了CJ和YG两边艺人的广告业务罢了。而金钟铭听到这个名字后甚至还需要秘书和商业伙伴的提醒，才能明白对方现在的水准到底如何。

　　那么第二个问题，罗卿媛又是谁？

　　16年也好，11年也好，对那些眼睛里全是自己生活的人而言估计是很难记住这个名字的，只有少数关注政治的人才会知道，这好像是一个明星国会议员，女的，很漂亮。

　　但仅此而已。

　　可是，对于此时此刻的金钟铭而言，罗卿媛是谁他一清二楚，什么职务什么头衔就不多说了，记住两件事就行。

　　第一，此人乃是此时朴大妈手下第一小太妹，敢打敢拼，堪称朴派的双花红棍。

　　第二，就在金钟铭眼前这当口，当首尔市长空缺出来以后，目前她是第一个被推出来的市长候选人，并受到了保守派的全力支持，而且赢下选举的呼声极高！

　　那么接下来第三个问题，李在贤是谁？

　　呃，这个问题问的有点愚蠢，因为不管是金钟铭也好还是韩国的路人也好，估计没人不知道他是谁的。同样让我们抛开那些乱七八糟的东西，记住他两个身份即可。

　　一个自然是CJ集团的会长，而CJ集团是韩国财阀中涉足泛娱乐业最多的一个财阀，电视台、艺人专属经营、电影制作、院线……等等等等。

　　至于他另一个身份就很微妙了，李在贤正是三星帝国创始人的长孙，而且是苗红根正的嫡长孙，不过却是被撵出家门的嫡长子生出来的嫡长孙罢了！

　　三个问题问完，接下里自然就是第四个问题了，这三个八竿子打不着的人为什么要排在一起，而且还在6月12日的上午出现在了金钟铭办公桌上的一张稿纸上面，并被画上了无数个圈圈？

　　莫非是要诅咒这三个人？可金钟铭不信什么邪教啊！

　　其实吧，答案很简单，因为Tara！金钟铭竟然在Tara周围找到了这三个人。

　　话说，前世的金钟铭对于所谓的Tara崩溃事件其实只有最浅层次的认识，他一直以为就是因为内讧，然后被棒子国这群最容易被煽动的国民给无脑Anti下去了。而深层原因最多也就是CCM公司仗着自己是CJ下属的公司肆无忌惮到处抢食，而在抢食的过程中，Tara的无节制回归正是主要手段，于是业内早就万马齐喑了。所以，大家伙趁着那一次风波一起下手打黑拳，分分钟就把Tara给压成了全民Anti的十八线。

　　可是，回到此刻的金钟铭身上，结合着他在娱乐圈里、商界、政界一步步走来的见识，虽然事情还根本没有影子，虽然仅仅是依照着他回到首尔这短短一个月内知晓的一些消息，金钟铭却已然明白，这件事情绝对不止如此！

　　首先，跟朴昭妍见面的当天，坐在那家号称要开五百个连锁店的咖啡厅里，金钟铭这才发现CJ利用旗下组合揽钱已经有些丧心病狂了。而接下来，李在贤对他邀购Tara的拒绝更让他本能的警惕了起来——CJ在整合旗下所有子公司，意图何在？

　　要知道，CJ这种财阀级别的大企业，内部可不是李在贤一个说了算的，这么干必然是要引起内部反噬的。可是明知道如此，为什么李在贤还要坚持，甚至有些不顾一切的感觉在搞这件事情？

　　再然后，就在前几天，金钟铭在接到了一个提醒电话后差点没被气疯了——凭着这通电话他才知道，Tara竟然在今年一月份，也就是金钟铭本人在光州关上校门拍电影的时候，跑到了国会跟人家罗卿媛玩起了助理游戏！

　　《dreamgirls》，MBC出品综艺，让女艺人进行职业角色扮演的一个节目，少女时代当初就在这个节目里当过时尚杂志编辑……呃，既然是少女时代做过的，以金光洙的性格那Tara没理由不去做的更好，同期的《Hellobaby》养三个孩子的梗也是这么来的，金光洙甚至在节目里都直接露脸对少女时代宣战了。于是乎，劳模团Tara立即就开始参与了这个综艺。

　　而且你还别说，CJ就是家大业大，《Hellobaby》里三个孩子搞的Tara几人焦头烂额，最后几乎烂尾倒也罢了。可在《dreamgirls》这个节目里，Tara的逼格还真的高了少女时代半筹，先是空姐……这个确实很赞，然后就是国会议员助理，而且还不是一般二般议员的助理，是罗卿媛这个派系分明实力强劲女议员的助理……当时坐在家里阳台上看这个节目的金钟铭立即就呵呵出来了！还忍不住踹了贝克一脚。

　　话说，娱乐小说了写点政治都要被人骂的，你们倒好，一群女idol不去唱歌跳舞养孩子，竟然就敢亲身掺和到这种破事里？！而且还上节目，公开对外摆立场……且不谈民众会怎么看你们，光是MBC那群恨死了朴大妈的中层PD们估计也会把你们当做眼中钉肉中刺吧？这破事，要说没有李在贤的亲自授意，那简直是在糊弄金钟铭的智商。

　　实际上，当时金钟铭就准备拿起电话去质问对方……可是临拨号前他却反应了过来，这件事不对劲，结合着对方之前的那些动作，还有CJ这段时间的急切举动，李在贤必然是要有什么大动作的。在没搞清楚事情缘由之前贸贸然陷进去，只会丧失主动权。

　　于是，这才有了金钟铭无视掉刘花英并放之任之的事情出现，因为多年的磨练让他本能嗅到了一个关于CJ的大机会，而唯一欠缺的却正是一个串起所以事件的原始推动力，在理清楚这个初始起因是什么之前，他不好乱动，也只就能派人跟住了刘花英这个脓包罢了。这里多说一句，很多人都不满的向金钟铭提醒那人的人品如何如何……说句不好听的，刘花英的人品如何金钟铭比谁都清楚！就冲那个印象至深的小苹果……

　　呃，回到正题上，现在又冒出来了一个神奇的车恩泽，为什么这货会在这里？总之，大上午的，金钟铭真的是越来越头疼了。

　　“现在外面乱成了一锅粥，你倒有闲工夫在办公室里发呆？”随着金钟铭声威愈重，安圣基大概是唯一一个可以直接推门进来的人了。

　　“老师！”金钟铭恍然惊醒，这才把这件头疼至极的事情给暂时放了下去。“有什么事情吗？”

　　“其实也没什么事情。”安圣基轻笑道。“只是所有人都在谈论眼前这件事情……我也想来问问你，你不是向来看这种东西很准吗？从现在看来……罗卿媛的市长是不是稳了？皿煮派推出来的六个候选人没一个支持率上15%的……这么下去，就算是在野党最后咬着牙公推一个人，恐怕也没机会翻盘吧……”

　　“她没有任何机会！”金钟铭脱口而出。“这两年经济稍微好转，可是贫富差距却越来越大，财阀们占据的社会财富越来越多，中产阶级和平民百姓的话语权越来越少……只要有一个形象干净的人冲进来，人们会以弹劾这些当权者的方式把选票投给这个形象干净的对手。”

　　“你……是不是听到了什么风声？”安圣基忍不住摇了下头。

　　“我有没有听到什么风声不知道，但是老师……你不会是听到了什么风声吧？”金钟铭突然有些反应了过来。

　　“不是风声，是确切消息。”说着，安圣基从身后拿出了一份《东亚日报》。“你自己看看吧，今天的《东亚日报》，你们首尔大学的安哲秀教授以无党派第三方的名义正式宣布参加首尔市长选举！外面已经吵开了。”

　　金钟铭接过报纸随意的瞥了几眼，然后就按在肘下没有再看下去：“动作真快！”

　　“你果然是知道了。”安圣基叹了口气。“很看好他？”

　　“不是我看好他，而是就如同这个文章里说的那样……人们厌倦了所谓保守派和皿煮派的对决，迫切希望有第三方势力给政坛带来清新空气，所以他的出山理所当然，而且必定会影响到整个韩国政坛的格局。不过……”

　　“不过？”

　　“不过老师让我看这些东西，不会是真的想听什么时事评论吧？”金钟铭又瞥了一眼胳膊肘下的《东亚日报》，然后用一种奇怪的语调读出了一行字。“CUBE公司出品的三部电影给我带来了极大的震撼，很显然安圣基、宋康昊、金钟铭这三位先生都是了不起的人，原本可能沦为政治斗争工具的电影在他们的努力下成为了同时向两种政治势力宣战的号角……我受此感召，同时有感于人们对保守势力和地域斗争的厌烦，决定以无党派的身份正式参选首尔市市长，并期待与保守派以及皿煮派候选人形成一场公平的三方对决……如果老师你想问我对这段话感想的话，我的回答也很简单——安哲秀这个王八蛋是在把我们放在火上烤！”

　　“我也是这么想的。”安圣基无可奈何地答道。“搞得好像我们是他的政治导师一样，不知情的人还以为我们跟他是一伙的呢！”

　　“什么政治导师？”金钟铭忍不住摇了下头。“考虑到我首尔大学在校生的身份，指不定外人都以为我是他的马前卒呢！”

　　“要不要对外说明一下？”安圣基追问道。

　　“算了！”金钟铭摇了下头。“今年一年他注定大出风头号，我们强行分割反而会引起风波，咱们保持低调，顺便叮嘱一下旗下艺人谨言慎行就行了。更重要的是，我现在一想到政治议题就头疼，所以不大想理会这破事！”

　　安圣基诧异的看了一眼自己的得意门生，这种说法从对方这个策划了所谓“三堂会审”的人嘴里说出来还真是讽刺。

　　金钟铭闭上眼睛静坐了几秒钟，却发现自己老师迟迟没有再开口，也没有离开的意思，而稍微愣了一下后，他马上明白了过来——对方这次过来应该还有别的话要说。

　　闭上眼睛再次想了一会，金钟铭突然间有些明悟了：“老师是在问大钟奖的事情？莫非是那群人又闹什么幺蛾子了？”

　　安圣基点了头又摇了下头：“咱们三阳开泰，三部电影一起摆在这里，除了申奥用的《高地战》以外，其他电影再出色也只是我们的一盘菜罢了……我是想问问你，还记得咱们的赌约吗？我当时说，要是我输了就早点退休，好把场子让给你。所以我的意思是，就以大钟奖为赌桌……”

　　“老师！”金钟铭忍不住打断了对方。“我认输！”

　　安圣基怔了一下。

　　不过，不待他反应过来，金钟铭已经泥沙俱下了：“咱们赌的是个人演技，不是电影如何，《熔炉》虽然影响力巨大，但是我在里面表演却只能称之为平平淡淡，是典型的电影撑起了演员……而《断箭》那边却恰恰相反，可以说，您给出了一次精彩而平实的表演，影片反过来因您的表演而晋升到一个比较高的层面。您诠释的金教授，愤怒包藏于平静刻板的表象之下，不头脑和心境隐藏于法庭的雄辩之中。更让我佩服的是狱中受辱后的那段戏……沉默，还有呆滞，简直举重若轻。”

　　“从哪儿背的影评？”安圣基干笑了一声。

　　“只是隐藏在心里的话未曾言明罢了！”金钟铭坦然答道。“老师……电影源自于真实，你看看咱们这几部电影，主人公求一丝公平都这么难！而我呢？跌跌撞撞的走到现在，虽然所求的，也只是想让身边的朋友、家人尽量处在一个公平的环境里罢了，可依旧难上加难……这个社会，无论爬的多高，总有更高的人想要无端欺辱、利用你……所以老师，什么赌约之类的就不要再说了，我认输……请你留下来多帮帮我。”

　　安圣基沉思了一会，却也忍不住朝着窗外笑了出来：“我来之前其实已经仔细想过了，到了我这个年纪，又拍了这么一部电影，还有了你这样一个学生，其实也就没什么念想了。所以，明知道你想把赌约糊弄过去却还要重新提出来。可是……嘿！”话到这里，安圣基又忍不住笑出了声。“被你一番话说的，我又有了新的念想了……最起码要看到你多走几步……当然，也有可能是我这人本来就心不甘情不愿的，本来就存着一丝继续干下去的野心……”

　　“老师，再说就显得煽情了。”金钟铭赶紧打断了安圣基的话，对方这么轻松的选择留下来继续工作，其实对自己有很大的帮助，这让金钟铭心里很是松了一口气。

　　“也是……”安圣基轻点了头。“话说，你这几天一直在办公室里发愁什么？我一开始还以为是在硕士论文担忧，现在看来倒是我想差了……”

　　“CJ！”金钟铭倒也没想瞒着对方。“CJ这半年来的举动太过于反常了……我感觉是我们的大好机会，可一直没想通他们反常的理由，所以不敢轻举妄动……”

　　“反常在什么地方？”安圣基蹙眉问道。

　　“一个是开始全力整合子公司，一个是对政治热情的过了头……后者的意思是，李在贤并没有跟其他的那些财阀保持同步，而是有些急切和慌张的感觉……”

　　“前者是在积蓄力量，后者是在寻求机会……他想明年狠狠的赌一把大的！”安圣基认真的分析道。

　　“没错，我也是这么想的。”金钟铭连连点头。“可是为什么？有什么东西让他不顾一切的整合力量，又要什么东西让他这么急切的试探政治风向？他完全可以和其他财阀一样，稳坐钓鱼台……这一次，他支持的对象难道不是显而易见的吗？可既然是显而易见的，为什么要这么急迫的表达态度呢？我……是真没搞懂。”

　　“钟铭。”安圣基架起腿稍微想了一下。“遇到不合逻辑的事情，总是要从人心方面去思考的，既然CJ的举动那么反常，那只能说明李在贤的心乱了……有什么事情会让他这么失措呢？”

　　金钟铭不解的摊了下手。

　　“对于李在贤而言，有一样东西是比CJ还重要的，实际上哪怕只有一成的可能性，而且输了就要跟他二叔家的那个堂弟一样死无葬身之地，说不定他都乐意赌一把……三星的继承权！”

　　“其实老师，我很想说你讲的都是废话。”金钟铭苦笑的应道。“这种事情韩国的中学生都知道，而且换我我也这么干。可是还是那个问题……他不停的积蓄力量，不停的发展壮大CJ，不就是为了等待着实力对比最优的状态下再出手吗？之前李明博把他叔叔李健熙弄到法庭上，李在镕被逼的逃到中国，那时候他就已经试着赌一把了，不是没成功吗，这个时候再搞，明显不是合适的时机……难道他得到了什么好牌……”

　　“为什么他不是被逼的呢？”安圣基突然打断了金钟铭的话。“你想过没有，突然间开始摊牌，当然可以是抽了张好牌，但也很有可能是没底牌了！”

　　“您什么意思？”金钟铭还是糊里糊涂的。

　　“你的年纪让你的思考方向出现了暗区。”安圣基伸出了一根手指。“但是我们这些老头子一听就想到了一种可能……你让你中国的朋友打听一下，李孟熙的身体是不是出了问题？”

　　金钟铭登时愣在当场。

　　不是惊愕，而是他突然发现，如果按照这个思路去想，之前思考中的一切疑惑都迎刃而解了！逻辑链条也变的无懈可击！

　　李孟熙身体出了问题，而三星继承权只能在李孟熙和李健熙兄弟二人中进行争夺，这时候，李在贤虽然无可奈何，却又不得不在明显准备不足的情况下赶鸭子上架和自己的叔叔决一死战。

　　因为，自己亲爹一旦出现了什么三长两短，那三星这辈子就他和他儿子无缘了。

　　那么沿着这个逻辑继续往下走，如果确实需要进行一场关乎三星帝国归属的豪赌的话，那赌桌是什么？

　　这个根本不用想，明年的总统大选就是天然的，也是最合适的一张赌桌。假设李在贤赌赢了，或者他叔叔赌输了，那李在贤一定会拼尽全力再把自己叔叔送上一次法庭，而这样的话，虽然双方实力差距巨大到了数量级的程度，可孰胜孰败还真的未必可知。

　　于是，明白自己的一切希望都在明年大选上以后，李在贤开始疯狂的筹备资金——这是给明年大选用的；他还开始疯狂收权，整合旗下企业，集中CJ的资源——这是为了尽量缩小对决时双方的力量对比；而且他还开始惶急却又失措的用小动作进行政治上的试探——这是不安的表现，因为他真的没什么把握！

　　说到这里，金钟铭也基本明白Tara跑过去给罗卿媛当助理是怎么一回事了，作死的当然不会是几个傻妞，因为她们什么都不懂；也不是智商有问题的金光洙，因为他什么没那个高度去接触罗卿媛；这里面必然有CJ最高层的直接沟通和授意，而这么做的缘故很可能只是李在贤在单纯的对朴大妈进行示好！

　　而且……金钟铭突然想到了那个来自于朴大妈办公室里的情报，罗卿媛似乎已经发现，之前跟自己玩游戏的那几个小idol，虽然小到自己已经忘了她们的名字，可是她们不仅代表着李在贤的触角……还好像跟金钟铭有点什么关系！

　　那么以此反推，李在贤有没有把自己扯进去的一丝期待呢？自己当时要求购买Tara的表现在他眼里究竟算是什么？

　　而且继续往下想，越是临近大选，李在贤恐怕越是要放肆的把Tara当做自己的政治触角到处乱伸了！到时候他赌赢了倒也罢了，可赌输了的话Tara也要跟着死翘翘……而这么一想的话，Tara上一世的崩溃还真有点死得其所的感觉——可不是任何一个什么组合都有资格成为韩国总统大选和三星帝国归属这种大事件棋子的。

　　现在想想，虽然不知道具体怎么回事，可要真是被李富真或者罗卿媛这种级别的人亲自出手用一根手指头摁死的话，Tara还真是蛮荣耀的！

　　一念至此，金钟铭立即抬头看向了安圣基：“老师，你觉得李在贤有可能赢吗？”

　　“我不知道。”安圣基坦诚的摇了下头。“可我只知道李健熙不会输。我要是李健熙，李在贤押什么我就十倍的押什么……他还能怎么办？”

　　“真是……蛮可怜的。”金钟铭点点头，然后立即想起了前两年初见时李在贤的那种傲气凌人，以及他双总是乱转的小眼睛。“我这就让中国的朋友帮我验证一下这个猜想！”

　　“那好，你自己看着办吧！”安圣基随即起身。“有机会把CJ的院线拿到手就万事可待了！”

　　“安心。”嘴上如此说着，金钟铭其实并未直接打电话，而是低头拿出了一张未裁剪的大张稿纸，并开始在上面写写画画了起来。

　　CJ、三星、李在贤、李健熙、大选、朴大妈、文大爷、安教授、朴元淳、罗卿媛、车恩泽、CJ内部二号人物孙京植（李在贤从母亲孙福南手中接手CJ，CJ实为孙李合营）、CJ院线、TVN电视台、CJ影业李在斌、FNC、CCM，自然还有CCM的实际核心Tara组合以及自己……

　　总之，不一会各种人名、企业名，甚至政府部门的名字就堆满了整张纸，圆圈和方块你中有我我中有你，线条更是林林立立错综复杂……没错，哪怕还没有验证，金钟铭却已经彻底相信李孟熙的身体是真出了问题，而他要借机干一票大的！如有可能，这次要连CJ一起解决。

　　而实际上，晚上的时候，金钟铭虽然还未得到中国那边的回应，却也从韩国这边迅速查到了一个极大的佐证——去年冬天，李孟熙的长女李美京多次往返于中韩，行程极为频繁。

　　这就足够了，李孟熙长年独居中国，长女这么频繁的去中国只能是去看自己亲爹。

　　而隔了两天都不到，大晚上的，白沉香就给在办公室里加班的金钟铭带来了另外一个让他有些惊讶、有些厌恶、又有些原来如此感觉的消息。

　　“你一定想不到的。”白沉香在电话里如此感慨道。“那个刘花英……”

　　“刘花英怎么了？”金钟铭不解的追问道。“说话不要说一半。”

　　“我只是有点感慨罢了。”白沉香的声音显得极为疑惑。“你告诉我……这个刘花英和她姐姐都未成年吧？”

　　“哎，其实应该已经算成年了吧？”金钟铭迷迷糊糊地答道。“我哪知道这个，而且你问这个干吗？”

　　“而且她们家里条件极佳对不对？”白沉香继续不管不顾的按照自己的节奏“汇报”起了情况。“算是富二代了……”

　　“这些不应该是你去收集的信息吗？”金钟铭实在是听不下去了。“别卖关子了行不行？”

　　“不是卖关子，而是感慨。”白沉香的声音显得极为无奈。“我们当时出来胡乱混，是穷的不行，是被逼的……这算什么？”

　　“说人话！”

　　“行吧……广告导演车恩泽你认识吗？”白沉香终于进入了正题。“就是现在给Tara拍MV的那个，才两天，那个刘花英就跟这个车恩泽一起去男方家里过夜了！”

　　金钟铭沉默了许久试图来消化这个消息，但是明显失败了：“你是不是认错人了？她姐姐跟她是双胞胎，或许是她姐姐……”

　　“你也知道她们是双胞胎？”白沉香冷笑道。“妹妹多大点，姐姐就多大好不好？脑子抽了？！”

　　金钟铭无言以对。

　　“而且……虽然不在我工作范围内，可看在你医院找的特别快的份上，我额外赠送你一个消息。”白沉香笑吟吟的继续说道。“她的那个姐姐比她还要猛，你认识金光洙吗？车恩泽好歹帅气未婚，算的上钻石王老五……金光洙……呵呵……”

　　金钟铭愣了半晌，然后忽的一下用肩膀夹着电话就双手慌乱的翻开了抽屉，并把那张写了画了不知道多少东西的稿纸给翻了出来。

　　仔细审视了一下后，他将刘花英和车恩泽这两个名字直接用红线连了起来，并狠狠的描粗，然后他继续用红笔把这条线从车恩泽延展到了罗卿媛、朴大妈身上，又从刘花英那里延展到刘孝英和金光洙身上。

　　这样，一条坚实、稳固、强力的关系线就将代表着Tara的圆圈狠狠的撕裂开来。

　　“问个事。”金钟铭仔细看了几眼图后终于想起自己肩膀上的电话还是通着的。

　　“我只负责刘花英，咱们说好的，所以照片、视频不会少你的……可刘孝英的事情，就请你另请高明吧！”白沉香不等对方开口就给出了答案。

　　“那好，辛苦！”金钟铭随即挂上了手机，并立即又拿起了桌上的内部电话。“小娅姐，承文应该还在，让他来我办公室一趟……对了，再以私人的身份帮我催一下车太贤，问问他做没做好决定……嗯，就是这样！再见！”

　　“哐”的一声！金钟铭放下了话筒，此刻的他觉得有些惊愕，又有些激动，还有些不安，因为一切都豁然开朗了……他已经猜到了事情的发展脉络。

　　暗中掌握，静观其变即可！


第927章 不开玩笑？！

　　车太贤的回复很快，当天晚上他就打电话邀请金钟铭第二天去他家做客，说是要扫榻相迎。

　　“家庭聚会，咱们随意点，把贝克牵过来，我家孩子很喜欢那种大狗的，可是没敢养……”这是车太贤的原话。

　　既然人家态度摆的这么正，金钟铭自然也会配合。于是乎，第二天上午，当他前往车太贤家中时不仅牵着贝克，还带上了恰好有时间的Krystal，兄妹二人一个拎着一份给四岁大孩子的小礼物，一个牵着狗，各自一身家居常服，逸逸然的就去了车太贤的住所。

　　不过让金钟铭感到惊讶的是，从对方家出来到公寓楼门口迎接他的不仅仅是车太贤本人一家三口……呃，又或者说一家四口，因为此刻的车太贤夫人正怀着他们第二个孩子，已经五六个月了……除此之外，金钟国这个车太贤的至交竟然也出现在了迎接的行列中。不过，考虑到金钟铭就是通过车太贤认识的金钟国，再加上这两人的交情，所以对方的出现倒也不算是多么突兀。

　　车太贤家并不是所谓的豪宅，他跟金钟铭的选择一样，只是在一个距离父母家较近的公寓楼里买下了一个面积较大的公寓而已，而且就是在二楼，需要走楼梯的。所以很自然的，众人也没在外面多说几句，而是迅速的进入到了房子里面，这才开始算是寒暄了起来。

　　“秀灿还真是喜欢贝克……”金钟国看着抓着贝克耳朵都不愿意撒手的车太贤儿子，也不知道是不是有了些什么感慨。“或者说小孩子还真是喜欢这种大狗。”

　　“钟国哥年纪也到了啊……”金钟铭忍不住笑了出来。“何必天天看别人家的孩子眼红？恩惠姐最近很闲的……”

　　金钟国脸皮很薄，瞬间就闹了个大红连。

　　“钟铭你别理他，这种事情我们天天催，他估计耳朵都出茧子了。”车太贤倒是见惯不惯了。“不过小孩子喜欢狗几乎是天然的，要不是他妈妈又怀上了，不然我也准备给他养一只的……这家伙天天就喜欢揪狗耳朵，对面那家的小狗现在见了他就跑……不过钟铭你这只新贝克还真是老实，跟之前电视里的那只贝克有点不一样……是因为Krystal在旁边看着的缘故吗？”

　　“不是。”金钟铭摇了摇头。“这只贝克的性格就是如此，踹它两脚它都不动的，其实这才是大白熊犬真正该有的性格，反倒是上一只，可能是因为它长大的那段时间正是我和西卡最捣蛋的时候，这才被带坏了。”

　　“什么样的人养什么样的宠物。”车太贤忍不住笑了。“同一个人不同时期养的宠物性格也不同，还真有意思，我们家要是养的话肯定会活泼的不行……来，喝咖啡。”

　　金钟铭点点头，端起了桌子上的咖啡杯，同时忍不住看了一眼又起身去给Krystal送饮料的车太贤夫人崔锡恩。

　　话说，这位怀着孕的女士刚才竟然端上了四种截然不同的饮料——冰镇拿铁咖啡是给自己的；温热红茶是给她老公的；凉白开是给金钟国的；加了冰的芒果汁则是现在正端给Krystal的。

　　所谓贤内助，大抵如此了。

　　“中午留在这里吃饭吧。”车太贤马上就猜到金钟铭在想什么了。“你嫂子的手艺很不错，而且你也不像某些人，吃个泡菜都得拿水泡半小时……根本不懂生活的真谛！”

　　金钟国再度中枪，不过，估计是来自于车太贤这里的暴击太多了，他都已经适应了，所以也没多大反应。

　　“正有此意。”金钟铭也立即笑着接受了对方的美意，在这种大都市里，留别人在家里吃饭是一种非常有诚意的态度，除非是想给对方甩脸色，否则很难拒绝这样的邀请。

　　“老婆……听见了没有？”车太贤随即笑盈盈的看向了刚刚坐到Krystal那边的自家夫人。“待会别忘了把妆卸了……她听说你要来，今天早上六点就起来化妆，还问我见了你是叫名字好还是叫‘大叔’好……”

　　饶是金钟铭定力非凡，听了这话后也差点没把咖啡给喷了。话说，这种玩笑话当然不能当真，但却也能看的出来，人家这对夫妻是真的恩爱，而且车太贤的幽默感几乎是刻在了骨子里，随手拈来，不落痕迹。

　　就这样，在主人的带动下大家随意的聊了几句话后，气氛很快变得令人舒服了起来，话题也开始一步步的往正事上面挪了过去。

　　“综艺人的社会地位确实还远远不如电影人。”金钟铭不是假装看不到现实的人。“而造成这样现状的原因其实还是社会话语权的问题，综艺上对社会问题的讨论只能限于寥寥几句的讽刺，而且本身格调也根本不高，不过关键的关键其实是你在综艺中所做的一切都会被电视台本身所限制，根本跳不出来。”

　　“这是大实话！”车太贤连连点头。“看看MBC整天闹就知道了，还不是电视台跟那些下面节目之间的态度不一致惹出来的？不过，我对这种事情向来兴趣不高。”

　　“是啊。”金钟国也插了句嘴。“而且身份这个问题对于太贤你而言其实不算个问题，你当了这么多年的演员，成家立业的事情都早就过了，这个时候社会地位也稳固了……更重要的是，综艺还有一个天大的好处……”

　　“所谓‘国民度’嘛。”金钟铭会意的点了点头。“其实是说你要是能在综艺里玩的开，很容易刷国民好感度的意思，这确实是一个……博得民众喜爱的好平台。不过这些都不是我想说的，我更想说的是你常驻了一个综艺，成为了公认的综艺人，但本身其实并不影响你的本职……这其实是一种趋势。据我所知，很多综艺都在试图把节目的主体人员往更大的范围去扩展，我估计用不了多久就能看到生活里比较幽默的厨师、老师、化妆师成为综艺的核心力量了。而且综艺的形式也会变得更加新颖，这些其实都是一种摆在眼前的趋势……当然了，这跟太贤哥就没多大关系了，因为我想邀请你参加的这个节目，还是目前主流的室外大性互动性综艺……以您的咖位而言，绝不可能是那种为了实验而拿出来的小综艺。”

　　听完金钟铭的这番正式邀请，眼前的属龙兄弟对视了一眼，然后一起点了下头。

　　随后，车太贤清了下嗓子，算是彻底进入正题了：“钟铭，上次你说的事情我回来以后仔细想了一下，又跟老婆、哥哥，还有朋友们都仔细的讨论过了，最后觉得我去玩综艺应该还是可以的。所以就这样吧，仲基从《RunningMan》下车，我补上去，如何？”

　　金钟铭没看车太贤，而是盯着金钟国看了一会，并且在相当的一段时间里都没开口。一开始，对面俩人还以为他是在酝酿情绪，然后正式的做出答复呢！但是，过了一会，这俩人却都有些不解了起来，因为金钟铭的眼神和表情里明显带着一丝尴尬，或者说是哭笑不得感觉，这莫非是这两天又出了什么变故？

　　“这个，到底怎么了？”金钟国终于忍不住替自己的哥们开口问询了。“莫非《RunningMan》这几天另有计划？可我没听说啊？”

　　“哎。”金钟铭终于也忍不住尴尬的笑了一下。“《RunningMan》当然没有什么变故。只是我刚刚发现，自己前几天大概是因为太忙，没有把事情说清楚，所以太贤哥似乎有些误会……其实我一开始的意思就是想让太贤哥担当KBS即将重启的当家综艺，也就是《两天一夜第二季》的主MC，并不是邀请他来《RunningMan》的。而跟仲基的所谓‘一个上一个下’，其实是从我们CUBE所投资的所有综艺这个角度而言的，并非是从节目组的角度来看的……如何，太贤哥怎么看这个邀请？”

　　车太贤和金钟国面面相觑。

　　“其实这件事情真的怪我。”金钟铭满脸的懊恼，他觉得今天恐怕是得不到什么答复了。“仔细想想，无论是谁都会以为我当时说的是《RunningMan》吧？”

　　“其实《两天一夜》也不是不行！”出乎意料的是，这一次车太贤思考的时间非常之短，甚至可以说是不假思索。

　　“哦？”金钟铭大为诧异。

　　“我之前的犹豫也只是在两件事上面而已，一个是到底上不上综艺。”车太贤撇着嘴摇了下头。“这个问题的话，《RunningMan》和《两天一夜》其实是一样的，而且已经有答案了。”

　　金钟铭连连点头。

　　“另一个问题其实是太贤有点担心。”金钟国也笑着摇了下头。“他觉得《RunningMan》已经摆脱了之前最艰难的起步阶段，眼瞅着就要进入快速上升期了，这时候他去的话，要是一个不好就会把大家之前共同的努力给挥霍掉……不过，他之所以这么为仲基下车的事情忧心，也是因为同样的缘故了。”

　　“原来如此。”金钟铭恍然大悟。“这样的话，去《两天一夜》反倒是更从容了一些？”

　　“没错。”车太贤忍不住呼了一口气。“新节目，好的坏的都是大家一起担，这样反倒更让人没有负担……《两天一夜》的话我愿意接受，这点不用在考虑了！你就说什么时候开始吧？”

　　“我之前说过这个不急的。”金钟铭赶紧介绍了一下第二季的情况。“这节目在罗英石PD决定带着自己的班底离开以后，KBS高层基本上是在废除掉还是重启这两个选择中徘徊，后来还是想到第一季的成功以及已经形成的品牌效应这才决定正式重启的，这个决定已经花了两个月的水磨功夫了。可是要重启的话，你看……虎东哥、MC梦、金C哥，这三位都不大可能重新回来，而志源……说实话，他明年要不要躲躲风头都要两说，再加上秀根哥的合同也到期了，李胜基也老早提出来要在这一季结束后续下车，这就意味着第二季真的要从头到脚完全重启，谁来当总PD？MC的人选又都是谁？这些估计也要一个漫长的筹备期。如果没猜错应该要四五个月，元旦前后才会借机正式重新出发。”

　　“那就更合适了！”车太贤本能的看了一眼不远处跟Krystal聊天的自家老婆。“我老婆现在是6个月，元旦的话第二个孩子估计都能抬头认妈了……”

　　“确实。”金钟国也觉得这样很合适。“而且还是那句话，事业上的事情，没有压力是个天大的好事情……现在《两天一夜》收视率这个样子，第二季的从头到尾又都换了人，无论怎么样的结果都可以接受的。”

　　“哎……”车太贤赶紧摇头。“肯定还是希望能做好的，最好超过你们《RunningMan》……你等一下，钟铭？”

　　“你说。”

　　“两个节目是直接竞争对手吧？”车太贤突然反应了过来。“你想干吗，两个节目都投资？”

　　“不行吗？”金钟铭端起车太贤夫人续上的咖啡杯抿了一口，然后面色如常的靠在了身后的沙发背上。

　　“不是不行……你不怕浪费资源吗？”车太贤完全不理解金钟铭的思路。

　　“我跟太贤哥你说实话吧。”金钟铭低头晃了一下手里的咖啡杯。“我不仅投资了《两天一夜第二季》和《RunningMan》，还获取了MBC《我是歌手》的对外运营权利，而且还投资了SBS周日档接替《英雄豪杰》的新综艺节目《丛林法则》……至于MBC和KBS另外两个周日档综艺由于收视不佳，显得没有投资潜力，但是，新接档综艺的制作和运营权我都已经跟两家电视台谈好了……”

　　“再加上TVN的周日综艺……你想要垄断！”车太贤恍然大悟。

　　金钟铭点点头：“没错，无论什么行业，垄断其实才是永远不会亏本的买卖，《RunningMan》不行，《两天一夜》也不行，那《我是歌手》就不可能不行，再加上TVN的有限电视网络，韩国人周日总得要看我的节目……”

　　“你已经玩到这种地步了吗？”车太贤忍不住抓了抓头发。

　　“生意做大，自然要与国同休嘛。”金钟铭嘴角忍不住露出了一丝嘲讽的含义。“韩国这么小，无论做什么生意，只要做的上路了，那要么被人吃，成为垄断内里的一环，要么自己做大开始垄断，然后吃掉小公司，不都是一回事吗？我也不怕你们说，最近几家冒头的电商，要么撑不下去自己散了，而撑下去的都被我的淘宝给吃了。所谓能收购，干吗要研发？所谓能占股，干吗要创新？在韩国这一亩三分地里，资本才是第一生产力。”

　　车太贤和金钟铭无语至极。

　　“下一步，迟早要垄断韩国综艺产业的上下游。”金钟铭继续侃侃而谈。“广告代理、周边发行、艺人经营、网络视频、SNS……这些都要兼顾到，因为无论我怎么强势，这么干还是有天大漏洞的，那就是三大电视台，他们真要翻脸完全可以不理我，所以不把上下游全都拿到手是制服不了他们的！当然了，从产业模式的角度来说还有一个漏洞，那就是不断出现的相关新产业，毕竟这个社会是在不停发展的……每天都有新的产业模式出现，这就要在一定程度上看你手有多快了，不过在韩国，主要还是在比谁有钱……”话到这里，金钟铭摇了下头。“算了，今天来这里是做客的，这种无聊话题就不必多说了，所谓逆水行舟不进则退，这么干对我而言是迟早的事情，你们也不必惊讶。”

　　“那行吧。”车太贤放下了心里的震惊和感慨。“既然都要到你那里混饭吃了，我先请你吃顿饭吧……老婆，你准备一下吧！”

　　“说件事情。”就在所有人都准备放松下来的时候，金钟国却突然开口了。“如果钟铭你从自己产业的角度来说，全线投资那自然可以高枕无忧，但是……我们这些人总要从自己节目的角度来看问题的，毕竟这是我们的事业。现在《RunningMan》即将进入快速上升期，仲基突然要走……你就没有一点想法？”

　　“有的。”金钟铭毫不犹豫的点了下头。“其实我是准备先跟在石哥聊聊，看看他态度的。可钟国哥你既然先问出来了，我也就直说好了……你觉得我人怎么样？”

　　“哈……”金钟国手足无措的干笑了一声。“你当然向来很讲义气，这么有钱了，还能这么随意的跟我们……”

　　“我是说……我去顶替仲基怎么样？”金钟铭立即更正了金钟国的错误理解。“去《RunningMan》！”

　　满屋子人都诧异的看向了金钟铭，Krystal和车夫人也是如此，甚至趴在那里摆Pose的贝克都朝这边扭了下头……当然，又被秀灿抱着转了过去。

　　“不开玩笑？”愣了半晌，金钟国这才咽了一下口水。“为什么？！”

　　金钟铭转了下眼珠，然后低头把手里的咖啡一饮而尽。


第928章 王道模式

　　去不去《RunningMan》是金钟铭的事情，对于此次聚会的目的而言，也就是车太贤领衔《两天一夜第二季》的事情却是已经彻底解决了。所以，午饭的时候大家都没有再提工作上的事情。而且话说回来，人家车太贤夫人崔锡恩虽然是著名的音乐作词家，成名远早于自己丈夫，可为了丈夫的事业早早就放弃了一切安心相夫教子，十几年下来，就算是个蛞蝓估计也能厨艺非凡了。

　　于是乎，这午饭自然吃的很是愉悦，走的时候金钟铭甚至毫不客气的要求主人家给自己打包两条黄花鱼，准备晚上蒸一蒸，就不再出去觅食了。

　　而这次拜访唯一的一次小波折出现在金钟铭和Krystal起身告辞的时候，在楼下，才四岁的秀灿像是骑马一样趴在贝克的背上，还抓着这只大狗的耳朵死活就是不愿意撒手，车太贤夫妇哄了得有七八分钟才让金钟铭和Krystal瞅着机会趁机离开。

　　当然了，总体而言这次拜访还是令人身心愉悦的。

　　“你怎么看？”刚一回到车太贤家里，金钟国就忍不住拉住自己这个最聪明的好友问询了起来。

　　“看什么看？”车太贤直接翻了个白眼。

　　“你说看什么？”金钟国无语到了极点。“当然是他去《RunningMan》的事情，这不是开玩笑吗？”

　　“为什么这么说？”车太贤不紧不慢的端起了自己的茶杯。“你不是一直担心仲基走了会影响节目的节奏吗，现在有个这么出色的综艺老手过来，你还有什么不满的？”

　　“不是不满。”金钟国欲言又止。“而是……”

　　“而是什么，跟我你有什么不能说的？”车太贤似笑非笑的盯住了自己的这个至交。

　　“我的意思是……大家不是一个阶级了！”金钟国无奈地答道。“肯定会有距离感吧？接触下来也会有拘束感，到时候做起节目来能放得开吗。”

　　“你这一中午不都放的很开吗？”车太贤登时就反驳道。“没看到哪里不适应吧？”

　　“我不是说我。”金钟国摇了下头。“我怎么说也跟他算是老相识，我是说其他人，你看MC又不只我一个人，宋智孝和李光洙跟他应该就有点生疏……”

　　“不是还有刘在石吗？”车太贤倒是对此不以为意。“刘在石是主MC，也是节目主创，更重要的是……金钟铭对他向来很尊重，有他居中调解应该没大问题，而且生疏和距离这种东西随着时间很快就会消失的。”

　　“可是节目组的工作人员呢？”金钟国压低声音问道。“这个节目可是他投资的，真要是节目组的什么动作惹的他不满，或者节目效果跟他想的不一样，到时候节目组该怎么办，要不要按照他的意思乱改？”

　　“不用这么小心，这是我家。”车太贤无力的摆了下手。“关于这一点，我倒是觉得应该不会发生的……你想想，刚才金钟铭不是说了吗？”

　　“他说什么了？”

　　“他已经几乎把周日档的综艺都拿到手了！”车太贤盯着眼前的肌肉男从容答说道。“反正韩国人周日都要看他的综艺，既然如此，他会在乎一个具体节目的问题吗？”

　　“你是说……”金钟国突然有些反应了过来。“他其实就是去玩的？”

　　“也不能这么说。”车太贤摇了下头。“我觉得他职业态度还是有的，而且看起来他下一阶段的事业重心应该就是这个综艺战略，所以人家没理由不认真对待这个节目……总之钟国，你还不明白吗，现在的问题不是人家去合适不合适，而是说人家现在要去你拦得住吗？又或者说，你为什么要拦？”

　　“我……本来就没说要拦。”金钟国面露恍然。“只是因为这是我的事业，所以多关心了一点而已。”

　　“你个强迫症！”车太贤鄙视的哼了一声，然后直接躺倒在了沙发上，夏日炎炎的，也就没有再理会对方。

　　同一时刻，金钟铭也正在驱车返家的路上，后座的一扇车窗半开着，贝克伸出舌头在痛快的享受风吹舌头凉，而Krystal坐在它后面拽着它的项圈，防止它把自己的狗头伸出去。

　　“伍德……”车子驶上大路以后，Krystal突然开口了。“你去《RunningMan》里面是要玩吗？”

　　“为什么这么问？”金钟铭自顾自的开着车，语气很是随意。

　　“嗯……”趴在贝克背上的Krystal稍微想了一下。“因为你已经是韩国电影人里的大BOSS了，感觉去做综艺有一种不真实的感觉，而且你这个人似乎确实蛮喜欢综艺的……所以就很自然的这么想了。”

　　“二毛你也觉得我去做综艺不合适？”金钟铭瞥了眼后视镜，发现小丫头正把脸贴在贝克背上，已经有些昏昏沉沉的感觉了。

　　“伍德你现在的身份已经很高了。”Krystal打着哈欠说了半句理由。

　　“你说的太对了。”车子停在了红灯的路口前，金钟铭回头点了点头。“我的身份现在已经很高了，所以……我为什么做综艺就不合适？身份高了，不该随心所欲吗？”

　　Krystal转了转眼珠，困意也散去了一大半：“我不懂……”

　　“二毛，我的意思很简单，既然我身份这么高了，那我做什么都是可以的，电影、电视剧……自然也包括综艺。”金钟铭认真的给自己妹妹解释道。“如果被身份所限制，只能从事某一行当，那算什么有身份？”

　　“也蛮有歪理的。”Krystal想了一下后算是勉强认可了这种说法。

　　“其实……”看了眼还有半分钟的红灯，金钟铭就继续说了下去。“这话只是随口说说而已，我之所以选择去搞综艺其实还是有些正经理由的……二毛你想过没有，我现在身份确实很高，可是有一个最大的问题，那就是太年轻了，而有些东西是需要沉淀的，是需要自然而然的，这时候选择像个普通艺人一样保持着固定的曝光率，对我而言其实反而像鳄鱼藏在水底下一样让人不敢小瞧……”

　　“绿灯！”Krystal提醒了一下。

　　金钟铭不再多言，而是回过头来认真开起了车子。炎炎夏日，不一会兄妹二人就来到了狎鸥亭的公寓楼下。

　　“怎么不困了？”楼道里，看着Krystal精神抖擞的样子金钟铭就忍不住想笑，这跟刚才在车里的表现差距实在是太大了。

　　“夏天的下午，车子里太容易犯困了。”Krystal拽着贝克跟在自己哥哥后面走进了电梯。“话说伍德……我要过十七周岁生日了……你有什么想法没？”

　　“还差四个多月呢！”金钟铭无语至极。

　　“姐姐昨天去日本之前脑子抽了。”Krystal自顾自的解释道。“她还以为我这次生日以后就成年了呢，说是要给我买辆超跑……”

　　“那就买吧。”金钟铭一脸的无所谓。“她又不缺钱……”

　　“没文化又有钱，是idol被Anti的原罪啊！”Krystal无力地答道。“买了肯定被Anti，而且还要被晾一年才能开……要不伍德你给我换个礼物吧！”

　　“你想要什么？”金钟铭回头看了一眼身边已经有些大姑娘风范的Krystal。“说实话……现在又不是小时候，那时候二毛你也好毛毛也好，甚至还有徐贤她们也好，个个都是穷光蛋，我有钱带你们吃顿饭给你们买点礼物也算正常，可现在你们再不济事的也算是富豪了，抽买超跑都很所以……说的就是你，别装穷！所以……真的还需要我给你买礼物吗？”

　　“有些礼物还是伍德你才能送出来的。”Krystal倒是振振有词。“而且礼物嘛，要的就是惊喜感……自己给自己有什么意思？”

　　“二毛你个吝啬鬼！”金钟铭一边看着闪烁的电梯按钮一边鄙视的看了自家妹妹一眼。“你银行卡里的钱迟早要发霉！”

　　“发霉就发霉！”Krystal依旧振振有词。“我能凭本事问你们要到礼物，凭什么还要自己买？”

　　“那我给二毛你一个只有我才能送出来的惊喜礼物吧。”电梯门打开，拎着黄花鱼的金钟铭先一步迈了出去。

　　“哦！”Krystal大为振奋，竟然像个小孩子一样直接从电梯里蹦了出来。“什么什么？”

　　“一部电视剧！”金钟铭回身用另一只手揽住了对方的肩膀。“《highkick第三季》，新名称叫做《短腿的反击》，九月份开播，八月份开拍，你去当主演！”

　　“日日剧？”Krystal的脑门开始冒汗了。

　　“如何？”金钟铭点了点头。

　　“八月开拍？”Krystal已经有些脑袋发晕了。

　　“没错！”

　　“伍德我有点困了。”Krystal直接拽着贝克进家门了。

　　“困不困吧。”金钟铭毫不客气的在身后应道。“最后一个放肆点的暑假了，应该多睡一会！”

　　“啊！”

　　“啊什么？”

　　“伍德你就不能放过我吗？”Krystal不满的倒在了沙发上。

　　“你不该试着往演员的路子上探探路吗？”金钟铭一副大为不解的样子。

　　“可是日日剧的话不会很累吗？”Krystal嘟着嘴反驳道。“每天都要去拍摄……”

　　“比正剧简单多了。”金钟铭嗤笑着解释道。“日日剧本身没有太大的拍摄压力，对演技什么的要求也低……而且也不是每天都要拍摄，因为真要请假的话编剧完全可以随意的更改剧情让别的演员来顶替。而且你演的好了，可以随时加戏，演的不好可以适当冷藏，再加上日日剧收视率奇高，家庭主妇打扫卫生的时候都会一边看一边忙的，很适合刷人气，而这些这才是日日剧的真谛。不然，你以为允儿为什么第一部电视剧要选择日日剧？”

　　Krystal无言以对。

　　不过，在暂时接受了日日剧的设定以后，小丫头又提出了另外一个问题：“伍德，日日剧的起点很低吧？”

　　“没错。”金钟铭把黄花鱼塞进了冰箱里。“日日剧可以称之为演员的起点……演好了没人夸，演差了没人骂的那种……怎么了？”

　　“想起了之前跟着公司的人一起去法国的事情。”Krystal如是答道。“公司的人从来都没有这么齐过，大家在飞机上、在后台都一直在说着一些事业上的事情，他们都说伍德你对我一点都不照顾，既没有安排电影，也没有安排什么像样的电视剧……这些东西对伍德你而言应该是很随意的事情吧？”

　　“啊。”金钟铭关上冰箱门转过身时手里已经多了两罐饮料，并且随手扔给了瘫在沙发上的Krystal一罐。“确实如此。怎么，你想演正剧和电影？”

　　“其实我是觉得无所谓。”Krystal接过饮料后摇了摇头。“只是好奇伍德你的态度而已……其实我早就注意到了，伍德你好像从来都不是很在意这些事情，不仅是什么电影电视剧，包括我事业上最基础的事情，就是fx了，出道一年多才拿下一位。实际上，如果你去打个招呼，说不定之前去年的时候就已经有人给面子给我们个一位了，还能拿奖……对不对？”

　　“对！”金钟铭坦诚的点点头。“怪我吗？”

　　“一开始刚出道最辛苦的那段时间是有些怪你的。”Krystal实话实说道。“因为之前姐姐出道遇到那么大困难的时候你几乎是全力以赴，可是轮到我了就是带我出去啃个猪蹄……不过话说回来，慢慢的也就没有这么多心思了。”

　　“为什么？”

　　“因为我发现伍德你对谁都好像一样。”

　　“怎么个一样法，不是对你和毛毛区别对待吗？”

　　“不是的。”Krystal认真地答道。“你态度转变的契机不是因人而异，而是根据时间。之前你对身边的人其实都很上心，我没感觉到一个是因为我年纪小，另外一个是因为我很乖……”

　　金钟铭：“……”

　　“而现在，你对所有人的态度还是一致的，那就是全都不闻不问……所以，我想问的其实是这个……伍德，你为什么会有这种转变？”

　　“想听实话吗？”

　　“当然。”

　　“那我问你，二毛，就算是我没有帮着你，你遭遇到了什么不公的对待吗？”

　　“没有。”Krystal回答的很快。

　　“是啊。”金钟铭站在沙发后面点了下头。“所以二毛你想过没有，之前你姐姐她们遇到的麻烦，不过就是因为舞台合作之类的缘故就被同公司男艺人的粉丝给Anti了。而现在呢，东方神起被我拆了，SJ也被我拿走了一个韩庚，那些粉丝就算是怒气满满却也都不敢吭声……为什么？因为她们也好，你们公司也好，还有那些idol自己都知道了我的厉害，粉丝们生怕一个举动不小心就连累自家偶像，idol们生怕一个不小心就要被那些趋炎附势的人打压，公司更是害怕被查税……所以！”

　　“所以什么？”

　　“所以二毛，我只是吃一堑长一智罢了！”金钟铭弯下腰盯着自己妹妹的脸一本正经地答道。“以前我以为，想要帮你们需要事必躬亲，结果却落得个焦头烂额。而现在我认定了一个新道理，那就是如果我金钟铭本身变得强大了，你们完全可以随意到自然而然的地步，因为麻烦根本就不敢招惹你们！而这，才是在这个娱乐圈生存下去的王道模式！”


第929章 女高中生特辑

　　首尔六月下旬是一段热的发烫的日子，无论从哪方面来说都是如此。

　　首先自然是天气了，连续半个月都没有半滴雨水落下，而长时间的日照和日渐增高的温度让整个城市都弥漫在了一种焦躁和闷热的感觉中。

　　而后，搅得整个城市发热发烫的不是别的东西，而是这座城市根本躲不掉的市长选举，准确的说是那个突然蹦出来的号称“第三方力量”的市长候选人安哲秀。

　　话说，这位经历堪称传奇的首尔大学教授出身寒微，先学医后专修计算机技术，然后一边做生意一边在首尔大学里蛰伏了十余年……甫一出山，对于确实厌倦了保守派和皿煮派互相攻讦的普罗大众而言，真的是亮瞎了眼。

　　这才十来天而已，各位候选人的竞选对策委员会都还没开始成立呢，却基本上就已经发现自己没得玩了……为什么？因为十二个候选人，身后的党派和力量林林总总，可其余十一个人加一块愣是没有安哲秀一个人的支持率高！你说这玩个蛋啊？！

　　于是乎，这股安哲秀旋风从首尔市长选举事件里一路吹到了整个韩国政坛，再一路吹进了整个韩国社会，甚至就连正在进行前期制作的日日剧《短腿的反击》都直接把安哲秀的脸给放进了电视剧前序里面，可想而知，这位安哲秀教授如今热到了什么程度。

　　那么，就算是不谈国家大事，也不说政治，回到狭窄的娱乐圈里面，这个六月依旧热的让人发烫。

　　而这其中，最惹人瞩目的并不是那三部电影多少多少票房了，毕竟，当法律修改案件重审以后，对于善忘的韩国人而言这就只是三部电影了而已。

　　实际上，整个六月下旬韩国娱乐圈最热闹的事情是Tara的突然发力……呃，虽然Tara一直都在发力，但是这一波明显更加具有针对性。少女时代刚刚在日本发行了自己的第一张日专，获取了极大的成功，眼瞅着就要双白金达成，这边原定于月底才放出的Tara新迷你专辑和MV就直接提前出世了。

　　而且，组合的大型活动计划基本上提前几个月就能够了解到了，所以不仅是这一轮，很快媒体和粉丝就发现，马上秋季的时候少女时代回国发布她们的正规三辑时，Tara竟然又跑到了日本要在那边正式出道！

　　如果说，上半年那两个综艺还算是小打小闹，那日韩两个主战场对着出专辑……这不叫怼，什么叫怼？！

　　粉丝们如何想的暂且不提，娱乐媒体们却是激动万分。要知道，自从少女时代从07三大女团中脱颖而出后，已经确立了自己的顶峰位置多年。而如今，仅次于07三团后的09七大女团中，终于有一个组合在所谓的女团盛世中冲杀了出来，并第一个向少女时代正式宣战！

　　这是何等的“我草”？！

　　总之，韩国这个地方真的很奇妙，有些东西在隔壁中国人甚至日本人眼里简直莫名其妙的事情在这个国家里偏偏就能理所当然。

　　《朝鲜日报》、《东亚日报》、《中央日报》，这种完全可以影响国民意识形态的大报竟然也在炒作热度达到顶峰后从政治议题里抽出身，似模似样的发表了一两篇社论，说什么韩流战略，讨论什么文化输出……也不知道两个女团在日本和韩国论着互怼到底有什么值得骄傲的？而且你们总是这么自以为是的话，被赚了钱又被你们嘲讽的日本人又会怎么想呢？会不会限韩？

　　而如果抛开这些个热度十足议题的话，金钟铭代替宋仲基加入《RunningMan》就有点不算是怎么一回事了。

　　一开始，大家确实有些一惊一乍的，毕竟到了金钟铭这份上还要玩综艺确实让大家不知道该说什么好了。可是，也就是不知道该说什么好了，一期节目过去，没说什么那就永远不要说什么好了。

　　其实正如车太贤私下里跟金钟国说的那样，不是他去合适不合适的问题，而是他想去你们根本没办法的问题！

　　总之，让我们回到正题上，时间转眼间就已经是6月27日，这是的6月份的最后一个周一。才刚刚上午九点，一个刚刚放了暑假的空洞中学校园庭院里，金钟铭和RunningMan的其他六位男MC就有些百无聊赖的等在了树荫下面。而他们身上的古典式校服个个脏兮兮的，也不知道出了什么事。

　　其实说来也简单，他们来到这里以后就被要求换上了节目组给的古典式中学生校服，还给穿上了一套旱冰鞋，随即就是音乐声响起，而眼看着眼前的校园庭院立马变成了一个很自然的旱冰场，那么大家自然就要跟着音乐溜达几圈了。可是还没过几秒钟，男MC们就理所当然的发生了混战，先是哈哈偷袭自家教主刘在石成功得手，然后李光洙偷袭老虎不成反被摔倒在地，池石镇大概是想起了自己的“easy兄弟”的设定，所以跑过去想去拉他起来，可没成想临到李光洙身前的时候被金钟铭伸脚一拌，直接落得个四脚朝天……到最后，看着头顶日益火辣的阳光，所有人的热情在两分钟内就消亡殆尽，然后开始在树荫下一边喘粗气一边抹汗。

　　“今天是高中生特辑！”终于，随着固定摄像机和VJ们正式就位，MC们也相互扶持着站到了摄像机前一排，而负责跟MC们直接沟通的冥PD终于也开口了。“我们……”

　　“快走吧，没人关心这个！”话未说完，有些有气无力的哈哈就毫不客气的呛人了。“只要告诉我们这次的女idol是谁就行了！”

　　“相应的介绍还是要讲的！”冥PD无可奈何。

　　“凡事都要讲人情的，等女idol们出来再讲规则不行吗？”一向弱里弱气的池石镇也一边抹着汗一边对节目组嚷嚷了起来。

　　“我也先问个问题，据说这次来的女idol全都是真正的高中生，是这样吗？”李光洙一脸严肃梗着脖子跟了上去。“冥PD请你认真回答，因为这是个很严肃的问题。”

　　“你们要是这么闹的话那我们节目组的立场就很为难了。”

　　“你们好像没资格说立场吧？”这下子连Gary也忍不住开口了。“你看我们的几位VJ的表情……那边的许熊涛VJ，已经算是手足无措了吧？听说女idol要来连签名本都准备好了！”

　　“其实吧。”刘在石终于干咳了一声出来接管场面了。“适当的照顾大家的心情还是需要的……冥PD你就告诉我们，到底有没有女idol？”

　　“是啊。”一直没开口的金钟铭也略显嫌恶的看了一眼身上的八十年代高中生校服。“关键是我不记得哪个现役idol会穿这样的校服……”

　　“可我们那个年代确实是这样的校服。”池石镇略显得意的回头解释了一下。“你这种小毛孩子没见过也正常。”

　　“钟铭的意思就是这个！”刘在石立即接上了这句话。

　　“什么意思？”池石镇茫然不解。

　　“他的意思是说这是我们那个年代的校服。”刘在石赶紧替金钟铭扩散恐慌。“不是他们这个年代的高中生校服，待会会不会是金淑他们穿着自己的校服就出来了？最起码也都是智孝这个年纪的高中生……”

　　“这么说也太吓人了！”照理说对女性议题不该开口的金钟国这下子都忍不住了。

　　“要是这样的我也跟着仲基下车！”李光洙毫不客气的跟着起哄。

　　“下车，下车！”哈哈举起双手赞同。“大家一起下车！”

　　“其实智孝也是不错的……”Gary似乎想说什么，却很快被其他人的声音给压了下去，只好跟着喊了起来。“那就一起下车吧！”

　　“不过这次真不是钟铭你请的嘉宾吗？”池石镇再度把朝金钟铭投以了怀疑的目光。“你会不知道。”

　　“咳！”冥PD好不容易瞅到机会再度开口了。“这次确实是钟铭负责请的嘉宾……”

　　“我就说嘛！”哈哈差点没蹦起来。“刚才还一直装傻，说什么不知道是谁……”

　　“他也确实不知道是谁。”冥PD干笑了一声。

　　“你把话说清楚。”作为这里最“好色”的男人，哈哈有义务在女嘉宾问题上跟节目组纠缠到底。

　　“是这样的，上期节目里面你们要求钟铭去请女idol来当‘见面礼’……”冥PD终于算是逮到机会把自己该说的话说完了。“虽然他也同意了，可上一期节目结束后，实际上负责去邀请的还是我们，我们以钟铭的名义对心仪的人选进行了节目邀请……”

　　“假公济私的节目组男人们！”金钟铭板着脸嘲讽了一句。

　　“效果还是不错的。”冥PD假装没有听到这句话，而是继续侃侃而谈。“我们没有告诉钟铭，也没告诉你们，而是直接、临时用钟铭的名义刚刚从几家附近的娱乐公司里请来了几位现役女高中生idol……”

　　“哇哦！”哈哈一声怪叫。“人生就是需要惊喜。”

　　“Krystal，肯定有Krystal吧？！”Gary本能的想到了一个人选。

　　“Krystal要是敢来这种节目我肯定断了她的零花钱。”金钟铭毫不客气的针锋相对。

　　“胡说什么？”

　　“好像我们很不堪的样子！”

　　“我们《RunningMan》就这么差劲吗？”

　　“这么差劲你还来干吗？”

　　“你们没这么差劲吗？”金钟铭无语的反问道。“西卡第一次来被你们塞进了垃圾桶，我第一次来的时候被你们Nv1，这都常驻了还嫌我没带见面礼没诚意，她来了难道还会有什么好结果吗？”

　　众人立即为之语塞，别的不说，把西卡塞进垃圾桶的事情确实很坑。

　　“赶紧请嘉宾出场吧！”刘在石无力的伸手示意，算是把这波烂事给揭过去了。

　　音乐声响起，眼前的一个打了光的塑料帘子后面赫然出现了一个年轻的女高中生身影。不过，问题在于这个音乐似乎是金钟铭没听过的一首歌，应该是新歌！少女时代9月回来，Tara后继乏力，暑假又到，这时候回归的女团不要太多。而且金钟铭同时注意到，身边Gary、哈哈、金钟国这些人虽然表情上都没露出来什么，可实际上也都有些茫然。不过不要紧，这时候大家一致隐秘的看向了刘在石这个站在中间的国民MC。

　　话说，国民MC为什么被称作国民MC，这就是原因所在了。刘在石不仅善于推动节目流程自然发展，善于公平对待所有嘉宾，烘托嘉宾的存在，他还有另外一个很隐秘的绝活，而且这个绝活真的是所有人都难以企及的，那就是他能跟得上形势。

　　不管是社会热点，还是娱乐圈的最新热点，甚至是刚刚出道的三流idol团体，他都能做到一清二楚。一打照面，什么名字什么歌什么舞，甚至哪家公司的，出演过什么电视剧，那怕只是几分钟的客串，只要有一丝报道，他就完全不在话下。所以，很多刚出道的底层idol或者其他艺人，在别的节目里见惯了白眼和生疏，可面对他的时候却总是能被直接叫出名字和相应的作品……说句功利点的话，等这些人红了你再去捧一百遍，真的没有这个时期被人一口叫出名字所带来的感动多。实际上，刘在石在业内的口碑很大程度上也确实如此来的。

　　果然，旋律响起来不到三秒钟，刘在石立即一拍巴掌喊了出来：“《Goodbyebaby》！昨天刚发的新歌，是MISSA，就不知道是谁了，秀智吗？！”

　　众人恍然大悟，哈哈更是找到了人生真谛：“谁谁谁？Comeon，Baby！我们不要‘goodbye’！”

　　眼前的塑料帘子掀开，果然是裴秀智捂着兔子牙穿着旱冰鞋哧溜的滑到了众人眼前，而且还不忘继续简单跳着舞，算是给自己的组合和新专辑做宣传了。

　　“前辈们好，我是missA的裴秀智。”

　　大热天穿着裙子，脚下还是滑冰鞋，这使得女idol们完全不敢有太多的动作和表现。所以秀智只是简单的弯下腰作了个介绍，音乐马上就换了。而这一次，金钟铭没有去看刘在石就已经知道是哪个组合的谁了！

　　实际上，所有人都反应了过来，因为这个旋律实在是太熟悉了。

　　《Rolyroly》，也就是《bopeepbopeep》的重制版，这首让Tara成名的曲子大家都听的耳朵都出茧子了。而且这里顺便吐槽一句，这首《Rolyroly》既然是重置版，也就不要指望着能怎么样，实际上Tara的这个新专辑毫无疑问的销量不佳，跟日本那边少女时代的新日专双白金在望跟本不是一回事，也就是靠着人气在音源上扳回一城而已。当然了，如果连音源也无法制霸的话，那Tara也就没必要摆出一副跟少时对A的态势了，不然丢脸不只是金光洙。

　　帘子掀开，果然是意料中的小恐龙！

　　“前辈们好，我是Tara的智妍。”

　　随着简单的一句介绍，头顶的音乐再次换了起来，这次貌似是4minute的《Hearttoheart》。

　　“是泫雅！”未待人影出现，李光洙就一马当先的喊了出来。

　　然而下一秒钟所有人都忍不住弯腰笑了出来，因为从帘子后面穿着旱冰鞋飞驰而入的不是别人，正是《RunningMan》里面的唯一一个女性MC宋智孝。

　　“去找你的泫雅吧！”哈哈毫不客气的推了一把李光洙。“拉着她的手，不要松开。”

　　这就是MC的无奈，虽然以金钟铭的眼光来看，穿上校服的宋智孝反而应该是这里面最光彩动人的一个，可是作为MC，天然的就要去烘托其他人。

　　“我死都不会捧这个恶毒女人的！”李光洙义正言辞。“上周她还骂过我！还不想跟我组队！”

　　“我还打你呢！”宋智孝熟稔的脚下一转，直接乘着旱冰鞋转到了李光洙身边，然后毫不手软的抓住了对方的头发。“打死了也不稀罕你！”

　　身后的裴秀智和小恐龙目瞪口呆，她们还从没在综艺看到过抓头发的戏码，而MC这边自然是乱的一塌糊涂，拉偏架的拉偏架，起哄的起哄，气弱的池石镇大叔又是一个脚下不稳栽倒在地，也不知道是不是被谁下了黑脚，而宋智孝依然不依不饶，李光洙继续威胁要立即下车……这一番闹腾，估计五分钟的播放分量都有了。

　　好不容易，这场抓头发风波才平息了下来，众人继续按照男女分列两派，而音乐声再次响起时，金钟铭却目瞪口呆起来。

　　因为这首歌对他而言也实在是熟的不得了，话说不只是CCM会玩什么重制版，眼看着少女时代在日本抽不开身，又不想看Tara独霸韩国市场，李秀满和金英敏一商量，干脆的把fx之前成功的那个《匹诺曹》也有样学样重制了一次，改名《Hotsummer》，上周刚刚发行！很明显，不指望什么一决雌雄，就是要为自家师姐少女时代来阻击Tara的。

　　所以，这个旋律一响金钟铭就真傻眼了，而对面宋智孝看着自己弯腰直笑也似乎预示了什么。

　　不过，由不得他多想了，帘子马上就被掀开，一个年轻女孩滑着旱冰鞋就从飞了出来，金钟铭定睛一看，却是雪莉，这下子他才算是松了一口气。

　　然而，让金钟铭意想不到的是，雪莉出来以后并未做自我介绍，而是在帘子附近稍微等了一下，音乐声继续，还是那首歌，帘子后面却再度飞出来一个小姑娘。

　　金钟铭没好气的看向了节目组，他觉得自己心脏病都要犯了，因为这第二个不是别人，却是Luna，而这种出场无疑是在耍自己。

　　不过还没完，就在金钟铭盯着节目组的时候，帘子后面却飞出来了第三个女孩，大额头，长发披肩，毫无疑问，不是二毛还是谁？！


第930章 同桌是妹妹

　　旱冰鞋脱掉，镜头外重新问了好，录制很快重新开始了。

　　“Krystal。”刘在石毫不客气的站到了中间位置开始主持。“先说一下，有没有特别想搭档的人选？或者说，有没有比较喜欢的类型？”

　　“有人还当是X-man时代牵红线呢！”金钟铭嘴碎的嘲讽了半句。“今天就是同桌，同桌而已，不要对未成年女高中生说一些题外话！”

　　“我理解你的心情。”刘在石一本正经的应道。“自家妹妹站在对面让你难以接受现实……”

　　“没有的事情……”

　　“节目开始前。”就在这时，哈哈突然上前一步来到了金钟铭面前，打断了对方的碎碎念。“无论如何要表达一下对钟铭你的感谢。如果不是你的话，无论如何都没有这样的好事出现……请钟铭你接受我诚恳的谢意……还有，上一期是我们太过分了……”

　　言罢，这厮竟然真的对着金钟铭来了个九十度鞠躬，而金钟铭被气了个半死却也无可奈何。

　　“好了，我们继续。”哈哈闹完了以后刘在石立即继续扯他最擅长的红线了。“Krystal！”

　　“这一次本来是没有我的。”Krystal低头绞着手指答道。“但是我偶妈专门打电话让我过来看着伍德……说是别让他在外面鬼混！”

　　“你不累吗？”金钟铭毫不客气的质问道。“我还上初中的时候，出去跟同学吃顿饭你都要跟在后面，多少年了，偶妈给你发了多少工资？我给你双倍行不行？！”

　　智妍立即好奇的看了Krystal一眼。

　　“所以能一路读到首尔大学硕士吗？”刘在石一本正经的介绍道。“观众朋友们，派出密探防止自己孩子早恋是一个让他成绩好的秘诀……”

　　“拉倒吧！”哈哈无语的反驳道。“你忘了恩静吗？”

　　“咳！”刘在石干咳了一声，岔开了这个话题。“下一个，秀智！”

　　“我喜欢个子比较高的男孩子！”秀智明显是学着Krystal绞着手指那样说话，而镜头立即也给到了金钟铭身上。

　　“还有呢？”刘在石循循善诱。

　　“还喜欢当演员的人！”秀智继续不好意思的低头讲道。“很喜欢对面某位的电视剧。”

　　“哦……”

　　“怪不得你偶妈还会专门把Krystal派过来，果然是有先见之明！”

　　众人纷纷起哄式的看向了金钟铭，而哈哈干脆气愤推了他一把。

　　可是，就在此时，站在最边上的李光洙突然一脸害羞似的捂着脸冲进了旁边充当待机室的教学楼里。

　　众人目瞪口呆，不过却也突然反应了过来，这厮一米九零的身高似乎比金钟铭还要更高很多，而且说到电视剧他最近也比某个人活跃多了！

　　“这个真是太好了！”刘在石反应最快。“本来男性成员就多了一位，现在突然间走了一个，那大家就没必要……你又回来干吗？”

　　“我只是心情激动而已，哥你胡说什么？”跑到一半又被逼回来的李光洙不满的推了刘在石一把，然后也不敢耍宝了，只好分分钟跑回到了原位。

　　“下一个，智妍。”刘在石不以为意的继续主持了下去。

　　“我很擅长打架！”小恐龙毫不客气的举着拳头摆出了自己的跆拳道设定。

　　“这个跟我很搭配！”金钟国举手示意。

　　“校园不良同桌组合。”金钟铭继续面无表情的吐槽了起来。“联合起来就能跟不良大佬千成林有的比了。”

　　“说起千成林的话。”刘在石扭头看向了智孝。“千成林同学有什么心仪的对象吗？”

　　“我是宋智孝！”智孝无语的反驳道。

　　“无所谓了，你有什么想法吗？”刘在石无视了对方关于姓名的声明。

　　“今天不是周一吗？”宋智孝立即低头抚摸起了指甲，这也是在学Krystal。

　　“例行喂狗粮的时候又来了。”金钟铭头疼至极。“冰冷的狗粮往别人嘴里乱塞，你们总得考虑光洙和钟国哥这种找不到女友人的感受吧？”

　　“我知道你今天心情不好。”Gary毫不客气的打断了金钟铭的吐槽时间。“但是请你闭嘴，而且……我觉得大家今天其实是可以假装忘了这个设定的……”

　　“哎！”话音未落，所有的MC都不爽了。

　　“怎么能这样呢？”

　　“周一CP是要结婚的！”

　　“今天就周一CP好了！”

　　“周一CP！”

　　“周一CP！”

　　“周一CP！”

　　整齐的喊声不知道什么时候开始出现的，到最后就连对面的女生们也开始跟着喊了起来。

　　其实，说是在扯红线，但也有趁机大略定一下分组走向的意思。节目组那边不是没有台本，但是这些台本只是关于游戏设定和走向的东西。而这个分组，说的随意点，还是要看MC和嘉宾之间的契合度和设定。比如说周一CP有料，那就周一CP；再比如哈哈在人前人外总是说自己是秀智和IU的粉丝，那今天自然就是秀智和哈哈一组。当然了，也有一些超出游戏设定以外的东西，假如说今天金钟铭不在，而Krystal又来了，那小丫头一定觉得这里面Gary跟自己最熟，而以她那种认生的性格十有八九会提前跟Gary打好招呼，所以很自然就是Gary和Krystal一组了，这时候也就不会有人起哄周一CP了。

　　“再这么下去就没意思了。”刘在石看着闹得差不多了，赶紧对冥PD打了个眼色。“你们有什么规则吗？”

　　“有的。”冥PD赶紧在画外阐述起了游戏规则。“大家看地上贴了六张贴画，所有人原地做十个大象鼻子，然后冲向自己喜欢的贴画，站到一起的就是一组……多出来的那个请一个人一组。”

　　话虽如此，可实际上分组的结果和大家之前大致讨论的并无差别，第一个游戏涉及到体力，所以池石镇很知机的选择去跟老虎竞争位子，然后被推开了不止三次，最后只能落得孤家寡人一个；周一CP则一如既往的给所有人喂狗粮，嘴上说着不要，抓起手来比谁都快；而刘在石和雪莉之前就曾经在《RunningMan》里一起分组过，这一次自然也毫无例外；哈哈也如愿以偿跟秀智到了一起；金钟国和智妍设定的不良同桌也没有任何问题；倒是Luna这里出了点岔子，小姑娘大概是很少做综艺，十个大象鼻子以后基本上真的晕了，晃晃悠悠了几圈都没找到人，最后一个个的看过去才找到了尴尬等在那里的李光洙，算是勉强成了一对。

　　至于金钟铭……还用说吗？《我的妹妹是同桌》这个设定不要太显眼，不然节目组把Krystal拉过来是干吗的？

　　“钟铭好像很不高兴？”分组完毕，刚一上车刘在石就开始撩起了金钟铭。

　　“你会高兴吗？”金钟铭指着身边抱着零食啃个不停的Krystal反问道。“人生最悲哀的事情……好不容易开学了，听说还是男女混坐，可没成想这个女同桌却是你妹妹！”

　　Krystal背着自己哥哥作了个鬼脸，然后又低头啃起了零食……也不知道节目组在大巴车上放满了零食是个什么意思，几乎所有人女idol都在吃。

　　“你要是不乐意的话可以跟我换换……”池石镇往这边挪动了一下。

　　“老头子离我妹妹远点！”金钟铭毫不客气的拦住了对方。“你要真的想找个女伴的话让司机前面右拐，把你夫人接上来……她跟你最配！”

　　池石镇无言以对。

　　就这样，车子里面打打闹闹，而终于，这辆载着所有“同桌”和一个池石镇的大巴车停在了一个小胡同前面，第一个正式游戏算是开始了。

　　“第一轮任务：背着你的女同桌去买三根铅笔，然后回到指定地点，而女同桌需要在十五秒内把铅笔削好。”

　　“伍德……”刚听完任务，其他人都迫不及待的背起女同桌冲了出去，但Krystal却有些不安的拉了一下金钟铭的衣角。

　　“什么？”等在车门前的金钟铭不解的回头问道。

　　“刚刚……吃了不少零食，还有点没消化。”Krystal一手摸着自己的肚子一手拎着一个空荡荡的零食袋略显尴尬的解释道。

　　“哈！”金钟铭看着Krystal法国回来后明显显得肉了很多的脸蛋，实在是忍不住笑了出来。“没消化？上次你在太贤哥家里吃的也没消化吧？”

　　“伍德你得相信我……”Krystal尴尬地答道。“我现在其实体重不是很……”

　　“我相信你……放心吧，哪有当哥哥的背不动当妹妹的？”金钟铭长叹了一口气，然后看了眼头顶刺眼的阳光。“反正有哈哈哥垫底，你吃再多零食咱们也不会丢脸的。”

　　恰如金钟铭所料，甭管郑二毛这个夏天又胖了几斤，哈哈这个小身板背起一米六八的秀智才是最令人崩溃的，而刘在石这把老骨头也是够呛！

　　可是，糟糕的地方还不止如此，因为很快他们就发现这个游戏的限制点并不在男MC们的背着女嘉宾奔跑的速度上面，而是女嘉宾削铅笔的速度上面……15秒实在是太短了。所以，虽然一开始老虎、金钟铭、李光洙、Gary他们都还能撑的住，可几趟无功而返的奔跑后，在这个日头和温度下大家都有点崩溃的感觉。而第四趟之后，眼看着金钟铭满头都被汗水湿透了，甚至路边有个大妈好心的给他在脑门上浇了半杯凉水。最后，眼瞅着背着瘦弱智妍的老虎都汗流满面了，节目组尴尬的商议了一下，不得不结束了这个坑爹的设定，把削铅笔的时间调整成了20秒。

　　不过这么一干更坑爹的事情却出现了，那就是决定游戏排位的不是大家的速度，而是排位的顺序，刚刚更改了规则后直接轮到了李光洙和Luna，而两人却直接过关，紧接着是雪莉和刘在石，也是直接过关！

　　这算个鬼啊？！

　　节目组尴尬不已，不过好在他们留有后手。

　　“前两名只是获得了优先出线权，对于最后几位而言，最后环节的游戏设定还需要下一轮游戏之后再做决定。”终于，在已经累瘫了的哈哈面前（规则改成了30秒这对身高相同的同桌组合才勉强通过），冥PD尴尬的对着结束了游戏的成员们如此解释道。“现在出发去餐厅吧！”

　　回答他的是一片沉默，因为所有MC都没有了说话的力气。

　　“哦，这不是那个吗？”半小时后的餐厅里，相较于依然精疲力竭的金钟铭而言，已经恢复了精神气的Krystal突然反应了过来。“上个月雪莉跟在石Oppa玩过的那个游戏。”

　　“对对对，吃饭的时候互相揭短，谁先停下来谁就输！”智妍也反应了过来。“可我们四组人怎么分？”

　　“你们俩熊孩子胡扯什么，规则没宣布前什么多余的事情都不要干！”头上戴着个二毛给裹上的毛巾，金钟铭有气无力的躺在了身后的餐馆墙上，完全没心思猜这种东西。

　　“请先点单。”节目组很鬼的没有露出破绽。“点完单再说规则，不过需要提醒的是，这一轮依然是以谁先完成来判定胜负，而这一次的最后一名将直接会跟池石镇交换同桌并成为最后的败退者。”

　　“那就得赶快了是吧？”宋智孝反应过来以后迅速的对着墙上挂着的价位表思索了起来。“可那样的话……点很少东西的人不是很赚便宜？一定有阴谋！”

　　“二毛点单。”金钟铭看都没看头顶上面的价位表。

　　“希望伍德能让我放开了吃……”Krystal念念有词的研究起了价位表。

　　“没人不让你吃。”金钟铭无语的呵斥道。“但是小心陷阱！”

　　“希望伍德能多给我点零花钱……我想换个新手机。”Krystal立即换了个念想，她大概还是没忘了《RunningMan》里面之前雪莉和刘在石在餐馆里的任务。

　　“不给。”金钟铭闭上眼睛就否决了她的新提议。

　　周围的人都忍不住笑了出来。

　　“希望伍德不要以为把文件夹隐藏了我就看不到了……”盯着价目表扫来扫去的Krystal似乎还没放弃。

　　“我那是为二毛你好……”话说到一半金钟铭突然一身冷汗淌了出来，什么累得两腿发酸，什么累得脑子发热全都没了，甚至连毛巾都拿下来了。“呀！你胡说什么？没有的事情不要瞎嚷嚷！”

　　周围的人突然反应过来，然后哄笑声四起，就连小恐龙和裴秀智都忍不住盯着金钟铭多看了几眼。郑二毛自知失言，也赶紧脸红的叫来老板娘，随便点了几个饺子和两份荞麦面，算是把这一波糊弄了过去。

　　“咳！”看着四组人点单完毕然后又比赛式的吃完，冥PD干咳了一声，终于透露出了规则。“按照价格，请你们在带上万步器跳舞，如果三分钟内两人数值相加和价格相同则算通过，误差要求在百分之五以内。举例而言，宋智孝和姜Gary一共点了价格为一千二百点数的食物，那么两人加一块的数值要求在一千一百四十到一千二百六十之间。”

　　“你等下……”金钟铭突然看向了Krystal。“二毛你刚才点的这几个饺子和荞麦面是多少钱？”

　　“4200！”冥PD忍住笑答道。“四个饺子200点，两份荞麦面4000点，你们的万步器计数和要求在3990到4410之间……”

　　“三分钟……加一块？”金钟铭倒抽了一口冷气。“能认输吗？”

　　“你们可以等其他三组做完！”冥PD实在是忍不住笑出了声。“他们三组加一块都没4000点……”

　　“荞麦面！四千！”金钟铭回身对着郑二毛的脑门连着弹了四下。

　　“怪我咯？”Krystal捂着通红的额头，一副委屈的不得了的样子。

　　“怪我！”金钟铭无力的拍了拍对方的肩膀。“怪我！直接去你池石镇大叔那里吧！”

　　恰如金钟铭所想，4千点根本搞不掂，更何况其他人早有准备，不是取了适中数字就是特别低的那种（智妍和老虎只吃了四个水饺，俩人跺着脚数着数就通过了），所以折腾了一上午外加一下午，所谓同桌是妹妹的设定还是崩溃了，没有任何意外，金钟铭作为落单者成为了挂着铃铛的猎手，转而去追逐这些挂着手环的同桌们——而这种追逐战正是《RunningMan》上升期的不二法宝。

　　“为什么表情这么不满？”在工作人员给自己挂上铃铛的时候，金钟铭忍不住看向了自己的VJ，也就是之前宋仲基的VJ许熊涛，他对这个身强体壮熊一样的人物印象极为深刻。

　　作为VJ，能不开口就不要开口，所以许熊涛只是连连摇头。

　　“你是我的VJ，不是Krystal的VJ。”金钟铭看到对方不能说话，所以反而来劲了。“她走了就走了，你说她来了一整天有用吗？来了就吃东西，然后就在我背上趴窝，趴窝完了又吃东西……除了中途给我拿了这个毛巾擦了下汗……别的有意思吗？”

　　许熊涛狠狠的点了点头。

　　“你要觉得有意思那就去找石镇哥的VJ换一下，看看人家愿不愿意换？”金钟铭无语的指着已经驶离的车辆质询道。“你还很委屈的样子对不对？”

　　许熊涛委屈到了极点，却也只能不停的摇头。

　　“好了，可以出发了。”赵孝镇PD忍着笑亲自发出了指令。“一个小时内，回到我们出发前的中学校园里，撕开所有同桌手上的腕带就算成功……”

　　金钟铭无奈的长呼了一口气，然后带着许熊涛走向了给自己预留的车辆。

　　话说，关上车门那一刻，他分明听到了赵孝镇在跟冥PD说着一些什么：“花茶准备好了吗？”

　　虽然不明所以的打了个寒颤，可金钟铭还是迅速启动了车辆，想要融入节目中，追逐战是最直接有效的方式，自己沦为猎手，未必不是节目组的一番好意。


第931章 新同桌是马赛克（上）

　　“瞧瞧这是谁啊？”金钟铭挪开一个纸箱子后面无表情的问了出来。“是你们自己撕掉还是我进去撕啊？”

　　“我就想问一个问题。”老虎一手拽着恐龙一手在金钟铭面前比划出了一根手指。“你是怎么知道我们躲在这儿的？”

　　“哈哈哥告诉我的。”金钟铭坦诚地答道。“我刚才抓到他和秀智，他拿你们和周一CP的情报换的。”

　　“原来如此！”老虎冷笑一声。“我迟早要给他一个好看！”

　　话音刚落，老虎就带着小恐龙从一米多高的木台子跳了下去，看来金钟铭的威胁没有半分作用，这对龙虎组合还是想借机私奔。

　　“没错！”金钟铭抖了抖手里的纸手链。“回监狱去教训哈哈哥吧！”

　　“什么时候……你什么时候撕的？”老虎无语至极，然后本能的停下来看向了自己跟小恐龙抓在一起的手。

　　说时迟那时快，金钟铭突然从木台子上返身跳了下去，利用对方猝不及防之下，直接将老虎和恐龙手腕上的纸制手链给撕了下来。

　　小恐龙目瞪口呆，她到现在都没反应过来是怎么一回事呢，而老虎则无语问苍天，自己怎么就中了这种低劣的戏码？不过金钟铭这影帝水准还真不是盖得。

　　“那手链谁的，你一直还带身上？”老虎临走前还有些愤愤然。

　　“哈哈和秀智的。”金钟铭还是很坦然的样子。

　　“他们不是拿情报换了一条生路吗？”老虎觉得自己满脊背都是冷汗。

　　“我放了他们，然后尾随了他们，三分钟约定时间后出的手，再然后就直接跑过来找你们了。”

　　“……”

　　“……”

　　“一起走吧！”看到眼前二人无语的对视了一眼后金钟铭主动提出了新的要求。“去监狱……”

　　“为什么？”小恐龙还是有些懵懂。

　　“在石哥和雪莉以为我不知道他们就躲在监狱，其实我刚才路过的时候已经看见了……假装没看到而已。”

　　“我……”老虎哥似乎是想说什么，但终于还是无奈的甩甩手放弃了。

　　不过……

　　“在石哥快跑，他知道你们在监狱！！！”眼看着踏入到了监狱的走廊里，大概是觉得输得太憋屈了，老虎哥终于忍不住了，那专业的蚊子音喊声穿透了半个校园，随之而来的则是慌张的逃窜和金钟铭倾尽全力的追赶。

　　但是很可惜，追击是有时限的，而且6组人，一个个的除了Krystal和池石镇这对逗比外，其余的要么鬼精要么剽悍，尤其是刚才面对着周一CP……说句不好听的，能撕下来真是跟宋智孝还不太熟，人家给面子。总之吧，再加上辛苦了一个傍晚，天都蒙蒙黑了，被老虎这么一嗓子吼出去，得意忘形的金钟铭一时间根本没法辨别方向，最后愣是被刘在石和雪莉给拖到了时限，落得个悲惨负北。

　　但不管怎么样了，追逐战正式结束了，而傍晚时分，节目组也正式的在校园里宣布停止拍摄，中途休息。

　　金钟铭没有选择留在学校里啃盒饭，而是去了学校隔壁的餐馆参加聚餐，这么做其实也是某种不得已而为之。

　　话说，要是在他掌管一切的片场里面，肯定是谁都不许出片场，影帝也好导演也罢，灯光师也成女idol也行，全都给我留在片场啃盒饭。

　　可是，这里终究不是片场，而是电视台的综艺，更重要是金钟铭身份尴尬。

　　从理论上来说，金钟铭只是一个常驻MC，跟之前下车的宋仲基没什么区别，这里面电视台的PD、出道早的前辈一个比一个多，什么时候也轮不到他表态。从这个道理而言，他要是留在校园里和收拾残局的工作人员一起啃盒饭，指不定多少人走前还要竖下大拇指夸他一句半句的。

　　可是，所以说可是，金钟铭不只是一个年轻的MC，说句不好听的，他要是在这里啃盒饭，不要说整个节目组了，这些idol的助理和经纪人们都得老老实实的蹲在学校里啃盒饭。于是乎，这个时候跟着主流队伍去隔壁的小餐厅，反倒是一种在照顾大多数人的姿态。

　　“伍德……”

　　这个借来的学校是在城南市的外围，已经属于郊外了，而旁边的小餐馆也就是长条桌、长条凳的那种而已，也没有什么座次之说，所以，这边金钟铭刚坐下那边Krystal就挤了过来。

　　“什么？”金钟铭不以为意的问道。

　　“我是不是不擅长做综艺？”Krystal认真的问道。

　　“你这个性格确实……”金钟铭回手绕到对方脑后拍了一下，倒也没否认。“跟雪莉那种性格完全相反，跟毛毛也差了太多。”

　　“那我今天表现是不是很差劲？”Krystal继续问道。

　　“也不能说差劲吧。”金钟铭四处看了一圈，着重表扬了一下雪莉。“只能说雪莉表现很出彩，其余人都算是中规中矩……不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我感觉智妍今天有点发挥不正常。”金钟铭瞥了一眼那边正在跟老虎致谢又或者是在致歉的小恐龙。

　　“你这是长时间不在娱乐圈基本层呆了，所以有些没反应过来而已。”说话间池石镇也随意的坐到了对面。“那个智妍是累得……Tara最近太疯了，其实钟国一整天都在照顾她……”

　　“确实。”金钟铭恍然大悟。“Tara劳模团最近还真是……”

　　“我刚才听几个PD说。”哈哈也一下子瘫坐了下来。“今天去CCM公司的时候对方还很热情呢，要不是节目组坚持只要一个，她们社长指不定要把整队人都塞过来……热情过头了，也该让旗下艺人们歇歇的……”

　　“所以当初《青春不败》的时候我总是要求G7在偶像村里过夜。”金钟铭想起了之前的一些事情。“因为大多数idol在活动期基本都累得够呛，后来G7每次去偶像村都兴奋异常，就是因为能睡个懒觉。”

　　“二毛呢？”池石镇突然努了下嘴。“二毛现在累吗？”

　　“我……我不是很累。”Krystal摇了下头。“我们公司女团男团很多，我们fx的回归期分下来一年也就是这么一段日子，基本上能撑得住……而且这一次回归其实也是……”

　　“是在帮着西卡她们阻击Tara。”金钟铭毫不在意的替Krystal说了出来。“本身没有太大意义。”

　　“Tara……少女时代。”哈哈忍不住叹了口气。“感觉Tara的金光洙社长有些一厢情愿了……少女时代这个势头，只要她们自己不出问题，Tara再努力又能如何呢？”

　　“也不能这么说。”池石镇倒是自有一番看法。“少时鹤立鸡群，Tara要不是一开始就把目标定在对方身上然后保持追赶姿态，恐怕也不会有今天的眼瞅着要登顶的感觉。”

　　“这话说的有道理。”金钟铭连连点头。

　　“听说今晚还要睡在学校里？”Krystal突然插了句嘴。

　　“哎，明天要继续拍摄。”池石镇点了下头。“怎么，二毛有在学校留宿的经历吗？”

　　Krystal立即摇了下头。

　　“睡教室地板还是蛮有感觉的。”池石镇戏谑地笑道。“不过二毛你今天怎么这么老实？已经没摄像机了！”

　　“哈！”金钟铭忍不住笑了出来。“石镇哥还不明白吗？就是因为你在这里她才不知道该怎么说话的。”

　　“什么意思？”池石镇无语至极。

　　“以前一起打棒球的时候，二毛才七八岁就坐在场边看我们玩，那时候你已经结婚了，她就叫你大叔。现在来到摄像机前，甭管私下里如何却都必须叫你Oppa……”金钟铭说着说着又忍不住笑了。“可是摄像机没了，你说你让她这个叫了你一整天Oppa的人该怎么称呼你？”

　　池石镇尴尬不已：“人老了就是要遇到这个问题，没辙的。不过私下里二毛还是叫我大叔好了，听起来顺耳……”

　　“可是……石镇大叔。”Krystal继续歪着头问道。“其实还有一个问题，为什么伍德现在叫你石镇哥这么利索？要是从这里算不又乱了吗？”

　　“咱们各论各的，不要管他！”池石镇随手一挥，算是给这个问题下了个定论。

　　就这样，这个周一在燥热和劳累中辛苦结束，在学校旁边的一个小旅馆里洗完澡后，一众人换上节目组准备好的衣服，按照要求早早的回到了教室里开始睡觉。

　　不过，临到几个大男人在满是摄像头的教室里铺好床铺准备倒下去的时候，赵孝镇PD却慢慢腾腾的走进来了。

　　“什么？”MC们几乎是本能的警惕了起来。

　　“大晚上的不会还有什么活动吧？”

　　“很累了！”

　　“今天的折腾还不够吗？”

　　“赵PD你就放过我们吧！”

　　“停停停！”赵孝镇连连摆手赶紧解释了起来。“是这样的……是关于明天和同桌做什么游戏的问题，你们可以写下来，我们可能会从你们这里做出选择……你看今天那个游戏不是有点超出预料了吗？”

　　“这样的话倒是有些皿煮色彩啊！”众MC们纷纷松了一口气。

　　“那你们写吧……反正明天我还是一个人。”金钟铭倒头歪在了枕头上。

　　“不是这样的。”赵孝镇赶紧又跟金钟铭解释了起来。“今天去请人的时候就有很多人表示想要过来了，明天的话我们会把女嘉宾的数量变成6个……换句话说，明天就没有人会孤零零的了。”

　　“真是难得啊！”金钟铭立即翻身坐了起来。“做了这么多年综艺，我第一次见到知错就改的节目组……”

　　“钟铭你这个打击面太广了。”看着摄像头明显是开着的样子，池石镇跟在后面吐槽了半句。

　　赵孝镇面上干笑了一声，却并不在多说什么。

　　“说实话。”刘在石立即开始认真的思索了起来。“雪莉好像不是擅长跑步的样子，我们就没必要……”

　　“短跑！”金钟铭一拍地板立即提出了新方案。“我家二毛和我都很擅长跑步！那就短跑吧！”

　　刘在石尴尬失笑。

　　“这样的话……跆拳道击破如何？”金钟国也似模似样的提出了自己的方案。“我跟智妍都很擅长这个……”

　　“你们真是够了！”李光洙义正言辞的站了起来。“这种自己玩的游戏有什么意思？”

　　“光洙哥写了什么？”金钟铭突然伸手抢过了对方的答题板。“两个人绑着脚跑步……”

　　全场随即笑作一团。

　　“怎么了？”李光洙不明所以。“这不是很流行的游戏吗？”

　　“那叫二人三足！”哈哈无语的朝对方说明道。“你就不能专业点吗？”

　　“Stress！”Gary也无语的喊了出来。“跟这孩子在一起真让人无奈！”

　　“都不要管我了！”李光洙自暴自弃地喊道。“都赶紧写，写完睡觉！”

　　“大富翁！”金钟铭念念有词的写上了自己想玩的游戏。

　　“骑马作战！”这是Gary的方案。

　　“背着赛跑！”这是金钟国在报复全人类。

　　“鱿鱼游戏，我做鱿鱼……”这是池石镇的方案，说实话其余人根本不知道这是什么玩意。

　　“打画片！”刘在石也毫不客气的写上了自己的方案。

　　“那个……把石子那么扔出去的那个游戏叫什么？”哈哈茫然的问道。

　　“不如弹棋子好了。”金钟铭在旁边糊弄道。

　　“那就弹棋子好了。”哈哈立即朝三幕四了起来。“我也很擅长弹棋子。”

　　就这样闹了一阵，赵孝镇PD拿走了所有方案，然后关上门离开了，男MC们也在谈笑了一阵后选择了早早熄灯睡觉。

　　与此同时，对面的教室里却显得格外热闹，一群都真的是高中生年纪的小女孩，吃完饭以后恢复了精力，竟然躺在床铺上穿着校服就唱起了歌。宋智孝无可奈何，只能跟着苦笑，也不知道是感慨自己老了还是感慨这些孩子年轻真好。

　　但是过不了多久，教室的大门却被敲开了。

　　“这是要干吗？”宋智孝不解的坐起身来。

　　“睡前美容茶！”赵孝镇PD笑眯眯地答道。“听到你们还没睡，节目组正好熬了一些花茶……放心，没有智孝你那份，只有五碗而已……”

　　宋智孝没好气的抖了下了被子，直接翻身假装睡下去了。

　　时间流转，已经是第二天清早七点了。对于夏天而言，清晨总是一日内最舒爽的时候，可就在这时……“咣！咣！咣！”一阵阵锣声突然在门前响起。

　　七个大男人无语的从床铺上爬了起来，个个眼窝深陷，精神萎靡。

　　“今天是有起床任务的。”赵孝镇PD蹲在教室门口如此解释道。“那个……”

　　“家族诞生嘛……我以为这个节目已经下车了呢！”金钟铭无力吐槽道。“还起床任务……”

　　“Gary，你胳膊上有苍蝇……”池石镇也明显没听赵孝镇在说什么。

　　“啊！夏日清晨的苍蝇，在你身上，不是因为你臭，而是因为，你身上有阳光，有阳光的气息。”Gary即席作词，你还别说，还挺有诗意的。

　　“我知道大家都还没睡醒！”赵孝镇无奈的提高了音量。“但是请大家仔细听起床任务，因为这个任务关乎着你们今天一天的同桌是谁……”

　　这下子所有人都安静了下里。

　　“昨天就说了，今天又来了一位女嘉宾，已经到了。”赵孝镇指了指对门的方位。“现在拿上一杯早餐饮料，去递给还在睡觉的女同桌们，如果她们接受的话，你们就还是一组，如果她们不接受或者翻身继续睡觉，那你们将会被强制更换同桌，而新同桌将会是接受了你牛奶的那位。”

　　“很有意思啊！”哈哈忍不住笑了出来。“迷迷糊糊的话恐怕真会翻身睡觉的……”

　　“确实蛮有意思的。”Gary也连连点头。“我要对不住智孝了……”

　　“而且还有新嘉宾。”李光洙也是两眼放光。

　　“有芒果汁吗？”金钟铭认真的问道。“我家二毛闻到芒果都走不动道……再困也会接着的。”

　　“对不起……只有早餐牛奶……”赵孝镇指了指身边的托盘。“一视同仁。”

　　“这就很让人为难了。”金钟铭揉了揉脸。“谁先去？”

　　哈哈第一个起身。

　　无聊的发呆了两分钟后，随着赵孝镇的示意，李光洙也起身离开了。

　　再然后是刘在石，是池石镇，然后是Gary，紧接着，看了一眼老虎后金钟铭也打着哈欠拿起一盒早餐牛奶动身了。

　　“进来吧。”敲了两下门后宋智孝的声音就从屋内传了出来。

　　“这是什么意思？”刚一进屋金钟铭就看到了站在屋角处的几人。

　　“没什么意思。”宋智孝无奈的解释道。“他们都选错人了。”

　　“这种样子很难选对人吧？”金钟铭看了看蒙着头睡觉的六个人形。“都醒了然后故意的吧？”

　　“你要找你家Krystal吗？”宋智孝抓了抓头发，然后指向了一个身形。“那个就是……”

　　金钟铭将信将疑的走了过去，然后俯身蹲下，说实话……他其实在宋智孝指过来的那一瞬间就认出来这不是二毛了，可是，这个身形却有一种熟悉的感觉，这才推动着他走了过来……只是，到底是谁呢？

　　看了一眼一副倦容的宋智孝，又看了一眼角落里面无表情似乎还想笑的几个男MC，金钟铭疑虑丛生。


第932章 新同桌是马赛克（中）

　　金钟铭蹲在铺盖前认真的发起了呆，而早餐牛奶则被他抓在手中背在身后，丝毫看不出要给谁的样子。

　　“怎么了？”宋智孝不解的问道。

　　“问个问题……”金钟铭四处打量了一下后问道。“新来的那个嘉宾是小学生吗？”

　　“为什么这么问？”宋智孝依旧茫然不解。

　　“不是……你看最右边那个朋友。”金钟铭指向了最角落的一个蒙着被子的身形。“这么小的一堆，不像是小学生吗？”

　　随着这句话，那个小小的一坨直接抖动了一下。

　　“哎！”宋智孝怔了一下，但马上点了点头。“确实……今天来的嘉宾体型有点小，你要是不想给你家Krystal的话可以试着给她……这人其实你也认得。”

　　“是吗？”金钟铭面无表情的盯住了宋智孝。“那我……能不能把牛奶送给智孝姐你呢？”

　　说着，金钟铭竟然直接把早餐牛奶给递了过去。

　　“哎……”宋智孝茫然的应了一声，但却赶紧摇了下头。

　　“什么意思？”金钟铭警觉的问道。

　　“就是我已经给了她的意思！”Gary在角落里揉了揉眼睛。

　　“你不是找错了吗？”金钟铭立即反问道。“不然站到那边干吗？”

　　“我没找错……”Gary慌慌张张的解释道。“但是那个，你说我给了智孝以后……不是……总之他们都站到了这里，我不来这里又能到哪儿去？”

　　“你看……”宋智孝嘴上说着手上真的从身后拿出了一盒牛奶。

　　这下子金钟铭是真没脾气了：“所以只能从这边挑一个吗？”

　　“是！”宋智孝也没之前那种睡不醒的感觉了，她是反应过来了，金钟铭应该已经知道来人是谁了，所以才会这样。“你就别磨蹭了，反正这么多人都猜错了，觉得哪个睡觉姿势好就给谁好了……”

　　“这还真是个不错的主意。”金钟铭无语的笑了一声，然后重新打量起了眼前的这人的身形，说实话，他确实早就已经认出来此人是谁了。

　　“赶紧吧，不要浪费时间。”刘在石在角落里催促了一句，而随着这句话，金钟铭清晰的看到旁边两个被子下面的身形不自然的动了一下，不过，眼前这个身形却依然如旧。

　　“行吧。”金钟铭忍不住叹了口气，然后终于一步向前掀开了被子。“起来吧，恩静！”

　　“呼！”

　　“啧啧！”

　　首先做出反应的竟然旁边的两人，一个孝敏一个昭妍，睡在智孝和恩静中间的孝敏像是溺水的人浮出水面一样喘起了粗气，而另一边的昭妍似乎是在嘲讽什么。

　　再然后，远端的宝蓝、居丽，还有……呃，刘花英也都纷纷掀开被子坐了起来。不过恩静嘛……女孩蜷着身子侧卧在铺盖上，整张脸都埋在了枕头里，面对着金钟铭掀被子的举动竟然全无反应。

　　“睡着了！”金钟铭无力的盘腿坐在了对方跟前，然后求助式的看向了身后的PD。“怎么办？”

　　“那Oppa把牛奶给我吧！”这是刘花英。

　　“把她叫起来！”这是朴昭妍。

　　“砸她脸上！”这是李居丽。

　　“我是真的很好奇……她是怎么睡着的？”宋智孝懵懵的侧过身子打量了一下恩静，显得万分不解。“半小时前来的时候精神很好的，还跟我说话呢，而且屋子里一直就没安静过……”

　　“我其实想说我一点都不觉得奇怪。”金钟铭低头看着睡得死死的恩静突然觉得有些头疼。“而且智妍竟然也走了……这是在搞什么，就是为了吓一下我们吗？”

　　“说起来……钟铭你还是很厉害啊。”宋智孝回身坐了回去。“你刚才是不是隔着被子就认出来了？”

　　旁边的昭妍和孝敏已经在点头了。

　　“毕竟是当过我老婆的人。”金钟铭轻笑了一下，把牛奶放到了对方枕头边，然后就站起身往墙角走去。“她这么喜欢睡就让她睡吧！”

　　“毫无笑点。”李光洙对着迎面而来的金钟铭一本正经地说道。“根本不像是综艺老手，而我刚才的表现就很出色……我都被全宝蓝小姐吓到崩溃了。”

　　“不一样的。”金钟铭半真半假地答道。“你跟全宝蓝小姐素昧平生，被她小学生一般的体型吓到了也正常……我跟恩静不一样，我们之间的破事太多……”

　　“今天找她来其实就是想听听你们之间的事情……”蹲在靠窗那面墙下的一个PD忍不住开口插了一句嘴。“之前M社的节目为什么要下车？更重要的是，中学生特辑的话钟铭你难道没有和恩静小姐一起回到中学时代的感觉吗？”

　　“这些东西都不能说。”金钟铭忍不住咧嘴笑了。“而且说了也没用……”

　　“为什么？”

　　“因为我和恩静之间的那些事情……说出来就跟我跟光洙哥的吻戏一样，总之都是要打马赛克的！”

　　一言既出，PD无言以对，李光洙抱头蹲地，一众MC和嘉宾无语失笑。

　　而这时候，随着马赛克三字冒了出来，恩静终于也忍耐不住翻身坐起，一个枕头也随之飞了出来：“金钟铭你胡说什么呢？！”

　　就这样，五分钟后，闹成一锅粥的教室终于在李光洙悲愤的指控声中被赵孝镇PD亲自整顿了秩序。

　　“哎……光洙就不要说什么‘两年前被那场吻戏所支配的恐怖’了。”赵孝镇蹲坐在窗户下面拿着昨天晚上几个MC写的游戏提案，表情明显有些无奈。“抛开钟铭的大富翁实在是太浪费时间被否决掉了，其余所有人昨晚提出的游戏都被采纳了……没有歧视钟铭你，也不会给你补偿的。总之，今天上午大家需要做完这一系列的游戏，并根据每场比赛的名次获取一定积分，第一名五十积分，第二名三十几分，第三名二十积分，第四到第六是十分，最后一名零分。而积分是很重要的，因为同桌们可以在最终的撕名牌大战前用积分购买属于自己的特殊武器，而获胜者会得到最终的特殊奖品……呃，具体分组就按照刚才递交牛奶的情况进行分组……刘在石和李居丽一组；金钟国和朴昭妍一组；金钟铭和含恩静一组；周一CP照旧。至于重复提交的池石镇、李光洙和哈哈，原本是想让你们和Tara的全宝蓝小姐、朴孝敏小姐还有刘花英小姐进行捉迷藏的，但是考虑到你们会把自己送到对方手里……临时改成抽签，公平公正公开！”

　　“你看什么？”恩静明显气还没消，所以当那边抽签的时候她注意到金钟铭在用奇怪眼神打量自己后，语气立即变得不爽了起来。

　　“昨天晚上钟国哥写了背着女伴赛跑这样的奇葩的比赛。”金钟铭毫不客气的应道。“六个人里面你的体型应该是最过分的了，今天来之前吃早饭了吗？吃了的话有没有消化？我待会要背着你满操场乱跑，你说我凭什么不能看？”

　　恩静愣了一下，一时间竟然不知道该如何回答这种义正言辞的质问，而等反应过来以后也只能恨恨的踹了对方的腿弯一下而已。

　　“钟铭的话很有道理啊。”正在准备抽签的哈哈恍然大悟。“既然三位都这么漂亮……其实谁都可以，只是背在身上赛跑的话，还是宝蓝最赞……一等奖！”

　　“我估计全宝蓝跟那俩人比要少二十斤的样子。”金钟铭继续添油加醋。“跟恩静比至少要少三十斤，所以无论是哈哈哥还是石镇哥，跟她一组的话体力劣势就会被抹平了……”

　　“恩静多重？”哈哈无语的反问道。

　　“一百斤？”金钟铭试探性地答道。

　　“哪有这么重？！”恩静感觉自己心情要崩溃了，哈哈跟她家有私交，私底下是长辈，根本没法反抗，而就算是可以把又羞又恼的情绪撒在金钟铭身上，但摄像机前她却也不好做什么激烈反应。“你刚才不是说要打马赛克吗？这种话怎么能乱说？！”

　　“不要理她。”金钟铭严肃的跟哈哈探讨起了这个问题。“被说中心事了而已。哈哈哥算出来宝蓝多重吗？”

　　“那宝蓝就是70斤。”哈哈不愧是高学历人才，马上就算出来了。“35kg！”

　　“感觉是为我们量身定做的一样。”池石镇也忍不住连连点头。

　　说着，这俩人就像是韩国城南狗肉市场上的屠户一样仔细打量起了同样欲哭无泪的全宝蓝，好像对方是什么难得一见的黑肉狗一样稀罕。

　　但是……抽签结果很无奈，全宝蓝这个宝贝疙瘩竟然归属了三人中最没有体力问题的李光洙。而池石镇是和刘花英一组，哈哈和孝敏一组……后两者都是168左右的身高，想想昨天秀智的体型和重量，两个人都有点崩溃的感觉。

　　接下来的比赛其实很有意思，第一轮游戏是两人三脚，而其中最出彩的莫过于李光洙和全宝蓝了……一个一米九，一个一米五，这已经不是最萌身高差的问题了，两人的腿长差了将近三十厘米，李光洙一脚迈过去抵得上全宝蓝两步半……而俩人拌着拌着慢慢的就已经基本上已经放弃走路了，最后是靠爬的才勉强挪到了终点，倒数第一名零积分不要太合情合理。

　　而金钟铭和恩静也不要太熟稔，两人连号子都没喊就噌噌噌的走过去了，手拉手继续未所有人狗粮的周一CP也只能望洋兴叹，五十积分轻松到手。

　　接下来第二轮比赛是骑马作战。

　　一上来，李光洙和全宝蓝这对组合再次成功抢镜——当李光洙直起身子以后，全宝蓝差点没被吓哭。当然了，其他人也都报以理解，因为骑在李光洙脖子上的全宝蓝怎么看怎么有一种摇摇欲坠的感觉，这要是下面的长颈鹿一个趔趄恐怕全宝蓝真要像个洋娃娃一样被甩下来。而这只状态下的两人战斗力可想而知，分分钟竟然就被勉力才站起身的哈哈、孝敏这对组合给推到在地。

　　不用说，第一个淘汰的必然零分无误。

　　“对不起……都怪我太高了。”李光洙的道歉真诚感人，惹人发省。

　　“撞过去！”就在两个欲哭无泪的人旁边，刚刚拼劲全力才解决掉刘在石和居丽那组人的恩静正兴致勃勃的把双手按在了身下金钟铭的头发上。“咱们从后面撞过去。”

　　“哪个？”金钟铭不安的晃了晃脑袋。“别抓我头发……石镇哥还是哈哈哥？”

　　“花英那组！”恩静依旧是战意盎然。

　　金钟铭怔了一下，然后在心里叹了口气，不过他脚下的动作却也没停，直接按照恩静的指示往正在和哈哈那组人厮杀正酣的池石镇背后猛的撞了过去。

　　战果好的出奇，哈哈和池石镇体力上都是废柴，所以，本来这两对组合就有些下盘不稳的感觉。再加上上面的千年弱受孝敏面对着刘花英倾过身来的推搡被迫连连后仰，两者其实在稳定性上都已经很危险了。这时候，金钟铭自战团后面猛的一撞，两组人都直截了当的翻倒在操场的草皮上。

　　而就在这时，操场另一头，周一CP和老虎之间的战争终于也结束了。

　　嗯，老虎固然体力没的说，但是说到Gary的耐力那也不是盖得，再加上骑马比赛，下面的人其实没法动手……咳，反正上面的朴昭妍面对着宋智孝实在是有点不够看。所以，那怕是老虎多次瞅准时机前进后退，撞击躲闪，却最终还是败在了宋智孝突袭老虎的头发这一出色战略上。

　　话说，当时的情形真的精彩至极。被揪住头发的老虎彻底虎落平阳，根本无计可施，而宋智孝一手抓着老虎的鬓毛，一手揪着昭妍的衣服，左右晃悠了几下之后，逼得老虎和昭妍直接跪地求饶。

　　“事先说好。”金钟铭看着远处转过身来的周一CP，开始给恩静灌带毒的鸡汤了。“友谊第一，比赛第二，我们没必要为了可笑的二十积分落得跟昭妍姐、钟国哥一个下场。更重要的是……后面还有比赛，务必不要在这里陷入僵持，浪费体力。”

　　“所以呢？”恩静低头问道。

　　“所以……速战速决！”金钟铭毫不客气的应道。“智孝姐的战斗力其实未必有你强，上来你就抓头发……抓住就不要松手！女人打架的胜负手只能靠抓头发，这是我围观我家毛毛和二毛十几年战斗得出的真谛！”

　　旁边金钟铭的专属VJ许熊涛实在是忍不住笑出了声，而骑在金钟铭身上的恩静也不由的翻了个白眼。

　　话虽如此，可当十秒钟后两组人撞在一起的时候，恩静和对面的懵智却毫不犹豫的伸出了双手，然后双双拿出一只手狠狠的抓住了对方的头发，又齐刷刷的腾出来另一只手去揪住了对方身下男MC的头发。

　　Gary和金钟铭无语的对视了一眼，然后齐齐的跪了下去，又一起翻身倒在了操场上……遇到这种女人，老子弃权还不行吗？


第933章 新同桌是马赛克（下）

　　“金钟铭和含恩静率先摔倒，所以周一CP第一名，有异议吗？”执行PD算是被这群人给搞服气了，说话都有气无力的。

　　“没有！”金钟铭不顾脑门上满是汗，把头摇的飞快。

　　“那好吧。”执行PD叹了口气。“下个游戏是个消暑的好游戏，希望你们玩的愉快。”

　　节目组说到做到，下一个游戏确实是一个消暑的好游戏，是昨天晚上金钟国提出来的背着女伴赛跑和池石镇那个不知所谓鱿鱼游戏的复合体。

　　具体规则是这样的：五十米距离的跑道，男MC背着女伴折返赛跑，先到者为胜。

　　但是，就在跑道的另一头却各自放着一盆水，盆里面还放了一只活的鱿鱼……呃，就是字面上的意思，活着的鱿鱼，从附近水产市场买来的。而当一对组合跑到那一头的时候女生需要把这盆水端起来，然后男MC再背着人和水盆一起跑回来……水可以洒出来，但是鱿鱼、盆子，还有背上的女伴却都不能掉下去！无论是女伴的脚挨地，还是鱿鱼跟盆子滑落，统统立即判负。

　　“我越来越佩服你们节目组了。”池石镇盯着水盆里正在往外爬的鱿鱼，整个人都不好了。“我说的鱿鱼游戏是孩子们常玩的那种‘保护鱿鱼’……一个人扮演鱿鱼脑袋，其余人扮演鱿鱼腿，架着人一起往前跑的意思……”

　　“我们这个也是保护鱿鱼，也是架着鱿鱼往前跑的意思。”节目组的回答滴水不漏。“而且还跟金钟国的赛跑游戏完美的结合到了一起……积分双倍算是为你们节省力气了。”

　　池石镇：“……”

　　“它会喷墨汁吗？”蹲在地上研究着鱿鱼的恩静突然提出了另一个问题。“我记得它是有墨囊的……”

　　“惹急了它……应该会喷吧？”有女作家用不确定的语气在旁边答道。

　　昭妍也蹲下来用手指试探了一下：“其实还好……鱿鱼的话毕竟见惯了，烧烤摊上到处都是。”

　　但是话音未落，那边全宝蓝就直接“哇哇哇”的飞速跑开了，众人循声看去，原来是李居丽正拎着一只张牙舞爪的活章鱼跟在她身后在吓唬她呢！

　　“真的跟个小学生一样！”哈哈无力的摇了下头，但是马上就担心了起来。“不会吓得不敢玩吧？那就麻烦了。”

　　“不会的Oppa。”恩静赶紧跟哈哈做了声明。

　　开什么玩笑？就算是再害怕，可是看在哈哈这个身板背着孝敏跑了半天的份上她们也得玩下去好不好？

　　话说，自从Tara出道以来，要说到为这个组合宣传不遗余力的外人，不是旁人，甚至不是金钟铭，因为金钟铭只是带着恩静拍了一部电影而已，Tara真正要无条件感谢的正是眼前的哈哈。

　　要知道，无论是在什么场合，甚至是刚退役第一天被人采访的时候，哈哈也坚持声明自己最喜欢的女团是Tara，最喜欢的女idol是恩静。然后在之前一年间，Tara刚刚突围进入上升期后，哈哈也是不遗余力的帮着这个组合拉镜头找节目，上一次恩静一个人来《RunningMan》也是因为哈哈对节目组的拜托……甚至在某个少女时代九人一起当嘉宾的节目里，他都毫不客气的当着泰妍的质问跳了Tara的舞蹈，以至于允儿当时就吐槽哈哈只喜欢恩静一个女idol。

　　这其实已经不是不遗余力的问题了，肯定有某种深层次的原因。实际上金钟铭也只是模模糊糊的听恩静提过一次，好像两人家里是有关系的，恩静很小的时候就跟着哈哈屁股后面玩过，就是不知道这个关系到底有多亲近而已。

　　“孩子们要是特别害怕的话就把鱿鱼拿走算了。”出乎意料的是，看了眼一直到现在都还不敢回来的全宝蓝后，金钟国这位平时不大愿意对嘉宾表态的人竟然也开口为Tara求情了。“游戏而已。”

　　“哈！”低头想了一下金钟国和Tara的关系后，金钟铭却突然嗤笑了出来。

　　“你笑什么？”本来就有些压力的恩静不满的抬肘捣了一下对方。

　　“我笑一个叫金光洙的人。”金钟铭笑眯眯地答道。“某个女团第一天出道的时候，他就在电话连线里面宣布这个女团是要超越少女时代的！可是呢……人家少女时代的Sunny手抖成筛子都还敢抓鸡，某个女团竟然害怕一只鱿鱼，还是隔着一个盆子的鱿鱼……你说好不好笑？”

　　恩静和昭妍一起不满的看了眼金钟铭，然后却又不约而同的在摄像机前抿了下嘴，没有开口反驳，至于旁边的孝敏则立即起身，很显然是要履行队长职责把全宝蓝给哄回来。

　　“钟铭……这话过分了点。”金钟国看着几个VJ知机的放下了摄影机后，略显尴尬的对金钟铭劝了一句。

　　“过分是那位金光洙先生，出道第一天喊着要超越少女时代，做个养孩子的综艺也当着镜头的面喊着要跟少女时代作比较……关键是那节目竟然还烂尾了，不要说跟第一季少女时代相比，上一季都大大不如。”说到这里金钟铭忍不住又笑了一下，不过他马上就重新严肃了起来。“所以啊……他迟早得栽跟头，咱们这些路人也没义务惯着他！”

　　韩语中“他”和“她”不是一回事，金钟国立即反应了过来，金钟铭这是在劝自己不要无端的做人情，尤其是这种人情只是纯粹的人情，还不一定对Tara真得有好处——节目组辛苦买来鱿鱼，你说不玩就不玩了，就算是节目组捏着鼻子人了，那今天一大早跑道水产市场的工作人员心里不气？这股气指不定什么时候就撒出来了。

　　“确实……”金钟国想了一下后也干笑着点了下头。“胆量是练出来的。”

　　“所以啊！”金钟铭突然放声朝那边的孝敏喊了起来。“朴队长，你把人带来，刚才那段就会被掐掉，不然连我的话都一个字不拉的全都放出去！”

　　这下子，宝蓝总算是老老实实的回来了，而游戏也立即重新开始。

　　坦诚的说，从这个游戏开始，之前获胜欲望极强的恩静就萎靡了下来，虽然父亲就是开海鲜餐厅的，恩静对鱿鱼实在是无所畏惧，但是……这可是综艺节目，没了热情那就什么都没了。不过，好在之前作为亮点中亮点的全宝蓝加长颈鹿这个组合继续抢镜成功，全宝蓝虽然也有点情绪，可是她对鱿鱼的畏惧却是真的，就差把眼泪流出来的她在忍了几秒钟后直接把盆子扣在了可怜的长颈鹿脑袋上，鱿鱼顺着头发就爬下去了，搞得李光洙差点没崩溃。

　　而随后，刘在石的主持和搞笑功底就显露无遗了。从这一刻开始，他彻底的接管了所有的场面，先是在他的操控下，周一CP和老虎、昭妍那组人再加上刘在石这组人爆发了激烈的泼水大作战，然后竟然让哈哈渔翁得利，成功第二个到达了终点，仅次于无心恋战直接过来的金钟铭和恩静。

　　再然后的打画片和弹棋子，男MC们负责打画片，Tara则进行弹棋子内战。说实话，这个游戏的场面竟然也格外精彩，刘在石、哈哈、李光洙这些人配合默契精彩迭出不说，那边Tara竟然也丝毫不落下风……她们手都比较笨，所谓弹棋子大赛其实是比谁送的少……全场无一击中对方棋子也是够了，最后李光洙和全宝蓝双双拿下五十积分更是让人无语，估计赵孝镇PD肯定能剪辑出来足够多的画面。

　　“现在公布积分。”一个小时后，冥PD在一个被幕布遮盖的严严实实的摊位前面开始有气无力念起了成绩。

　　成绩如下：

　　第一名——金钟铭、含恩静，200积分（50+30+50*2+10+10）

　　第二名——Gary、宋智孝，150积分（30+50+10*2+30+20）

　　第三名到第五名——池石镇、金钟国、李光洙三组人，全都是100积分。

　　第六名——刘在石、李居丽，90积分（10+10+10*2+20+30）

　　第七名——哈哈、朴孝敏，40积分（10+10+10*2+0+0）

　　“总之，第三名到第五名全都是一百积分，所以请猜拳决定进入市场的顺序，金钟铭和含恩静可以先进去挑选物品了。”冥PD公布完分数后终于让开了路。

　　“这都是什么啊？”刚一掀开幕布来积分摊位前，恩静就被动的恢复了一些活力。

　　其实由不得她是这个反应，因为积分能购买的东西有些奇葩。话说，这里不仅有售价为0积分的超大号名牌（立起来足有全宝蓝整个人那么高，还被剪裁成了带尾巴的风筝状），也有售价高达100分的只有二指宽的超小号名牌，总之，大大小小的名牌按照相差十个积分的价位档次从低到高，从小到大一字排开。

　　然而，这些大大小小的名牌还不是最抢眼的，除此之外，这里竟然还卖饭！

　　“鸡腿盖饭80、炸酱面70……泡菜拌饭30、白饭20……东万，这十四份盒饭又是个什么鬼？”金钟铭看了眼价目表后终于也忍不住开口质问起了眼前充当摊主的小胖FD。

　　顺便说一句，这位小胖FD（导演助理）叫做高东万，是新来的节目组工作人员中年级最小的，比金钟铭还小一个月，所谓忙内就是他了！呃，这句话的意思不是说大家都会宠着他，而是指现场所有人都可以欺负他！

　　“是这样的。”头上戴着大妈波浪假发的高东万言之凿凿。“这不是中午了吗？VJ们都已经去吃饭了，可是节目组决定不给你们饭吃就直接进行撕名牌大战，而由于战场是学校东面的整个村庄还有田野，范围很广，所以耗费体力恐怕是个很严重的问题……”

　　“就是有积分的能吃饱，没积分的只能饿肚子跟人撕对不对？”恩静哭笑不得的问道。“可是一小盒白饭都要20分的话……那哈哈Oppa跟孝敏怎么办？他们只有40分，难道要背着那个风筝一样的名牌然后吃着这么一小盒白饭跟我们对撕？”

　　“理论上就是如此了，你们看啊。”高东万不知廉耻的承认了。“80分鸡腿盖饭不仅有鸡腿，而且不限量，你要几个鸡腿我们都能随时随地送到，到40积分的土豆丝盖饭呢，就只能让一个人吃饱了，而20积分的白饭却只有这么小半盒，估计还不够我两口吃的呢！而这就是我们节目组的意图了……有积分一切都好办，没积分的话就请你们死的快一些，我们是资本主义社会！”

　　“还死的快一些？”金钟铭真心觉得自己无力吐槽。“算了恩静，咱们就别管孝敏他们的死活了，赶紧决定买什么吧……我们总共有……正好200积分对不对？”

　　“是！”高东万点了下头，同时催促了一下。“你们有三分钟的选择时间，后面还有六组人等着买你们选剩下的物品呢。”

　　“一个100积分的名牌给恩静，给我一个40积分的名牌，然后一个60积分的蛋炒饭加两个勺子……就这样。”金钟铭马上有了一个分配方案。

　　“其实我们这样好了！”恩静也马上给出了自己的方案。“两个80积分的铭牌，然后两盒白饭！”

　　金钟铭忍不住看了恩静一眼。

　　“怎么了？”恩静不满的反瞪了回来。“这种事情难道还要跟我争吗？就按照我的来！”

　　“为什么要吃白饭？”金钟铭完全不理解。“我们有足够的积分吃东西！”

　　“你没听明白吗？”恩静不屑的反问道。“刚才这位东万FD说过了……我们是按照顺序第一个来的，后面只能买我们剩下的……东万FD，我问你个事情，是不是所有的东西都只有双份？”

　　“由于这个时间段适合放风筝，所以0分的超大号风筝名牌不限量！”东万回答的干脆利索。“而其余的，无论是铭牌还是午饭统统一式双份。”

　　“我懂你意思了。”金钟铭突然反应了过来。“我们作为积分最多的人拿走白饭以后，那最后越穷人选择余地反而越小……甚至可能白白浪费积分也没有东西可买，是这意思吧？”

　　“当然！”恩静得意的瞥了一眼对方。

　　这下子，连对面的高东万也忍不住低头笑出了声，因为这本来就是节目组的策略，最好前面的人把低价物品买光，让后来的人空有积分却花不出去，最后只能饿着肚子背着风筝上战场！

　　你还别说，聪明的不只是金钟铭和恩静，随后进来周一CP也罢了，他们只顾着自己的小日子表现的还算是地道，可第三位进来的长颈鹿和宝蓝却再度刷新了道德下限！

　　话说，这两人凭着最后时刻的弹棋子和打画片这样的运气比赛拿下了100积分，而且猜拳胜利第三个进来，所以他们选择的余地其实非常之大极！

　　可是，所以说可是！损人不利己这五个字说的就是李光洙，在他的撺掇下，这对搭档宁可只佩戴20积分的名牌，也毫不犹豫的买走了两盒价值30积分泡菜拌饭……这下子，落在后面的人别说是可怜的哈哈和孝敏了，估计连老虎他们想吃一口饭也要犹豫再三了。当然了，老虎很绅士，为了照顾朴昭妍他还是选择买了一份价值40分的土豆丝盖饭，然后又买走了两个价值30分，其实已经很大了的名牌。

　　再后来进来的池石镇和刘花英也很无奈，因为他们面对着同样类似的选择题，可犹豫了一下后，这俩人决定不吃饭，咬着牙拿走了一个40分和一个60分的名牌而已。

　　然而，最绝的还是刘在石和居丽，这两个腹黑进来后仔细研究了一下，不去想着拿走那对最适合自己的50分加40分的名牌，反而把自己的90积分先拿出来40买走了一份土豆丝盖饭，然后又只买走了一个10积分和一个40积分的名牌……考虑到之前池石镇拿走了另一个40分的名牌，昭妍和老虎又拿走了两个30分的名牌，长颈鹿和宝蓝更是早早的拿走了两个20的铭牌……这意味着最后一组孝敏和哈哈空有40分在手，却只能选择一个10分的大铭牌外加一个不限量的超级大风筝！

　　“你们要是觉得这个风筝好玩，可以试着背两个。”高东万如此对着黑着脸的哈哈说明道。“反正免费！”

　　这些人也是够了！


第934章 人情债

　　正是中午，哈哈背着一个大风筝，孝敏背着一个和自己肩膀一样宽的大名牌，两人一脸悲怆的从这个城乡结合的村子中间大路上走过，既不说话也不躲避。很显然，他们已经放弃了游戏，这是想主动送死，赶紧让人把自己身上这玩意给拿掉，然后好回之前的校园里吃上一份盒饭……说不定还有冰镇饮料。

　　但是很可惜，没人理会他们，因为没人觉得这俩人会威胁到自己，而贸然出击的话反倒很可能暴露位置，然后引来围剿或者偷袭。

　　于是乎，哈哈和孝敏穿过了整个村子，除了围观的吃瓜村民外，没一个人正眼瞧他们一次的。无奈之下，这两人干脆自暴自弃的来到村子那头的路边上坐下来，想来应该是去研究蚂蚁了，也不知道有没有挖草根充饥的欲望。

　　“哈哈哥……真是辛苦了。”站在远处某户农舍平房顶上看着这些的金钟铭突然感触良多。“被坑成了这样……我们后面那些人到底干了什么不知廉耻的事情？”

　　旁边的恩静也是连连点头。

　　总之，看这两人一副同情心泛滥的样子，似乎他们有多高尚似的，只是他们好像忘了，当初把两盒白饭买走让远处哈哈和孝敏吃不上饭的正是他们俩！

　　总之吧，不用管心情悲凉的哈哈和孝敏了，让我们把视角放回到游戏里。很显然，这一次节目组再次显露出了自己在节目快速上升期中的经验不足，对于最后这个撕名牌大战的方式和战场，他们的想法固然是好的，但是真正实际操作起来就很蛋疼了。

　　话说，偌大的村子，漫无边际的田野，复杂的地形，还有一些能够让大家撑住劲的午饭，这些东西加在一块直接导致了场面的僵持。半个小时过去了，只有池石镇这组人迎面遇到了老虎，转身又遇到了周一CP，算是跑无可跑，被直接淘汰。除此之外，全场竟然只爆发了两次无果而终的遭遇战……绝大多数时间，各组人马基本都没遇到对方。

　　“咱们把白饭吃了吧！”趴在房顶上看了半天风景，金钟铭终于也撑不住劲了。“看来战斗要等到午饭后才能正式爆发。”

　　“那我们找个地方休息一下吧！”恩静用手搭着凉棚，抬头看了看头顶的日头。“这里实在不是个吃饭的好地方……”

　　“去那边野地里吧。”金钟铭随意的扫了一圈后立即发现了个好地方。“路边正好有棵大树可以遮阴，而且视野开阔，省的被人偷袭。”

　　恩静这次并没有多余的废话，而是爽快的同意了。

　　地方确实是个好地方，而且走近一看才发觉那棵老槐树比站在房顶上看起来大的多，而且枝桠扭曲蔓延，称得上是枝繁叶茂。

　　“咱们上去吃吧！”看着槐树粗壮的枝干，金钟铭突然来了点别样的情绪。

　　“我可是女idol……”恩静这个时候又突然想要装矜持了。

　　“装了一整天的豪爽，现在又转傲娇了？”金钟铭一点面子都没给对方留。“你先上，我扶一下你！”

　　恩静瞥了金钟铭一眼，把两盒饭递过来，噌噌噌就爬上去了，根本不带让人扶的。

　　此情此状，金钟铭也只能尴尬的笑一下了。笑完以后，他和自己的专属VJ许熊涛二人一先一后的互相帮着拿东西，也跟着恩静爬上了树，只不过金钟铭很自然跟恩静并肩坐在了一个枝桠上，而许熊涛为了继续拍摄只能来到了另一个枝桠上骑坐着。

　　树影斑驳，夏日浮华，这幅情形看起来很美很浪漫，可实际上，鞋子合不合脚只有当事人才知道。

　　话说，这两个人怎么都是活在21世纪的年轻人，平日里就不说零食不断了，哪怕是真的只给他们一盒白饭，那最最起码也能从冰箱里翻出来半瓶老干妈对付一下吧？什么时候只能干咽？

　　于是乎，各自随意的扒弄了几口以后，恩静也好，金钟铭也罢，都齐刷刷的把饭盒摆回到了膝盖上。

　　“你帮我吃了。”没过多久，恩静果然把饭盒推了过来。

　　“太干了……我也吃不下。”金钟铭无力的给自己找了个说的过去理由。“要是有水就好了。”

　　“那怎么办？”恩静百无聊赖的四下张望了一下，却发现四野无人冷冷清清，甚至因为唯一一棵大树上还坐了三个人，连蝉鸣都只是远远的传过来一点。

　　说实话，这场景着实有点让人泄气。

　　“谁知道……”金钟铭也有点无力。“要不我们下去进村邀战吧，像哈哈哥和孝敏那样从大路中间走过去，肯定有人偷袭的。”

　　“现在天太热了。”说到要走，恩静又有点舍不得这里的树荫了。

　　“说到天气……待会米饭不会馊掉吗？”金钟铭再度略显担心的看起了手里的饭盒。

　　“你昨天没睡好吧？”恩静似乎突然想到了一个什么主意。“我看你眼窝一直到现在还有点暗……”

　　“蚊子太多了。”虽然不知道对方为什么突然问这个，但是金钟铭也没理由不回答。“不只是我……大家昨天晚上都够呛的……你在干吗？”

　　“给你除下黑眼圈。”恩静开始用勺子挖出来一勺米饭，然后用手揉出了一个不大的米饭团。“据说米饭除黑眼圈很有效果……这招是跟昭妍姐学的，她对这些化妆包养之类的手段向来很有一手。”

　　金钟铭无语的看了一眼镜头（其实是在看许熊涛，而当时许熊涛也确实很无奈的摇了下头），但马上就被恩静直接把米饭团按到了眼窝上。

　　“怎么样？”恩静搓完一个米饭团后马上就换了第二个，兴致盎然。“有什么感觉吗？”

　　“想听实话吗？”金钟铭无力的反问道。

　　“怪里怪气的干吗？”恩静嗤笑道。“刚才就这样……有话直说。”

　　“我在犹豫。”金钟铭绷着脸无力的叹了口气。“这一幕是该留下来还是要专门提醒一下PD，让他帮忙剪掉？”

　　恩静鄙视的看了对方一眼：“你是觉得这样粉红……会惹你女朋友不高兴？”

　　不用金钟铭提醒，坐在那边树杈上的许熊涛就主动关掉了录音设备和摄像机，同时，他还好奇的看向了金钟铭，很显然，这位VJ应该也对金钟铭的女友这种话题很感兴趣。

　　不过，另一个很显然的情况是，恩静其实是没搞懂金钟铭的意思。

　　“我倒不是担心这个……综艺嘛，我家那位很有包容心的。而从收视上来看……这样的粉红也确实很有意思。”金钟铭坦然答道。“但是，恩静你想过没有，这样的行为在反对者眼中看来却是在浪费粮食……”

　　恩静登时就没好气了起来。

　　“而且……最近首尔市长选举闹得沸沸扬扬，十几个候选人，有本事的固然不少，但不着调的也有，指不定有人还没你们Tara知名度高呢！”金钟铭似乎没看到恩静兴致乏乏的样子，反而继续侃侃而谈。“我要是这种政客，为了吸引眼球，就狠狠的揪住这一点不放，说现在的艺人不知民间疾苦，老百姓为了一顿免费午餐而罢免了首尔市市长，而有些艺人却在用米饭化妆……你以为这种话他们说不出来吗？”

　　“我当然不会那么想。”恩静再度无力的叹了口气。“上一次竞选国会议员的时候不就有一位议员号称只要当选了自己就给全国新婚夫妇发一百万韩元的红包吗？那种奇葩的口号都有人喊出来，为了选举还有什么是他们不敢说的？只是……他说了又怎么样？现在我们不缺这两个Anti，而国民和媒体也都不是傻子。”

　　“媒体肯定不是傻子，但我可以拿自己的智商担保，韩国国民却全是傻子！”金钟铭轻描淡写的接上了这话。“而你们……今天多点黑料，明天多点黑料，迟早会累积到一个可怕的重量，然后在你们急速起飞的状态下就会把你们给拖得出空难！”

　　恩静怔了一下，然后本能的看向了已经关上摄像机和录音设备的许熊涛，在对方再度摆了下手以后才敢回头盯住金钟铭：“今天不是第一次了……你到底想说什么？”

　　“什么不是第一次？”金钟铭蹙眉反问道。“我可是下了很大决心才决定认真提醒你一句的！”

　　“之前的什么少女时代Sunny就能抓鸡我们却不行……还什么不要惯着我们？”恩静像是一直憋了一口气在心里一样（事实也是如此），这下子总算是吐出来了。“你说说吧……是不是我们来这里惹你不高兴了？”

　　“我那话是有嘲讽宝蓝的意思。”金钟铭低头摸了下粗糙的树皮。“但是更多的意思还是冲着你们金社长去的……这一次你们全员过来，显得有些操之过急，而且过于功利了。尤其是金光洙滥用人情……我确实有点生气了。”

　　“他怎么滥用人情了？”恩静有些不满的继续追问道。“好像我们能来这里全是靠人情一样……就算是整队显得有些突出，但也不至于配不上这个节目吧？”

　　“有点刻意了。”金钟铭还是那副不冷不淡的样子。“不是说你们配不配的问题，而是说想来的话完全可以走正规渠道，认认真真的预约，让CJ和SBS商量好……”

　　“TVN和JTBC现在势头那么好，让我们公司跟电视台认认真真商量的话不知道要耗多久……”

　　“你也知道三大无线电视台在私下里抵触有线电视台？”金钟铭皱眉反问道。“所以……你还觉得这一次你们全团一起来这么理所当然？”

　　恩静有些不满的嘟起了嘴，说实话，有点赌气的感觉。

　　“我真不是对你们有意见。”金钟铭突然感觉到有些无奈。“我只是对金光洙的愚蠢感到难以理解……你知道他跟钟国哥的关系吗？”

　　恩静茫然的摇了下头。

　　“要是按照传统一点的说法……钟国哥应该算是你师兄。”金钟铭给出了一个意外的答案。“当年Turbo组合所谓的全盛双人时期，担任他们双人策划室室长的就是金光洙！”

　　恩静目瞪口呆：“为什么我没在媒体上或者什么社长那里听说过？”

　　“因为谁都不好说。”金钟铭冷笑了一声。“你忘了钟国哥被某某公司封杀，被某某社长威胁，被小混混整天跟在后面打……总之吧，这些乱七八糟的新闻你应该印象深刻吧？”

　　“你是说CJ？”恩静有些头疼了起来。

　　“所以说啊！”金钟铭再度为金光洙的愚蠢感到无力。“钟国哥是个很讲义气的人，这点毋庸置疑，可是他跟金光洙的义气却是非常脆弱的。私事的话金光洙让他帮忙他肯定全力以赴……可是以CJ下属子公司的社长的名义让他帮忙做人情，跟节目组打商量……这就有点尴尬了吧？！”

　　“怪不得。”恩静也有点尴尬的感觉。“刚才你和他说话那么奇怪……金钟国前辈应该是又好气又无奈吧？”

　　“而且你别告诉我这里面没有哈哈哥的人情在。”金钟铭继续嘲讽着金光洙。“昨天临时向你们公司发出的关于智妍的邀约，今天你们就能全员过来，金光洙肯定是有足够的‘说服力’的，说不定还有我的空头人情在呢！”

　　恩静更加尴尬了，首先她真不知道金钟国跟自家社长的渊源，其次，关于哈哈的人情和金钟铭的人情，说到底其实还是要从自己身上找线！而且，金钟铭的人情还好办，她知道金钟铭不差这一点对电视台的人情，可是哈哈……三番五次，五次三番，再是从小相识的亲戚，恩静也真有点过意不去了。

　　“对不起……”低头想了半天，恩静也只能蹦出来这三个字了。

　　“跟我说什么对不起？”金钟铭的回答还是那么利索。“我跟SBS的金永燮也不差这点狗屁人情。而且……好好做，总有一天不要再用借势这种投机取巧的方式，让SBS弯下腰，光明正大的把你们全队请过来，那才算是还了哈哈哥的人情债和辛苦了。”

　　恩静老老实实的点了下头，她这人性格就是这样，硬起来自然毋庸多言，可是如果你真的说服了她，让她信服了你的观点，马上她又会软的不得了……

　　“说起来……”金钟铭扫了下毫无动静的四周和百无聊赖的许熊涛，又继续问了下去。“我怎么感觉你们队内关系有点问题啊？”

　　恩静再度老老实实的点了下头。


第935章 人情味

　　最后的获胜者是……哈哈和孝敏。

　　话说。两人可怜巴巴的在村头坐了半天，接到节目组的催促后往村子那一头集合开战，一路上就那么慢慢腾腾的走着，他们也不急也没人催促，可是到地方以后却发现，现场竟然只剩下了一个精疲力竭的恩静！

　　而恩静对上孝敏还好，对上哈哈却有些束手束脚的，最后竟然就被二人包夹给撕下了名牌。奖品送上，赫然是两块刻有RunningMan标志的银制名牌。

　　“幸亏不是金的！”看着孝敏爱不释手的翻过来调过去的看，金钟铭忍不住调侃了一句。“不然死活轮不到你们！”

　　但是很可惜，孝敏完全不懂金钟铭话里的梗，其他人包括此时的宋智孝也不懂，所以，这一期的录制随即结束。

　　结束仅仅是录制结束的意思，且不谈还需要剪辑之类，单从现场而言，一个节目组，上百号人的衣食住行，除了需要先把摄像机等贵重器材和剪辑前的录像带给运走外，剩下杂七杂八的东西也很多。但是野外综艺这么长时间了，大家都很有经验了，该装车装车，该结账结账，该还东西还东西……称不上有条不紊，但也没有大的差错。

　　不过这种时候，一般就是来参加节目的idol们最尴尬的时候了……无论男女，他们都是不好帮着干活的，因为上妆卸妆是个很大的问题，甚至外面有太阳有雨的时候还是要躲进车里。这里多说一句，实际上，大多数艺人的艺人病就是这么养出来的，经纪公司需要他们的形象来赚钱，为了保持形象和妆容，日常劳动之类的东西都由别人负责的，这不是娇气而是商业保值……可久而久之的话，就有不懂事的人到了日常生活和台后也照样把这种习惯也给带进来，这就惹的大家厌烦了。

　　当然回到正题上，如果是在电视台后台又或者节目组本身很弱势，那艺人们自然会心安理得的离开或者躲进车子里，可眼前这幅情形却并非如此，因为眼前的《RunningMan》节目组不是什么阿猫阿狗，这是SBS最重视的野外王牌综艺，而且这里面有这个行业最顶尖的专业人士和艺人，它根本不是一般艺人可以摆架子的地方。

　　就比如现在，金钟铭、刘在石、池石镇、金钟国、Gary、哈哈都在帮着拆卸东西，甚至宋智孝都在帮着女作家封箱……这实在是很正常，因为他们本身就是节目组的成员，而且忙完了这样明显是两期分量的拍摄后，待会大家肯定是要一起聚餐喝酒然后回家休息的，干起活来完全没有任何负担的。而这时候，躲在旁边保姆车里的Tara六人就显得异常无奈了……你要明白，旁边是有村民围观的，刘在石都在干活，你们一群小年轻坐车里……至于上妆麻烦什么的，我凭什么要听你讲？

　　“一起回首尔聚餐吗？”刘在石不愧是刘在石，真的是滴水不漏，他马上就注意到了这边的尴尬，并立即找到了Tara的总经纪人朴宗贤。“孩子们中午都没吃好。”

　　“非常感谢！”朴宗贤站在这边这么长时间就是在等这句话，因为无论如何不能在节目组还在干活的时候就直接走人的，不过他本来以为过来解围的会是金钟铭或者哈哈，甚至可能是金钟国，可没成想终究还是刘在石。“但是很可惜，傍晚的时候我们还要赶回公司，日本那边电视台要做一个采访……所以真的是非常抱歉，这一次就多谢您的照顾了。”

　　“哦，Tara马上就要去日本了？”刘在石稍微反应了过来。“那么……加油吧！有机会再说，我们节目组这次就自己去了！”

　　“好的好的。”朴宗贤忙不迭的点头，同时对车内做了个手势。

　　“前辈再见！”Tara赶紧下车致意。

　　“别客气，外面日头很厉害，有事情的话都赶紧上车回去吧！”心知肚明的刘在石也没客套下去，而是直接摆手告辞了。

　　“多谢，多谢！”朴宗贤再次忙不迭的道谢，说实话，他心里面已经对刘在石感激涕零了，这时候自己这边根本不需要客套，被这么当众撵走才是最需要的东西。

　　“等一下！”

　　Tara一行人立即松了一口气，准备直接上车走人，然而就在这时，T恤都被汗水浸透的金钟铭突然从一辆货车上面跳了下来，然后对这边喊了一句什么，一行人无奈的再度停了下来。

　　“别忙着走，我有件事忘了说！”金钟铭一边扯着汗透了的T恤扇风一边走了过来。“当然也不是什么大事。”

　　恩静无力的看了眼远处往这边拍照的村民，费了好大劲才压住了心里的火气。

　　“明天或者后天吧。”金钟铭所有所思地说道。“让金光洙带着智妍来CUBE找我……”

　　“干什么？”问话的是昭妍。

　　“你甭管是什么了。”金钟铭似乎没心思解释。“记住两条，第一，让智妍不许化妆，我蛮喜欢她素颜时略带着眼袋那种感觉的。第二，让她穿着昨天的高中校服，很可爱……就这样！”

　　言罢，金钟铭拂手而去，Tara一行人则沉默良久。

　　夏日的时间总是给人以喧嚣的感觉，回城、聚餐、喝酒、闲聊……等金钟铭告辞众人并被助理送到自家楼下时已经是晚上七点多了。

　　然而，说是七点，可太阳依然没有完全落下，走进家里，金钟铭犹豫了一会后终于决定暂时不开灯，而是脱掉鞋子，转身又从冰箱里取出了一瓶咖啡，这才朝着客厅内光线的来源，也就是阳台这里走了过去。

　　不过，来到阳台跟前的时候他却停了下来，因为眼前的阳台地板上并肩坐着两个熟悉的身形——一个是贝克，这个很正常，这只大白熊犬最喜欢的干的事情就坐在阳台上盯着窗外发呆；而另一个，则是之前一段时间去了日本的西卡。

　　话说，从这个角度看过去，金钟铭才发现西卡的身形其实真的很小，正值盛夏，她也没穿外套，一个牛仔裤一个紧身T恤，就这么盘腿坐在那里，可竟然和一只狗差不多高……这个比方，想来对方应该不会太生气，因为是个人都能看的出来，西卡真的很喜欢这只贝克，不然也不会把手里的零食一多半都喂给对方吃。

　　“帮我拿瓶可乐。”西卡头也不回的吩咐道，一如之前十几年中表现的那样。

　　“外面人都说二毛是我的小公主。”金钟铭无奈的返身从冰箱里取出了一瓶可乐。“可谁知道，我最宠的一直都是我家大毛……”

　　“不用表功，表功也没奖赏……帮我拧开。”西卡抬头瞥了一眼递过来的可乐，继续回头把手里剩下的海苔全都喂给了贝克。

　　“哼！”金钟铭自嘲般的笑了一声，却依旧依言而行，帮对方拧开了之后才把饮料递了过去。

　　“坐！”西卡接过可乐后拍了下旁边的空位。

　　“很漂亮。”盘腿坐下来以后，金钟铭看了眼眼前的夏日余晖，由衷的称赞了出来。“难得好兴致。”

　　“你去干吗了？”说着，西卡还侧身闻了一下。“满身汗味、酒味、烤肉味……嗯，还有一点烟味，说实话伍德，你现在还没我的贝克干净。”

　　“录制《RunningMan》去了。”金钟铭低头抿了一口咖啡。“两期的分量，录制完了就去聚餐了。”

　　“怪不得。”西卡点了下头。“这期嘉宾是谁，有女的吗？女嘉宾的话有没有把她塞进垃圾桶里？”

　　“没有。”金钟铭一想起之前两天的体力游戏就有点崩溃。“来的都是女嘉宾，主要就是让我们男MC背着她们竞赛……”

　　“这么好的待遇？”西卡眉毛一挑。“跟你一组的是谁啊？”

　　“昨天是二毛。”金钟铭干笑着答道。“今天是……恩静。”

　　“辛苦伍德你了。”西卡若有深意的看了一眼金钟铭。“二毛到也罢了，恩静很重吧，背的惯吗？”

　　“称不上辛苦。”金钟铭尴尬的不得了，于是赶紧转移了话题。“我估计过一阵你们也会去的……这次Tara是全队上的节目，表现好的话会很有效果的。”

　　“或许吧！”西卡随意的点了下头。“Tara最近追赶的气势很足，公司应该会重视的……”

　　“你不担心？”金钟铭轻轻的瞥了对方一眼。

　　“上节目有什么好担心的？我又不是二毛……我玩综艺很顺手的。”

　　“我是说Tara和少女时代。”

　　“那就更不用担心了。”西卡伸手按了下贝克的脑袋，这只大狗立即听话的趴了下去，这让西卡得以从容的把它当做一个超大号的靠枕。“要是一切顺利的话，或许她们还真的会登顶成功……可那又如何，到时候我们少女时代早就在顶峰之上了……还是踩在她们头上。”

　　“你倒是霸气十足。”金钟铭轻笑了一声。“不过我也是这么想的。而且……她们组合内部问题多多，公司社长的智商又例行忘了充值，总公司这个大靠山还有些不稳……会不会在爬升的时候发生空难都两说。”

　　西卡转了转眼珠：“你肯定又要出手了？就不怕初珑想多？”

　　“如果初珑会想多的话，那就不是她了。”金钟铭从容答道。“或者说，这就是所谓她之所以是初珑的缘故了……她愿意对你报以信任，你也可以对她报以信任，那么一个女孩，安安静静的坐在那里，眼睛如同一汪水一样可以包容一切，又或者说整个人都如同水一样包容你，让你随时都可以在她身边毫无压力的躺下去。”

　　西卡默不作声。

　　“今天看到恩静她们的时候我突然想明白了一个道理。”金钟铭继续自顾自的讲了下去。“那就是为什么我要去帮这些人……理由当然很简单，交情嘛，恩静和昭妍姐怎么说都是少年相识，遇到问题拉一把，理所当然。可是……今天我才反应过来，这种理所当然其实是一种责任感！”

　　“保存共同拥有的美好事物……”西卡突然低头撩了一下头发。“是这意思吗？你们没有能力保住，就由我来守护！对不对？”

　　这下子，轮到金钟铭沉默了。

　　“可是伍德。”西卡斜靠在贝克的背上看向了眼前的这个跟自己一起长大的男人。“你想过没有……有些人未必会珍惜这些东西，还有些人却并不满足于这些东西……你的动力说不定会被人利用。”

　　“听起来意有所指？”金钟铭往后靠在了玻璃门上。

　　“日本这一趟……我过得很不愉快。”西卡略显艰难地答道。

　　“所以刚一回来就跑回家抱着贝克看日落、喝可乐？”金钟铭稍微反应了过来。

　　西卡点了下头：“贝克让我有安全感……我现在都还记得那天的情形，连你都不理我了，却只有一只大狗听我的话跑过来坐到了我身边……而这一只真的跟那一只很像。”

　　“这话说的我很有负罪感。”金钟铭干笑了一声。

　　“没有借机指桑骂槐的意思。”西卡又灌了几口可乐。“只是单纯的在感激贝克而已……人活在世上，很多人和事都应该去感激的……当然，更重要是做好自己。”

　　“Tara队内矛盾主要有两层。”顿了一会，金钟铭突然不明所以的说起了一些别的东西。“一开始是新旧之分，恩静、孝敏、智妍，这三个人是金光洙收拢过来的第一批练习生，是基础，然后昭妍姐、全宝蓝、李居丽则是后来者，还都是有些关系的……两者之间天然的有隔阂。不过好在昭妍姐是绝对实力担当、智妍没心没肺、孝敏软塌塌、全宝蓝小学生、李居丽无心于什么资源不资源的，慢慢的她们倒也能相处融洽……可是最近的问题是，那个新来的刘花英明显太过于脱离团队，自认理所当然，而且在某些方面还有些成熟的过了分……”

　　“娱乐圈里的人成熟不是罪过。”西卡突然开口打断了金钟铭的话。“我知道你想问我什么……确实，这一次在日本明显感觉到我们队内的人都来到了一个成熟的分界线。这一轮日本的收益很大，仔细算算，每人都分到了足够安身立命的那个数字，然后大家的心态就变了。”

　　“具体来说呢？”

　　“侑莉在跟允儿。”

　　“这俩人是老矛盾了，倒也罢了。”金钟铭不以为意地答道。

　　“还有一个。”西卡忍不住叹了口气。“孝渊……跟我。”

　　“这可是真是……很奇怪。”金钟铭不知道该说什么好了。“为什么？”


第936章 咖啡混着可乐，雨点在落

　　金钟铭有点晕乎，因为西卡的这个答案太出乎的他的预料了。

　　坦诚的说，西卡跟队内的队友有矛盾或者不和应该是很正常的事情，因为任何一个男团女团内部都会有矛盾或者抱团的存在，这就好像一个大学寝室里哪怕只有四个人，但其中也一定有一个和你关系最好的以及一个和你关系最差的人存在……这是科学，是公理，是一种纯粹的数学关系。而这种数学关系来到人身上的时候，由于人性的作用，又由于你们这一群年轻女孩子整体的生活在一起，就注定会磕磕绊绊的！

　　可只要没超出一定限度，过两天估计也就过去了。

　　就拿Tara这个组合来说好了，新来的刘花英和之前六人关系很差劲，这就隐约中有些严重了，因为看不到愈合的前景；而之前恩静三人和后来的居丽三人其实也是有对立，有抱团，有矛盾的……但是这种矛盾既不会导致公开撕逼也不会导致谁嫉恨谁，那也就是个关系远近而已；甚至再回头说一下刘花英的问题，私下里虽然已经这么不对付了，可就目前而言，她们依旧没有在外面公开表露出来，那也不能说这就是分裂了什么的。

　　毕竟嘛，idol团体本身的团结其实是一种商业信誉保障，不惹出事来谁管你干吗？

　　而回到少女时代这个队伍里，金钟铭当然也不会觉得谁跟谁哪天生了闷气就怎么样了，这倒是有着更实际的理由……毕竟她们可是五六年前就聚在了一起，然后一起出道，又一起经历过黑海，说句心大的话，吵一架，甚至打一架，那又如何？！郑二毛同学不也从记事起就被她姐姐欺负的哭了一场又一场，被揍了一顿又一顿……咳，难道她就不认这个姐姐了？关键时刻，或者说回到现实里来，姐妹还是姐妹，队友还是队友。

　　只不过，金钟铭实在是对孝渊这个名字的突然出现感到难以理解罢了，因为按照他的记忆和理解，西卡和孝渊恰好是属于相互抱团的那种关系。

　　首先，少女时代里面是有小团体的，这点毋庸置疑：比如金泰妍和帕尼，她们俩关系没的说，帕尼几次过年都跟着泰妍去了全州；再比如允儿和小贤，这俩人同一个小区长大，拉着手上小学上公司乃至于上大学，这关系要是差了那就怪了；还比如……西卡、秀英、孝渊、侑莉这四个人，她们虽然没什么共通之处，可是这四个人却都是从很早开始就在S.M公司一起做练习生的，时间这个东西足以凝固最直接最厚重的关系；甚至，这四个人再仔细论一；论的话，侑莉和秀英之间可能关系更好一点，西卡则是跟孝渊更近一点。

　　当然了，出道前Sunny的突然到来在某种程度上打破了这些小圈子。首先她和西卡的关系迅速升温，并且两人很快组成了一个新的小圈子。其次，这个小圈子几乎跟其他所有的小圈子都能玩得来……如西卡和小贤之间有些极为不错的关系，再如Sunny和泰妍的特别能抽到一块去……

　　可是，说一千道一万，无论如何，孝渊和西卡之间却不应该出现什么岔子吧？！

　　而且，联想到西卡之前说的日本这一趟很不愉快，什么赚了钱大家心态就变了……所以怎么想都不会觉得这丫头是在胡话。

　　然而，金钟铭左思右想，却始终不得其门而入：“毛毛……你是指孝渊赚的钱最少，然后有情绪？可是说句不好听的……她这么多年不也习惯了吗？”

　　“伍德。”西卡幽幽的看了一眼眼前渐渐暗下来的天空。“小时候一直觉的你也好，几位长辈也好，全都很啰嗦，可是慢慢的才明白，那些俗到极致的话真是至理名言。”

　　“如果不是至理名言又怎么会俗到极致呢？”金钟铭忍不住调笑了半句。“你是指哪句？”

　　“所有感情都是要有物质基础的。”西卡扭头看了眼对方。“就是这句话。”

　　“我还是不大懂。”金钟铭有些无奈。“这是当初你跟金在中那档子事的时候我跟你说的吧？跟这个有什么关系？”

　　“有的。”西卡毫不犹豫地答道。“这次日本之行我才明白，有没有钱在手是个很严肃也是个很……让人焦虑的问题，当然了，这里面有个关键，那就是你到底有多少钱在手。”

　　“具体来说呢？”金钟铭拿起地上自己那瓶咖啡给对方的可乐碰了一下。

　　“具体来说就是……”西卡顺着对方的意思又喝了一口可乐，但马上又放回到了地板上。“连忙内这次都准备一回来就给她爸妈换个大房子……因为她听说允儿要买公寓以后数了数自己的钱，发现竟然也够了！而一个人如果可以在首都的繁华地段独立购买一栋大房子的话……”

　　“我懂了！”金钟铭忍不住笑出了声。“如果那样的话，那她就没有理由还把自己当做一个小孩子来看，哪怕她一个月前确实表现的还像个孩子。她会立即变得……很自信，走路的神态都会不一样，她会做之前不敢做的事情，会享受自己之前不敢享受的东西，会尝试之前不敢尝试的生活方式，甚至跟人说话时也会本能的调整语气……因为她发现自己已经有了安身立命的本钱了！这很重要！”

　　西卡轻笑着点了点头：“就是这样……一夜之间，九个人就有一多半的人彻底变了一个人似的。然后，在来之前一周吧，公司提出在日本的专辑造型可以适当性感一些，适当的像Kara的那种形象靠拢一下，忙内竟然就直接点了头……”

　　“可以想象。”金钟铭也忍不住笑了出来。“而且……我在韩国这边听到过一个笑话，是关于允儿在日本转换成熟形象的。”

　　“说来听听。”西卡来了点兴趣。

　　“其实你们在日本的造型一出来，网上的粉丝就发现你们开始性感风了，因此也是引起了一阵风波的。”金钟铭笑眯眯的叙述道。“然后就有不知道是好事的网友还是Anti煞有介事的说他会看相……按照他的看相，发现允儿失去处女的时间应该是22岁生日前后……”

　　话未说完，西卡趴在贝克背上已经笑得眼泪都出来了：“那不就是去日本这段时间吗？这才一个月，就已经看起来不是处女了吗？”

　　金钟铭也低头笑了一下，甭管怎样，今天一直不怎么开心的西卡总算是痛快的笑了一会。

　　“不过……”笑到一半的西卡却突然停下来似笑非笑的盯住了金钟铭。“伍德你知道吗，这种说法虽然听起来确实很可笑，但也不是全都是瞎编的……确实是她生日前后吧，允儿就开始跟一位男艺人频繁的电话、短信交流了起来。而在日本的时候大家又得住在一起，所以，她的一些行为我们看的一清二楚……说实话，很明显她是动心了。”

　　金钟铭无言以对，只能干笑了一声。

　　“或许就像你说的那样。”西卡轻叹了口气。“当一个人发现自己有了足够的物质基础后，之前犹豫或者慎重的事情一下子就会变得大胆和自信起来……比如帕尼，她现在玩的越来越疯，秀英也开始越来越迷恋慈善活动，允儿又蠢蠢欲动的想演戏，侑莉又开始盯着允儿的路线想追过去，甚至就连我也被她们带着起了点别样的心思……这些未必就是坏事，一种生活方式上信心强化而已……”

　　“是啊，我从没说过这是坏事。”金钟铭认真的点了点头。“毕竟这是迟早且必然的事情，只不过，由于你们年龄实在是很相近，所以这种觉悟或者说成长几乎同时开始的，这才让人感觉到有点惊慌。”说到这里，金钟铭稍微顿了一下。“而且说到孝渊，我已经全明白了……当其他队友都开始变得成熟、自信、大胆的时候，孝渊却是唯一一个发现自己还没有自信的人，她连攒够钱在江南这边买栋房子都还很难，对不对？所以她焦虑了。而这种焦虑对上平日关系最好、人气顶尖、还最有钱的郑毛毛的时候，就显得格外难以控制，是这样吧？”

　　“是，而且……焦虑这个词很恰当。”西卡歪着头想了一下。“非常恰当。毕竟，当周围的所有人都发现自己下半辈子似乎有了点依靠后，唯独自己还衣食无着，那情绪上有些焦躁是很应该的、也就是因为如此，我其实很理解孝渊对我的火气和那些幼稚的竞争表现……说起来，伍德我得谢谢你，最起码我在自己的这种意识还没萌发的时候就已经衣食无忧了。”

　　金钟铭忍不住再度轻笑了一声，没有多说什么。

　　“总之吧，我今天回来也不是因为心情多差。”西卡继续说道。“只是，大家刚一回来就都急匆匆的散了，一个个据说都是要去回家……估计是都想着要回去跟父母商量买房子的事情，然后就可以搬出宿舍了……这样的话，宿舍里只有孝渊、Sunny、泰妍、帕尼……我怕去了宿舍会再跟孝渊闹起来，就让Sunny陪陪她好了。”

　　金钟铭继续笑了一下，说实话，他已经完全不在意了，因为这种东西固然显得很有冲击性，但却是必然而然的东西，说不上早有预料，但是也肯定有所觉悟。

　　“伍德……我其实知道你为什么会不担心。”西卡突然挣扎着从贝克身上撑坐了起来。“你一定在想，这种事情是必然的，对不对？”

　　金钟铭略微耸了耸肩。

　　“但是我很害怕！”西卡毫不客气的看向了金钟铭。“我一开始不是很害怕，但是坐在这里想了一会后，越想越害怕？”

　　“为什么？”金钟铭不明所以，他是真的不太理解。“女团也好男团也罢，都是吃青春饭的，赚到钱了以后，大家迫不及待的置产实在是理所当然……”

　　“迄今为止。”西卡似乎是在鼓起勇气，所以话语中途顿了一下。“伍德，迄今为止，韩国女团从没有熬过五年的！再过几十天，我们就要进入出道后的第五个年头了……你记得这件事情吗？”

　　金钟铭张了张嘴，本能的想说些什么，却发现自己根本无可辩驳。

　　他第一反应其实是想告诉对方，这种说法没有任何依据。然而，多少前辈女团确实都是在五年这个期限后开始分道扬镳的，随后或是分崩离析或是名存实亡。而导致这种后果的原因也确实是很客观的一些理由——五年还未消亡的组合注定事业是成功的，所以这个时候成员普遍性有了钱，有了辈分，有了自己的发展，那么组合什么的自然也就无人在意了。

　　而从这个道理上讲，西卡的担忧并非是杞人忧天，甚至可以说合乎逻辑。

　　然后，金钟铭本能的就想到了一个特例——beg，Narsha大姐这个组合是06年3月出道的，算算时间已经足足五年以上了。

　　“BEG！”一念至此，金钟铭几乎是脱口而出。

　　“伍德。”西卡有些丧气的又躺了回去。“你从去年秋天开始，一直到今年四月份，其实就好像一直没待在韩国一样，所以你知道吗？从去年夏天以后，也就是你启程离开以后……beg这个组合就已经在歌谣界里消失了。这一年里，这个组合和很多进入第五年的女团一样，虽然没有太大的矛盾，但成员们却全都在忙着自己的活动，组合这个东西渐渐的就成了一个空头招牌了，没有专辑、没有新歌、没有复出……也自然没有打破这个魔咒的概念存在。”

　　“总觉的你小瞧了这个组合。”金钟铭是真的不知道beg的情况，因为正如西卡所言，自己这大半年实际上是在韩国娱乐圈里消失了的人。但毫无意问，哪怕是金钟铭对Narsha还有这个组合充满了信心，可西卡应该不会骗自己，最起码从现在而言，这个所谓的五年魔咒依旧有理有据甚至理所当然的摆在少女时代面前。

　　这么一想的话，孝渊的不安，少女时代其他成员的急切，西卡的忧虑……似乎都得到了一种奇怪的Buff加成，而这种Buff让所有人的负面情绪都放大了！

　　然而，回到金钟铭的角度，他其实很清楚这种说法是有多么的无稽……就在这时，金钟铭突然反应了过来：“毛毛……你是不是想听我说些什么？就好像六年前，在东湖大桥上，你当时因为泰妍的到来突然感觉自己看不到出道的希望，所以专门想听我说一句什么……是这意思吗？”

　　西卡没有直接回答，只是定定的看着对方，那意思很明显，她确实想从金钟铭这里获得一丝类似预言之类的定论，多少年了，对方从没有让她失望过。

　　阳台外面开始响起一些滴滴答答的声音，话说从日落开始两人说了这么多话却一直就没开过灯，可即便如此，他们也明白这应该是下雨了。

　　夏日的雨水来的非常急促，所以打在阳台玻璃上的声音显得极为杂乱无章，而这种杂乱的声音似乎打散了金钟铭的思路，他没有起身开灯，没有去看近在咫尺的西卡，也没有开口做声。

　　不过，这种看似散漫的沉默注定持续不了多久，因为他的毛毛在一直盯着他。

　　“毛毛。”果然，金钟铭还是开口了，语气平淡而认真。“我其实很想给你一句直接且让你安心的回答……但是转念一想，却觉得这种回答太过于随意和不负责任。如今的你们都已经是成年了，都有了安身立命的本钱，那么团不团结，能不能继续走下去已经不是我的事情了。或者说，如果你们自己心都散了，我就算是把你们强行拉回来……又有什么意义呢？”

　　阳台上很黑，但是金钟铭和西卡一开始就是并肩而坐，两人近在咫尺，双方的表情相互都能看的一清二楚，所以，西卡稍微嘟起的嘴根本瞒不过金钟铭。

　　“可是话说回来。”金钟铭没有在意对方的表情，而是突然探出身子附到了对方耳边。“如果你们愿意一起走下去，却又遇到了外力的阻碍，就算你不说，我也不会允许的！这是十年前，我对你做出的承诺！”

　　“十年前的事情我不记得了……”西卡小声地答道。

　　“不记得很正常。”金钟铭突然伸出单臂将自己的妹妹揽在了怀里。“因为我根本就没说出口。”

　　西卡：“……”

　　“毛毛。”很快，金钟铭就松开了手，然后抽身拿过了对方的那半瓶可乐和自己的半瓶咖啡，将两者倒在了一起，然后递了过去。“尝尝吧，咖啡混着可乐，雨点在落……很符合你现在黏糊糊湿哒哒的心情……仔细尝尝你就明白，其实这种味道很烂。”

　　西卡默不作声的接过可乐瓶子，稍微抿了一口，果然有点难以忍受的感觉。

　　“喝完这瓶就去洗个澡，到时候雨也该停了，你就去宿舍找找人，跟泰妍、Sunny、孝渊好好聊聊，自己换个好心情，我觉的她们就应该会给你展示出另外一面……不是只有你一个人在为自己的组合前景担忧。”

　　“我只是……夏天有点困，才趴在这里的……没有什么心情湿哒哒黏糊糊的意思……”西卡低头小声辩解了半句。

　　“你要想转傲娇系我也没意见。”金钟铭撑着地板站了起来，然后回身摸到了阳台灯的开关，不过，他突然顿了一下，并没有直接开灯。“对了毛毛，你之前说……连你也有了一些想法？什么意思？”

　　“我是想……经济上自立一些应该会有好处……不过那只是被孝渊几句气话给刺激到了而已。”

　　“随意吧。”金钟铭带着笑意答道。“有想法总是好的！”

　　言罢，金钟铭按开了阳台上的灯，灯光明亮，咋一出现，让眼睛有些不适应的西卡感觉到了一丝刺激……然而很快，整间房子就变的彻底亮堂了起来。

　　西卡低头看了看手里的“咖啡混着可乐，雨点在落”，再度轻轻的抿了一口。结果……还是很难喝。四处打量了一下，她突然从阳台角落里拽出来一个狗食盆，将整瓶饮料倒了进去，然后摆到了贝克的嘴边。

　　“乖，我回来的时候给你带熏牛肉……”西卡摸了摸贝克的狗头。“不过一定得替我喝完。”

　　言罢，西卡直接光着脚跳了起来，然后拉开阳台玻璃门跑远了。而贝克不明所以的嗷呜了一声后，又继续趴在地板上打起了盹。窗外，短促的夏日阵雨说停就停，雨点也已不再落。

　　一个傍晚，只留下那一狗盆极为诡异的“咖啡混着可乐”。


第937章 谁上？（上）

　　金钟铭洗完澡出来后没有在意西卡的去留，而是选择了一觉酣甜。说到底，他还是相信这个时候少女时代的内部容错能力的，些许小问题不必大惊小怪。更何况，连续两天的拍摄确实让他有些筋疲力尽的感觉，而第二天还偏偏有极为重要的事情要处理——一部新的电影在等着他。

　　不过可能是睡得比较早的缘故，第二天早上六点金钟铭就直接睁开了眼睛，而后……他就发现了一件可怕的事情——贝克不知道昨天被西卡喂了什么玩意，竟然拉肚子了！虽然说这家伙被驯养的很好，懂得一次次往厕所里跑，可也不能放着不管啊？

　　于是乎，金钟铭无奈的放下了很多事情，先带着贝克去了宠物医院，在那里折腾到了上午十点多才无奈的牵着这条无精打采的大白狗去了公司。而这时候，公司那里已经有人等了足足一上午了。

　　“金钟铭先生不会是不来了吧？”金光洙略显尴尬的又一次走出会客室拦住了苏小娅。

　　“金社长。”苏小娅无奈的再次重复了一遍自己的情报。“确实是联系不上我们代表，我相信您也试着跟他联络过了的……可是您说，这才刚上班两个多小时而已，总不能去报案说他失踪了吧？这样吧，您要是确实忙就请先回去吧！”

　　“不用了……不用了，我再等等。”金光洙无奈的重新退回到了会客室里。

　　“社长。”迎上来抱住对方胳膊的是一身高中校服的刘花英。“人还没来吗？会不会是因为我过来惹人家生气了？”

　　“别想太多！”金光洙微笑着侧过头来，并把另一边的手亲昵的搭到了对方手背上。“真要是不想理会我们直接关机或者撵人好了，现在只是不接电话，估计是确实有什么事情忘了带手机，咱们等等就好……嗯，电影的事情，今天一定帮你争取！”

　　“我听社长的。”刘花英甜甜地答道。

　　看着这父慈女孝的一幕，坐在角落里的昭妍实在是有些无力，她先是抱起怀打了个哈欠，然后又扭过头来看向了自己身边一脸懵逼的小恐龙……说实话，从今天一大早开始昭妍的心情就很糟糕。

　　其实，昨天金钟铭那么说的时候大家立即就明白了过来，他那话虽然咋一听有点邪恶，但实际上也就是听着有点邪恶而已，而这话的实际意思其实大家马上就明白了过来——他应该是有个什么角色要给智妍。

　　于是乎，回去的路上大家非但没有生气，反而都有些为没心没肺的智妍感到高兴。毕竟，无论是电影还是电视剧，金钟铭的作品总是能让人安心的，这一点，是他出道多年在演艺圈用多部成功作品累积出来的声誉！那么对应的，一个成功作品里的角色也注定是一个成功角色。

　　而对于一个idol而言，一个成功的角色有多重要不言而喻。

　　君不见，恩静一直到现在都还在凭着《那些年》的最佳女新人在电视台那里享受着专业演员的待遇，而且这么长时间了，甭管Tara那里忙成什么样子，恩静在非打歌时段的片约根本就没停过，而且个个是主演。

　　实际上，除了恩静以外CCM也早有安排，等到日本这一波结束后，Tara就要在影视方面全力冲刺了。只不过，相对而言，在恩静之后被公司力捧的小恐龙在这方面其实是有些尴尬的，因为今年去年她跟金秀路主演的《考死2》遭遇了口碑票房双失利。所以，现在金钟铭的这个召唤，对于重新塑造演员形象的她是个完美的契机。

　　然而一大早，让Tara其余六人全都没想到的是，之前一路上未对此事发一言的刘花英突然就穿着和智妍一样的高中校服跟了出来。而且，从专门过来接人的金光洙的表现来看，这似乎已经得到了他的认可和赞同。

　　坦诚的讲，这个就有点恶心了。

　　你要是想蹭机会，提前跟智妍说一句，以她的没心没肺肯定会带你过来，到时候成就成不成就不成，可你现在竟然一声不响的越过了智妍跟组合直接找到了社长……这实在是让人窝火。

　　而更重要的是，金钟铭让智妍穿着校服，很明显是有角色指定的，你倒好，也换上一身校服……什么意思？

　　于是，为了防止没心没肺的小恐龙糊里糊涂的丧失了机会，朴昭妍作为今天唯一一个有时间的，就被公推过来负责看住场面。

　　只是，在等待的这段时间里，看着自己平时还蛮尊重的社长对待刘花英的那种态度，向来脾气就有点燥的昭妍就愈发有些窝火了。

　　“金社长……”就在此时，刚刚路过不久的苏小娅突然主动折返了回来。“请跟我去办公室吧，我们代表刚回来了。”

　　不用金光洙说话，刘花英就率先起身，昭妍则担心的看了一眼还有些茫然的小恐龙，然后也赶紧拽着对方起身跟了出去。

　　办公室里，金钟铭正在忙活着什么，实际上，当刘花英进来的那一刻他就注意到了对方身上跟智妍一模一样的校服，也注意到了朴昭妍眼睛里冒的火气，然而他并没有着急说什么，反而是不紧不慢的做着一些不明所以的事情：先是调了一下空调的温度，将26度调成了28度；然后又把观景台的大窗帘彻底拉开——这么做对于盛夏时节的这间办公室而言可不是什么合适的行为，实际上不一会，办公室里的几个人就全都身上出汗了。

　　“抱歉啊。”等金钟铭将贝克安顿到太阳底下以后，这才重新回到了办公桌后。“早上贝克拉肚子，我急着送医院忘了带手机……没让你们久等吧？”

　　“其实我们来的也挺晚。”金光洙笑眯眯的睁着眼睛说瞎话。“就不要在意这种事情了。”

　　“那就好。”金钟铭也虚伪的笑着点了下头，然后他就和金光洙一起无语的看向了贝克躺着的位置——原来，就在这个当口，智妍竟然按捺不住自己的好奇心，像是一个真正的小孩子一样跑过去摸贝克的脑袋，可贝克偏偏又对她有点认生，马上就撑起前腿警惕的盯住了对方。

　　“智妍……离它远点，它不记得你了。”金钟铭无奈的招呼了一声。

　　“为什么？”智妍茫然不解。“我以前抱过它的……”

　　“那是……那时候它才多大？”金钟铭真不知道该说什么好了。“我记得那时候这只贝克还没两个巴掌大……现在都比你壮了。”

　　智妍悻悻然的暂时退了回去，引得刘花英心里一阵冷笑。

　　小插曲过去了，金钟铭开宗明义：“我叫智妍过来是因为我们公司最近有部电影，双男主双女主的设定，前天看到智妍出场的时候突然灵光一现，感觉说不定会很合适……”

　　“女主角吗？”金光洙等金钟铭语调一缓，立即插嘴问了个最关心的问题。

　　“没错。”金钟铭点了下头。“但是事先说明……我虽然是导演，可由于剧本是一位业内老资格酝酿了近十年的成果，所以在选角方面的决定权我会很尊重对方的……”

　　“理所当然。”金光洙一边点头一边再次插了句嘴。“那钟铭你还会参演吗？”

　　“哎。”金钟铭似是而非的应了一句。“目前是有这个意思，但还没下定决心……刚才我没说完，实际上编剧对这个角色确实是有一点属于自己想法的，所以智妍的这个角色还不能说很稳……”

　　“是是是！”金光洙表明上连连点头，其实心里已经乐开花了，说是要那个什么编剧做决定，但你又是投资人，又是导演的，还有可能是男主角，他怎么都得听你的吧？

　　“老金，你先别这样。”金钟铭一眼就看出了对方的意思，只好无奈的摆了下手。“这件事情上我没打折扣，真要是我能定下来肯定就直接点头了……这么说吧，那位编剧真要是认定了另外的某个人或者对智妍坚决不满意，我真的会立即就把智妍送回去……你知道这位是谁吗？”

　　金光洙这才认真了一些，不过依旧茫然。

　　“是李勇周导演。”金钟铭说了一个明显让对方继续抓瞎的名字，不过接下来他的介绍就让金光洙彻底明白是怎么一回事了。“这位前辈作为导演本身可以说是毫无建树，但是，他从奉俊昊导演出道以来就担任着对方的第一副导演，堪称奉俊昊导演的左右手，业内的地位完全没的说。更何况，我还在《母亲》这部电影里承他恩惠良多。而这部电影从十年前开始酝酿，之所以一直没有投拍，说起来还跟我有些关系……这是一部讲初恋的电影，所以，在《那些年》上映以后他一度放弃了这个剧本……但是最近的《Sunny》又让他觉得自己的剧本似乎还有可以挖掘的地方，再加上奉俊昊导演向他推荐了我，这才有了这次合作。你懂了吧？”

　　金光洙当然懂了，换句话说，这个编剧背后是奉俊昊，所以他确实是有决定角色人选的地位、权力和人情的，他真要是看不上智妍，也只能无可奈何了。

　　而金光洙思索了一下后，也马上抓到重点：“钟铭你刚才说这位……这位……”

　　“李勇周导演。”金钟铭随口提示道。

　　“这位李勇周导演似乎已经有了一个自己比较中意的人选？”金光洙试探性的问道。

　　“没错。”金钟铭瞥了一眼最终还是跟贝克玩到一块去了的智妍。“而且你还比较熟悉……也是一个女团忙内……徐贤。”

　　金光洙不知道该说什么好了，或许也并不需要去想着该说什么，因为他现在一听到少女时代就战意高昂，而如果能在金钟铭的电影里击败对方，那将是一个多么完美的胜利？

　　“徐贤什么时候过来？”焦躁了几秒钟后，金光洙迫不及待的开口问了下去。

　　金钟铭立即抬头看了一眼站在门口方位的苏小娅。

　　“按照李勇周导演的意思，邀请函一大早就已经发过去了。”苏小娅会意的解释道。“但是，一直到现在都没有回应……”

　　“打电话催一下。”金钟铭面无表情地答道。“告诉S.M公司……智妍已经来了，我没心情陪他们浪费时间，所以让徐贤中午就过来，我会带上她还有智妍去拜访李勇周导演……一旦确定人选，电影将会立即启动。”

　　苏小娅点点头，转身走了出去，而自觉地先拔一筹的金光洙也松了一口气。

　　而就在这时，一直没吭声只是盯着刘花英的昭妍终于瞥见了对方的一个小动作，她正在借着裙摆的遮盖伸手去捅金光洙的膝盖。

　　“咳！”金光洙收回膝盖，顺势轻咳了一声。“那个……钟铭，再跟你说件事情……”

　　“只有龙套，没有角色。”金钟铭随手翻开桌子上的一个文件夹，连头都没抬。“龙套谁都可以来，角色一个都不给。”

　　昭妍登时就忍不住想笑。

　　“钟铭啊，别人倒也罢了。”金光洙突然伸手指向了正在偷笑的昭妍。“我们CJ也不缺影视资源，只是昭妍和花英这两个孩子……一个是实力担当，一直都在专心于音乐方面的事情；一个是新加入的，很缺乏上升通道……别人不讲，昭妍可是你当年亲自送到我们CCM，没有理由不照顾一下他吧？”

　　“昭妍姐怎么看？”金钟铭好奇的看向了朴昭妍。

　　“我觉的应该从电视剧入手吧？”朴昭妍戏谑的看了刘花英一眼。“因为我本来就没有在影视方向发展下去的意思，就算是要涉足一下，也应该从简单的电视剧入手……”

　　“好主意。”金钟铭伸手遥点了一下对方。“我想想啊……SBS要接档的月火剧是哪个来着？”

　　刘花英心中大恨。

　　“钟铭，那个的话我自己就能搞定。”金光洙干笑了一声，同时忍不住瞪了昭妍一眼。“相比之下，电影的机会就难很多了，好电影的机会就更难了……”

　　“老金。”金钟铭终于忍耐不下去了。“既然如此，你为什么还要步步紧逼？两年前《那些年》的时候我都没给你面子……现在你为什么会觉得我会给你面子？”

　　金光洙为之一滞。

　　“是不是因为最近李在贤为了整合公司给你们这些CJ子公司社长多了几分颜色，然后你就觉得自己可以开染房了？”金钟铭突然冷冷的盯住了金光洙。

　　“我……”金光洙脸上一阵青一阵白，却始终说不出什么硬气的话来。“我……告辞了。”

　　“智妍留下。”金钟铭继续翻看着前两天留下来的文件，根本连头都没抬。

　　金光洙更加没意思了起来，起身就要离开。

　　“那个……”万分不甘的刘花英跟着金光洙走到办公室门口的时候，突然停下来转身对着金钟铭开了口。“钟铭Oppa……”

　　“你想说什么？”金钟铭忍不住愣了一下，然后才开口询问了起来。

　　“来之前，车恩泽导演让我替他向你问好。”刘花英强撑着把这句话说完，忍不住咽了一口口水。

　　金钟铭再度愣了一下，然后一言不发的仔细打量起了同样穿着高中校服的刘花英，这个动作这立即让对方内心不由的欣喜若狂——起作用了，那个车恩泽确实没骗自己！不过，即便如此她却依旧在面上强撑着，并试图保持镇定。

　　当然，如果让她知道金钟铭是在想什么的话，恐怕就不会这么兴奋了——金钟铭在惊异于她的愚蠢和无知。

　　初次见面，对方给自己留下了很深刻的印象——最起码，这个和智妍一样大的女idol在自己面前保持住了形象，如果不是早有先入为主的印象，如果不是更信任初珑、昭妍这些人，他估计真的要被骗过去了。

　　所以，以对方的年龄来说，她确实堪称演技出色，且心机圆滑——最起码她知道该在谁面前演戏。

　　可是这一次，金钟铭却发现了这个人的另一面——为了一个角色就迫不及待的搬出了自己底牌靠山，这叫什么，这就叫愚蠢；而自以为车恩泽这个朴大妈亲信的外甥就是一个多么了不起的人物，以为他可以对自己产生影响力，这又叫什么，这就叫无知！

　　如此而已。

　　“车恩泽是谁？”所以，顿了几秒钟后，金钟铭突然开口如此问道。


第938章 谁上？（中）

　　“车恩泽是谁？”

　　随着这个问题的抛出，办公室里变得尴尬极了，就算是以昭妍这个某种意义局外人的角度而言，都能感觉到这话里面浓浓的嘲讽意味，更何况是老于事故的金光洙……至于刘花英，她更是觉得脑子一晕，自己花了那么大的代价，自以为找到了一个可以依仗的大靠山，却被对方这么一句随意的反问击得粉碎。

　　可是，人都是有侥幸心理的。

　　或许由于对方之前一年没怎么在韩国活动，所以真的不知道车恩泽是谁，又或者自己太过于急切了，单纯的惹怒了对方，而不是车恩泽这三个字不顶用……

　　总之，种种心思接二连三的在刘花英的心头泛起，然而，她却始终不敢再开口，因为她害怕得到一个更加让她无可躲藏的回答……场面终究还是陷入到了一种令人窒息的尴尬中。

　　金光洙无可奈何，他稍微叹了口气，准备厚着脸皮解围……不过，就在这时，真正解围的人来了。

　　“那个……代表。”不明所以的苏小娅急匆匆的赶了回来，她直接错身走了进来。“S.M公司给了回复，徐贤马上就到……据他们说之前是因为徐贤回家了，通知需要时间。”

　　“哦。”

　　金钟铭随意的应了一句，而金光洙也赶紧拽上刘花英往外走去。

　　“不过……”苏小娅欲言又止。

　　“说。”金钟铭不以为意的催促道。

　　“不过，林允儿和权侑莉两位小姐将会和徐贤一起过来。”苏小娅无奈的继续说道。“金英敏社长在电话里说，这两位希望能以个人身份够参与试镜……说是这两位听说你要开新电影都很兴奋，再加上徐贤小姐没有任何反对的意思……”

　　“知道了，让她们来吧。”金钟铭从容答道。

　　已经走出办公室大门的金光洙一行人身形不由的顿了一下，然后，连落在最后的昭妍都忍不住回头看了金钟铭一眼。

　　“这样好吗？”眼看着金光洙一行人消失在转角处，苏小娅忍不住低声问道。“你应该是刚刚拒绝了Tara其他成员的试镜要求吧，怎么又让少女时代的其余人参与进来？两个组合最近的竞争态势那么激烈，这么干会让人有想法吧的！”

　　“第一，我不在乎谁的想法。第二，你这话跟我说干吗？”金钟铭往身后的椅背上一靠，两手一摊，言之凿凿。“徐贤是李勇周导演邀请的人，又不是我邀请的，所以那边的人都要算到李勇周导演头上，而我马上不正是要带她们去见李导演吗？”

　　苏小娅无言以对。

　　“而且……”金钟铭又朝边上努了下嘴。“小娅姐你是不是没注意到这里还有个Tara成员没走呢？现在在这里说什么少时Tara的不合适吧？”

　　苏小娅立即顺着对方的示意往金钟铭办公桌的一侧看了过去，然后这才发现了正蹲在地板上帮贝克挠下巴的朴智妍，而小恐龙也正不明所以的抬起头迎上了她的目光。

　　苏小娅干笑着朝对方的点了点头，然后无奈的离开了办公室。

　　时间转瞬即过，到了上午十一点半左右的时候，智妍已经重新跟贝克熟稔了起来，她现在已经可以抱着这只大狗的脑袋玩自拍了，而金钟铭也终于等到了徐贤三人。不过，甫一见面，他却并没有直接带人去见李勇周，而是支起下巴面色古怪的打量起了这三人。

　　“有什么问题吗？”没来及坐下的允儿尴尬的从肩膀上放下了挎包。“我……哪里打扮的很奇怪吗？”

　　金钟铭没有直接回答，而是又扭过头来看了看向前辈问完好就老老实实坐回到沙发上的小恐龙，心里面突然闪过了一丝明悟。

　　“Oppa。”侑莉忍不住提醒了一句。“不是说中午要去见编剧吗？咱们直接走吧！”

　　“我个人有个提议。”金钟铭忍不住叹了口气。“你们其实没必要去了……因为肯定选不上的！”

　　徐贤还好，因为这话似乎不是对着自己说的，但是允儿和侑莉登时就有些泄气的笑了出来，一次两次的，一言不发，直接就让你回家，这也太打击人了。

　　“Oppa你总是这样！”笑完之后，允儿的语气中明显带着一丝不满。“总是故弄玄虚。哪里不行你为什么不能直接说出来？总是这样直接一句‘不要去了’、‘没用的’、‘回去吧’……这样很让人受伤的你知道吗？就像上次《熔炉》的事情一样，你直接跟我说出来多好？我又不是不能理解，反而还会感激你吧？为什么就直接让人回去？”

　　“行吧！”金钟铭低头合上了手里的文件。“其实我今天这次也同样不是什么听起来很刺耳的理由，我没觉得你们演技很差，或者形象不够漂亮……恰恰相反，某种意义上拒绝你们的理由其实是一种夸奖，而我也是刚刚才发现了这件事情……你们没发现自己这半年变得成熟、漂亮、性感了吗？”

　　允儿和侑莉茫然的对视了一眼，这算什么拒绝的理由？还这么理直气壮的？

　　“这么跟你们说吧。”金钟铭站起身来绕到办公桌前，然后靠着桌子解释道。“这部电影是一部讲初恋的电影，而这个女主角的角色是一个刚入学的大一新生，需要是清纯，甚至是青涩……”

　　“Oppa你是说我和允儿不清纯了吗？”侑莉无语至极。

　　“这也太过分了！”允儿也有点不爽。

　　“我不是说了吗？”金钟铭摊了一下右手。“我是说你们变的成熟漂亮了，这不是贬义……而且你们自己对着镜子看看，再想想去年这个时候你们的样子，甚至想想半年前乃至于三个月前自己的样子就行。然后你们问问自己的良心，现在的你们是不是变得成熟、性感、漂亮了？所以说很可惜……我这部电影需要的可以是半年前的你们，却不可能是现在的你们，你们现在走路都充满了自信和女人味，这跟电影中一个陷入初恋的大一女生形象相差万里。”

　　允儿忍不住长呼了一口气，说不好是生气还是怎么回事。

　　“然后你们再看看智妍。”金钟铭又指了指坐在沙发上好奇盯着眼前三人的朴智妍。“懵懵懂懂，跟个傻子一样，眼妆这一卸掉，肿着个小眼泡，谁敢说她不是一个刚入大学的女学生？可即便如此，我也敢说，明年这个时候她虽然年龄还是很合适，但也肯定没了这种青涩的味道，因为娱乐圈是最磨砺清纯这种感觉的。而且……”

　　“还有？”乘兴而来却憋了一肚子气的允儿忍不住打断对方反问道。

　　“其实……忙内也不合适了。”金钟铭竟然把矛头对准了无辜的徐贤。“明显感觉小贤现在的精神气很足，李导演看中的应该是去日本之前的小贤，而不是现在的小贤……所以，忙内你也现在可以跟她们俩一块走了……要是觉得不爽可以让她们俩请你吃顿大餐补偿一下！”

　　徐贤淡然的看了金钟铭一眼，并未做声，对方并不是在贬低自己，而且她目前也无心于影视。更何况，徐贤向来对金钟铭的判断非常信服，既然对方这么说了，那估计自己确实是不合适的，去见了那个导演也恐怕选不上。

　　称不上“得之我幸失之我命”的境界，但最起码可以坦然接受，这就是徐贤此时的心态。

　　“除此之外……”金钟铭抱起怀继续一脸戏谑的打量起了眼前的三人。

　　“没完了……”侑莉几乎是针锋相对式的抱着怀冷笑了出来，话说，一年前的她面对金钟铭的时候是绝对不会做这种动作的，看来确实是整个人都变得自信了。“感情我和允儿兴致冲冲的从家里跑过来，就是受你气的？”

　　“除此之外，我觉的你们公司未必乐意你们参与我这部电影。”金钟铭没有理会对方的吐槽，而是给出了一个听起来很不实际的推测。“所以我把邀请函发过去以后他们拖了很久才给了回应。”

　　“我们只是昨天一回国就直接回家了。”徐贤这次也忍不住解释了一句。“公司召集和联络我们是需要时间的……”

　　“而且，公司也没有理由拦着我们吧？”允儿皱眉反驳道。“我们个人发展好了，对组合对公司都是有好处的……这可是你的电影，别人求都求不来的。”

　　“风格不合。”金钟铭突兀地答道。“我也是刚才看到你们进来的时候才反应过来……你们的新专辑应该已经筹划好了，而且看你们的形象也能猜的到，应该是气场十足的那种风格——李秀满这方面的水准没的说。而且这个专辑对于你们而言是至关重要的，因为它决定着你们能不能彻底成为国家文化象征。再算算时间的话，估计马上就要开始进入制作流程了。那么相比较之下，一部电影的女主角而已，哪怕他们自己也认为很可能会成功，但如果角色形象和专辑形象差距过大甚至南辕北辙的话，恐怕也会被你们公司毫不犹豫的推辞掉……实际上，我觉的你们能来已经是李秀满不想再跟我起冲突的缘故了，指不定现在他正在办公室骂我呢！”

　　“然后呢？”沉默了许久，允儿才第一个发声询问。

　　“然后你们现在都回去吧。”说着，金钟铭从身后办公桌上撕下了一个便签，然后背身伏在桌子上写起了什么。“忙内也回去吧！虽然这次机会确实很可惜，但是认真的讲，我也觉得你们的专辑更重要，专辑成功了才是一切的基础……这是李勇周导演的电话，忙内是他点名的……现在回去，让李秀满自己给他打电话回绝掉这个邀约……记住了，回绝的事情跟我没关系，但是李秀满必须要记住我的人情！”

　　允儿三人称不上心服口服，甚至三人内部都心思不一……但是，金钟铭的话听起来还是很有道理的，再加上……坦诚的讲吧，金钟铭之前一年在首尔的行踪缺失，让即便是跟对方很熟的她们也有些茫茫然的感觉，而一个月前金钟铭那三部指控司法系统的电影以及CUBE被查账又被道歉，接着自己公司又莫名被查账的一连环事件，还有EXO那群人的延后出道，更是让眼前这个自幼相识的发小蒙上了一种异样的涂色。

　　总之，现在的她们面对金钟铭时，心里多少增加了几分畏惧和尊重，嘴上当然可以多说几句，但是真让她们走，她们中就算是有人心气不顺可也不会强留的。

　　“那行吧。”侑莉作为三人中的大姐知道这时候也只能站出来表态了，言罢，她就往前一步试图接过对方手里的电话号码……可就在此时，允儿也是本能的往前，两只手的食指和中指几乎是同时夹住了金钟铭手中的便签。

　　金钟铭的面色瞬间再次变得古怪了起来。

　　允儿瞥了一眼侑莉和身后面含忧色的徐贤，立即略显尴尬的松开手指，然后往后退了半步。话说，虽然人气最高，虽然金钟铭也不是外人，但无论如何侑莉终究是姐姐，这种私下里转交工作用物件的任务还是要侑莉来承担的，自己这个动作未免有些越俎代庖了。

　　然而，侑莉试图拿走便签时却有些无语的发现，金钟铭竟然突然捏住了这玩意不愿意松手……她立即愤愤然的瞪向了对方，这算什么意思？故意给自己难堪？还是说换允儿过来拿的时候他就乐意了？

　　呃，虽然知道这种想法很幼稚，但是侑莉仍然忍不住这么想。实际上，早在之前日本这段时间里，说实话，可能因为那里是一个全新的市场的缘故，人气的多少是重新排序且跟韩国本土毫无关系，也可能是因为日本的收入极高……总之吧，宛如出道前争夺门面位置一样，侑莉瞬间就动了重新和允儿一较高下的意思，事事总想更活跃一些。

　　不过，没等侑莉再多些，金钟铭马上就松开了手，然后任由她愤愤然的拿走了便签。

　　“Oppa刚才想什么呢？”徐贤也有点为侑莉打抱不平的意思。

　　“我在想你们敬爱的李秀满老师……”金钟铭嘴上说着李秀满，目光却在眼前的侑莉和允儿两人之间来回打量。“说实话，你们那位老师突然间又惹我不高兴了……他总是见缝插针的利用我……老王八蛋！”

　　“利用你什么了？”允儿不解的问道。

　　“没什么……”金钟铭若有所思的应道。“告诉他我的反应……他会懂得。”

　　“奇奇怪怪，故弄玄虚！”允儿觉得自己这一趟真的是兴冲冲而来，气冲冲而去。“还当我们是小孩子看呢？！”

　　金钟铭没搭话，而是不耐的甩了下手，这是在撵人了。

　　“走吧允儿！”这种情况下，就算是有些心结也难免有些同仇敌忾的感觉，侑莉收好电话便签，然后拉了一下允儿。“人家不待见我们，干吗还要在这里空耗着？”

　　三人心思各异，却终于还是一起离开了，金钟铭稍待片刻，也带上智妍和贝克出发前往忠武路，李勇周应该就在那里的某个工作室里等着呢！

　　果然，当金钟铭推开奉俊昊个人工作室内的大门，带着黑框眼镜的李勇周果然正伏案写着什么呢。

　　“钟铭！”李勇周抬头看见来人后兴奋的挥了下手。“我接到S.M公司电话了。”

　　金钟铭目瞪口呆，接到被拒绝的电话竟然还这么兴奋？你有受虐倾向？

　　“对方说少女时代马上要出新专辑……档期挪不开。”李勇周主动给金钟铭拉开了一个椅子。“我也就没多说什么，不过那个李秀满不愧是业内知名的大人物，他事情做的很地道，说明情况后还给我提供了一个韩国主流女团所有年龄合适女idol的资料，刚从网上发过来了……你瞧怎么说？我一眼就相中了其中一个女孩子！真的是瞬间心动了！”

　　“哪个？”刚刚坐下来的金钟铭突然觉得心里有点打鼓。

　　“JYP公司……missA……裴秀智！”李勇周笑容满面。

　　金钟铭突然想撕了李秀满……还有那只大猩猩，一个就知道给自己添乱，一个就他妈会坏自己的好事！

　　“Oppa？”就在这时，一身高中校服，素颜示人的智妍，拽着贝克走进了工作室的大门。“门口大叔说可以把贝克带进来的……我就牵进来了……怎么了？”

　　“没什么！”金钟铭尴尬的笑了一声。“这位就是李勇周导演，赶紧问好！”

　　“导演您好！”智妍赶紧弯腰鞠躬。“我是Tara组合的朴智妍，今年19岁，请您多多指教。”

　　李勇周：“啊……好！”


第939章 谁上？（下）

　　六月最后一天的下午，CUBE公司某中型会议室内，前方中央讲台上，朴智妍和裴秀智并肩而立，虽然idol的专业培训让她们不至于不知所措，但却明显都有些茫然的感觉。

　　而在会议室后排，两个idol各自的社长，也就是CCM娱乐经纪公司社长金光洙和JYP娱乐经纪公司社长朴振英，此刻也正并肩而坐。在他们身边和身后的，则是各自公司所属的艺人管理室长、经纪人、助理……总之，两边林林总总的都有十来个人，咋一看气势还是挺足的，只是所有人全都表情呆滞，神游天外，也不知道是来干吗的。

　　至于会议室的核心部位，也就是第一排的位置，其实只坐了三个人，而且全都带着黑框眼镜，一看就比后面一群人逼格搞得多……呃，三人分别是CUBE公司新电影《建筑学概论》的导演金钟铭、编剧李勇周，还有看起来跟这部电影没有任何关系，因为长时间没活干甚至有些发福的奉俊昊。而此刻，三人中的其他两位也同样表情呆滞神游天外，只有奉俊昊这位韩国顶尖大导演正堂而皇之的坐在第一排中间，言之凿凿、手舞足蹈、品头论足，不知道在说些什么。

　　好吧，这里是电影《建筑学概论》的选角现场，说是选角，其实候选人只有两个，正是秀智和智妍，而所选的角色也只是在四个主角之一的而已。

　　话说，在这部电影中时间幅度横跨十五年，为了体现人的变化和建筑的恒久，经过思考以后金钟铭和李勇周一致决定——同一对恋人，十五年前大一初恋的时候是两个演员来扮演，十五年后的现在则选用另外一对演员来扮演。

　　而此刻，智妍和秀智所竞争的角色正是当初大一初恋时的那个女主角。

　　至于……为什么会是这么两个人，原因很简单了，这俩人身后各有着一个极为强力的支持者。其中，电影的原创编剧李勇周一眼就相中了裴秀智；而作为导演加投资人的金钟铭则是在做综艺的时候一眼就看中了朴智妍。

　　导演和原作者，编剧和投资人——这种情形，正是一部电影最怕的僵持场面！要知道，当初《傻瓜》那部电影，就是因为姜草这个原作者加编剧和CJ方面在剧情的认识上出现了巨大的分歧，这才导致这部车太贤和河智苑强强联手的经典电影被迫搁置了好几年才上映！

　　于是乎，为了不让电影拍摄受影响，作为李勇周和金钟铭的连线人，奉俊昊无可奈何的被拉过来负责“一锤定音”！来之前就说好了，奉俊昊说是谁就是谁，其余两人保证无条件接受。

　　“你们先下去等一下吧！”

　　眼看着奉俊昊从什么流派扯到什么手法，又渐次扯到演技的话题，金钟铭的脸上总算有了一丝生动的表情——他把恐龙和兔子一起撵下了台，省的这俩人再受罪。

　　“我看出来了！”眼看着两个idol鞠躬离开，奉俊昊毫不客气的点评了起来。“这两个idol都是零演技！当然了，所谓初恋电影，很大程度上依靠的其实是她们本人的稚嫩，演技这个东西未必顶用，要的就是那种青涩单纯的感觉。所以，如果你们希望我可以从她们本身上面决定谁更适合一点的话，还不如自己拿个50韩元的硬币扔一下！我这就有……谁猜正面，谁猜反面？”

　　金钟铭和李勇周对视了一眼，都没说话，而是再度齐刷刷的盯住了奉俊昊。

　　“那行吧，我再分析一下好了。”奉俊昊被这两股目光的逼视下无奈的收起硬币，开始认真了起来。“首先，这种作品首重代入感。说到剧本上来，勇周就是学建筑的出身，里面的很多细节都是他亲身经历或者亲眼所见的，剧情的脉络在一定程度上是依照着自己心目中的女神形象设计出来的，这种美感是有延续性和生命力的。所以从这个角度而言，如果选择一个和编剧眼中女神形象相符演员的话，那无疑会对剧情更加贴切！”

　　李勇周连连点头，金钟铭也跟着点头，因为对方的这个道理确实合情合理，贴近原型人物的演员更容易贴近剧情，或者说有可能更贴近剧情，这一点谁都无法否认。

　　“当然。”奉俊昊继续点出了对智妍有利的理由。“当一个演员演技几乎为零的时候，她搭档的作用就至关重要了，因为在电影中这个搭档需要完全绕着新人走，为对方承担起原本属于对方的演技担当，咱们俗话说‘带的动带不动’就是这意思了。那么从这个角度而言，选择男主角更认可的女演员，将会在拍摄中事半功倍！”

　　金钟铭和李勇周再度齐刷刷的点了下头。

　　这下子，奉俊昊终于算是松了一口气，甭管怎么样，这滩稀泥总算是和匀乎了，双方都认可了自己的点评是一方面，两边都照顾到了又是一方面……要不是这部电影是自己牵的线，他绝对不会把精力放到和稀泥上面！

　　“钟铭怎么看？”李勇周终于扭头直接对上了金钟铭。

　　“我认可奉俊昊导演的观点。”金钟铭面色如常的应道。“所以……不如让那位男演员过来一趟，看看他更认可哪个，如果他觉得无所谓或者秀智更合适一些，那咱们就直接……”

　　“你等一下！”奉俊昊突然反应了过来。“不是钟铭你跟这……这俩孩子之一搭戏骂？”

　　“我什么时候说过自己要扮演年轻版的那个男主角？”金钟铭不解的反问道。“说过吗？”

　　“是这样的俊昊。”李勇周在旁边解释了一下。“这一点我们商议了很久，钟铭一开始犹豫的就是是否要扮演‘大叔’版的那个男主角。毕竟，他在《那些年》里面已经成功塑造了一个年轻初恋男生的形象，没必要再重复了。而之前两年，《大叔》、《熔炉》这两部电影里面他对角色年龄的控制都是没有任何问题的，挑战这个角色对他而言其实算是一种有底气的突破……”

　　“哎！”奉俊昊头疼的扶住了脑袋，感情自己自以为得意的和稀泥其实是在无条件的偏向李勇周，这稀泥和的简直一团糟！

　　“不管怎样。”李勇周暂时没去理会奉俊昊，而是继续跟金钟铭讨论了起来。“你一直都在夸那个男演员，我还没见过一次呢，趁这个机会看一眼也好！”

　　金钟铭立即回身朝后面招了一下手，苏小娅立即会意的走了过来。

　　“打电话给裴勇俊。”金钟铭如此吩咐道。“就说我、李勇周导演、奉俊昊导演都在等着呢，让他赶紧带人来！”

　　苏小娅立即点头出去了。

　　“这么说起来的话……”看着苏小娅离开，奉俊昊略显尴尬的赶紧转移了话题。“钟铭你在电影里的搭档那个中年版女演员有眉目了吗？”

　　金钟铭看了眼李勇周，又看了看奉俊昊：“说起这个……我其实是对两个人选有些犹豫的，一开始是看中了韩佳人，但这两天突然又有了一个新想法，想到了另外一个演员……奉导和李导要不要帮我做个评判？”

　　韩佳人和另外一个演员，奉俊昊瞬间就觉得自己又一次搬起石头砸了自己的脚，不过，这一次他明显已经债多不愁了：“那就说来听听吧！”

　　会议室后排，眼看着苏小娅离开了会议室，一直面色呆滞的金光洙和朴振英都有了一些明显的神态变化，不过，一个是变得阴沉了起来，一个是变得轻松了起来。

　　变得阴沉的当然是金光洙了，对于他而言，这件事情从头到尾都实在是太憋屈了。之前在办公室里遭受到的侮辱，金光洙虽然做到了唾面自干……毕竟嘛，在CJ内部打拼了十几年，他多少也能看清形势，人家给脸是一回事，不给脸你也没辙……可是心里难免是愤愤然的，也因此更加对这部电影势在必得了起来。

　　而随后回到事情本身上，少女时代三个备选都被直接撵走了对于金光洙而言固然是一件大快人心的事情，可是突然冒出来的裴秀智却实在是让他觉得无厘头，这又算是哪门子神仙？

　　MissA不温不火，那个裴秀智人气不错，可也只是演了一部电视剧而已，怎么就被那个编剧一眼相中，彻底沦陷了呢？长着两个兔子牙还有这好处？这不是典型的半路上杀出个程咬金吗？而现在，耳听着前面奉俊昊的高谈阔论着就把人选的大致方向带到了裴秀智那一边，再想想之前白白受到的侮辱，不甘心这三个字多少让金光洙给摆在了脸上。

　　不过，这件事情对于他身边朴振英而言就大相径庭了。

　　要知道，一开始的时候朴猩猩其实是有些担忧的，虽然继闵先艺以后秀智算是自己新的亲闺女了，她获得了这么一次天降良机也固然是让人感到振奋，真要是能当上这个女主角那好处自然更是大大的……

　　但话说回来，金钟铭这次可是立场鲜明的站在了秀智的对立面。所以，拿到了角色固然是好，可要是因为这个跟金钟铭起了疙瘩那就有点不值了！于是乎，虽然因为愿意相信金钟铭的职业道德而带着秀智来到了这里，可一开始朴猩猩确实有些阴晴不定的……万一前面那俩人真的因为秀智闹起了不愉快，有着奉俊昊的面子他们之间又不好翻脸，然后金钟铭年轻气盛，转头就把账算到自己头上，把气撒到秀智身上，再学之前S.M公司那一波来个检察官突袭JYP……自己又能如何呢？

　　可是现在就不同了，什么担心都没了，因为是奉俊昊这位韩国顶级大导演把大势推给秀智这边的，是马上来的那个男演员做最后决定的……无论如何，如果最后秀智真的入选了，就算是金钟铭也没理由对自己这边有意见吧？！

　　“韩佳人和金泰熙……”当后面两个社长心思各异的时候，前面的奉俊昊这次是真抓瞎了。“韩国最出色的两个花瓶啊……一个电影经验丰富却七年没拍电影了，一个很少涉足电影却一直没离开大众视野；一个结了婚却清纯动人，一个没恋爱传闻却更有女人味；一个更符合电影气氛，一个却天然有着商业号召力；甚至一个是钟铭你占股的公司（李秉宪公司）一姐，一个却是你的同校师姐，连人情都不相上下……你让我们怎么替你选？”

　　李勇周也是连连点头：“这个真的只能扔硬币了……这么说吧，无论哪个我其实都没有任何意见，钟铭你自己看着来吧！”

　　“那就拿来吧！”金钟铭突然朝奉俊昊伸出了手。

　　“什么？”奉俊昊不明所以。

　　“你刚才的那个硬币。”金钟铭坦然应道。

　　奉俊昊无言以对，却还真的把刚才的五十韩元硬币给掏了出来。

　　金钟铭接过硬币，随手一抛，然后拍在了自己的手臂上：“正面……就是金泰熙了！”

　　李勇周心思不在这上面到也罢了，可奉俊昊茫然的看着这一幕，心里却总觉得哪里有点不对劲，可到底哪里不对劲他一时半会还真说不上来……刚才言之凿凿说哪个都一样不就是他自己吗？金泰熙就金泰熙好了！

　　“小娅姐！”金钟铭起身朝身后打了声招呼。“让金泰熙学姐也来一趟吧……今天趁着这个机会，四个主演连导演、编剧一起见个面好了！”

　　刚刚进来不久的苏小娅立即又转身出去了。

　　这下子，金光洙更加面色严峻，而朴猩猩更加喜上眉梢了——虽然他们都不懂电影，但是有些东西的评判标准还是有些概念的，金钟铭加金泰熙啊，果然是大制作！于是他们对于这部电影就更加看重了！而一想到现在自己这一方是落后（领先）的一方，他们的表情自然就更加生动了起来。

　　最先到来的是那个扮演大一时的男演员，是由裴勇俊带领着进来的。而刚一进来，这个年轻演员就主动的跟坐在一边的一众人包括智妍还有秀智都笑着打了声招呼——他们之间由于《dreamhigh》这部电视剧的缘故，其实是相互认识的。不过，这个男演员明显是对一同参演的秀智更加熟悉一些，而对于智妍却仅仅是因为恩静的缘故绕着弯认识的，这就更给人以胜负已定的感觉了。

　　“来，秀贤！”坐在前面的金钟铭主动起身笑着打了声招呼，把对方从门口那里捞了过来，不然金光洙和朴猩猩不知道会拽着人家说多久呢。“我给你介绍一下奉俊昊导演和李勇周导演！”

　　金秀贤来不及跟这边的人再寒暄下去就赶紧跑了过去，对于他而言，一万个金光洙或者朴振英也比不过一个奉俊昊重要。

　　“怎么样？”寒暄完毕，金钟铭亲热的揽着金秀贤的肩膀朝奉俊昊问道。“我眼光不错吧？裴勇俊前辈的高足，科班出身、演技出色、形象上佳，还和我同年同月出生。只不过裴勇俊前辈一直把他当宝贝，一步都不敢让他走错，这才显得起步慢了些。不过不要紧，一开始是电视剧群像主角之一，再是这部电影里的群像主角之一，然后明年上半年就会是一部电视剧的担纲主角了，再往后就可以试着一个人扛起一部电影了！”

　　李勇周和奉俊昊对视了一眼，然后一起点了点头。

　　“而且……”金钟铭突然揽着略显不适的金秀贤一起走上了讲台，然后并肩站好。“注意到没有？我们俩的身高几乎齐平……”

　　李勇周忍不住拍了一下巴掌，确实如此，电影中虽然说是要有时间的风蚀感所以要选用不同演员，可毕竟是同一个人啊，如果一些特征能够保持的话，那效果自然更好。

　　“而且眉毛很像！”裴勇俊也忍不住插了句嘴。“都是一样的粗眉毛！其实我接到钟铭的电话以后越想越觉得这是秀贤的一次好机会，因为他和钟铭在某种程度上确实很像。身材、眉毛就不说了……两位注意到没有，这俩人其实都是那种兼具了少年和男人外貌的人，这在演戏的时候似乎更加有利。到时候，通过化妆，刻意的突出秀贤少年的那种感觉，反过来突出钟铭那种男人的成熟感……简直完美！”

　　李勇周和奉俊昊再次齐齐的点头，大家都是内行，自然知道裴勇俊所言不虚。

　　“确实，简直了。”李勇周和奉俊昊都觉得这个人选棒极了，不过可能是李勇周做惯了奉俊昊的副手，说话的总是奉俊昊。“而且钟铭说他演技出色，想来也不是虚言……这样的话，带idol也绝对带的动吧？”

　　“那当然。”金钟铭毫不犹豫的替金秀贤应道。“秀贤之前主演的《dreamhigh》几乎就是一个人带起了七八个idol！这一点他绝对没问题！”

　　“那就完美了。”李勇周终于忍不住下了结论。“说到这个……秀贤是吧？问你个问题啊，你来时注意到那边那两个女演员了吗？你觉得……”

　　话刚说到一半，会议室的大门突然就被再次推开了，这一次是国民女神金泰熙略显好奇的拎着包走了进来，当她看到眼前朴振英等人还有远处的奉俊昊等人后赶紧低头问好……金泰熙的地位毋庸多言，尤其是满屋子人大多数都是男人的时候，于是，众人也忙不迭的反过来起身问好寒暄。而小恐龙和裴兔子，更是一开始就要从椅子上弹起来，然后跑过去低头鞠躬。

　　场面一时间有些乱糟糟的，李勇周也不得不停下了自己的问题。

　　不过，也就是在这时，看着门口乱糟糟的情形还有金泰熙的那张脸，李勇周和奉俊昊总觉得哪里有些异样，但是到底哪里异样他们一时间还真说不出来。

　　金泰熙不愧是国民女神，场面虽然乱，她却能分得清先后顺序和轻重缓急，很快就一一招呼了过去，而可怜的裴兔子和小恐龙因为年龄和辈分的缘故自然是要落到最后再去处理。

　　不过，当金泰熙和裴秀智打完招呼最后来到智妍前面的时候，却突然一反常态笑着拉住了对方的手：“真没想到……一直都说你是小金泰熙，以前我还觉得不忿……可今天真有机会扮演同一个人的时候却觉得很神奇。仔细看看你这张脸蛋和还有这双眼睛，一点皱纹都没有……简直就让我想到了自己大一时候的样子，那时候是……01年吧？一转眼，已经整整十年了……”

　　全场突然间诡异的安静了下来，很多人都觉的自己脑子嗡的一下就转了回来——果然，眼前抱在一起的两个人，一个未染铅华，清纯动人，一个精致可亲，魅力十足。但这不是关键，关键是这两张脸，还真就像是相差了十年的同一个人！

　　朴振英脑子嗡嗡直响，金光洙呼吸粗重，而远处的李勇周也茫然若失了起来……不过，稍微愣了一下后，这位剧本原作者终于还是忍不住往前走了几步，并扶起自己的黑框眼镜，瞪大眼睛仔细打量起了朴智妍和金泰熙。而奉俊昊也忍不住回头盯着金钟铭的裤兜看了一眼，话说，金钟铭拿走了自己那个五十韩元的硬币以后就没还回来……这一手真他妈漂亮！

　　金钟铭没有在意奉俊昊的目光，只是认真盯着李勇周仔细观察了几秒钟，看到对方盯着那两人失了神以后，心知需要加把火了。

　　就这样，金钟铭突然往前走了两步，朝着远处的金泰熙笑道：“确实如此，不过……学姐你注意到没有？你比智妍矮了几公分。这样的话，拍戏的时候智妍只能穿平底鞋，而你要尽量穿厚底鞋或者高跟鞋……没问题吧？”

　　“当然！”抱着小恐龙脸颊的金泰熙抬起头对着这边微微一笑。“我现在对这部电影真的是万分期待……”


第940章 谁下？（上）

　　7月第一天的上午，CUBE公司通过官网发布了公司下半年的各部门各团队的主要活动计划，其中囊括了idol团队回归、演员活动、公司投资制作、电影拍摄……林林总总不一而足，几乎瞬间被韩国各大门户网站的娱乐版块给全文转载，并成为了头条。

　　其中，排在第一位的赫然是CUBE资格最老的女团Kara，她们将会在下半年全线回归。

　　首先是9月份的时候，她们会回到韩国本土上发布自己的第三张韩文正规专辑，到时候八成要跟少女时代进行一次擦肩而过的遭遇战。而考虑到她们07年三大女团之一的天然底气，还有日本市场反哺带来的稳定人气，虽然不敢说会对少女时代造成什么威胁，但全身而退却也是毫无疑问的。

　　除此之外，一出道就霸占着韩流女团在日本第一位置的她们还会在11月份左右，经日本环球唱片的操作，发行自己精心制作的第二张日语正规专辑。这个新闻对于业内而言尤其重要，因为Kara在日本真的是……真的是让人打破脑袋都想不通的火，抛开日本本土的那几个BUG式的团体，她们在日本的地位真的是越来越……惊艳了！

　　而Kara之下则是4minute。

　　其实，作为团体而言，上半年她们刚刚发行了正规专辑，还去了南美开了演唱会，所以接下来的半年并没有什么正式活动。可即便如此，她们也会跟着Kara在日本试着发行一个小单曲或者迷你专辑。

　　试试水，仅此而已。

　　再往下则是Beast，他们同样是上半年已经在韩国本土回归过了，所以下半年的工作明确的事情只有两个，一个是马上到来的2011MTV世界舞台在马来西亚的演唱会，作为该年唯一受邀的韩国艺人组合，他们将会如期参加。而紧接着，同样是日本方面，Beast将会在8月份率先发布自己的第一张日语正式专辑。

　　日本，又是日本，这就是所有人看到前三个idol团体的安排后共有的感慨……世界第二大娱乐市场，捞钱的好地方，目前韩流的主要输出地。

　　那么接着想下去，从这三个团体的行动基本上也能看出来一些别的东西。首先CUBE的财务很健康，毕竟日本捞钱足嘛；其次，三个团体基本上确立了地位，称不上什么顶尖，但也成为了韩流代表性团体之一，是所谓的中坚力量，毕竟他们都能在保证韩国这边市场的同时去日本捞钱嘛！

　　而再往后的新团Apink就没有什么日本的行程了（有就怪了），她们将会在七月份以自己出道专辑中的一首歌继续进行后续的歌曲活动，然后就会进入第一个休整期。

　　不过，在年底时候Apink可能会看时机发布一张迷你专辑。

　　简简单单，干脆利索。

　　所谓idol活动到此为止，接下来则是CUBE所属艺人以个人身份对于影视的参与和活动档期……呃，这个干脆就密密麻麻了！

　　毕竟，CUBE自带影视剧的投资和制作，几乎每一个演员和idol都有相应的计划……用网友的吐槽来说，连金赛纶都有主演的电视剧和电影，还是跟崔佛岩合作，其他人随便漏漏也全乎了！

　　而接下来再度让业内看的脑瓜子疼的，则是金钟铭掌管的那个负责制作和投资的子公司对电视节目的投资、制作项目表……仔细看下去才发现，CUBE竟然投资了三大电视台和TVN的所有周日黄金档综艺，还有数部电视剧、电影的分摊投资！

　　说真的，任何一个业内同僚盯着这个长长的节目单和影视剧名录估计心里都发慌。都知道金钟铭迟早会有这么干的一天，可真的来了，还是让人心里发酸……人比人气死人，就是这个道理了！

　　而在活动计划的最后……一段不显眼的文字让很多人松了一口气。

　　可能是由于依然还未下画的那三部电影实在是太虎了，所以CUBE整个下半年就只有一部电影方面的制作计划，这实在是让所有电影相关者都喜出望外，也让被之前三部电影给吓得心肝直颤的一些大人物万分轻松。

　　呃，具体来看一下这部电影吧！

　　首先，上来名字就怪怪的，叫做《建筑学概论》。

　　而一看演员阵容，四个主角，金钟铭、金泰熙、金秀贤、朴智妍。其中，金钟铭和金泰熙就不多说了，没哪个韩国人不认识这俩人的，而金秀贤在《dreamhigh》里表现也极为出色，算得上是实力新晋小生，至于朴智妍嘛……呃，总之演员阵容看起来是三带一，好像还不赖！

　　那么再往下看，电影打的旗号竟然是金钟铭执导的爱情三部曲的最后一部……这就很有意思了。

　　要知道，金钟铭之前执导的两部电影，一部是讲黄昏恋的《我爱你》，一部是讲高中初恋的《那些年》，这一部有金泰熙和金秀贤，莫非是讲正常三角恋爱的？可朴智妍今年十几岁的样子为什么要加进来？莫非还有不伦恋？！这个很有艺术性啊！

　　“狗屁的不伦恋！”看到这些乱七八糟的猜测，金钟铭登时就有一种要砸了笔记本电脑的冲动。

　　“伍德你真是的。”坐在沙发另一头的西卡忍不住开口劝了一句，又或者是觉得对方打扰自己美甲了。“这有什么好生气的，猜的越多越乱不就关注度越大吗？”

　　“我是在气这一届韩国娱乐媒体的水平不够！”金钟铭嗤笑一声，然后随手合上了电脑。“就没人想想智妍出道时小金泰熙的说法吗？”

　　西卡这次都懒得理会了。

　　“算了，不说这个了，问你一件事情……”金钟铭有些没意思了起来。“大前天是徐贤生日吧？”

　　“嗯。”西卡淡淡的应了一声。“然后呢？”

　　“然后我前天上午是见过她的。”金钟铭接着往下说道。“可是全程她都表现的很淡然，根本没有提及这件事情……”

　　“所以伍德你到底想表达什么？”西卡泄气的放下了指甲油。“我这么跟你说吧，其实那天回来以后我们是问过小贤要不要留下来过生日的。但她马上就说自己准备回家跟父母一起过生日，还说要趁着生日把攒的钱全都拿出来让爸妈在江南买套房子，算是一种反过来的生日礼物……也就是因为那个大家才一哄而散的，我也是因为那个才有的情绪。实际上她这几天放假的时候一直毫无音信，应该就是在跟父母在江南这边看房子吧？有房子做礼物话，对生日什么的也就没什么期待了吧？”

　　“也是。”金钟铭信服的点了下头。“不过说到这个话题……你跟孝渊又如何了？”

　　“好很多了。”西卡这才来了点精神。“她那人你也不是不知道，总是有点二的，脾气来的快散的也快……那天晚上我叫上泰妍还有Sunny一起哄了哄她，马上就顺当了。”

　　“那就好。”金钟铭满意的点了下头。“其实这种因为收益不均匀导致的纷争哪里都有，但只要把蛋糕做大，内部容错率就会大大提高，到时候问题也就会限制住了！”

　　“希望如此吧！”西卡还是有些没有精神的样子，其实了解她的人都知道，她这是懒癌发作，连表情都不想摆而已。

　　“安心吧。”金钟铭果然没有理会对方，而是笑着提及了另外一个话题。“Tara去日本了，kara9月的回归只不过是为了稳固住自己的地位，整个下半年韩国还是属于你们的……我也会适当帮你们加把火的。”

　　“什么意思？”西卡茫然的问道。

　　“过两天你就知道了。”金钟铭微微一笑，却也不愿意在这个话题上再多说些什么。

　　“对了！”重新开始自己的美甲工作后不久，西卡突然又想起了什么似的。“Tara既然去日本了，你的电影什么时候开拍？”

　　“这部电影比较特殊。”金钟铭从容解释道。“需要真的盖一栋房子，所以那位建筑系出身的编剧已经亲自去济州岛找旧房子准备施工了，估计夏季末的时候Tara从日本回来正好可以开拍。”

　　“济州岛的房子啊……”西卡抬起头若有所思。“会很漂亮吧？伍德，拍完电影买下来吧！”

　　金钟铭抬头看了一眼对方，却并没有没有吭声。而西卡也马上转移了兴趣，大概是以为对方已经默认了。

　　第二天，也就是7月2日的傍晚，《RunningMan》新的一期按时到来，所谓的女高中生特辑正式亮相。

　　恰如大家所料，这期节目称不上惊艳，观众甚至完全能从节目中察觉到节目组那些生疏和稚嫩的手法，但是观众们同样能够察觉到MC们的认真和辛苦！

　　而更重要的一点是，收视率和整体节奏基本上算是稳定住了！这意味着经历了两期节目以后，宋仲基的下车终究还是没有产生额外的波动，而金钟铭的到来也算是依靠着自己的人气和话题性成功做到了无缝衔接，《RunningMan》这个节目依旧保持了向上的姿态——这一点很重要！

　　总之吧，这些天韩国娱乐圈就是这个样子，总是在热热闹闹的气氛里于夏日炎炎中继续前行着。而那种女团盛世或者娱乐盛世的感觉，也总是能让民众在令人烦躁的首尔市长大选之外找到一个避暑之地。

　　每一天早上，韩国民众翻开报纸，一般是先看看安哲秀如何花式吊打全韩国政坛的，看完之后就会直接翻到娱乐新闻。

　　眼看着各个idol团体哪个今天去了日本，那个明天又会回到韩国；综艺里，哪个idol的吃货属性获得了认证，哪个MC又因为言语不当引起民众反感；什么八卦访谈里，今天哪个女演员又盛赞了李秉宪的魅力，明天什么“马赛克”的说法又引发了一些恋爱分手的猜想。

　　日子嘛，就这么一天天的过去了，不无聊，却也波澜不惊。

　　然而，七月下旬的一天，韩国娱乐新闻乃至于时事新闻的头条却突然间被一条信息所刷屏——少女时代全员以韩流文化代表的身份接到了李明博夫人的邀请，将会在下个月的某个周末前往青瓦台做客！

　　这是一个明确的信号！很显然，虽然韩国娱乐圈和韩国政坛一样因为屁股问题乱成一锅粥，但青瓦台最终还是以韩国国家元首的身份认可了少女时代的国家名片的地位！

　　最起码，在李明博13年1月份滚蛋之前，少女时代都会是韩国国家形象的一部分，并会在所有的事业发展上获得政府方面全力的支持和推广！而这件事情一旦成行，任何人也都不可能再会动摇她们的地位了，因为她们已经跟国家形象绑定在一起了！

　　“这算什么？”傍晚时分，汉南洞的某个别墅里，忙完了一天略带酒气的SK会长崔泰源一边看着电视机里的九点新闻，一边突然感觉到有点蛋疼。“上半年闹这么大，下半年却净干这种事情？拍爱情电影、常驻综艺、捧自己妹妹的组合……还真把自己当成一个普通艺人了？！他就不怕自己在娱乐圈里玩的嗨过头，一转身什么都没了？”

　　“我倒是觉得人家这么干效果不错。”崔泰源的外室，被整个韩国戏称为汉南洞夫人的女士就在旁边的厨台那里亲手帮崔泰源准备醒酒汤，她是心理咨询师出身，说话的语气总是显得很可亲。“你看你……现在不就被人家这么一手给搞得没辙吗？这叫以退为进，又叫中隐隐于市。躲进娱乐圈这个本职工作里，一方面可以让聚光灯把自己照的一清二楚，让所有人都放心；另一方面，大家也都摸不透他，拿他没辙……多好？”

　　崔泰源为之默然。

　　“其实吧。”看了一眼对方有些失落的样子，汉南洞夫人不动声色的主动开口挑起了话题。“我一直不大懂你为什么要死死盯着他？无仇无怨吧？”

　　“妒忌嘛！”崔泰源终于干笑了一声。“我这人，在外人看来是韩国财阀之一的掌门人，锐气逼人，跟公司员工训话都是满嘴的‘霸气’，以至于嘲讽漫画都把我画成《海贼王》里面海军的形象。可又有谁知道，我这种生活简直就像是笼子里的狮子一样！家族内部的狗屁事物就不多说了，公司的事情也不多讲，就说私人生活好了——结婚由不得自己，生孩子由不得自己，离婚也由不得自己，明明跟那个女人没有任何感情，却要因为公司的完整性不得已为她的家族承担政治报复！你算算，自从她爹成了历史教科书上的反面以后，哪一届总统上台不找我勒索？给钱多就无罪，给的少就缓刑，不给就进监狱……这些年，就因为我是独裁总统的女婿，已经被起诉过六次，被扔进监狱两回了！看着吧，13年还得再进去一回！”

　　“所以呢？”女人端来醒酒汤后坐下来温婉的反问道。“这关人家那个年轻人什么事情？”

　　“我太羡慕他的随心所欲了。”崔泰源黯然的放下了刚刚拿起的勺子。“明明人生的道路比我更平坦，可走起来却比我自由自在的多了……所以我才忍不住想趁着自己还算高高在上的时候给他一下……让他翻个跟头，最好还吃一嘴泥，那我就舒坦多了。”

　　女人忍不住笑了出来。

　　“我知道这很幼稚。”崔泰源无力地答道。“但是你得明白……现在的问题是我连拌他一下的目的都达不成了……这小子不上当！”

　　“你原本准备怎么做？”女人双手交叉支着下巴微笑着问道。

　　“对付这种毫无破绽的年轻人从来都只有一种方法。”崔泰源言之凿凿，手舞足蹈。“不要试着直接撞或者直接捅，查税、丑闻什么的简直是……侮辱对方的智商和勇气，能有这个成就的年轻人，哪个会有这么多破绽？我原本的设计很简单，趁着他乘风破浪的时候，慢慢的把他捧起来，捧到他飘飘然不自量力的时候，突然从下面铲一下他！”

　　女人稍微摊了下双手：“然后呢？”

　　“然后他突然开始常驻综艺，开始拍爱情电影了！”崔泰源瞬间无力了起来。“之前还带着一个妹妹上了综艺，现在还开始捧自己妹妹的组合，也不知道少女时代这张青瓦台的门票值多少钱？不过……”

　　“不过？”

　　“不过有没有控制住自己的野心，还要继续往下看。如果今年大钟奖他对自己老师还有宋康昊保持了竞争态势的话，那么说明这小子只是装的好而已，内心还是不知足的，那就还有的玩……”

　　“如果没有呢？”女人继续追问道。

　　“如果没有……我就不浪费时间了，说不定还会成全他。”崔泰源略显黯然的应道。“其实，当你的面没必要给自己脸上贴金，什么成全只是说的好听，真到了明年这个时候，且不谈FaceBook上市，我跟他有换股的口头协议；单说那时候我很快还要直面这些‘民选总统’的勒索和报复，适当的交出一些零碎产业未必是坏事……”

　　“说了半天你还是没说会怎么做。”女人忍不住晒笑道。

　　“这么说吧，如果到了年底他还没有任何差错的话，我就把目前SK在娱乐圈里的产业，也就是Sidushq还有loen的音源网站以市价卖给他，请他在13年我的案子中为我出点力……如何？”崔泰源认真的朝自己的爱人询问道。

　　“我不懂！”女人也同样认真的摇了下头。“不能请三星或者现代那些人帮帮忙吗？大家都应该是感同身受的吧？”

　　“寒流来袭，大家都有自己的事情要忙。”崔泰源稍微拿起勺子搅了搅醒酒汤。“越是家大业大越要小心翼翼，这时候他们的作用未必就有一个新生力量的作用大……说到底，我还是对13年这一波信心不足，朴女士这一次真的是云从龙风从虎，各方各面的势力都云集而来。可是……别的财阀都还能跟她搭得上话，可以提前砸钱示好，而我这个卢泰愚的女婿却只能干站在一旁，想砸钱都不能砸……”

　　“喝汤吧。”女人无奈的催促了一句。

　　“算了，我就不信卢泰愚这个老不死的还真不死了！”言罢，崔泰源摇摇头，放下勺子，然后端起整个大碗来，将醒酒汤一饮而尽。

　　就在崔泰源于温柔乡里喝汤的同一时刻，他向来很羡慕很妒忌的金钟铭，却在千里之外的济州岛满头大汗迎着到处飞舞的花斑蚊子，连夜查看着片场的搭建工作。

　　话说，李勇周导演这位建筑系出身的编剧之前亲自定下了一栋年久失修且远离城镇的独立旧房子，现在终于亲自操刀完成了布置和装修。那么，这也意味着电影很快就要进入实质拍摄阶段了！


第941章 谁下？（中）

　　对于剧组而言，为了拍一部电影就买下济州岛的一栋独立旧别墅，而且还包括了周围附属的地皮，甚至要重新盖一栋新的……这确实是一笔显得有些奢侈或者说突兀的开销。要知道，一般这样的小成本都市爱情片对于不动产多采用租赁形式，直接购买实在是过了些。

　　不过，整部电影其实也就只有这么一笔显得有些“过分”的开销了，再往后原定的一项开销大头，也就是大学校园的租赁和使用竟然没有耗费一分钱！而且是轻轻松松，愉快至极。

　　话说，CUBE在七月初的时候就向首尔大学那里提出了申请，结果隔了不到半天，对方就给予了一个非常热情的回复：

　　首先人家上来就说这次分文不收；同时校方还愿意主动在暑假中帮剧组把学校演艺方面的学生团体给组织起，以此让他们来承担起校园戏群众演员的职责；甚至，回复公文中还附上了一张首尔大学教授《建筑学概论》这一门课的真实教授们的名单，那意思很清楚，看中哪个了，跟我们说一声，我们居中联络，好请他出演那个教授龙套！

　　这么好的氛围，原因自然是多种多样的。

　　上来一个原因，自然是申请中附录剧本起的作用，纯纯的而又贴近现实的校园爱情故事，真实而又无奈的中年现状，略带一丝社会批判的感觉偏偏又始终没有脱离爱情故事本身的范畴，应该很合大学里那些人的口味。

　　其次一个，金钟铭和金泰熙怎么说都是首尔大学的明星学生，是自己人，而且这俩人算是为一直为首尔大学的形象贡献了很多。现在两人首次合作，还有校园爱情的桥段，选中首尔大学的旧教学楼做拍摄基地是理所当然的事情，真的没理由去腻歪人家。

　　最后一个，也是最重要的一个，千万别忘了金钟铭那个一年一百亿一个教学楼的教育慈善承诺！首尔大作为第二个接受捐赠的大学，而且还因为是金钟铭的母校得到了更大的一个数字，这尼玛现在钱都还热乎着呢，有什么理由再给人添堵？大家嘻嘻哈哈的借这次机会搞次文艺汇演多好？你好我好大家好，摆什么破架子？！

　　绝大多数时候，事情其实就是这样，当看起来最难的那些部分迎刃而解之后，整个事情就显得一马平川，甚至随心所欲了起来……

　　首尔大学的配合让人心旷神怡，再加上济州岛的旧房子也终于摆弄好了，于是很快，八月份刚一开始，随着金钟铭和金泰熙的几场室内戏份的开拍，整部电影其实就已经正式开始拍摄了！

　　没有什么祭拜猪头，也没有什么开机发布会，平平淡淡的就开始了，恰如剧情中初恋情人中年重逢的那种感觉一样。

　　而这种拍摄顺序不仅是因为智妍在日本没有回来的缘故，更重要的是，无论如何金泰熙也是韩国成名已久的花瓶，或许表演力度什么的永远跟她沾不上边，但是展现一个三十多岁女性的成熟魅力，比如站在济州岛靠近海边的旧房子那里对着镜头用某些动作展现出女人味，或者在咖啡厅中摆出一丝略带忧郁和无奈的表情，又或者是在济州岛的小港口边喝醉酒的迷离……这永远是她的强项！所以说，选择让金钟铭和金泰熙的戏份作为电影的拍摄起始点，无疑是希望这种顺利的开局会让整部电影的拍摄变得富有节奏且通畅起来。

　　实际上，这种拍摄顺序确实起到了很好的效果，甚至可以说，金钟铭和金泰熙的合作起到了一种难以名状的好的化学效果！

　　毕竟在这部片子里，金泰熙扮演的这个角色本来就不需要什么力度，电影需要的就是她那种若即若离，无可奈何的美感。而这位过女神展现出的画面美，也注定会成为观众心头难以释怀也难以形容的一种美！

　　除此之外，再加上金钟铭也经历了《大叔》、《熔炉》中的演艺锻炼，对中年男性的表现力算的上有张有弛，画上皱纹的眼角和不加修饰却显得干净的面庞，眉梢偶然泛起对生活的忧虑……总之，种种因素使得两人的合作几乎称得上是水到渠成。

　　所以，在开拍后不久，难得感觉到了入戏这种境界的金泰熙，甚至主动的承担起了电影中女主角的戏服设计！别忘了，金钟铭这位学姐可是首尔大服装设计专业出身的！一开始她还只是负责电影中自己身上穿的衣服，但是慢慢的她竟然开始按照剧本为智妍、为金钟铭、为金秀贤设计衣服……这无疑更加说明了她的投入。

　　当然了，事情不可能完全一帆风顺，8月20日，少女时代在李明博夫人的招待下进行了青瓦台一日游，第二天Tara就暂时回到了日本反正交通也方便，估计是觉得想要继续保持追赶势头必须要从影视方面着手，所以别人什么时候继续去日本不知道，但是小恐龙的行程完全进行了重新调整和安排，换句话说智妍提前来到剧组报道了。而随着小恐龙的归队，新的问题立马随之出现了。

　　不过坦诚的讲，这次新出现的问题其实也在剧组核心们的预料之中，那就是本来演艺水准就很差的智妍有些难以适应如今剧组里那种水乳交融的气氛和演艺高度。

　　“停！智妍……”一周后的冠岳山下，首尔大学建筑系老教学楼门口，这一幕戏金钟铭已经第七次喊了停，不过这一次他没有停留在远远的语言指点上，而是主动朝智妍走了过去，看样子是要言传身教了。

　　“智妍……这么说吧，你得明白这一幕戏里你要表现的一个什么样的形象。”金钟铭指着那边金秀贤和几个配角说道。“跟之前一周拍摄的那些恋爱戏不同，那些戏里你要么是单纯的在谈恋爱，要么是有些心机的打击了胜民。但是这一幕戏里，你的形象是分裂的，因为这个时候你是刚出场的时候，我们只是因为需要群演才不得已挪到现在才拍。”

　　“我不大明白……”智妍明显有些紧张。“我没抄秀贤Oppa那里看，我听Oppa的是只看了抽烟的演锡Oppa。”

　　“我不是这意思。”金钟铭无奈的继续解释道。“这么说吧，这幕戏里面前后动作是不同的，其中一个是对学长有所觊觎的乡下女生瑞英，而另一个则是清冷的女神。我知道你为什么不理解，因为我之前跟你讲过戏，讲过瑞英这个角色的形象和脉络。但是你要知道，这一幕里面的你不是真的你，或者说不仅仅是真的你，因为后半段告辞的时候，从那个机位来看的话，你其实是处于对你一见钟情男主角胜民视角里的，在他眼里你就是清冷的女神！实在不懂的话，你可以认为你这一幕低头笑着问好的情形其实是胜民他在脑子想象出来的女神范！”

　　智妍还是懵懵懂懂，甚至有点害怕了，因为正如金钟铭所言，这是一场群演众多的戏，可她却已经NG了7次。

　　“那算了，跟我做！”金钟铭拉着对方退到了教学楼的玄关处，真的是要手把手的教了。“抱着书，身子挺直，缓步上前……对，就这样！然后到这里停下……记住了，到现在为止你是一个自尊心极强的乡下出身的女大学生，然后你看到了学长……这时候你眼睛里只有学长，你就变得……呃，有些心机了起来，你看了很久……发现对方没走，然后就并拢双腿，轻轻侧身，面带微笑……去喊那位高富帅的学长……‘那个，Oppa’……然后和学长的对话结束后，等我给你信号，你的表情就要收敛一些，动作就要矜持一些……‘我走了’……明白了吗？”

　　智妍连连点头。

　　“那就好。”金钟铭打了个响指。“别有压力……各部门就位，重新来一遍，同学们也辛苦一下……中午盒饭加鸡腿！”

　　哄笑声四起，这是暑假中闲到蛋疼的大学生群演们立即起哄似的呼应了起来。

　　有着金钟铭几乎细致到每一个动作的指教，智妍这一次终于成功过了这场戏（其实她不知道的是，那一幕盯着学长看的眼神明显不够“心机”，但金钟铭已经决定后期剪辑时给虚化掉好了）。当然了，甭管如何了，金钟铭这一招手把手还是起到了很好效果的……话说，金钟铭这还是跟着徐克学来的呢，徐老爷有一大法宝，无论是什么，他都能给惟妙惟肖的画出来，然后技术人员也好，演员也要，工作人员也罢，都能一下子就反应过来……对应的，金钟铭就没这本事了，可架不住他是演员出身，大不了亲身上场演示好了！

　　这大概也是韩国导演里面独树一帜的一项技能了。

　　“做导演真不容易。”中午在空闲教室里吃盒饭的时候，几名年轻男演员一边吃一边忍不住讨论起了刚才的事情。

　　“是啊，女演员的戏竟然也要下场亲身示范，那个双腿并拢后的眼神看的我都发虚。”高富帅学长的扮演着柳演锡忍不住附和了一句。“确实是了不起！”

　　“不止如此啊！”有人插话道。“而且，金钟铭导演本身不还要在那边和金泰熙前辈一起演着戏嘛？这个真的很辛苦……”

　　“你们听我说完好不好？”刚开始说话的那个正是男三号扮演者曹政奭。“我的意思是这样的，今天上午不是没戏吗？刚才就去帮着李勇周副导演搬摄影机了，正好听到金钟铭导演在对智妍的经纪人训话……”说到这里，曹政奭忍不住摇了下头。“他要求朴智妍的经纪人不要过分管控对方的食量，不要让她饿得那么瘦……说是电影形象不是idol形象，过于瘦了反而不好看……还要保证睡眠，让智妍的脸色有些健康的血色！你们说……做导演真得管到这份上吗？”

　　“我觉的还是需要的。”有人立即发表了意见。“导演不就是要把影响拍摄效果的方方面面都顾及到吗？顾及到的越多就越是名导，反之就是小导演。”

　　“所以说，大家都差不多的年纪，我们还在为了主演的身份奋斗，而人家不仅是主演还是导演了，而且还三部曲了。”柳演锡实在是感慨万分。“这不是没原因的！”

　　众人你一言我一语，大家都是年龄差不多的年轻演员，可以说是聊得不亦乐乎。可这其中，理应作为这一群年轻男演员核心的金秀贤却始终低着头吃饭，一言都不发。他这人私下里就是这种性格，安安静静的，其实是有点闷骚的感觉……不过，很多名演员都是闷骚的性格，也不知道是怎么回事。

　　不过，安安静静吃饭不代表就没事找到他头上，就在此时，一名场务突然出现在了不远处，并朝这边招了下手：“秀贤……导演叫你！”

　　金秀贤茫然的站了起来，赶紧放下盒饭跑了过去，然后足足一刻钟才回来。

　　“这又是怎么了？”已经拿着第二份盒饭的柳演锡忍不住开口询问道。“导演跟你说什么了？”

　　“金钟铭导演对我说……”金秀贤有些茫然的重新端起了盒饭。“一个好演员，想要扮演好自己的角色其实是很容易的，但是只扮演好自己的角色并没有资格称之为一个好演员。因为，一个好演员是有义务带动着跟自己相关角色也发挥出色的。最起码，也得让和自己搭戏的演员跟上自己的脚步，不至于掉队。这样，才有可能将自己的努力和演艺技能向观众和业内同僚全面的展示出来……”复述到这里，金秀贤捧着盒饭问了一句。“这算是批评吧？批评我作为对手戏的搭档没有带好智妍……今天，智妍NG了7次，我跟本没帮上忙！”

　　“我巴不得能有这样的批评呢！”曹政奭心情复杂地答道。“这明显更是一种期待吧？如果不把你当做所谓‘好演员’的话，怎么会跟你说这个？”

　　周围人纷纷点头。

　　金秀贤想了一下，也跟着点了一下头。

　　不过，这个闷骚的“好演员”种子其实并未说实话，又或者说他其实并没把金钟铭的话复述完！

　　实际上，金钟铭刚才还对他说了：如果这个演员还有着想要成为一部电影核心担纲的野心，那就要在做好演员的同时尽力照顾到整个剧组的方方面面。

　　“我想了下，还是去找智妍一起吃饭吧，顺便对下晚上那场戏的台词。”仔细想了即便“核心担纲”这个词，金秀贤终于还是端着已经冰凉的盒饭站了起来……

　　表情依旧不冷不淡，不过很明显，金钟铭的话他还是听进去了的。

　　“去吧，去吧！”其他人无所谓的应道，在韩国，吃饭如果没有同伴的话是一个很差劲的表现，对应的，擅自离开最起码也需要说清楚原因。

　　可是……十分钟后金秀贤却再度面无表情的走了回来，手里的盒饭很明显还是没怎么少。

　　“这又是怎么了？”已经吃完了饭，此刻明显已经准备趁着夏日日头最热的时候睡午觉的一众男演员无语的盯住了他。

　　“没好意思去。”金秀贤的表情终于生动了一下。“饶了半圈才知道，刚才导演找我的时候有人来探智妍的班，是她的队友，现在两人正在那边花园里吃饭呢……”

　　“这有什么不好意思的？”曹政奭不解的问道。“你不是跟那个组合的人关系不错吗？你之前就和……呃，含恩静小姐一起演过电视剧吧？”

　　“这次来的人我不太熟。”金秀贤无奈的应道。“而且我……刚发现智妍在哭。说实话，我其实不大擅长哄女孩子，还是这个年纪的……更何况，已经有一个跟她的队友在那里宽慰她呢。”

　　几个男演员一起敷衍的点了点头，然后很快就忘记了这件跟自己没多大关系的事情，毕竟夏日的疲乏和老旧教室的凉爽让人欲罢不能，很快大家就都趴在桌子上睡着了。

　　金秀贤本来想在这里把饭吃完，但看着眼前趴倒的一片，却也只好跑到门外蹲在走廊里才把饭给拨弄了下去！

　　夏日午后，阳光炽烈，却一丝风都没有，而冠岳山脚下一个绿化带的凉亭里，正有蝉鸣阵阵。

　　此刻，平日里傻里傻气的小恐龙今日却是另外一番形象，长发披肩，格子上衣，外加一条不长不短的素白裙……更重要的是那一张脸并没有太多妆容，颇有几分不施粉黛的感觉，而且此刻趴在石桌子上梨花带雨，真的很有女神范。

　　坐在她对面的，则是白衬衣牛仔裤还有些面瘫的朴昭妍，也就是金秀贤嘴里今天来探班的那个不熟悉的Tara成员。呃，话说昭妍此刻看向自家忙内的表情颇有些冷漠的感觉，如果不是小恐龙非常熟悉对方，知道这是面瘫，那恐怕还真会以为对方是在鄙视自己呢！

　　“欧尼为什么不安慰一下我？”即便如此，哭了一会后，小恐龙终于还是忍不住抹掉眼泪问了一句。

　　“我不知道该怎么宽慰你！”昭妍回答的非常快，嘴昭妍之名不仅是因为说的废话多，也不仅是因为什么都敢说，很重要一条还是说的非常快。“因为我现在都没明白你为什么要哭！有人欺负你了？哪场戏没过去？还是……什么跟什么？”

　　“我害怕接下去演不好！”智妍眼泪扑簌簌的又下来了。“来之前我就听说了，其他三个人演的都特别好，我就知道自己是拖后腿的那个，果然一上来我一个人NG的次数就比其他三个人加一块还多……”

　　“不是有钟铭吗？”昭妍无力的劝解道。“刚才的事情我都听说了……他最后下场手把手教你了吧？然后就过了。”

　　“我最怕的就是这点。”智妍低头解释道。“给人的负担太重了。这部电影不是暑期恐怖电影，而是钟铭Oppa恋爱三部曲的收尾电影，大家都是比着《那些年》那个档次来的。而且那Oppa又一直这么照顾我，不仅坚持让我演这个角色还这么手把手的教……到时候我要是还演的不好……该怎么办？以后还好意思再见他吗？”

　　“啊！”昭妍终于忍不住表情生动的仰天叹了口气。“其实……我就知道你会这么问，可是我又不知道该怎么回答……智妍，我只能说你不要哭，哭是没用的，咱们好好当个乖孩子，听话演戏不就行了？万事有你们导演呢！”

　　这下子，智妍反而更加委屈了，但索性朴昭妍对这丫头知根知底，来时就早有准备，只见她翻了翻自己的大挎包，果然，很快一盒品相精致的泡芙被摆在了凉亭的桌子上：“来，赶紧吃，一会太阳晒化了，想哭吃完再哭，不要浪费！啊？”

　　果然，这个时候，吃货属性的优点就显露无遗了，小恐龙说到底只是一个十八九岁的小姑娘，在美食面前她很快就忘记了自己的担忧和负担，转而一心一意的对付起了甜点。

　　而刚刚忙完了一些事情的金钟铭就是在这种情形下来到了凉亭这里，说到底，金大导演也算是经验丰富了，怎么可能会注意不到演员的心理起伏？像智妍这种年纪、这个情况，说实话……早在他的预料之中。

　　“哭了吗？”金钟铭随意的坐到了昭妍旁边的石凳子上。

　　昭妍立即点了点头，而小恐龙则不知所措的看向了金钟铭，嘴里还鼓鼓的塞着至少两个泡芙……

　　“哭了多长时间？”金钟铭戏谑的继续问道，同时也伸手抓了一个泡芙。

　　“十分钟？”昭妍不自信地答道。“又或者只有五分钟……这种事情怎么可能计时？”

　　小恐龙更加不知所措了，但很快就把嘴里的泡芙的咽了下去，然后继续抓了两个。

　　“那就好！”金钟铭咽下了一个泡芙后笑着安慰道。“智妍你别想太多，也不要有太大负担，有责任心是好事，但是演几次能达到要求，还有别人会怎么看其实是因人而异的。比如对我和金泰熙前辈而言，要是一场简单的文戏连续NG个三四次大家就都会觉得不对劲，因为所有人对我们的期待在那里。可是你就不同了，大家都知道你是个idol，本来就觉得你会每场戏都很辛苦，又怎么会因为你多NG了几次就有怨言呢？乖，啊？好好听话，认真演戏就行！”

　　智妍连连点头。

　　“那就好。”金钟铭继续笑着安慰道。“吃完这盒泡芙就随便找间教室睡个午觉，三点钟的时候让你经纪人把你叫起来起来背台词，就是那个关于做作业和称呼如何公平的那段台词……别忘了傍晚的时候，我们在那边校外的旧小区还有一场戏！”

　　智妍再度点了点头，而且还立即就捧起桌子上的甜点盒子转身离开，不知道是担心自己的泡芙被金钟铭吃掉太多，还是特别金钟铭话的缘故。

　　当然，昭妍肯定以为是后者：“感觉到没有？我们家忙内特别听你的话，在你面前特别乖巧。”

　　金钟铭没有做声。

　　“为什么不说话？”昭妍一边问一边又从自己的大挎包里拿出了一盒泡芙。“这盒是给你的。”

　　“难得啊！”金钟铭稍微表达了一丝惊异，不过手上却没有太过于客气……别人拍完戏都去吃饭了，他却一直忙东忙西的拖到现在还没怎么吃东西呢。

　　“问你为什么不说话呢。”昭妍无奈的追问了一句。“我说我们家忙内这只小恐龙在你面前乖巧的跟个小兔子似的……怎么回事啊？”

　　“乖巧不了几天的。”金钟铭若有所感的应道。“智妍也过了18岁生日来到19了……算是成人了吧？马上出两个专辑唱几首性感风的歌曲，演两部电视剧传几个绯闻……基本上就不会有这种乖巧的感觉了。”

　　“有点答非所问。”昭妍稍微怔了一下，却也只能这么说了。“又或者是不想说吧，毕竟她对你的这种奇怪的信任感应该是从……”

　　金钟铭轻瞪了对方一眼。

　　“算了。”朴昭妍稍微叹了口气。“虽然答非所问，但却是天大的实话，因为甭管她是为什么信任你，又或者以后该会不会继续这么信任你，但等她真的长大了，随着时间的流逝，那信任的形式却一定会发生改变的……人在不同的时候想法和行为都是不一样的……”

　　金钟铭忍不住笑了一下：“来到首尔大学里，也变得文绉绉的了……”

　　昭妍也忍不住笑了：“是啊，我一个小高中生竟然也给你讲道理？不过说到这个……钟铭，你觉不觉的这个世界真不公平？抛开我这个一开始就想当idol的人不说，我也认识好多同学，他们一样努力，可有只能上到高中，有人却能上首尔大……”

　　“没错。”金钟铭不以为意的点点头。“从出生开始就有各种不公平，有人一生下来就天生丽质，有人一生下来就是万贯家财的继承者，有人很快家庭离异感受不到家庭的温暖，有人横生变故遭遇大灾大难……然后呢？大家就开始为了让自己的生活更加公平去努力，可努力的结果往往是下一代更加不公平……做好自己的事情就是了。”

　　“但是遭遇了这些不公平的事情以后，如何能够静下心来做自己的事情呢？”不知道是那句话触动了朴昭妍，她有些神情黯然的盯住了头顶有些破旧的凉亭盖子。“06年到07年的时候，那些事情……你知道吗？”

　　“不该是‘你记得吗’？”金钟铭反问道。“为什么又想起那些事情了？”

　　“不是‘记得’，确实是想问问你你知道当时的情况吗？”朴昭妍双肘支在石制的桌子上，双手托住了脸颊，然后认真的盯着金钟铭说道。“钟铭，我比你大。”

　　“我当然知道这个。”金钟铭有些无语。

　　“大四个月。”朴昭妍继续认真的讲着一些废话。“而西卡……我比她大十八个月……还是十七个月？”

　　“算是十七个月吧！”金钟铭更加无语了。“所以呢？”

　　“所以……当时舅舅和奶奶的病症以及后来去世虽然确实是一件对我打击很大的事情，但我选择离开时，相当一部分原因却还是因为我的年龄。钟铭，当时……其实，在那个年假之前，我已经从李秀满老师那里知道，因为年龄的缘故，我是不可能以少女时代的企划出道的。”

　　金钟铭稍微怔了一下，却很快的选择相信了朴昭妍的话，恰如对方所言，少女时代九个人最大的泰妍和最小的徐贤其实也不过是围绕着90年这个核心年龄差了一岁而已，朴昭妍87年……确实跟这个企划不符。

　　“那段时间，我就觉的这大概就是人跟人最不公平的时候吧？”朴昭妍捧着脸，面色平淡的继续盯着头顶的凉亭。“我跳舞也好、唱歌也好，全都不比她们差，甚至连她们都觉的我会是将来那个组合的队长……可是突然间有一天，李秀满老师找到我说，你的年龄有点大了，不合适继续留在这个企划里，要不要挪到别的练习室？因为差了十几个月的出生日期，就要被扔下车，一下子真的很难接受，求了很多遍都没有用，正好年假到了，而那个时候奶奶身体不好，我就顺势请了假……可再然后，奶奶和舅舅的身体被确诊，我才知道什么是最终的不公平……不过不管怎么样，我就再也没回到过那个公司……你怎么不说话？”

　　“在想你到底想说什么。”金钟铭认真地答道。

　　“没什么想说的。”由于双手依旧没有放下，朴昭妍只能机械的晃下脑袋而已。“只是有感而发而已……你知道吗？有些人身在福中不知福，我从那种情况熬过来……如果不是你的帮忙，我很可能还在那个酒吧打工，又或者已经嫁人了，哪里能继续当一个idol……”

　　“别这么说。”金钟铭赶紧摆了下手。“卢梭曾经说过，人有四种不平等，品质与道德、阶级或地位、权力、财富。其中，第一种是一切不平等的根本，最后一种是一切不平等的结果……昭妍姐，我曾经想过你这个问题的，以你当时的那种情况，迟早你会找到属于的自己的机会的，因为那是你多年专业练习积累下来的实力使然，也是当时那种近乎于绝路状态下唯一的一个选择……有我没我，你总会重新踏上这条路，而且由于实力出众长得又那么漂亮，所以肯定会有出道机会的！”

　　“说的很有道理。”朴昭妍点了下头。“但是没有意义了……我确实是在你的帮助下来到这个组合，所以我在心里一直很感激你，就是这么简单。”

　　“那你说的有些人身在福中不知福……又是什么意思呢？哪些人？”金钟铭终于把提起来的心稍微放一放了，对方这个状态，又提起了之前的一些往事，总是有些让人无奈的。

　　“你猜！”

　　“刘花英？”金钟铭试探性的问道。

　　“真聪明！”朴昭妍终于冷笑着把支着下巴的双手给放了下来。“什么都瞒不过你。”

　　“她又干吗了？”金钟铭嗤笑着追问道。

　　“能干吗？”昭妍略微烦躁的应道。“不就是那天回来以后嫌自己没抢到这个角色吗，就整天在私下里怪声怪气的说什么智妍有人疼，她没人管……”

　　“只是私下里怪里怪气的……倒也不能说她怎么样。”金钟铭戏谑地笑道。“可能真觉得自己吃了亏呢！”

　　“问题就在这里，她凭什么觉得是自己吃亏？”昭妍终于有点上火的意思了。“钟铭你知道吗？在日本的时候赚钱容易，收入差距也就立马显出来了，于是她就好多次当着全队人的面跟我们社长讲，全队就她的人气最低，资源最少，结果次次分到的钱只有其他人的几分之几，希望社长多给她机会，多给她一点资源……总之，她竟然也觉得自己现在这个状态不公平！可钟铭你刚才不也是说了吗，想要公平，就得有素质和道德，然后拿这些换地位和权力，最后才能换来资源和财富！我们其他六个人，哪个不是练习了好几年，然后又经历了出道期的辛苦？孝敏在《青春不败》里面难道不是通篇被编辑掉？恩静膝盖摔成那样难道是装的？我不也是好几次累到晕倒……嗯，可这些她都无视掉！明明是她突然插进来白白占有了我们创造的人气和地位……可却还觉得自己不公平？我们都没说不公平！”

　　“不考虑一下让她退队吗？”金钟铭试探性的笑问道，同时又拿起了一个泡芙。“你们可以一起找金光洙表达一下不满……怎么了？”

　　“没什么。”昭妍摇了下头。“只是觉得你这个想法太偏激。每个队伍里都有人气高低之分，每个团队里也都有排在最下面的那个人，这是一定的。而处在下面的人也总是有怨气，这也是一定的。只不过是怨气多少，发泄方式有多种，仅此而已。但无论如何，也不能因为人家掉队了就让人家退队吧？更何况……”

　　“更何况？”

　　“更何况，我们在日本的活动没有想象中那么成功，最起码远远没有资格学着Kara在那边反超少女时代，再加上西卡她们去了青瓦台，我们社长为此神伤了很久……准确的说，这一周他都在愁眉苦脸。”

　　“你们社长是一辈子都不会忘记李秀满给他的侮辱和伤害了。”金钟铭忍不住笑了出来。“其实学学人家朴振英多好？心多大？当初他不也是一样被李秀满羞辱到不行吗，可现在人家已经看得很开了。”

　　“我也忘不了李秀满老师把我叫进办公室，然后让我离开少女时代企划的那一幕。”昭妍略微嘟着嘴应道。“这又怎么了？你看不起记仇的人吗？”

　　“行吧，那你们社长的结论是什么？”

　　“他跟我们商量了一下，结论是……如果我们Tara真想要跟少女时代的一战之力，那就必须要再加人！”朴昭妍略显茫然地答道。“加入更年轻，更漂亮，更有实力的队员……加入第八个人、甚至第九个人，甚至子团……”

　　“你觉得靠谱吗？”

　　“不知道。”朴昭妍摇摇头。“但是……现在公司的情况很诡异，我们社长好像权力越来越大了，上头根本不会干涉他，所以他说加人肯定就会是这样了。但不管怎么样了，既然决定改变的方向是再加人，那没理由在这之前还减人吧？那样的话，你让刘花英怎么在娱乐圈混下去？”

　　“这倒是大实话。”金钟铭晒笑着点了点头。“可是昭妍你想过没有，加人也是要看定位的。就拿少女时代这个企划来说吧，人家九个人，甚至算上你和Stella都在的时候，十一个人，可相互之间的定位却都没有明显的重复和相互排斥。高雅拉不就是和允儿太过于想似被拉下去的吗？而你们呢，刘花英加入前，且不谈实力如何，恩静和孝敏是负责RAP这方面的吧？她来了，这俩人就得让开这份工作，而更重要的是，智妍的忙内形象和担当已经深入人心了，现在呢？上个综艺，MC问谁是忙内，你猜会有几个人举手？你之前说了半天‘我家忙内’，我请问你，你家忙内是哪个啊？”

　　“你说的……都有道理。”昭妍耸了耸肩。“但是木已成舟了，还能怎么样呢？”

　　“这倒也是。”金钟铭忍不住干笑了一下，同时继续伸手吃起了泡芙。

　　“嗯，既然说到这个了，我就多说个事。”昭妍双手交叉，放在胸前。

　　“说吧，我知道你嘴是停不下来的。”金钟铭不以为意地答道。

　　“是这样的钟铭。”昭妍也对金钟铭的戏谑浑不在意。“虽然我挺恨李秀满老师的，也对少女时代这四个字颇有怨念，但我跟西卡她们这些人关系还是很好的，少女时代里面很多人还把我当做之前最大的那个姐姐，乐意把一些不好跟队友说的事情说给我听……”

　　“你想说什么？”

　　“我想说，虽然少女时代看起来什么定位不重合，什么青瓦台做客，什么这个那个的……但据我所知，她们最近内部也有矛盾，而且还是因为老调重弹的人气不均，收益不均导致的。这个你知道吗？”朴昭妍认真的问道。

　　“自然。”金钟铭捏着最后一个泡芙答道，脑海中瞬间闪过了孝渊的身影。“我怎么可能不知道？”

　　“知道就好。”昭妍斜着眼睛看着对方答道。“我其实也只是觉得她们是身在福中不知福……当然，这是我这个被扔下了少女时代号高速列车的人一点无谓的感慨罢了。何苦呢？”

　　“被扔下车的人，掉队的人，还有被排在最下面的人，这三者不是一回事……这关乎着有或者没有，孤立还是团体，我其实知道昭妍姐你在想什么，也理解你！”

　　“是啊。”朴昭妍有些无所谓的应了一声。“钟铭你总是这么聪明，什么都懂，什么都知道，谁的心思也都能理解……是这样吧？”

　　金钟铭愣了一下，但马上就随着一阵突然响起的蝉鸣声笑了出来：“是这样，不过昭妍姐，那你知道我现在在想什么吗？”

　　“想什么？”

　　“泡芙吃完了，还有吗？”金钟铭抬了一下空荡荡的点心盒子。

　　“没了！”朴昭妍回答的很利索。“想吃我明天给你买一车！姐姐我如今也是有钱人了……日本那边是真赚钱！如何？”

　　“那我等着你的应援车。”金钟铭随意的笑了一下。“现在那怕是在小气的韩国也已经很流行应援车了……”

　　“就这么说定了，明天我给你来一辆泡芙应援车吧！”朴昭妍拍了一下巴掌。“指名给你的，不是给智妍的，我倒想看看智妍会是什么反应……”

　　“会气炸吧？”

　　“未必哦。”昭妍戏谑的摇了摇头。“还是一开始那个话题，为什么我们家忙内这么信任你，因为她对你的感觉是从恩静身上转移过来的，没有恩静她根本不会和你认识，根本不会和你发生交集……但是她出道太早，对恩静的那种依赖性太强。所以，你跟恩静在一起的时候她根本对你就是负面的观感，反而是现在的状态让她把这种观感给洗刷了过来……所以说，她不是信任你，她是信任恩静。”

　　金钟铭连连点头：“终于还是没能堵住你的嘴，让你给说出来了。”

　　“但我不是这样的……我认识你比认识Tara整个团队还要早。”昭妍没有理会对方的玩笑，而是歪着头继续说道。“所以，我给你送应援车，她凭什么生气？实际上，整个Tara里，也只有我和恩静有资格指名向你送应援车了……而要让我家忙内不生气，也只有我一个人了。对不对？”

　　金钟铭没有回答。

　　“算了！”昭妍终于无奈的挎起包站起身来。“说了半天的废话，估计你也烦了，这样吧，你也去睡个午觉吧……我先走了，说定了，明天给你送一车泡……”

　　昭妍没有把话说完，因为她看到有一名工作人员拎着一个手机正急匆匆的往这边跑了过来，夏日炎炎，来到凉亭下面的时候已经满头大汗了。

　　“什么事？”金钟铭稳坐不动。

　　“代表，不是剧组里的事情。”来人很明显是CUBE公司内部的员工。“是一个突发新闻，我刚刚看到，觉得代表你应该会很在意……”

　　“到底什么事情？”金钟铭微微皱起了眉头。

　　“少女时代的崔秀英小姐今天上午去外地参加了她父亲那个眼睛方面的慈善活动。”来人一边略显紧张地答道，一边把手机递了过去。“在中午结束后回来的路上，好像是在京釜高速那段出了车祸……据说很严重！”

　　金钟铭失神了片刻，还是赶紧接过了手机，昭妍也赶紧凑了过来，儿不待金钟铭反应过来她就随手拉了一下屏幕，刷新了一下新闻。

　　“脊椎骨折……”念出来这四个字的朴昭妍有些茫然，很显然她不懂得这四个字的含义。“严重吗？钟铭你要是忙我替你去去看看她吧！”

　　朴昭妍是不懂，但是“什么都知道，什么都懂”的金钟铭却觉得脑子嗡的一下就炸开了……脊椎那地方的骨折能按照一般的骨折来对待吗？刚刚说到朴昭妍被扔下了少女时代这个快速列车的事情，而现在，当这列车即将要变身为飞机起飞的时候，又有人要被扔下了！

　　而且，这还是最好的情况，鬼知道到底有没有伤到脊髓？！如果伤到了……岂不是要瘫痪？！没错，瘫痪！这就是金钟铭看到这四个字后脑子里最终盘旋着的一个词！

　　“你去告诉李勇周导演，傍晚的拍摄就交给他负责了。”金钟铭终于还是强撑着劲站了起来。“让剧组腾一辆车，安排一个司机，我和昭妍现在就要去医院！”


第942章 谁下？（下）

　　黑色的SUV飞速驶向医院，而坐在车子里的金钟铭明显有些不对劲。

　　“想什么呢？”昭妍忍不住问了一句。“我从来没见你这么失态过……”

　　“没想什么。”金钟铭头疼地答道。“或者说……就是因为想不起来才失态的。”

　　“想不起来什么？”昭妍追问了下去。

　　“想不起来脊椎方面的知识了。”金钟铭的语气忽然显得冷静了下来。“所以有些担心……但实际上我也知道，不去现场问医生估计也是白担心。”

　　昭妍立即点了下头：“那就别想太多了，到地方再说吧，反正离得也近。”

　　朴昭妍说的一点都没错，收治了秀英的医院是距离京釜高速路最近的一家大型综合医院——首尔三星医院，而这家医院位于江南地区的最南边，甚至已经到了城郊的献陵了。而巧合的是，首尔大学所在的冠岳山同样是在首尔市区的正南方，和三星医院几乎平行于首尔闹市区。

　　所以，绕开繁华的市区，直接从僻静的牛眠山下经过，很快就会到达目的地了。

　　当然了，话说回来，无论你多快，总是快不过那些已经发了快讯的记者们的，当金钟铭安排司机等在车里，带着昭妍下车后，迎面而来的正是如他潮水般的娱乐记者。

　　“先问诸位一件事情……伤情到底如何，我听说是脊椎？”由于心急如焚，所以哪怕是眼看着这些记者已经被医院安保堵在门口，金钟铭也依然忍不住开口问了下情况。

　　“现在的消息，确实是脊椎那里骨折了。”

　　“听说髋骨那里也骨折了，但是这个就无所谓了。”

　　“还有手臂。”

　　记者中上来就有人验证了最不好的消息，脊椎和髋骨同时受伤是很合理的，无外乎是背部那里受到了直接伤害，而车祸中手臂伤到更是家常便饭。

　　“我们先去看看……”金钟铭调整了一下心情，就想往里走。

　　“金钟铭先生，你进去也没用的。”有记者赶紧追着补充了一句。“医生还在做紧急处理手术，现在里面只有送医的交通警察……你进去找谁问消息？”

　　“秀英她家里人呢？”金钟铭茫然的反问道。

　　“全都在全罗南道的长春地区做慈善呢，还正在往这边赶……崔秀英小姐不就是因为这个才在路上出的车祸吗？”

　　金钟铭瞬间就有点懵了：“那S.M公司呢，他们应该离得很近吧，来人了吗？我去跟他们打听下……”

　　“S.M公司还没来。”万能的记者又开始解释了。“少女时代昨天刚刚录制完新专辑，而马上9月2号她们又要在台海那边开演唱会。所以，崔秀英小姐这次其实是在放假中的私人活动里出了车祸，S.M公司那边不会比你得到消息的时间还早……”

　　金钟铭怔了一下，然后又稍微想了一下，接着又有点懵了，说实话，他有点被这群人给绕晕了的意思。

　　“钟铭。”朴昭妍这时候终于忍不住从背后拉了一下对方。“这时候我们更应该进去等着，万一秀英回过劲来肯定是想先看到熟人的……”

　　金钟铭恍然大悟，立即不再理会这些记者，并抬腿往医院里面走去，而这些记者也没有一个敢阻拦的，只好纷纷让开一条路，任由两人离去。

　　这个时候，有着一张明星脸的好处就显现出来了，医院的护士和保安当然知道这俩人是崔秀英的熟人，所以并没有把两人当做门外那群娱乐记者一样对待，而是理所当然的说明了楼层和位置，并主动带着他们前往。

　　就这样，两人在神经外科和骨科这个科室的手术室门口心烦意乱的等了一会后，突然间有一名医生迎面从里面推门出来了，手里还拿着X光照片。

　　不过，让两人有些吃惊的是，不等他们俩上前询问，对方竟然主动的走了过来，还打了声招呼：“金钟铭先生，好久不见。”

　　“您好，医生。”等对方拿掉口罩后，金钟铭立即就又有点发懵的感觉了，因为此人赫然是当初恩静膝盖摔断时的那位主治医生。“真没想到又见面了……”

　　“您好，医生。”朴昭妍明显也对对方有些印象。

　　“对我这个职业而言，总是见面恐怕并不是什么好事。”医生忍不住苦笑了一声。“是来问崔秀英小姐伤情的吧？来的时候那几个有经验的交通警察乱说话，听说已经把尾椎骨和骶骨的伤势给传出去了，对吧？”

　　“外面说的是脊椎和髋骨……”金钟铭茫然的说明了一下情况。

　　“哦？”医生恍然大悟。“那是谣传……无所谓了，不过我也知道你担心的是什么了，放心吧，不会瘫痪的！人的脊髓不是贯穿整个脊椎骨的，到了尾椎那里其实就没了……安心。”

　　金钟铭瞬间就安心了，这确实是他一直所担心的情况。而这时候，他才感觉到了额头上的汗水已经在医院的空调作用下变得凝固了，有些……呃，粘粘的。

　　实际上，一路上金钟铭都在想着并担忧着秀英的伤情。说实话，他记不起来在另一个时空里秀英有没有出过这样的车祸了。但可以肯定的是，既然毫无印象，那说明就算是出了车祸，那伤势也没有到一种很严重的地步。

　　于是乎，金钟铭被一种可能性给彻底弄的失措了——会不会上一次也有车祸，但是并无大碍，而这一次对方伤到了脊椎实际上是被自己的蝴蝶效应给推动的？这种车祸，这种伤处，稍微被蝴蝶翅膀扯动一丝一毫，很可能就改变了秀英的人生。

　　这才是，金钟铭一路上都感到失神，甚至遇到记者都还有些发懵的真正缘故了——他有一种说不清道不明，甚至无迹可寻的负罪感。

　　“那么医生……回到正题上吧，秀英的真实伤情到底如何？”心情平复了几分后，金钟铭终于还是赶紧继续问了下去。

　　医生的面色突然有些不自然，虽然只是一闪而过，但是对于一个导演来说，金钟铭依旧很敏锐的注意到了这一点。

　　“这么说吧。”医生稍微扶了下眼镜框。“由于这个伤势的手术有一定风险，她的家人不来我们是没法决定要不要立即手术的……所以，目前我们只能采用一些保守的治疗手段，打了封闭、处理了外伤，局部麻醉……实际上她从被送进来到现在一直很清醒，你们可以进去看看她，跟她聊聊。”

　　这下子，金钟铭完全放松了下来，甭管怎么样，人的意识都是清醒的，那还能坏到什么地步？刚才人家医生的不自然，估计也是因为自己并不算秀英的什么人，对手术这个问题毫无帮助。

　　“那……我们可以现在进去？”朴昭妍指了指手术室。“在手术室？”

　　“当然不是。”医生低头看了眼自己手上的X光照片。“待会处理好外伤口后她会被送到临时病房，你们就可以跟她聊聊了……她现在应该会很疼。”

　　“打了封闭，还麻醉……也会很疼？”金钟铭总觉的自己今天有些云里雾里的感觉。

　　“我先忙了。”医生没有回答这个问题，可能是觉得金钟铭的话犯了什么医学常识的错误吧，所以他不以为意的摆了下手后，就直接转身离开了。

　　然而，走了几步后，这位医生还是扭过头来多说了一句：“有句多余的废话送给金钟铭先生……不是医生，不要看伤口！”

　　“有机会一定向你郑重的表示感谢。”虽然依旧云里雾里的，但金钟铭只能如此说了。

　　就这样，数分钟后，果然如同医生所说的那样，手术室的门被打开，趴在活动床上，还盖着一层薄被子的秀英出现在了眼前。

　　似乎是察觉到了什么，本来脑袋压在枕头里的秀英突然勉力扭了下头，然后迎上了金钟铭的目光。

　　一直以来的明朗公主，此刻满脸都是泪痕，两眼更是通红，金钟铭勉力朝对方笑了一下，换来的却是两行止不住的眼泪。

　　来到临时病房后，一直都是昭妍开口安慰着秀英，这当然是理所当然的事情。然而，昭妍也没有呆太长时间，因为她知道S.M公司的人马上就要来了，说不定是李秀满或者金英敏亲自来，到时候自己还在这里就显得尴尬了。所以，大概十来分钟后，看到秀英的情绪渐渐回复了不少，她最终还是选择告辞了。

　　“很疼吗？”金钟铭终于对着秀英这个从十年前就认识的发小，说了大概是这近一年来的第一句话，两人之间已经很久没见面了。

　　“不疼。”秀英忍不住又流出了眼泪。“Oppa你不知道……其实一开始受伤的时候是最疼的，但是那个时候太疼了，疼的我都麻木了，反而还能对警察还有医生笑出来……现在打了封闭，胳膊也上了麻药，可却感觉到一种锥心的疼！”

　　“放心吧。”坐在床边的金钟铭勉力安慰道。“又不是真的像外面说的那样会瘫痪……你还不知道吧？现在你受伤的消息已经成了全球推特实时热点第二位，外面都说你是伤了脊椎，估计要瘫痪了……到底怎么了？”

　　“Oppa……其实我一直是清醒的。”秀英忍不住又崩溃式的哭了出来。“刚才左胳膊做处理的时候我手机还没被没收，就上网查了消息……网上有和医生说的伤势相符合的分析……有个专业医生在那里分析里说，我的伤势如果处理不好的话……很可能会有后遗症。”

　　对于秀英而言，大概之前一辈子的眼泪加一块都没有今天的多，而这肯定是有原因的。

　　“什么后遗症？”虽然知道自己立场尴尬，但脑子已经被震晕了的金钟铭仍然忍不住问了出来。

　　“我不想说。”秀英低头咬住了已经被眼泪打湿的枕头。

　　“我去问医生……我跟这里的一个医生很熟。”金钟铭忽的一下站了起来，然后直接朝病房门口走去。

　　但是，走到门口的时候他又忽然转身走了回来，全程步履匆匆，显得格外可笑。

　　“Oppa怎么不去问了？”秀英含着眼泪反问道。

　　“我走了，你一个人不是更难受吗？”突然冷静下来的金钟铭把凳子往床边挪了一下，让自己更加靠近对方。“更何况……我刚听一个朋友说过一句话。”

　　“什么话？”

　　“不是医生，不要随便看伤口。”金钟铭看着对方的眼睛认真地说道。“所以，不怪我没有担当吧？”

　　“我……只会感激Oppa的。”出乎意料的，秀英也跟着冷静了下来。“我的事情……请交给我自己决断就行，我刚才说出来也只是因为一个人承担这个消息太难受了。更何况，我刚才离开手术室的时候，看到Oppa的那一刻真的很安心……你这样做，其实已经让我……”

　　秀英带着哭意断断续续的话还未说完，房间里突然响起了手机铃声，秀英的手机被没收，那自然是金钟铭的手机了，而金钟铭本来想直接按掉的，但是来电显示却让他有些犹豫。

　　“Oppa接电话吧！”冷静下来的秀英立即察觉到了对方的为难。“是不是西卡欧尼打电话来问我伤情？”

　　金钟铭叹了口气，终于还是接通了电话。

　　“伍德！”果然，电话刚一接通西卡的声音立即就从手机里面传了出来。“怎么不接电话？你知不知道秀英出车祸了？我在网上看到……”

　　“我就在秀英面前，你们俩聊一下好了。”金钟铭赶紧打断了对方，说着，他还直接把手机放到了秀英的嘴边。

　　西卡立即老实了起来，语气也变得特别温柔，看这架势，好像还真觉得秀英已经瘫痪了似的。

　　“那好吧。”数分钟后，西卡终于结束了这番安慰。“秀英你安心养伤，什么专辑之类的东西就不要多想了，我们过几天去看你……我跟伍德说两句。”

　　金钟铭无可奈何，正准备直接挂掉，然而就在此时，临时病房的大门打开，赫然是李秀满还有少女时代秀英的经纪人出现在了病房里。

　　金钟铭这才将手机放到耳边，直接在李秀满严肃的表情下绕过对方走了出去。

　　“想说什么就赶紧说。”来到远处的一个僻静楼道里，金钟铭这才有点心烦意乱的回应了西卡。

　　“伍德……我看网上说，秀英伤了脊椎？”西卡略显紧张的问道。

　　“没有的事情！”金钟铭严厉的呵斥道。“别乱传谣言，你是她队友，你说的话会被人当成真话误解的！”

　　“哎……那就是不会瘫痪了？”

　　“你说呢？她要是真可能瘫了，我还能跟她在病房里说话？”

　　“那就好……”西卡立即松了一口气。“伍德你不知道，现在外面谣言满天飞，还有人说秀英伤的其实是尾椎和什么什么‘嘀咕’……”

　　“那叫骶骨！”

　　“甭管是什么了，那个就更扯了！”西卡心情轻松的应道。“我看了一个学医的粉丝的分析贴，说是骶骨其实非常重要，因为那里连着什么马尾神经，一旦受伤处理不好，就有可能会不孕不育！骨头受伤还有这后遗症？而且更扯的是还有说尾椎骨那里……说是尾椎受伤的话，很可能会导致……呃，大小便失禁……伍德？你在听吗？总不可能秀英真的大小……”

　　“她要是真失禁了，还有心思对着我哭？”金钟铭咽了一口口水，忍不住把手机换到了另一边。“不过想想也是，那里骨头断了，在伤好之前，有些……那方面的困难总是可以理解的。不过，物理上的疼跟，跟什么失禁总是连不到一块的。”

　　“是是是！”西卡连不迭地答道。“你说的虽然我都不懂，但想来应该是对的……”

　　“还是那句话。”金钟铭语气突然变得严厉了起来。“作为队友……我警告你，不要乱传谣言，只要说自己知道的好消息就行了，比如说你刚跟秀英通过话，她现在精神状态很好……懂吗？”

　　“放心吧，我知道怎么说！”西卡直接挂掉了电话。

　　夏日的医院，一片寂静之中，金钟铭忍不住用额头轻轻顶了一下墙壁，然后又转身背靠在了墙壁上，沉思良久。

　　就这样，不知道过了多长时间，金钟铭终于还是收拾好心情回到了临时病房外，而这时候秀英的家人已经全都赶到了，都在病房里面和秀英交流着什么，而李秀满和秀英的经纪人自然也来到了病房外的长椅上。

　　金钟铭也很自然的坐到了对方身边：“怎么讲？”

　　“老一套。”李秀满平静地答道。“保守治疗和手术治疗，保守治疗可以在一个月以后就出院跳舞，风险概率其实也低一些，但是风险期会很长。手术治疗则是反过来，风险高一些，而且一旦出现问题就是大问题……可是一旦成功就会杜绝后患。”

　　“确实是老一套。”金钟铭忍不住叹了口气。“不过从你们的角度而言更期待保守治疗吧？毕竟，虽然新专辑已经完全录制好了，可活动少了一个人算什么？”

　　“是啊，如果保守治疗的话，晚一些，十月份再出这张专辑也算是能救场。”李秀满不以为意的应道。“自己搞什么公益事业摔成这样……我们公司才是无妄之灾。”

　　“其实你们这个坚决的态度也算是替秀英家人作决断了。”金钟铭冷静的跟上了对方的节奏。“反正这种时候总是两难的，你们公司帮着他们顺水推舟，总比僵持在这里强！”

　　“果然当了大老板，思路也变了。”李秀满忍不住上下打量了金钟铭一眼。“我以为你会骂我们公司为了利益不顾艺人的身体风险呢？没错，我确实是这么跟秀英父亲建议的……”

　　“既然两相为难，就没有什么道德压力。”金钟铭抱着怀侧脸盯住了对方。“你无论怎么建议当然没问题……但是，李总监，恶意炒作新闻，夸大秀英的伤情博同情……有点过了吧？”

　　“我夸大什么了？”李秀满一声冷笑。“我又炒作什么了？”话到这里，李秀满忍不住笑了一下：“虽然我们确实经常干这种事情，可这锅我们公司这次不背，那都是媒体和粉丝自己瞎说的……你又不是不知道，我来的比你都晚……除了那位主治医生这里，谁会有真正的可靠信息来源？”

　　“外面都在说秀英是脊椎伤了，说她要瘫痪……还有说她尾椎断了的……已经大小便失禁了。”金钟铭没有理会对方，而是继续自顾自的说了下去。“而且这些说法已经来到了全球推特实时热榜的第二位……你别说跟你们没关系。”

　　李秀满终于尴尬的笑了一下：“我们公司有着完全的新闻反应机制……确实推波助澜了一把！”

　　“其实这种离奇的说法到也罢了，网上还有说她是骶骨伤了的，说是影响到了马尾神经，以后可能会不孕不育。”金钟铭看着对方的脸色继续说了下去。“这个就有点恶意夸大的嫌疑了……加上这个新闻热度，由不得我怀疑你们公司因为少女时代接下来一个月会无所事事，所以拿秀英的伤势进行恶意的夸大和炒作，以此来博取关注度……”

　　李秀满终于不笑了。

　　“而且炒作也要讲规矩的，别人到也罢了。”金钟铭继续说道。“最起码你们S.M应该要告诉秀英本人实情吧？这些乱七八糟的消息，既然是你为了让少女时代在接下来一个月里保持住关注度而恶意制造出来的……总不能真让她觉得自己要瘫痪，要不孕了吧？！她神智清楚，而且是能看手机的。”

　　李秀满看了金钟铭一眼，然后突然站起身来，并回身敲响了病房的大门，然后就在崔秀珍的低头问好中再度走进了秀英的临时病房。

　　金钟铭看了眼重新关上的病房大门，也站起身来，不过，他却是直接朝着离开的方向走了过去。

　　路过走廊尽头的一个办公室时，金钟铭注意到了门口贴着的照片，赫然是那位秀英和恩静共同的主治医生。

　　“三星首尔医院神经外科和骨科大夫。”金钟铭歪着头看了眼对方的信息标注。“窗小明……真是古怪的姓氏和幼稚的名字。”

　　然而，在心里吐槽了一阵，又犹豫了很久，金钟铭终于还是没有敲开大门，而是选择转身离开医院。

　　不是医生，不要随便看伤口！

　　这是一句至理名言。


第943章 白色的海燕

　　8月29日，济州岛，上午。

　　站在拍摄场地的那栋别墅往前方的海面看去，眼前的这副景色用高尔基的话来说就是……“在苍茫的大海上，狂风卷积着乌云”。但是很可惜，在乌云和大海之间，根本就没有所谓的海燕像黑色的闪电一样在高傲的飞翔，有的只是剧组一众人的苦脸。

　　“拍摄要大幅度延后了。”副导演、编剧，外加别墅设计师和建筑师的李勇周无奈的得出了一个结论。“这么一场雨下来……最少要耽误一周。”

　　“为什么会耽误这么长时间？”立在一旁的金泰熙忍不住开口问道。

　　“因为这种天气对我们剧组的坏影响是双重的。”李勇周无奈的解释道。“按照剧情走向，我们这部电影是需要一边盖别墅一边拍摄，所以这种坏天气的影响不仅是直接耽误拍摄本身，它还会通过对建筑工程的影响间接耽误我们拍摄。别的不说，这场暴雨以后地表含水量肯定超出限度，这里又在这么偏的山坡上，连个像样的路都没有，估计地一陷连砂石都运不上来……还有今天早上刚砌的水泥，估计马上也要被冲散。”

　　“照这么说，这种雨下个三四场的话，咱们就要一直盖到深秋才能把房子盖好了？”金泰熙无力的反问道。

　　“差不离吧！”李勇周的眉头已经锁了起来。“现在只能指望这种天气是一时的发作而已……真要是个四五场，咱们真得耽搁四五周。”

　　“无所谓，不急。”作为电影的主心骨，就算是心里同样无奈，金钟铭却也只好如此轻描淡写了。“大家都散了吧，趁着没下雨赶紧回酒店，然后各忙各的吧！”

　　所有人立即松了一口气了，对于这些拿工资的人而言，或者对一些配角来说，只要剧组不耽误他们的收入或者时间，其余的就无所谓了。

　　而数分钟后，暴雨果然如约而至。然而，对于在城市的钢筋丛林中生存的众人而言，虽然早有心理准备，可海边的暴雨却显得格外激烈了一些。因为这里不仅更容易起风，甚至海浪卷起来又打在礁石上的声音配合着暴雨的呼啸声，也让人在听觉上更加感觉到了天地自然的威力。

　　所幸，女演员们和女工作人员们是第一批走的，没有人大呼小叫的。而雨水开始出现后的第一时间里，剧组的大部分人也都被金钟铭给强制性的撵走了，现在只留下几名年轻场工正努力的把半透明的塑料布给遮盖在为了拍摄而专门破开的那堵墙上……都是年轻小伙子，自然不怕这个，很快这个最紧要的工作就顺利完成了。

　　“辛苦了！”金钟铭赶紧拍了下手。“都回去吧，别开车，风太大视野不好，走回酒店洗个澡，然后替我给全剧组订排骨汤当午饭……”

　　场工们喜笑颜开，但马上就有人反应了过来：“导演不一起走吗？”

　　“你们先走吧。”金钟铭随意的应道。“我再看一眼房子……会赶回去喝汤的，但开饭的时候不要为等我一个人而耽误大家的时间……这一点一定要切记。”

　　话说到这里，场工们面面相觑。不是没有人想劝一下的，但是他们左看看右看看，却无语的发现有资格劝对方的人已经全都走光了。而依照韩国职场的规矩，一层压一层，自己这些人的身份又不足以让对方改变主意，话说多了反而有些不合适。

　　“走吧！”金钟铭自然知道这几个人的尴尬，于是再次催促了一下。“我又不是什么老弱病残……不用在意。”

　　“那我们先走一步了。”场工们自知无法，也就不再犹豫，于是他们赶紧顺势鞠躬告辞，然后套上一次性雨衣飞奔了出去。

　　人一走，这栋破旧的别墅就显得黯淡了不少，再加上由于别墅本来就需要拆了重新施工，甚至还因为拍戏的需要被砸开了一面墙，那么，在这种天气下这里自然不会通电了。于是乎，不一会，当天上那黑漆漆的一片压了下来以后，整个别墅里就显得格外阴暗了起来……有点像是日落后的感觉，又有点像是日出前的那种感觉。

　　当然了，呼啸的风声、海浪的拍击声、雷声，还有挂上塑料布后雨点密集打在上面的声音，全都时时刻刻的提醒着坐在这个破开墙面前的金钟铭，这不是正常的日升日落，而是所谓的黑云压城。

　　这种时候，金钟铭心情当然很不好……不仅是天气，也不仅仅是对昨天秀英伤势的担心，而是一种说不清道不明，或许是对自己无奈心情的烦躁，又或许是对自己还不够通透的反省……总之，没谁有资格不许一个人在自己独处时心情不好，更何况，还有这么多明显的理由摆在眼前。

　　所以，不一会功夫，金钟铭整个人就阴沉了下去，更别说披上雨衣下山去酒店那里喝什么排骨汤了。

　　“Oppa。”

　　突然，就在金钟铭闭上眼睛，低头听着这些激烈而又让人心烦意乱声音的时候，另一种截然相反，且温柔到了极致的声音却在他身后的黑暗中响了起来。

　　一瞬间，就让金钟铭忘记了眼前和心里的一切。

　　“珑珑……”根本不用看，金钟铭回手就摸到了来人那虽然湿漉漉却依旧温暖的手腕。“怎么又回来了？下这么大的雨……”

　　“我一听到他们说你叮嘱了不要等你，就知道你会在这里不过去了。”初珑捻了捻额头上湿漉漉的头发，然后顺着金钟铭的手臂的动作很自然坐到了对方的腿上。“是在担心昨天秀英前辈受的伤吗？”

　　“不全是。”黑暗中，金钟铭本想多说两句的，但是抬眼打量了一下初珑的脸庞后却不由的笑了出来。“拍戏的时候没感觉到……现在倒是觉得有种老夫老妻的感觉了。”

　　初珑先摸了一下对方的眼角，又回手摸了下自己的眼角：“确实……早上化妆的皱纹还在……这场雨来的太急了，什么都来不及。”

　　“我不是说这个。”金钟铭再度笑道，然后一手揽住对方的腰，一手伸出食指来轻轻擦过了对方的嘴唇。“我的角度是背光的……看不到什么皱纹，但是却一眼就看到了你这个口红……太艳了……还是甜的。”

　　“Oppa，你真是……”初珑有点无语。“那种东西怎么能……？”

　　“安心，剧组用的是专业的好唇膏……可以吃的。”

　　“我不是这意思。”初珑无语的应道。“就算是是可以吃的，但是你也……”

　　“我也没必要，是这意思吗？”说着，金钟铭稍微扬起脖子轻咬了一下对方的嘴唇。“你是说这样味道更好对不对？怪不得贾宝玉从小就吃上瘾……”

　　初珑略显崩溃叹了口气，不过却也顺从的低下头吻了过去，好一会才扶着对方肩膀在对方腿上重新坐直了身子。而坐好以后，初珑又一次忍不住摸向了对方眼角的皱纹妆。

　　“怎么了？”金钟铭一边问一边忍不住把对方抱得更紧了一些，因为刚才抱着亲吻的时候他才发现，可能是雨太大了以至于雨水灌进了雨衣，对方的背部其实已经全被打湿了。

　　“突然间想到了一个问题而已。”初珑平静地答道。

　　“什么问题？”金钟铭兴致果然上来了。

　　“Oppa。”初珑继续盯着对方的眼角说道。“等我们两个人也真的到了电影里角色的那个年纪，也就是三十多岁不得不结婚的时候，我还会像今天这样坐在你的怀里看你眼角的那一丝皱纹吗？”

　　“为什么会有这个问题？”金钟铭稍微歪了下脑袋。

　　“因为……我总觉得两个人可以一起生活到长出很多皱纹的话，应该会是一件很神圣的事情。”初珑从容答道。

　　“说的一点都没错。”金钟铭咧嘴笑了出来。“确实如此……生活再复杂，时间再无奈，但如果有人愿意一直陪伴在自己身边的话，却总是让人安心的。”

　　“是吧？”初珑轻声反问道。“不过，Oppa你还没回答我的问题……”

　　“你的问题……”金钟铭稍微抬起头做沉思状。“说实话，珑珑，如果回到你这个问题本身的话，我只能说一定不可能。”

　　“为什么？”初珑不忿的问道。

　　“因为……你这个问题的前提就是错误的。”金钟铭忍不住轻笑了出来。“我们不可能像各自在电影里的角色那样，三十多岁还不结婚，我答应过你的……三十岁，一定会结婚！而等到我们像电影里那个年龄的话……嗯，你一定会怀孕了。怀孕的话，你还有可能还会像第一次见你时那样发福，到时候双重重量之下我就抱不动你了，更别提像现在这样把你抱到腿上……别闹！”

　　“不是Oppa你先闹得吗？”初珑有些愤愤的顺势松开了卡住对方脖子的双手。“我真心真意的问你，你不但跟我玩文字游戏，还这么说我……”

　　“放心吧，自己的老婆，到时候再重也能抱起来的。”金钟铭轻轻拍了拍对方的背。“不过……”

　　“不过……？”初珑好奇的反问道。

　　“不过，珑珑你好像没明白我为什么要你演这个角色吧？”金钟铭收起那种轻浮的玩笑语气，转而认真的问道。“我之前上来就回绝了徐贤那三个人的对现在智妍这个角色的要求，是因为她们的新专辑是性感风，是要穿着皮裤的……没有理由一边扮清纯一边走性感风，那样只会让粉丝感到崩溃。”

　　初珑立即点了点头。

　　“同样的道理，相反的情况。”说着，金钟铭腾出一只手摸了摸对方的脸颊。“我家珑珑在专辑和团队形象里，一直是清纯可人的样子，为什么我要让她演一个三十多岁的成熟女角色呢？”

　　“不是给我练手的吗？”初珑茫然的问道。“我之前在宿舍里看剧本，听普美讲，这个角色说是女三号，但电影的戏份都在两个女主角那里，所以其实就是个龙套，很适合我这种新人……而且这样的话，就算是角色的年龄有点老，也因为类似于客串，应该不至于让观众产生固定印象吧？”

　　“普美的智商难得上线一次啊！”金钟铭由衷赞叹道。“不过这不是决定性的理由，只是其中一个必要条件而已。其实珑珑你想一下，我想给你什么角色总是有的，适合你形象的不是更好吗，何必一定要这个呢？这一点你想过吗？”

　　“所以……”初珑转了下眼珠，然后嘴角微微弯起。“Oppa是想借这个机会对我做出某种承诺吗？”

　　“知道了，为什么还要装作不知道呢？”金钟铭轻轻撩开了对方脖颈上因为雨水蒸发而粘在上面的几缕发丝。“电影里，我演的男主角因为误解丧失了跟初恋的机会，而且十五年后对方找来的时候他依旧动心……但是甭管如何，我选择的还是你，并且会跟你一起走下去的。就是这样，一个略微讨巧的承诺而已，就算是……省的二毛总是跟我说我把你扔在Apink宿舍那里抠脚好了……”

　　“我没抠过脚……”初珑环住对方的脖子，然后略显崩溃的把脑袋轻磕在了对方的脑门上。“Oppa为什么不能用‘宅在家里’这样的话呢？非得坚持用那个词？”

　　“就当是个人的一种口头癖好好了。”金钟铭无奈的糊弄道。“别在意……”

　　初珑无语至极：“怎么可能不在……”

　　话音未落，一道闪电从天空中划过，初珑身后那堵砸开的墙虽然还有着半透明的塑料布做遮盖，但强光之下，两人依旧借机将对方的情形看的一清二楚，然后一起明智的闭上了嘴。

　　果然，轰隆隆的雷声如约而至，且持续了数秒钟才断绝，然后初珑刚要开口，身后却又再次划过了一道闪电。

　　如是再三，这一阵电闪雷鸣至少持续了两三分钟才消停下来。

　　“雷声停了，你刚才想说什么？”金钟铭戏谑的问道。“接着说吧。”

　　“不说了。”初珑笑着倒在了对方的肩头上。“反正你心情好了不少吧？”

　　金钟铭轻轻笑了出来：“当然……我就不道谢了。”

　　“随便。”初珑趴在对方耳边说道。

　　“不过……你真的不在意吗？”金钟铭稍微侧了下头，却正好发觉自己的下把顶住了对方的耳朵，就忍不住伸手捏了过去。“女友就在剧组里，我却坐在这里想着其他女idol车祸的伤势、其他女idol团队里的问题，甚至还有女idol去探班的时候恰巧错过了你在的时候……这些你都不在意？”

　　“说实话……心里确实酸酸的。”初珑轻声答道。“但是……我更在意Oppa你一个人坐在这里没人陪……”

　　有一道闪电在初珑背后劈过，金钟铭暂时停下了要说的话，可是借着这次闪过的光亮，他却突然看到了对方解开一颗扣子的白衬衫里面的情形，准确的是说是看到了对方胳膊上一个若隐若现类似于创可贴似的东西。

　　然后，金钟铭突然忍不住伸手摸了过去。

　　“Oppa！”因为这次突兀触碰的触感和雷声几乎同时传来，饶是初珑其实从小野惯了不怕什么打雷闪电的，却忍不住轻呼了一声，不过……她马上还是顺从的继续趴在了对方的怀里，任由对方抚过那个位置。

　　“现在夏天穿T恤和裙子都要这样带着胶布吗？”

　　“嗯，其实从春天穿长袖的时候就开始贴着了……效果还不错，我看很多粉熊都说这是我辛苦练舞伤到的地方……Oppa，你现在在干嘛呢？”

　　“你刚才不是说心里酸酸的吗？”金钟铭从容答道。“我来摸摸……”

　　初珑：“要在……这里吗？”

　　“挺有感觉啊，不觉得吗？”金钟铭轻声反问道。“穿的这个衬衫和裙子是戏服吧？”

　　“可是……我包包放在酒店里了。”初珑还是有点惊慌。“咱们怎么……”

　　“谁说一定要那个的？”

　　“Oppa，果然二毛在综艺里说的是真的，明明我们已经……你竟然还在电脑里……”

　　“这种时候就不要说二毛那个赔钱货了……煞风景。”话到这里，金钟铭已经干脆利索的整个褪去了对方的上衣，然后他又扶着对方的肩膀让对方回到了一开始的坐姿。

　　又是一道闪电劈过，一瞬间，金钟铭觉得自己眼前像是多了一只白色的海燕似的，还在乌云和大海之间飞翔了起来。


第944章 两位酒客（上）

　　夹杂着雷电的暴雨一直下到了傍晚才将将缓和了下来，但是风势和雷电的消失不代表雨水的消失，一丝丝的雨线依旧在不停的往下落。而更重要的一点是，就如李勇周担忧的那样，充足的雨量使得别墅周边的草地含水量达到了一个让人无奈的地步，已经有小规模的积水渗出并流向不远处的大海了。索性这里的草地在一开始时就有防止水土流失的意图，这才没有把拍摄现场变得乱七八糟。

　　可即便如此，也确实是没法在济州岛这里继续拍摄下去了，电影将不得不转回到首尔，重启那边年轻版的故事线。

　　然而，回到首尔的路上剧组就无语的发现了，别的演员倒也罢了，朴智妍这只小恐龙竟然又随队去日本当劳模去了……可偏偏这是剧组临时更改的日程，你还真怪不到人CCM身上。

　　无奈之下，明明处于贤者时间且干劲十足的金钟铭却陷入到了无事可做的境地，因为哪怕是下一期《RunningMan》的录制也得熬到新的周一再说，他又能干吗去呢？要不，再带着初珑制造贤者时间？

　　头两天还真是这么过的，但是第三天的时候，也就是少女时代其余八人看望完秀英前往台海开演唱会的时候，却有两个不速之客一前一后主动约他出去喝酒，这才算是把金钟铭从温柔乡里拯救了出来，然后他就牵着贝克还带着贤者时间的Buff加成前去赴约了。

　　第一个酒客约他的地点是对方定的，其实就在金钟铭家附近，是位于狎鸥亭的一家不大不小的Club。位于江南这边的Club自然不是什么低档次的玩意，可是由于此时正值上午，恰恰就因为这是Club，所以里面才会干净的跟坟墓似的。

　　说实话，金钟铭怀疑这家店有对方这位的份子，不然都不一定会开门招待自己。

　　“这家店有我的份子。”果然，对方看出了金钟铭的疑惑，然后直接点开了。“所以就当是借个喝酒的地方谈谈事情罢了。”

　　“那我把贝克带进去没事吧？”金钟铭扬了扬手里的狗链。

　　“得了吧。”对方没好气的一扬手。“且不说你这只狗比我们公司的艺人都出名，有点特殊待遇也没人说什么，就算是我心里不乐意，难道还敢拦着你？”

　　金钟铭摇摇头，他其实很想吐槽S.M公司的任何一个艺人都不会承认这一点的，就连西卡和Krystal听到这话估计都要扇贝克两个耳刮子出气……但是，无所谓了，闲了两天他还真想听听李秀满到底有什么正事要说。

　　没错，第一个约金钟铭出来喝酒的不是别人，正是S.M公司的当家人李秀满。

　　然而，进去以后坐下来，开了酒，李秀满却喋喋不休的说起了一些废话。

　　“我这家Club其实不怎么样，勉强算是赚点零花罢了，根本没法跟杨贤硕的nb2相提并论。”李秀满言之凿凿。“他那家店开在弘大，已经有成品牌的趋势了……”

　　“好像听说过这么一回事。”金钟铭敷衍的应了一句。“那家店很受年轻人欢迎，场场爆满……”

　　“我给你算算。”李秀满先是不动声色的先给金钟铭倒了一杯酒，然后顺势摊出手来算起了账。“他那家场子，咱们不说大头的酒水消费，单只讲门票好了。非周末是一万五，一场下来估计是两千人，这就是三千万；周末是两万，估计是三千人，这就是六千万；一周下来，稳稳的就是近三亿韩元！然而对夜店消费而言，什么可以换酒的门票只不过是个零头而已，真正中高档的酒水，甚至一些灰色……”

　　话到这里，金钟铭突然忍不住打了个哈欠：“然后呢？老杨赚钱多又如何？莫非这年头还不许人家投资开店了？”

　　“钟铭你当然不在乎这个了。”李秀满笑着端起了酒杯。“甚至也懒得去看这种生意一眼。因为到了你这份上，其实是跟现在满街挂着的那些首尔市长候选人一样一样的，你们可以开旧现代，可以去路边摊，还可以去国会看个电影……但唯独不会触碰这种领域。不过，反正我们这些开着夜店的人最后还是要听你们的……对不对？”

　　“你这算是拍马屁吗？”金钟铭戏谑的看向了对方。“前辈……咱们之间不必如此，想说什么，顺着趟说下来就行了，我听着！”

　　“那就好。”李秀满立即放下了酒杯，看来他本来就没有喝酒的心思。“钟铭，我从杨贤硕的Club这里说起其实并不是在无的放矢，而是想说一个现象。你想想，这家店之所以开业不久就成为韩国夜店标志性的品牌，绝不是偶然来的。弘大那个地方本来就是年轻人聚集地是一个原因，瞅准了那边大型Club市场缺失也是一个原因，但更重要的一点是……YG这两个字母天然的受到了年轻人的认可和欢迎，年轻人一听是杨贤硕的场子，立即就能感受到那里的气氛……对不对？”

　　“是啊。”可能是贤者时间的加成作用，金钟铭瞬间的领悟了对方的意思。“想到YG就想到了Bigbang，而Bigbang如今代表的文化含义已经超出了一个组合的意义。当然，他们或许距离之前杨贤硕本人所在的‘徐太志和他的孩子们’还差这么一个层次，但那是时代背景决定的，跟Bigbang本身的成就无关。如今的他们是韩国嘻哈文化的代表，是年轻人认可的叛逆文化标志……那么对于夜店而言，天然的就有号召力加成吧？不过，这种感觉是从什么开始的？给人一种不知不觉的味道……”

　　“就是前一段时间的事情。”李秀满平静地答道。“今年2月的《Tonight》一次破表倒也罢了，不值一提。但是正好两个月前，也就是7月2号开始的《花天酒地》直接破表22次……到了这份上，谁还敢说Bigbang他们不是韩国嘻哈文化中年轻人的代表？”

　　金钟铭稍微点了下头。

　　所谓破表就是某首歌在一小时内每一分钟都以涨停的方式突破系统音源曲线的意思。

　　话说，这些年专辑越卖越少，音源渐渐成为韩国歌曲的一大评判标准。而在音源上，音源网站一般会对歌曲自动配置所谓的音源曲线，曲线上以分钟为单位标的很清楚，这个MV哪一分钟播放了多少，而现在哪一首歌哪一分钟又被下载了多少。于是，一旦有新歌的相应曲线在持续性的走高，而且每一分钟都刷新前一分钟的播放量，并且不中断的持续了一小时，那才有资格叫做破表！

　　所以破表的次数越多，时间越长，代表这首歌越受观众欢迎，越耐听。音源一位不一定是破表，但是破表通常都是音源一位。

　　同一首歌，破表22次……也确实到了一定份上了。

　　“所以呢？”金钟铭稍做思考，大概的猜到了李秀满的意思。“你是觉得少女时代距离Bigbang那样成为文化象征还差一些东西？哪方面的？”

　　李秀满低头喝了一口酒，然后看了眼眼前空荡荡的场地，却并没有直接回答金钟铭的问题：“其实嘻哈文化再怎么受年轻人欢迎，终究还是不能成为国家文化符号，它发源于黑人聚集的贫民区，hip是屁股，hop是跳跃，大一号的衣服是因为买不起合身的只能穿父母的……这些可以成为民间文化象征，却始终无法登堂入室。杨贤硕虽然一直在走朴女士那边的路子，希望对方当选后可以给予Bigbang一定的国家层面的支持，从操作性来说这应该很简单，但是听说朴女士却始终没有答应，估计是……她这个年纪的人也对这种艺术方式难以接受吧？”

　　“话是如此了。”金钟铭一下子就彻底明白了对方的心思，然后忍不住出言嘲讽了起来。“九个青春洋溢的女孩子确实比Bigbang的嘻哈更容易登堂入室，最起码在接受度上更容易得到认可。但是……你真觉得朴女士会接受一个文顾问钱袋子公司的艺人来充当韩流文化的照牌？然后为这个组合投入国家资源来宣传？”

　　“我当然不会这么觉得。”李秀满突然看着金钟铭笑了起来。“不过，这不恰恰说明我们两个人已经达成共识了吗？不然，你为什么要在李明博还在的时候就这么着急把她们送到青瓦台？你可别告诉我，你花了这么多钱，又这么立场坚定的站队，到时候朴女士上台以后反倒会比李明博更难说话！”

　　“要不是你……我当然会等到朴女士上台再操作！”金钟铭彻底没好气了起来。“你知道为了送她们进一次青瓦台花了多少力气吗？钱还在其次，关键是眼看着李明博那位哥哥明年是要主动给自己弟弟挡灾的，我他妈还得绕着他，还不能送钱，省的落口实……”

　　“这难道怪我吗？”李秀满不怒反笑。“我当年能起来，靠的不就是前金大中总统的扶持韩流文化的政策？而且这种后台的事情，除非它自己倒了，我们这种人是敢乱动立场的吗？”

　　这话一说，金钟铭也觉得没意思了起来。

　　“甭管怎么样了。”李秀满大概也觉得自己说的这些废话没大用，所以终于还是回到了正题上。“现在回到现实境况里，虽然立场不同，我是文顾问的铁杆，但多年社会经验，眼看着朴女士风从虎云从龙的这架势，而安哲秀又根基太浅……所以我估摸着，八成就是她了。咱们是不是得趁着她还没上台的这一年半空窗期，让西卡她们……”

　　“不用专门点出来我家毛毛。”金钟铭无语的打断了对方。“我不是傻子，你不是说了嘛，我要不懂这个道理的话干吗要把她们现在就送进青瓦台？还不是看8月1号那次什么……”

　　“《谁在撼动韩国》的社会调查。”李秀满无奈的补充道。

　　“啊，对！就是那个什么社会调查，她们的影响力来到了一个新顶点，是艺人类第一吧？”

　　“这个第一是因为你、安圣基先生、宋康昊先生这三位被排到了社会活动领域才得以……”

　　“这个无所谓了，总是想趁势而为一下的！”话到这里，金钟铭稍微顿了一下，却终于还是无奈的朝对方挥了下手。“虽然被你利用挺不爽的，但是这件事情上你我终究还是有着共同意愿……所以，你有什么想法和计划就直接说吧，高层的门路我总是比你强一些的。”

　　“那我就直言不讳了。”李秀满忍不住露出了一丝笑意，抛开之前金钟铭刚回来的时候那种不适应，现在他最近发现，金钟铭这人终究还是一如既往的吃软不吃硬，吃明不吃暗，用阳谋来对付对方还是很合适的。“钟铭你觉得在哪种活动上露面最可以展示出一个娱乐歌手在自己国家中的地位呢？”

　　金钟铭眨了眨眼睛：“前辈能利索点吗？”

　　李秀满忍不住笑了：“别的国家我不清楚，在东亚三国，尤其是韩国，无疑是奥运会……冬奥会，这一点毋庸置疑吧？”

　　金钟铭立即面露恍然：“确实……《高地战》这部电影恶心死我了！”

　　2011年7月6日，也就是两个月前，韩国成功获取了2018年冬奥会的举办资格，这使得韩国继美法德意日五国后成为第六个举办过夏奥会、世界杯、冬奥会的国家……按照韩国人对国家荣誉的那种病态期待的尿性，这要不得意到天上就怪了！

　　这里多说一句，真不要觉得只有中国申奥会那么热情洋溢，实际上中国08年以后心态已经越来越好了，但是韩国人……为了这次申请冬奥会，什么不沾边的人都在疯，比如大韩航空，竟然就在投票前一个月，突兀的把自家的飞机全都涂装成了平昌冬奥会的标志，不收一个子尽全力为申奥宣传！完全不顾这要是失败了的话自己会成为国际笑话。

　　这尼玛是什么精神？这是劳民伤财也要为国争光的精神！

　　而金钟铭所说的《高地战》其实也是这么一个恶心人的产物，明明11年出了这么多好电影，CUBE惊世骇俗的那三部不算，还有人家《Sunny》呢。可偏偏十月份大钟奖开幕还早着呢，就不止一个人跑过来给金钟铭打预防针，说无论如何《高地战》这部电影要有保底的好成绩……什么叫保底的好成绩？很简单，今年的大钟奖最佳影片已经内定了，你还不许有意见！

　　为什么？还不是因为这尼玛是申奥用的电影！

　　总之吧，由不得金钟铭登时就明白了李秀满的心意——对方想让自己帮忙，双方合力，一起把少女时代捧进奥运会这个系统中去！只要捧进去，不说成为韩国文化象征了，给九个才二十多岁的女孩子们发邮票都行！

　　但话说回来，这并不是一件简单的事情。

　　首先，韩国人对这方面极为严肃，你要是规格不到，就算捧进去了，由于不能服众，说不定就会没偷到鸡反惹到了一身骚。

　　其次，由于韩国人对体育这个能争取国家荣誉的门类极为看重，导致韩国体育人地位极高。所以，那群没脑子的肌肉棒子们，经常一边什么教练性侵女队员，什么官员卡住好苗子不许参加比赛，什么前辈因为后辈没打扫卫生就把后辈殴打到无法上场……总之，丑闻迭出，但另一边，这群体育系统的人却依旧个个鼻孔朝天！

　　所以，想干成这件事情，少女时代本身的成就少不了不说，你还需要官方的门路，还需要钱，还需要一个镇得住场子的人去告诉那群体育系统上上下下的人渣们——这件事情是老子安排的，不许叽叽歪歪的乱讲乱伸手！

　　“怎么样？”眼看着金钟铭感叹完以后长时间沉默不语，李秀满终于忍不住追问了一句。

　　“现在的她们能服众吗？”金钟铭试探性的问道。

　　李秀满瞬间心中大定，对方既然这么问了，那就意味着对方根本没在意这件事的困难，或者说对方准备承担起这件事情的困难，而对方现在在意的只是少女时代目前的规格到份了没有。

　　“放心吧。”一念至此，早有准备的李秀满立即从放在一边的公文包里取出了几张纸。“日文专辑单张马上要打破了Kara在日销售记录了；台海小巨蛋连续三场演唱会的门票也已经销售一空，这也是亚洲女团独一份；加上之前你已经送她们去了青瓦台；还有之前社会调查艺人类第一……更重要的是，这种东西是相辅相成的，一旦她们得到了奥运的国家资源加成，以后的成绩只会越来越好……而且我问你，现在的韩国女团真的有人可以动摇她们吗？奥运会选择文艺方面女团的话，不选她们又选谁？你可别告诉我是那个只有昭妍一个人会唱歌的Tara！”

　　金钟铭仔细翻看着眼前的几份资料，思索再三，但终于还是点头了：“最后两句话很有道理……我认了！”

　　“那就好！”李秀满大为兴奋。“咱们谈谈细节！”

　　“稍等一下。”金钟铭随手放下了这几份资料。“还有一个事情……需要说一下。”

　　“你说。”心情大好之下，李秀满很是随意。

　　“之前你也注意到她们内部出了点不和谐吧？”金钟铭蹙眉问道。“不然也不会让侑莉和允儿一起去找我要角色……”

　　“没错。”李秀满不以为意的点了点头。“但是这个真的无所谓，有人人气高收入高，有人人气低收入低，这是正常的。可现在等我们联手把她们捧到天上去，眼界宽了，连最少的人也比之前最多的人拿得多……还会有这些问题吗？蛋糕做大才是王道！”

　　金钟铭连连点头，其实他也是这么想的，而如果这样的话，这下子，似乎只剩下一个还在病床上趴着的秀英让他揪心了，可奥运的周期本来就是个很长的时间，秀英……一个月以后就会站起来。

　　于是乎，金钟铭终于彻底安下了心，他端起一直没碰的酒杯一饮而尽：“那行吧，咱们现在谈谈细节好了！”


第945章 两位酒客（下）

　　金钟铭和李秀满接下来说的很投机，这或许跟他们一直在喝着酒有关系，但更多的缘故还是因为两人在这件事情上立场一致，同时还在想法、领域、实力方面完全互补。

　　而这些所谓的互补真要讲透了其实也很简单。

　　作为经营者，李秀满是对少女时代知根知底，他相信着这个组合的实力和自家公司的运作水准，只是作为一个商人，他始终要考虑这么捧的成本问题。而与之相反的是，在韩国这个财阀社会，仅凭着釜山那边产业就可以横着走的金钟铭虽然愿意为了西卡不惜成本的运作这些事情，但是，他始终担心少女时代其实还没成长到这个份上，自己这么做有些拔苗助长……其实他这么想也是有迹可循的，毕竟他是兄长的身份，而在一个哥哥的眼里，妹妹甭管怎么表现其实内里总是软弱和幼稚的。

　　于是乎，双方很快就都从对方那里得到了自己最担心或者最薄弱方面的补强，对于这个之前全都有些忐忑的想法也都愈发变得信心十足了起来。而两人很快也就随着几杯酒的下肚商定了一些大体的分工，后续的媒体造势还有什么的就不多说了，双方都是行家，主要是打通门路的问题。其中，中层的打点交给轻车熟路的S.M负责，而金钟铭则负责直接拿下文化体育观光部部长，然后让这个体育和文艺方面共同的官方大老板出面打通渠道且去镇压那群无脑肌肉棒子。

　　“郑柄国部长这人确实实力强劲。”李秀满大概是多喝了几杯，废话也多了些。“我跟他曾经也熟，想当初他可是金大中总统的亲信，比卢武铉还要更受金前总统信任。可没成想世事弄人，和卢武铉竞争党内候选失败以后，他竟然带着统一皿煮党内自己那群京畿道的根基整个投向了大国家党。然后大国家党也特别看重他的实力，这些年，他从大国家党的边缘位置一路做到党内事务总长，还当了放送通信委员会的委员长，然后又是体育观光部部长……只要你拿下他，这件事就成了八成。”

　　“你想多了前辈。”金钟铭无力的撇了撇嘴。“郑柄国实力强劲不错，但是这个月他就要走人了。”

　　“是吗？”李秀满一身冷汗登时就冒了出来，酒也醒了七分。“为为什么？怎么这么突兀？你确定这个月他就要调职？”

　　“不是调职。”金钟铭上下打量了一下对方，然后冷笑着给出了一个说法。“是下台！至于原因嘛，你不也是说了吗，这位可是新世纪以来韩国政治史上最大的二五仔，皿煮派恨之入骨不说了，而大国家党之所以给他高位也不过是为了千金市马骨而已，实际上又怎么可能给他实权？十年了，整整十年，这位地方上实力强劲的京畿道大佬却一个地方上的实职都没当过，只是干一些党务上的破事，位高而权不重，手下人心已经散的七七八八了！就这，他上个月竟然还自不量力的找李明博，希望得到对方支持，然后成为党内李派的总统候选之一……这下子，谁能容他？！就这个月，他马上就要滚蛋，什么部长、什么委员长都没了！老老实实的在国会当个花瓶好了！”

　　“那……”李秀满觉得自己脑子有些懵。“那钟铭你说的‘部长’是哪个？”

　　“崔部长啊。”金钟铭随意的端起了酒杯。“崔光植部长，现在的中央博物馆馆长，不过马上就要改称呼了，因为已经定下来了。据说前天晚上李明博专门把他叫到了青瓦台，告诉他被钦定了这个部长，他文化人嘛，当时就吟了两句诗表明心迹……什么诗来着？我记得是苟……”

　　作为金钟铭首尔大学的学长，而且出身于文化世家，李秀满自然也是饱读诗书，他稍微琢磨了一下就想到了两句诗：“苟利……”

　　“哦，就是这个！”金钟铭突然一拍桌子想了起来。“苟富贵，勿相忘！”

　　李秀满目瞪口呆，这尼玛是诗？！

　　“据说啊崔光植和李明博是中学同学，选举前李明博就曾经拉着他的手给他过暗示。”金钟铭言之凿凿，如数家珍。“但你也知道，他既不是什么教会也不是什么高丽大的出身，所以一直以来就只能当个可笑的博物馆馆长……不过这下子总算在李明博下台前捞了一个实权部长，所以，情绪激动之下就在青瓦台那里直接把两人年轻时说过的这句诗给念了出来……”

　　甭管诗不诗的了，听着对方的叙述李秀满突然发现自己不仅汗流浃背，还满心发凉了！

　　这尼玛！对方不仅知道这个月马上就要换部长，还尼玛知道换部长的内情、细节……甚至人家在青瓦台暗室之下吟的诗也都一清二楚，那自己在这里到底装的是什么大头蒜啊？！还兴致勃勃的讲什么郑柄国……简直丢人现眼！

　　不过，李秀满终究是李秀满，一念至此，他立即调整了心态并准备告辞。

　　“要走了吗？”看起了多喝几杯的金钟铭却显得极为敏锐。

　　“哎……公司还有事情要忙。”李秀满敷衍着但却又难得略显小心的应道。

　　“说起来，去年过年的时候……还没谢前辈你给我的消息呢。”金钟铭若有所思地说道。“虽然一直有疑惑，但要不是前辈你直接告诉我的话，我还真不知道崔泰源竟然一直在盯着我……他这人真无聊！”

　　“哎，总之……告辞了！”李秀满一想到当时自己其实是被捏住了中国那边的商业通道，然后不得不去服软才透漏了这个消息，心情就更加灰败了，现在只想速速离开，只是他起身刚走了两步却忽然反应了过来，这尼玛好像是自己的店！“那个钟铭……还有事情？”

　　“没错。”金钟铭打量了一下空荡荡的Club。“我还跟人有约，前辈你这地方不错，是个谈事情的好地方……如何，借宝地一用？”

　　“随意吧！”李秀满没意思的笑了笑。“如今的你只要出言吩咐了，这圈子里谁还敢不答应？谈到晚上都行，我让他们晚上不开门了……”

　　“不用。”金钟铭仰头似笑非笑的盯着对方答道。“纠正一下，我离一言九鼎还差七八个大鼎呢，而且我也不会耽误人家做生意的……那不合适。”

　　李秀满点点头，不再多讲，而是转身离开，而金钟铭也随即拨通了一个电话，通知了对方新的地点。

　　而半小时后，来人如约而至。这是一个衣冠楚楚的年轻人，全身上下整整洁洁，一丝不苟，仪容风度完全没得讲，但是这人脸上的灰败气息却也同样怎么都遮掩不住。

　　“金秘书……这是怎么了？”金钟铭诧异的问道。

　　“哎……”朴女士的生活秘书金淇春颓然的坐了下来，看到桌上的各种酒类之后竟然少有失态的给自己满上了一杯，然后一饮而尽。“金钟铭先生，不瞒您说，我是来找你寻份出路的……”

　　金钟铭摊了下手，那意思很简单，到底怎么回事？说清楚啊。

　　“金钟铭先生听说过另一个金淇春先生吗？”

　　金淇春这么问还真有些怪异，但是金钟铭还真的一下子就听懂了：“你是说……跟你重名的那个忠清北道那边亲朴派的大佬，原来朴正熙时代就是这家人亲信的那个金淇春？他来首尔了？”

　　“而且担任了朴女士秘书室的室长，这是为了选举专门从忠清北道过来辅佐朴女士的。”金淇春无奈的讲道，同时又给自己倒满了一杯白酒。

　　“但这跟你有什么关系？”金钟铭依旧茫然。

　　“这位老先生七十七岁了……”金淇春突然间就落泪了。“特别古板……听说我跟他重名，说什么叫名字的时候就会很怪异，连见都没见我一面，就直接把我撵出了秘书室，改到外面的宣传部当办公室发言人去了。”

　　金钟铭目瞪口呆！

　　话说，虽然办公室发言人看起来比什么秘书更体面，级别也高。但是，东亚这地方向来是讲究亲信政治的，尼玛多少高官大秘那权力硬邦邦的……就拿金钟铭来讲好了，对方要不是朴女士的生活秘书自己费什么心思又是给他妹妹安排工作，又是给她妹妹送车的？闲的啊？！

　　所以，那位老金淇春先生也是够有意思的，一个名字看不顺眼，直接就把人踢出了秘书室。而眼前的小金淇春秘书也够倒霉的，想当初他为了能在朴女士身边厮混下去，跪在办公室里找一颗围棋棋子。那种辛苦和煎熬，还有尊严上的侮辱……为了什么？还不是为了有朝一日跟着朴女士鸡犬升天？这下可好！就因为跟老前辈重了名，万般辛苦瞬间化为乌有……

　　“其实……办公室发言人也不是什么特别差的职位。”事到如今，金钟铭也只能如此安慰了。

　　然而，这声明显敷衍的安慰只是换来了小金淇春秘书的一声苦笑。

　　这下子，金钟铭也觉得没意思了起来：“确实……我也不安慰你了，这种事情简直无妄之灾。这样吧，你既然来了，咱们又多少相交一场，善始善终好了，如果觉得办公室发言人干起来没盼头，我这边在公司给你留个位子，过来帮我好了。”

　　金淇春来这里干吗？他求得也就是这句话，于是当下感激不尽。

　　事情就这样没意思的解决了，但是眼看着就是中午，两人又都有些酒意，也就没人说散场的事情，金钟铭反而招呼远处的酒保让他到对面餐厅随意的叫了几个下酒菜，就势跟着金淇春吃起了午饭。

　　然而，你来我往，觥筹交错，谈天说地，再加上金淇春终究自感是个沦落人，很多原本因为谨慎而不愿提及的话题此时也变得随意了起来……这让金钟铭有了一些意外的收获。

　　“朴女士从来都是一个人吃饭，这是她父亲去世后那些年在老家孤僻生活养成的习惯，甚至当着别人面吃饭回头就会呕吐……所以，如果她跟谁当面喝了点汤或者吃了点零食，那就说明要么对方是她看重到极点的人，要么是亲近到极点的人。”

　　“金武星委员最近老实了不少……实在是朴女士这边树大根深，周围的人众星捧月，他无可奈何，只能低头做小。”

　　“罗卿媛议员这次选首尔市长，安哲秀像座大山一样压着，已经快崩溃了……多次找朴女士希望她出面帮忙站台，但是朴女士害怕这样会提前无谓支出她的民意，一直在犹豫……”

　　“金钟铭先生知道吗？那群老头子……个个都是那个年代的人，不懂网络，不懂什么叫智能手机，每次朴女士吩咐下来他们竟然都用手机录音，然后回去再仔细研究……这简直就是活在上个世纪的人吧？怪不得他们会排挤我！”

　　“三星和CJ最近动向如何？”就着酒菜听得津津有味的金钟铭突然抬头问道。“跟朴女士有联系吗？”

　　“这个消息我知道的不太清楚。”金淇春略带醉意地答道。“而且说实话，有些消息放以前我绝对一个字都不透露的……但这不是被撵出来了吗？我告诉你吧，据我猜度，朴女士应该从他父亲那里接手过一个属于朴家的金库，在国外……所以这种大笔的金钱往来应该都是在国外直接进行的。”

　　“当然，朴总统当年可是亲手扶持出财阀的人，怎么可能没有自己的金库？”金钟铭嗤笑了一声。“而且据我从商界这边所知，这笔钱最少有十万亿韩元的规模，应该分散在欧洲的各处，都是当时那些跟韩国有商业关系的国家。负责这笔钱的好像是……”

　　“崔顺实。”金淇春轻声的给出了一个名字。“原来是崔顺实的父亲，现在是崔顺实……朴家的大内总管，一个女太监！挺讨人厌的！”

　　“康熙身边还有曹寅搞基呢。”金钟铭不以为意地答道。“还不许人家朴女士用个女太监？不过回到正题上，CJ和三星……”

　　“虽然不清楚……那个过程，但是结果这玩意我还是能直接从朴女士这里察觉还有分析到的。”金淇春略带醉意的低声说道。“我这人很擅长观察、分析和总结，不擅长这个是不能当好这个生活秘书的。我告诉你吧，从结果很明显就能反推出来，这次三星和CJ其实应该都下了大、大功夫，但是CJ根本没法和三星相提并论。你想想那个就知道了……李在贤这个伪太子，对吧？撑死了能给多少？而三星那边据我猜测，应该直接砸了一个超出CJ心理限度的数字……有一次我听到朴女士跟郑虎成秘书抱怨，说是李在贤这人犹犹豫豫瞻前顾后，前头热后头冷，突然就没了个准信！明白了吧？”

　　金钟铭的嘴角忍不住勾起了一丝笑意……看来安圣基的话还有自己推演的一点都没错，三星稳坐钓鱼台，任你如何上蹦下跳，我直接十倍的筹码跟你压一起……而这样的话，李在贤又会如何自处呢？朴女士这边的赌注压上去再多也毫无希望，自己父亲身体又一日不如一日，后续剧情还真是让人期待。

　　不过，得到了这份最想要的情报以后，金钟铭再度看向眼前爆料不断的金淇春却突然觉得有意思了起来，之前这么一个谨慎到极致的人，经历了这顿酒，又是什么国外金库，又是什么手机录音的……这应该就逃不出自己的手掌心了吧？

　　“金钟铭先生……干、干吗这么看我？”小金淇春秘书已经有了七分醉意。

　　“问件事情……金秘书也是忠清道人吧？”金钟铭放下筷子认真的问道。

　　“自、自然！”金淇春不解的摊了下手。“问、问这个干吗？谁都知道想当朴女士的亲信，必然要忠清道出身……我要不是清原郡出身当年根本进不去秘书室的！”

　　“那你跟老金淇春秘书已经见过面了吗？”金钟铭继续认真的问道。

　　小金淇春秘书瞬间清醒了几分，就像他说那样，做秘书的总是擅长观察分析的，所以他立马就敏感的从对方的话里察觉到了一些东西：“没见过……他人现在还在清州市，只是看了眼朴女士送去的名单就把我踢了出来，我还没来得及见他一面。”

　　“是这样的，金秘书，我曾经在一次酒会上听一位庆熙大学的副校长说过，他跟忠清北道知事李始钟知事相交莫逆，两人既是同乡又是同学。”金钟铭娓娓道来。“而且金秘书啊……你说你这个名字的事情本来就不是一个什么大不了的事情，说不定清原郡出身的你当年就是因为自己父母崇拜金淇春先生，这才给你取这个名字的。”

　　“好像还真是这样！”小金淇春秘书已经醒了八分了，但脸还是红的。

　　“那就好办了。”金钟铭拈起一根筷子点了点桌上的酒杯。“既然咱们相交一场，那我就帮你花个人情，想法子让李始钟知事出面去和金淇春老先生喝杯茶……到时候你跟着李始钟知事一起去，到时候具体怎么说还得看你自己……但是，朴女士这么两年了，也离不开你了……对不对？”

　　金淇春哆哆嗦嗦的整理好了衣服，然后“扑通”一声直接跪倒在了金钟铭面前。

　　金淇春不是傻子，常年在朴女士的身边当秘书他自然知道这种动用了一个名门大学副校长和一个道知事的人情到底有多大，也自然知道人家花这么大人情为的是什么，更知道这个人情最后还要落在自己身上。

　　但是，他真的舍得这个机会从眼前溜走？

　　更何况，今天说了这么多酒话，自己真的有的选？！

　　“何必如此？”金钟铭笑眯眯的单手就把对方给拉了起来。“就像你说的那样，咱们是年轻人，跟他们那群活在上个世纪的人不是一回事，下跪算怎么回事？互相帮忙嘛！”

　　顿了一下，金钟铭换上了一副恳切的表情继续跟对方讲道：“其实，咱们之间只要记住两句诗就好了，正所谓苟……”

　　“苟富贵，勿相忘！”金淇春咬着牙吟诵道。“我懂！”

　　“那就好！”


第946章 重返京城（一）

　　从2011年下半年开始，韩国文化市场进入到了全面而彻底的复苏期，而这个现象的出现其实是有迹可循的。

　　从大的方面来讲，这是韩国经济复苏了……呃，虽然这一波世界经济的复苏全都是靠着喝中东那边人血茉莉花茶这种方式来的，虽然从长远来看过度依赖大企业和进出口贸易的韩国经济依然看不到什么大的前景，但是它终究在2010年的时候依靠着国际市场的活跃获得了一个7%左右的GDP增长率。其中，对中国的出口甚至提升了近50%……

　　总之吧，到了2011年年中的时候，且不谈涨了水、电、公交、取暖费用的韩国国民有没有提升一些消费的欲望，但最起码韩娱文化圈的资本市场还是很活跃的，各种影视剧、综艺都不缺投资，甚至又一波各种娱乐公司和新的四流组合也如雨后春笋一般冒了出来。因此，韩国娱乐市场从经济大环境的角度上进入到了一个说不好会有多长时间的繁盛期。

　　而从韩国娱乐界本身这个小层面来看，其实也算是可以理解的，那就是……虽然东神分裂了，但之后却有着更多的韩国组合成功融入了日本这个世界第二大娱乐市场。这是一个捞金的好地方，所以大部分上层的娱乐公司都能够因此获得一个比较好的财政收益，继而健康的运行下去。

　　那么在这种情况下，组合之间竞争激烈度的提升也变得有些理所当然了。

　　几乎每一天都有新的组合冒出来，它们或是某个著名音乐制作人打造，或是某个老牌业内经纪人组织的，女孩男孩们看起来都很漂亮很帅气，歌曲听起来都很赞很有感觉。然后每一天也都会有各种组合无声无息的消失，或是因为经纪公司倒闭，或是因为团队内部人员流动频繁积攒不住人气……总之吧，哪里都是这样，大到整个世界小到一个相对封闭的市场，获得八成收益的始终是那两成人，其余人看着就行，看不下去就散了。

　　甚至再极端一点，就算是占据了女团八成市场的所谓的07三大女团和09七团之间也是有金字塔式收益格局的，少女时代占据了韩国市场最高点才两年，媒体就大肆报道这些人全都在江南富人区开始为全家买房子了——这几乎是很多韩国中产阶级一辈子的梦想，而且一辈子都还不一定能实现。而Kara占据了在日韩团第一位才一年，也有人开始跃跃欲试的在江南准备置产业了。但是其他人呢？号称紧随其后的Tara，公司分成还挺高的，也不过是孝敏一个人开始在江南地区开始租房子而已……

　　所以说，不讲荣誉，不谈理想，也不说什么人生价值，单说一个钱！那么吃青春饭的女团们，哪个不想取少女时代而代之？如今市场这么火爆，是不是可以抓住机会大有可为？而秀英的车祸又实在是让一些人有些跃跃欲试的感觉。

　　然而，事实证明，在这波市场的活跃中最先抓住机会，然后获得了最大成果的不是别人，正是有成员出了车祸的少女时代！

　　9月6日，从日本发来消息，日本公信榜统计，少女时代日文一辑《Girls'Generation》的销量已经达到581689张。这个数字很有意义，因为它刷新了韩国组合单张日文专辑最高销售纪录，还是以女团超越男团的方式完成的，也说明了S.M公司终于越过了东方神起分裂之殇，重新在日本占据了一席之地，所以堪称一个里程碑式的成就。

　　而9月11日，八人少女时代在台海小巨蛋举行了她们的第3场组合专属演唱会，这场演唱会非但创造了海外女子组合在台海个人演唱会的最多观众人数纪录，更重要的一点是，这三场是连着开的，场场爆满，还全都在小巨蛋……

　　事情还没完，一年一度的日本红白歌会也于9月12日中秋节这天发布了今年的歌会名单，少女时代榜上有名；而得知秀英伤势恢复良好后，S.M终于按捺不住了，他们宣布十月初，少女时代已经录制完成的正规三辑将会正式发布，同时这一次少女时代的宣传范围还会囊括美国市场！

　　一周之内，接二连三刷屏式的消息基本上可以让人得出这么一个结论：

　　当其他组合还在犹豫自己韩国人气有没有稳固，是不是可以去日本的时候，少女时代的人气已经在全亚洲形成规模了，她们早就可以踩着全亚洲市场去试探欧美了。而且和之前Wondergirls不同的是，这一次的少女时代亚洲基础打得很牢固，所以就算是欧美水土不服也可以轻易抽身回来继续在亚洲厮混。

　　可是更让人感到发懵的消息还没有结束。

　　9月13日，中秋节刚一过去，刚刚成立不久的韩国平昌冬奥会组委会就宣布，鉴于少女时代这个组合在国内外的巨大影响力，他们已经发出邀请，希望对方以韩流文化代表的身份义务参与到平昌奥运的宣传工作里来。

　　S.M公司当然高风亮节，愿意为了国家形象“义务”添砖加瓦了！他们还能拒绝不成？！

　　于是乎，外面的媒体立即吹成了一片。可与此同时，业内的女团经营者们却都心里哇凉哇凉的，这下子，遍观韩国女团，谁还敢说自己有可能赶超少女时代？除非少女时代自己崩了！再说了，老百姓不知道怎么回事，他们不知道？想砸通奥委会那群人得多少钱？而且有些东西根本不是用钱能算的……不说别的了，如果没有刚上任一周的新文化体育观光部部长崔光植点头，这事能成？可这次内阁更迭特别突兀，所有人都始料不及，真的是朝野懵逼的感觉，而想打通一个才上任一周的实权部长得怎么办？谁知道的话……教教我！

　　不过很快，小道消息就传了过来，这次其实是金钟铭鼎力相助，据说花了很大代价才办成的。原因嘛，人家想捧自家妹妹，不许吗？洪胜成都黑着脸没说什么，你们有什么可说的？那没什么可说的就请噤声好了。

　　然而金钟铭完全不知道洪胜成黑了脸，也不知道韩国娱乐圈的那些人是怎么看自己的，甚至不知道回到韩国的少女时代是如何愉快玩耍的……因为13号这天的时候，他人已经去了中国京城。

　　《RunningMan京城特辑》，12号是周一不错，但也是韩国最重要的节日中秋节，于是13号一大早金钟铭才出发前往了京城。

　　呃，值得一提的是，金钟铭并不是和RunningMan其他七个成员一起来的，他是做早一个小时的航班先到此处，而剩下七个人却是跟着节目组的大队人马稍晚一些才一起到达了京城机场。

　　话说金钟铭这边还好，京城这地方他实在是轻车熟路，所以很快就到达了预定的酒店并和提前两天到来的工作人员们汇合到了一块，甚至一众人还在酒店后院那里的大太阳下吃起了冰激凌，边吃边等……

　　但是，大队人马那边却由于之前泰国特辑中节目组那让人意外的爆棚人气而慎重了很多。七个成员，外加几十号SBS工作人员，为了防止泰国那种粉丝失控局面的再度发生，节目组甚至专门申请了机场安保队伍和VIP通道。

　　但是……真来了才发现不是那么一回事。

　　“好尴尬！”哈哈捂着脸边走边说道。

　　“确实有点丢脸！”老虎也有点崩溃。

　　“这一幕难道要播放出去吗？”池石镇都忍不住盯住了领队的冥PD。

　　“我当艺人这么久就没这么丢脸过……”宋智孝这个唯一的女MC更是难堪到了极点。

　　“这样真的不怕人笑话吗？”最后，连向来宠辱不惊的刘在石都撑不住劲了。

　　原来，首都机场这里听说节目组有几十号人以后，很配合的就派出了相应数量的安保队伍，足足几十号人的制服队伍，真的是夹道护送的感觉。可是，中国这边不知道是怎么一回事，或许是没有接机的传统又或者是根本没人得到消息，当然也有可能是偌大的京城里根本就没几个《RunningMan》的粉丝，总之这么大的一个首都机场里，竟然一个接机的粉丝都没有……这下子，节目组真是丢人丢到姥姥家了，不要说MC们掌不住，就连处在安保队伍中工作人员们都面面相觑，恨不得找块豆腐撞死。

　　这一幕实在是太羞耻了，于是乎，虽然安保队伍的护送到机场大巴这里就结束了，但节目组的成员们愣是到了酒店这边才算是彻底松了一口气。

　　“说起来……钟铭是有事提前来了吗，还是说那边有事情要晚一天才来？”刘在石作为节目组的主导者之一，其实有些事情是心知肚明的，但是踏入酒店大门那一刻的时候他却不得不主动挑起这个话题，否则机场那场折腾之后大家说不定就忘了这回事了。

　　“其实一开始我对钟铭上车就是很矛盾的。”背着包走在一旁的哈哈会意的接上了话。“不是说担心他有没有时间，而是担心他能不能做到第一期结束时做出的承诺，当时他可是说自己总是能够带来无穷无尽女嘉宾的……”

　　“他没这么说过。”Gary无语的一语道破。“这是哈哈你自己说的。”

　　“但是上次同桌特辑……真的很让人……回味！”李光洙真的非常敬业，随着刘在石和哈哈的适当起头，他立即就笑得眼睛都睁不开了。“虽然后来的全宝蓝小姐让我很无奈，但是之前和Luna一起很愉快的度过了一整天。”

　　“那就对着镜头给Luna说句话吧。”池石镇在旁边怂恿道。

　　“可这样的话之前的Yuri怎么办？”老虎也忍不住调戏起了长颈鹿。

　　“就是啊，怎么忘了Yuri？”懵智孝也在踏入酒店后院的时候仰头想起了那一期李光洙和Yuri喂食Play的节目。

　　“那就跟Yuri还有Luna一起打声招呼吧！”哈哈一脸过来人的样子。“要是同时给两个女idol留言的勇气都没有，那以后就不要找老婆了……”

　　众人你一言我一语，马上就让刚才还笑靥如花的李光洙气急败坏了！

　　不过，也就在这时候，解围的人来了——金钟铭突然出现在了酒店后院这个集合地的侧上方，那里是一个二层露台的栏杆处。

　　“哦，钟铭！”

　　“怎么在那儿趴着？”

　　“先不说这个。”金钟铭笑眯眯的趴在那里，完全一副看戏的样子。“我刚才怎么从PD那里听说你们在机场遇到了很有意思的事情？”

　　“你还好意思说？”池石镇叉着腰朝二层那边喝问道。“你不是号称要跟我们同甘共苦吗？这次我们丢脸的时候为什么你可以一个人躲在这儿？”

　　“我还不是为你们着想？”金钟铭亦步亦趋的从二层慢悠悠的下来了。“上次同桌特辑以后哈哈哥每次一开场就跟我说女嘉宾、女嘉宾、女嘉宾……”

　　“来了女嘉宾吗？”

　　“在二层？”

　　“我去看看！”

　　说时迟那时快，不待周边众人反应过来，哈哈立即撒丫子越过金钟铭飞奔到了二层露台上，这下子金钟铭也好、PD们也好，全都懵在当场，楼梯上这么多人竟然没有一个人顺手拦住他。

　　可是，短短数秒钟后，这厮竟然又极速的沿着楼梯从金钟铭身边逃了下来。

　　这下子，连楼下的刘在石、金钟国等人也都懵了。

　　“楼上是谁？”智孝脑子彻底浆糊了。

　　“申凤善吗？”刘在石忍不住出言戏谑道。“申凤善来找钟国了？”

　　金钟国立即苦笑了出来。

　　“宋恩伊吧？”这种玩笑需要讲辈分的，也只有池石镇能接得上口。“不然哈哈能吓成这样？”

　　然而，就在这时，哈哈趁着金钟铭一众人茫然的走下楼梯的当口再度飞奔而上，然后又如之前一样一样的，短短数秒钟后飞速度逃了下来。

　　不过这一次，他的眼神里明显带着一丝笑意，而楼上还隐约传来了一丝女性的笑声。

　　“到底是谁？”

　　“说话啊！”

　　“傻笑着干什么？”

　　“从今天开始……”还背着包的哈哈本着脸憋着笑对金钟铭又是一个九十度的鞠躬。“我哈哈任由钟铭你差遣……在这个节目里我只信奉钟铭教了！”

　　其实到这时候，不用哈哈这么说，就算是傻子也肯定明白上面二层露台上有猫腻了，然而就算是刘在石也只是知道金钟铭这次带了几个嘉宾，却不知道到底是谁。

　　“是Apink吗？”一直在开场阶段不怎么主动的Gary突然试探性的问道，他的大本营是蚕室，而CUBE公司位于蚕室和清潭洞的交界处，甚至Apink的宿舍就在蚕室范围内，他是不止一次在各种场合遇到过这个组合的，对于初珑和金钟铭的事情也有点察觉，现在金钟铭专门过来带队，那Apink的可能性就很大了。

　　哈哈立即诡异的朝Gary笑了一下，而金钟铭也笑而不语，这下子，所有人立即都兴奋了起来。

　　“Apink！”李光洙喜上眉梢的同时还忘了惹事。“最小的那个好像比智孝姐小了足足十五岁！”

　　“呀！”参加了几期节目以后，金钟铭终于在最近距离处看到了不良智孝的风范，那是真敢踹，李光洙差点没被踹跪下。“说这种事情干嘛，有意思吗？”

　　“智孝你别生气。”刘在石赶紧过去劝慰道。“光洙的额意思是年轻代表着美好……但是也没说你老了，不过南珠和夏荣来了的话，那的确有人在年龄上很尴尬，是不是石镇哥？”

　　“南珠父亲好像确实比石镇哥还要小一岁。”不待池石镇开口金钟铭就给了他重重一击。

　　“你等下石镇哥。”刘在石突然又想到了什么，憋着笑拉住了池石镇。“要不这样吧，孩子们年纪太小，跟你一组完全不合适，你今天还是跟智孝一组吧……”

　　“多么完美啊！”被踹了一脚的李光洙更加喜上眉梢了，同时更加没有忘记惹事。“大龄组合！”

　　回应他的是什么自然不必多说。

　　就这样，笑闹了一阵后，节目组的冥PD看着日头终于喝止了例行的开场打闹：“好了，现在就请嘉宾下来吧！”

　　众人翘首以盼，果然第一个走下来的赫然是Apink的队长朴初珑。女孩一身牛仔裤配着白衬衫，干脆利索，从下楼时就不住的弯腰行礼，然后被智孝直接拉到了自己身后。

　　“下个肯定是普美了。”刘在石利索的得出了结论。

　　“大家跟我一起喊，Apink、普美！”Gary突然不顾周围人的眼神握住拳头喊了起来。

　　Gary这么做，固然是为了给金钟铭面子，毕竟是CUBE的新组合嘛，还有一点则是他个人也确实很欣赏这个组合，在节目中捧一下又如何呢？

　　所有人无语了片刻后却也都反应了过来，一众男MC们纷纷加入了喊口号的队伍……唯有金钟铭和哈哈忍不住低头对视了一眼，那眼神要多无语有多无语。


第947章 重返京城（二）

　　在男MC们震耳欲聋的“Apink，普美”的口号中，从楼梯上并肩走下来的尴尬二人组却是智妍和金秀贤。

　　MC们瞬间懵逼了，而金钟铭和哈哈乃至于节目组的人却也忍不住齐齐弯腰笑了出来。

　　其实也由不得MC们崩溃，实在是这个反差实在太大了，已经认定了的事情，再加上还有初珑的出场奠定了基调，可转眼间却变成了这个样子，所以就算是刘在石这种经验丰富反应敏捷的人也都无语的愣在了当场。

　　看着刘在石愣神，金钟铭只好上前招呼起了这两个自己带来的嘉宾：“来来来，智妍去智孝姐那里，秀贤来跟我们站一起……秀贤这人演技没的说，可就是私底下太内向了……哥你们多照顾一下他。”

　　前面半句还是跟智妍和金秀贤说的，后半句却已经是对刘在石等人干脆的说了实话，金秀贤这人要是没人带着，综艺表现恐怕不是一般二般的糟糕。

　　刘在石立即会意的点了下头，表示他知道该怎么做了，同时也从懵逼中第一个恢复了正常：“是《建筑学概论》吧？”

　　“哎！”懵智孝这个时候也体现出了一个演员的敏感度。“确实……这是《建筑学概论》的阵容，不过还少一个吧？”

　　刚刚回过味的男嘉宾们再度怔了一下，然后纷纷看向了已经偷看过的哈哈。

　　河东勋当然知道这些人想知道什么，所以依旧一言不发的卖着关子。

　　然而，这些人并未等太久，仅仅是数秒钟后，绝少出现在综艺上的金泰熙就一身夏日便装笑吟吟的从楼上走了下来。

　　这下子，不止是男MC们，很多VJ、PD也都激动了起来，甚至还有女作家也兴奋的起身并不顾规矩的拿出手机拍照……其实也由不得他们是这个反应，毕竟嘛，在韩国，金泰熙这三个字的含义远远不是花瓶演员这简单四个字可以形容的。

　　或许在导演和评委们看来，这个打着演员名号的美女其实演技非常粗陋，代表作虽然有，却也不是什么特别让人印象深刻的角色，只不过就是一个电视剧中混日子的装饰品而已。

　　然而，对于整个韩国社会而言，金泰熙却不止如此：她的粉丝俱乐部成员数量是韩国女演员中的第一；出道以来几乎一直蝉联着韩国第一美女的桂冠；她的学历来自于韩国最好的大学；她的容貌有着从小到大的照片做印证，来提醒所有人她是个天然美女。

　　实际上，在艺人辈出的韩国，金泰熙虽然演技普通却在受关注度、好口碑、外形保持、话题率等等综合排行榜上始终居高不下。更可怕的是，她自从出道以来，人气和地位居然一直呈正增长，从未下跌过。

　　这一点，真的没几个人能做到！

　　就拿昔日在韩国内部影响力上和她齐平的全智贤还有宋慧乔来讲好了，一个闯荡好莱坞空手而归，而且还要结婚，人气下滑的厉害；另外一个陷入偷税丑闻，电影事业还受挫。这种情况下，金泰熙的形象就愈发显得出众起来。

　　所以，你或许可以说她是花瓶，但用一些人的话来说，金泰熙就算是花瓶，也是整个韩国社会这个大舞台上最夺目的花瓶！

　　不过话说回来，正是因为这么好的形象和社会地位，金泰熙也极少出现在综艺中。实际上，从她出道以来，只是因为宣传电视剧上过两三次谈话类的综艺节目，唯一一次例外是在06年以惊喜嘉宾的身份出现在了韩国室外综艺先行者《无限挑战》中。可即便是当时，她在大部分时间里也只是通过电话的方式和MC们互动，一直到结尾才露了几面，全程也没有太多实际上的互动参与。

　　而如今，金钟铭竟然把这样一个人以特辑正式嘉宾的方式给拉到了《RunningMan》里！说句不好听的，这对节目话题度的提升恐怕抵得上十次辛苦的撕名牌游戏。

　　不是妄自菲薄，实际上这就是现实，韩国媒体民众就是认定了某些人！

　　于是乎，根本不用多想，一瞬间所有的摄像机都对准了金泰熙，而一群疯狂异常的男MC也像是野狼一样涌了过去，气氛一瞬间就变的极度热烈。而与之相对应的则是，这边的智妍、初珑，甚至还有宋智孝，分分钟就被冷落了下来，再不敏感的人也肯定会察觉到这种天差地别的对比。所以，虽然是一起来为电影做宣传的，虽然是MC，但女性艺人的本能依然让她们失落万分。

　　金钟铭当然不需要去跟着其他人一起疯，他回头瞥了一眼后就立即察觉到了这边的情况，然后不动声色的转到了初珑和智妍的身后，并随意的将双臂搭在了两人肩头。

　　这下子，智妍立即回头看了一眼身后的人，然后点了点头，示意自己没问题，而初珑则是回手轻摸了一下对方的手腕，一切尽在不言中。

　　金钟铭大感欣慰，随即背着手转悠开了。

　　不过值得一提的是，被挤出来的李光洙竟然也注意到了这边的情况，还过来跟宋智孝看似随意的说了两句玩笑话……这让金钟铭对他的评价又上了一层。

　　金泰熙出场带来的秩序崩坏一直持续了十几分钟，这才被赵孝镇PD无可奈何的给停了下来：“我知道大家心情很激动，但是今天我们安排的游戏很多，也要去很多地方……更重要的是我们申请的这些地方都不是一般的地方，过了时段就不好安排了……所以，请尽快分组！”

　　这下子，所有人都安生了下来。

　　“八男四女，请四位女性上前各自抽出两把写有男性队友名字的扇子，以此分组。”赵孝镇的话简单明了。“然后，大家即刻按照组别换上队服，前往万里长城！”

　　这下子所有人都明白“过了时段就不好安排”的意思了，看来这次节目组还真是要搞个大手笔，上来就要在长城上玩游戏！

　　分组过程无需赘言，很快就出了结果：

　　金泰熙组——刘在石、Gary；

　　智孝组——金钟国、池石镇；

　　初珑组——金钟铭、李光洙；

　　智妍组——金秀贤、哈哈。

　　“出发，万里长城，我还没见过呢！”分到了金泰熙组的Gary兴致昂扬，并引来了一阵阵的呼应声。

　　然而，听到这话以后，换上了统一鹅黄色运动型队服的金钟铭却忍不住撇了下嘴。

　　其实韩国人的旅行方式很有意思……他们旅行的次数极多，但平均花费却很少，讲究要把花销放在别人能看得见的地方。因此，对于中等收入的国民还好，他们因为被花销限制，中国这边反倒会经常过来玩。但是对于在场的这些艺人而言，他们手里其实是不缺钱的，旅行的时候其实也很想来历史书上的长城啊之类的地方看一眼的。但是……就因为离得近，来玩也没面子，也没法回去跟朋友装十三，所以这些有钱人宁可跑到巴黎喝点咖啡或者尼泊尔吹吹风，也不愿意来近在咫尺的中国看一眼他们早就想看的长城。

　　简单的一个旅行习惯，却明明白白的告诉所有人，韩国人一辈子都活在一张脸上，明星艺人也不例外……真是让人无语。

　　但甭管如何了，大巴车上谈笑晏晏，长城上方的缆车中惊呼不断，而众人也终于在指定时间内来到了万里长城之上。

　　节目组选择的区域不偏不远，既远离游人过多的区域，又在交通工具的辐射范围内，而且视野开阔，景色壮丽，很适合奏一曲激昂的风鼓。

　　那么，到底要在这种壮丽场景下做什么活动呢？

　　“踢、踢毽子？在长城上？”金钟铭茫然的从执行PD手里接过了一个鹅黄色的毽子，然后立即就被好奇的初珑给拿了过去。

　　“三位各自有一次机会。”执行PD面无表情的讲述道。“只要三人累计达到30次的话就算是通过了……”

　　“如果失败了呢？”李光洙认真的问询道。

　　“这个游戏叫做万里长城万里长。”说着，执行PD回身指向了身后看起来很近的敌台。“游戏失败的话请自动前往敌台后的下一个地点移动，那里会有新的游戏，总之，失败了就往后跑，再失败再跑……每攀登三百米直线距离左右就会有一个新游戏等着你们。”

　　三人齐刷刷的张大嘴巴看向了一眼望不到边的长城，然后一起倒抽了一口冷气，这尼玛是在山路上爬长城好不好，三百米直线距离抵得上平路上跑两里路！

　　“不要多想了……一次成功！”金钟铭第一个反应了过来。“三十次，每人十次，其实很简单。”

　　“交给我吧！”李光洙毅然决然的应道。“其实我在学校里有个外号叫毽子王……”

　　初珑瞬间掌不住笑了出来。

　　“哎，不要笑。”李光洙一本正经的继续讲道。“总之你们先来，只要能超过十五个，剩下的我全包了！”

　　初珑和金钟铭对视了一眼，很显然，两人都是将信将疑，但此时也都无可奈何了，就三个人，不信他还能如何？

　　而过了不一会功夫，随着PD的一声哨响，初珑第一个将毽子轻轻的抛向了空中。不得不说，从小练武的初珑身体柔韧性很好，踢毽子这种东西颇有些驾轻就熟的感觉，旁边喊着计数的金钟铭和李光洙也都跟着兴奋异常：

　　“一、二、三……十、十一、十二……呀，许熊涛！”

　　计数来到十二的时候戛然而止，随之而来的则是李光洙和金钟铭二人对金钟铭专属VJ许熊涛的掐脖子运动。原来，许熊涛这厮体型过大，再加上还在认真对着初珑摄影，所以一不留神一个躲闪不及，毽子直接落到了他的肩膀上！而且这还不算，虽然初珑主动的收了脚，可许熊涛还是在躲闪过程中一个趔趄把毽子给顶到长城底下去了！

　　“太过分了！”金钟铭掐了一下许熊涛以后马上聪明的转移了怒火发泄的对象，这一次他直接揪住了在旁边咯咯直笑的执行PD的衣领。“你还笑？直接算我们过了！”

　　“这是不可能的。”执行PD赶紧摆手。

　　“你得允许我们重踢！”李光洙也突然反应了过来，过来跟着金钟铭一起揪住了PD的衣领。

　　“重踢是可以的！”执行PD如遭大赦。

　　“胡扯什么？”金钟铭无语的白了李光洙一眼。“哥你就这点水平吗？算十五个！PD，我们不重踢了，给我们算十五个如何？本来就到十二个了吧？”

　　“算十六个！”李光洙立马跟上。“十七个也行。”

　　“算十五个！”还被揪着衣领的执行PD下了最后通牒。“要么重踢要么算十五个，你们自己选！”

　　“那就十五个吧！”金钟铭看了一眼之前自称“毽子王”的李光洙，主动做出了选择。

　　“这个嘛……”李光洙突然间又犹豫了起来。

　　“那就算十五个吧。”初珑自然知道这时候该听谁的。“再重踢的话我也没信心……就听Oppa的吧。”

　　作为踢毽子的人，初珑的选择自然被执行PD当做了最终判定，比赛继续。

　　“……二十二、二十三。”金钟铭踢毽子的水准不咋地，或许他这个人在这种展现身体灵活性的地方稍显欠缺，又或者单纯的经验不足，总之他只踢了区区八个，而且最后一个还有耍赖的嫌疑。

　　“只剩区区七个而已，放心的交给我这个当队内的兄长的吧！”李光洙眼神犀利的捋了捋头发，一副信心十足的样子。“我现在就教教你们什么叫做毽子王子！”

　　“光洙Oppa，你刚才说的是毽子王，不是王子……”初珑忍不住更正了一下。

　　“我有两个绰号。”李光洙毫不知耻的应道。

　　其实，听到这句话的时候金钟铭就已经觉得要坏菜了。

　　执行PD随后吹响了哨子。

　　金钟铭、初珑：“二十四……二十四。”

　　“二十四……”初珑捡起地上的毽子后茫然的看向了金钟铭。

　　“你怎么不从这里跳下去？”金钟铭崩溃的把毽子夺过来然后狠狠的砸向了李光洙。“哥！你不是毽子王子吗？”

　　“哎。”李光洙小心翼翼的把从自己身上滑下去的毽子又捡了起来。“可能是……很长时间没有踢了……有点生疏了。”

　　“不是……光洙哥你跟我说实话。”金钟铭根本没有放过对方的意思。“是为了搞笑吗？”

　　“怎么可能……”李光洙赶紧辩解。“我还是很希望能赢得。”

　　“其实我觉得光洙Oppa没有为了搞笑故意的意思。”初珑也忍不住腹黑了一句。“因为要是搞笑的话他完全可以踢到自己脸上的……那样的话还能多个重播镜头。”

　　“我觉得吧，我们下一轮比赛再加油，如何？！”李光洙尴尬的到了极点，赶紧糊弄了一句，然后就直接迈开大长腿直奔下一个关卡去了。

　　金钟铭和初珑无语的对视了一眼，却也无可奈何，只好并肩沿着长城跑了下去。不过，刚一起步，金钟铭脚下一滑，就直接在长城的阶梯上崴了脚。

　　这下子，所有人都傻眼了。不过好在不是太严重的动静，被初珑搀扶着站起来以后稍微活动了一下，发现还是可以继续活动的，当然脚踝处隐隐作痛是躲不掉的。而考虑到长城上的游戏设置，金钟铭已经清晰的听到有PD和作家在讨论下一关尽量给金钟铭这组人降低难度。

　　“按照剧本，不该是初珑你崴了脚，然后我顺势背着你爬长城吗？”看到初珑有点担心的样子，但当着这么多人还有摄像机的面，金钟铭也只能如此调侃一句了。

　　“Oppa！”言者无心听者有意，初珑突然间好像想到了什么。“这样吧，三百米而已，我来背你好了！”

　　这下子，所有人再度傻了眼。


第948章 重返京城（三）

　　金钟铭有一万个理由拒绝初珑，比如对方一米六五的身高足足比自己矮了十几公分，背起来不够方便；再比如这里是长城上，是需要不停爬坡下坡的，初珑就算是体力再好也会很吃力的，更何况她前两天还参加了MBC的偶像运动会；再再比如，就算是不考虑这些客观因素，哪怕是在综艺里，也很少有女idol背男MC的……

　　然而，之所以说这些废话不是因为别的，恰恰就是因为金钟铭在歪着头看了对方几眼后竟然真的嗤笑了一声，然后直接扶着长城的城垛张开了胳膊，而初珑竟然也毫不犹豫的在节目组众人傻眼的目光中于金钟铭身前半步的地方微微弯下了腰——然后，这个看起来听起来都软绵绵的女孩真的将人高马大的金钟铭给背了起来！

　　没错，虽然模样有些怪异，虽然有些搞笑和令人无语，但是初珑真的切切实实的背起了金钟铭，然后沿着长城攀登了上去。

　　节目组一行人的面色全都怪异了起来，有人因为职业病的缘故本能的想到了收视率，有人因为女性的敏感仔细打量起了这两人，还有人纯粹是因为觉得有意思而笑了出来。

　　九月中旬，天气依然很热，然而众人虽然是在高远辽阔的长城上却没有感受到任何多余的两风，所以没走两步呢，金钟铭就注意到了初珑脖颈上渗出的汗珠。

　　“Oppa是不是有点重？”金钟铭本能的有了一丝尴尬。

　　“确实很重。”初珑毫不客气地答道，实际上，这种情形下说不重才会更尴尬。

　　“可为什么会想到要背我呢？”金钟铭忍不住继续问道。

　　“为了镜头啊！”初珑可怜兮兮地答道。“我们Apink是才出道的新人，这次还有金泰熙前辈一起过来，想要争取镜头就更加努力……这不是Oppa你来之前交代的吗？说要是没有足够镜头的话就让我们崔振浩代表不给我们饭吃……”

　　金钟铭无言以对，虽然他很确定自己根本就没说过这些话。

　　“那Oppa呢？”等身后工作人员们的笑声伏了下去以后初珑突然又反问了回来。“为什么又同意让我背着呢？”

　　“有点心疼你了。”金钟铭稍作思考后答道。“刚出道的新人，为了争取镜头这么努力，作为前辈也好，公司的股东也好，无论如何也要配合一下，坚决不能让你们Apink没饭吃！”

　　这次轮到初珑无言以对了。

　　就这样，两人亦步亦趋的朝着下一个敌台走了过去，过程安静到了诡异的程度。当然，心疼这两个字根本就是大实话的金钟铭终究还是没忍心让初珑背着自己一直走到下一个节点，而是在敌台前就势跳了下来，实际上他也只是崴了脚而已，典型的小问题，稍微在对方背上休息了一会后已然没有了大碍。

　　第二轮游戏是猜谜，同一个问题需要三人答案完全相同……而这一次李光洙没出幺蛾子，初珑也没有问题，倒是金钟铭出了岔子。

　　其实，这次节目组明显有照顾金钟铭崴到脚的意思，问的问题非常简单，就是《千字文》的内容：天地玄黄，宇宙洪荒。其中，节目组问上半句，你答下半句。

　　而如果直接这么问的话金钟铭此当然没问题，可偏偏节目组没有这么问。要知道，如今的韩国对《千字文》依旧保持着中古时期私塾里面那种带有解释含义甚至有点歌谣式的教育形式，所以初珑和李光洙上来就像唱歌一样直截了当的就通过了，但金钟铭听到问题后却茫然不知所措——他甚至根本不知道对方问得是天地玄黄……

　　那么……甭管天地玄黄了，既然万里长城万里长，金钟铭三人只能继续走下去了。

　　“你不是首尔大毕业的吗？”李光洙总算逮到了一个不合时宜的机会表现了一番。

　　当然，金钟铭没理他，而是直接在他旁边弯下了腰：“来吧，这次是我的错，我来赎罪……”

　　李光洙大惊失色：“什么意思？你要背……这合适吗？”

　　“有什么不合适的？”金钟铭白了对方一眼。“连累了队伍自然要赎罪，况且刚才崴了一下的脚也只是硬伤，早就已经没事了。”

　　“有道理啊。”李光洙忍不住捂嘴笑了出来。“那我就……”

　　然而，不等这位说完话，站在另一边的初珑就在他惊异的目光中直接爬上了金钟铭的背，然后两人即刻启程朝着下一个节点走了过去。

　　“不是背我吗？”长颈鹿气愤难平。

　　“你比我高十公分呢！”金钟铭毫不客气的应道。“背的起来吗？”

　　“那我也可以背初珑的！”长颈鹿依然很不爽的样子。

　　“你比初珑高二十五公分……你就不怕像上一次背宝蓝那样直接把人家甩出去？”金钟铭边走边回复道。“这里可是砖石垒成的长城，真磕到脑袋怎么办？”

　　“怎么说都是你的道理对不对？那你就慢慢背吧，我先到前面喝着饮料等你们！”李光洙不是傻子，相反还很聪明，甩下两句狠话后就直接大跨步的先行跑开了。

　　“Oppa……我是不是有点重？”同样的问题从初珑这个被背着的女孩嘴里问出来以后却丝毫没有尴尬的感觉，反倒有些理所当然的意味，甚至就连在两人身前倒退着步伐从而方便拍摄的许熊涛都忍不住露出了一丝笑意。

　　毕竟嘛，这个问题对于男背女的状态下是很经典的。

　　“这个问题很经典也很难回答。”金钟铭干笑着应道。“所以除了情侣之间，很少有问这种问题的。”

　　“那Oppa就把我暂时当成你女朋友好了，然后再以这种立场回答一下这个问题。”初珑步步紧逼，而周围跟着的一众工作人员也再次笑出了声。“我们不是出过绯闻吗？现在就当绯闻是真的好了。”

　　“这个恐怕不行。”金钟铭略显戏谑地答道。“实话告诉你吧，我已经有女朋友了！”

　　随行的执行PD突然间幸福到笑出了声，这一期不仅来到了中国，登上了长城，还有金泰熙的到来，现在金钟铭还自曝了恋情的存在……简直了！他闭上眼睛都能想象的到这一期特辑对于上升期的节目而言会有多大效果！

　　“那我是不是该下来啊？不然的话Oppa你的女朋友会有想法的吧？”初珑继续用她那种特有的软绵绵声音认真问道，好像真的很担心自己的这种行为会让自己的老板娘误解似的。

　　“不用不用！”金钟铭连连摇头。“我女朋友有很多优点，其中最让我感到放心的就是温柔和大方兼备……这种人又怎么会因为初珑你而生气呢？她也很了解刚出道女idol辛苦的……”

　　初珑认真的点了下头，似乎放下了心。不过，就在此时，她却看到有个女作家飞速的在她旁边举了一下提示板，示意她趁着还没到下一个游戏点的时候多问问金钟铭女友的事情……说实话，这位正牌女友怔了好几秒钟才反应过来这是什么意思。

　　“咳！”初珑随即干咳了一声，然后继续问了下去。“Oppa，咱们玩个游戏好了……”

　　“什么游戏？”初珑看得到的提示板，金钟铭自然也瞥到了，所以此刻的他心里已经有十万头神兽呼啸而过了，连爬长城的速度都提升了不少。

　　“五秒钟内回答我的问题……不然我就揪你耳朵。”说着，初珑果真把双手放到了对方的耳朵上。“反正你不是说你那位女友……大方和温柔兼备吗，应该不会在意这种事情吧？”

　　金钟铭：“……”

　　“第一个问题。”初珑跃跃欲试的捏住了对方的耳廓。“说出你女友的三个优点……之前的温柔和大方不算！”

　　金钟铭差点没笑出声来，但好在耳朵上的触感和前方的VJ都在提醒着他不要失态：“……会做饭、漂亮、声音比初珑你还好听。”

　　“哦！”初珑眼睛亮了起来。“声音比我还好听，Oppa是觉得我声音很好听吗？”

　　“没错！”金钟铭毫不犹豫地答道。

　　“那下一个问题。”眼看着女作家再次焦急的晃了一下提示卡，初珑赶紧收住额外的心思然后继续调戏起了身下的这位。“Oppa……你的女朋友是个漂亮的女演员吗？”

　　未待金钟铭反应过来，那位女作家已经忍不住朝初珑竖起了大拇指，好问题！

　　“不是！”金钟铭回答的一点压力都没有。“她很漂亮，可却不是什么女演员。”

　　这下子，作家和PD们都有点失望的感觉……你倒是稍微表露一点悬念，让媒体玩个猜猜猜啊？那多有料？上来就这么直接，不会是早有预案吧？

　　其实，金钟铭虽然说不是演员，但却没说是不是idol，初珑的问题也不是常规的“是不是女艺人”，可这些人却忽略了这一点，并马上就自我推导了起来……那就是，金钟铭的女友会不会确实是圈外人？如果是财阀大小姐的话会不会真的不方便？那要不就不再问了？

　　实际上，之前那一波绯闻风波的时候就有人对各种报道嗤之以鼻，认为什么朴昭妍什么朴初珑还有含恩静全都是在胡扯……到了金钟铭这份上找一家财阀联姻才是最合适的！别说什么那几家人嫡系的没有一个适龄大小姐，不是还有旁支吗？就拿SK那一大堆姓崔的人拿来说吧，崔泰源自己的女儿可能年龄太大了点，但是SK里面他堂兄弟七八个啊……崔昌源、崔载源、崔信源这三个副会长全都有年龄合适的女儿……再远点，崔秀英也行啊？SK这一波姓崔的什么都缺，唯独不缺身材高挑的女儿！

　　总之，无论怎么算，财阀那里都是不会少了这个萝卜配金钟铭这个坑的！

　　然而，节目组因为某种不知名心理活动而导致的突然偃旗息鼓却并不能阻止兴致完全上来的初珑，她竟然继续捏着对方的耳朵问了下去：“那Oppa！你们最常去约会的地方是哪儿呢？”

　　金钟铭往上翻了个白眼：“阳光灿烂的时候一般喜欢去竹林，大雨倾盆的时候就比较喜欢去海边看海燕了……白色的海燕很漂亮！”

　　不明所以的答案让初珑立即老实了下来，甚至可能是因为天太热的缘故还有点脸红，总之，接下来百八十步的路程她就没有再敢提问。

　　就这样，两人终于来到了第三个节点，然后赫然发现等在这里的竟然是忙内FD小胖高东万，而游戏也随着主持人员的形象变得越来越幼稚了……这一次是猜拳，而且是用身体比划出猜拳的形状而已（这意味着可以看出来东万要出什么），更何况还是三局两胜的制度。如此简单当然没的说，而这一次没人再犯多余的错误，鹅黄色的初珑队总算是终结了万里长城万里长，转而朝着下一个目标前进。

　　新的一轮游戏地点是在闹市区，准确的说是在恭王府的民俗区，这个地方跟长城实在是有点远，所以，当众人赶到时已经临近傍晚了，而如果不够快的话恐怕要摸黑拍摄了。

　　不过，这些暂时跟金钟铭没关系，因为第二轮游戏他被禁止参加了。

　　“我会汉语是什么错误吗？”金钟铭对着冥PD冷笑不止。“或者我可以学泰国特辑里面的尼坤闭嘴不说话也行啊，为什么要禁止参加？”

　　然而，无论金钟铭如何软硬兼施，负责在这里统筹全局的冥PD却坚持要他等在节目组租赁的露台子上……之所以如此，是因为接下来的游戏对于金钟铭而言太他妈简单了，邀请过来的恭王府民俗街的中国女主持会说出三个不同小吃的中文名字，然后各队挨个去找……说句不好听的，这游戏金钟铭真要去玩别的队简直可以直接GG了。

　　当然，少了一个人的初珑队只要找两个小吃就行了，可这无论如何也遮盖不住金钟铭要干坐在露台边上的事实……

　　但是话说回来，也正因为如此，金钟铭却首当其冲的感觉到了某些在此时发生了逆转的东西。要知道，这里是什刹海，是恭王府，是全北京最繁华的地段，和机场那里以及长城上的人流量截然不同，到了傍晚，这里几乎称得上是人山人海……金钟铭坐在露台边上，眼看着台下的人越来越多，举着临时制作RunningMan应援牌的人也都越聚越多，这跟之前机场那一幕尴尬场景形成了鲜明的对比！

　　于是乎，PD们指挥着留下来的VJ们赶紧捕捉镜头，同时暗示金钟铭趁着这个机会赶紧利用自己的高超汉语水平互动一下。

　　但是坦诚的讲，金钟铭却有点心虚了……因为作为一名艺人而言，长久以来他就一直缺乏对粉丝的经营和互动，所谓的官方粉丝俱乐部也都跟野外的没啥区别，更不要说什么见面会了，这是因为他直接越过了经营粉丝这一阶段直接进入到了所谓国民度的行列。实际上，在韩国那边路上他见到谁示好直接像熟人一样打声招呼就行了。但那是在韩国……这里是京城什刹海，这种阵势他还是第一次见到，可你要不互动恐怕更尴尬吧？尤其是台下还有不少写着自己名字的牌子。

　　“你们是不是写错名字了？”无可奈何之下，金钟铭只好硬着头皮来到露台栏杆这里跟台下的人说笑了起来。“把我们《RunningMan》当成SJ了吧？”

　　这是来自于RunningMan方面的第一个主动的回应，所以回答他的自然是一阵喧闹和尖叫，而声音渐渐平息后才能听得到一些具体的话。

　　“没有的事情，就是听到了《RunningMan》在这里才来的。”

　　“我知道Oppa演了《龙门飞甲》！我看过预告片！”

　　“李光洙和Haroro呢？”

　　“他们都去做任务去了。”金钟铭真心觉得自己不太擅长应付这种场景。

　　“那你怎么在这儿呢？”离得最近的人急切的问道。

　　“因为这个游戏对我而言太扯淡了。”金钟铭回手指向了站在露台中间的那位女主持。“这位大姐刚才对光洙他们说什么糖葫芦、臭豆腐、炸酱面、炸蝎子串……什么什么的，然后让他们去找……”

　　身后的那位女主持听到金钟铭这么标准的口音也都忍不住笑了。

　　台下的人越聚越多，很多人听说视频网站里的那个《RunningMan》在这里拍摄都临时聚集了过来，而越来越多的人也都拿出手机搜索《RunningMan》MC们的韩文名字然后写在了临时的应援板上。金钟铭瞥了一眼台下，大致的就知道了这里的人气分布——李光洙竟然是最高的，比自己这个在中国拍过戏的人还高！于是，他突然有了一个想法。

　　“我突然有了个好主意！”想到做到的金钟铭翻身回到了露台正中央的位置。“是这样的……待会……大家看我手势，我一举手大家就……如何？”

　　台下众人轰然应诺。

　　就这样，时间一分一秒的过去，如果说之前万里长城万里长那个游戏本身就通过了体力消耗来做了奖惩，那这个游戏就明显是在争取时间了……然而，节目组设计的这个游戏即便是抛开了金钟铭这个BUG也是有着明显漏洞的——MC和嘉宾们会复述女主持的大致音意，凭借着这一点，他们很快在周边游客和居民的帮助下找到了各自所需的小吃。

　　而这其中，只需要找两个的李光洙和初珑自然是第一个赶回来的。话说，心里明白这是要争取时间优势的长颈鹿此刻已然是满头大汗，他举着一个棉花糖率先登上了露台，身后则是拿着一个烤羊肉串的初珑。而刚一回来，来不及看周围的人群和反应，也来不及去看金钟铭，两人就直奔女主持的桌前……但就在这时，随着坐在栏杆前跟粉丝们聊天的金钟铭看似不经意的一抬手，周围突然响起了整齐划一的巨大声音：

　　“一筐酥，out！”

　　这么多人一起这么标准的喊了出来，声音如打雷一般！

　　长颈鹿登时就像是被雷劈了一样，连棉花糖都掉地上了，而初珑也不知所措的转起了圈。与此同时，紧随其后的老虎、智孝和池石镇这组人也来到了露台的楼梯处，却也都被这阵势惊得不明所以，老虎还好一点，懵智孝却是完全呆立当场，甚至把手指头塞进了嘴里。

　　然而，不等这些人做出进一步反应，台上台下所有人又都哄笑成了一片，就连中方的女主持都笑出了眼泪，甚至一直很有风范的冥PD也捂着脸蹲在了地上。

　　可这个时候，“一筐酥”本人却依然茫然失措，完全不知道周围到底发生了什么！


第949章 重返京城（四）

　　李光洙没有任何生气的意思，就算是事后在去北海公园的三轮车上他狠狠的掐住了金钟铭的脖子那也是一种幸福的表演，因为此刻的他已经完全被这份连自己都感到惊讶的人气所震动了。

　　而且还不止，实际上刚才什刹海那一声惊天动地般的“一筐酥”，惊动的可不只是李光洙本人，所有从韩国来的人都为此而震动了。

　　话说，今天早上来到京城机场的时候，所有人还都尴尬万分，预想中如泰国那样疯狂的追捧完全消失，空荡荡的机场和排列整齐的安保队伍让所有人都无地自容，甚至很多人都被打击的怀疑起了节目本身的意义。而之前对金泰熙的追捧，固然有这位是韩国国民女神的缘故在里面，但何尝没有一丝对自己价值的相对低落的认可？艺人嘛，人气是决定一切的基石。

　　不过话说回来，之前的寥落却成为了此刻眼前情形最好的注脚，不只是光洙，甚至不只是MC，几乎所有的节目组成员都莫名的进入到了一种兴奋的情绪中。

　　毕竟嘛，对于一个韩国人而言，中国的意义根本不是泰国可以比拟的。说句不好听的，今天什刹海前的这声“一筐酥”可以让整个节目组回首尔后吹半年的……

　　而且这里多说一句，就算是金泰熙这时候其实都有了一丝艳羡和妒忌。没错，因为之前《爱在哈佛》中国热播的缘故，也同样有很多人举着她的名字。但是仔细看下来就知道，不要说举着自己名字的人了，就算是加上本来就是韩流idol智妍的粉丝，都绝对没有一个宋智孝的人气高！放眼望去，举着懵智孝或者不良智孝这样牌子的人到处都是！

　　于是乎，在去往北海公园的三轮车上，金泰熙难得失态的连续开了好几次玩笑，问刘在石再加一个女MC怎么样，说是要来《RunningMan》常驻！虽然是玩笑话，但依然让同车的刘在石和Gary忍不住喜笑开颜。还有智妍，小姑娘多少还是能分辨出人气多少的，也知道怎么做综艺，于是她也忍不住表达了对哈哈的妒忌之情，这让一整天都在照顾着金秀贤的哈哈完全摆脱了之前的无力感。

　　呃，至于刚出道的初珑，说实话，她大概是这个过程中唯一一个完全隐身的人了……刚刚出道，毫无人气，甚至想妒忌都妒忌不起来，女孩只能安静的抱着上一轮游戏发放的钱箱子好奇的朝着周围的白塔、湖面和人群张望着。

　　总之，场面堪称纷纷扰扰，热热闹闹。而这种令人感慨的追捧虽然看似令人惊愕和不解，但也绝不是无根之水。

　　实际上，这些年随着视屏网站的普及和应用，越来越多的韩国综艺终于凭借着自己的努力以及和idol这个群体的相辅相成，在国外大肆传播。虽然还没有完全的商业化和正规化，但却也有逐渐代替韩剧成为韩流主力的趋势。尤其是回到《RunningMan》这个节目上，它的精髓在于MC之间肢体的对抗和具有身体挑战性的小游戏，而这种方式在最大程度上杜绝了文化隔阂导致的接受不能，从而最大限度的在海外产生了影响力。

　　当然，这些话就是一些马后炮了，北海公园这里又是一组新的游戏在等着金钟铭、初珑还有一筐酥童靴——想要登船前往终点，就需要先做一组茶艺游戏。

　　三人一组嘛，一米五的长长铜壶嘴，第一个人背身用这种大茶壶倒出茶水，另一个人将水杯放在头上接水，第三个人随即将茶杯从桌子上这一头远远的推到长条桌的另一头的限制区域内，最后之前接水的人喝完茶了事……

　　这又是一个很简单的游戏，因为前面倒水的过程虽然很搞笑，但哪怕淋了一头水也一定会倒满的，唯一的一个难度其实在于推茶杯。

　　顺便说一句，《RunningMan》里面这种游戏最大的苦主从来都只有一个人，这个人叫做金钟国！可怜的懵智孝，别组的女嘉宾一般只是被淋了两三次就成功启程了，唯独她，就因为跟金钟国一组，所以被池石镇浇了七八壶水才崩溃的端起了茶杯……估计喝茶的时候已经不省人事了。

　　然而，此时此刻，崩溃的人绝不只是宋智孝一个人，就在他们不远处的湖面上，金钟铭也被发狂的长颈鹿给搞崩溃了——长颈鹿激昂的获胜欲望带动着初珑和金钟铭在北海公园的湖面上转起了圈圈……是真正意义上的转圈圈，兴奋至极的“一筐酥”拼尽全力开动着这个双人脚踩动力的游船，全然不顾跟他搭档的金钟铭跟不上节奏，而这么做的结果就是因为两边蹬踏的速度不均导致游船不停的在水面上打圈圈。

　　“我说你能不能不要那么着急？！”金钟铭都快被李光洙给搞疯了。

　　“我说你有点获胜欲望好不好？”李光洙毫不客气的反讽道。“没听到冥PD说吗？第一名有机会赢者通吃，最差也是翻倍！”

　　“但是这样有什么用？”金钟铭无语的指着脚下还在打转的船反问道。“不该配合一下吗？再这样的话手里的三千也没了！”

　　“都说了……”李光洙本来还想多说点什么，但是眼瞅着身后刘在石、Gary、金泰熙那组人竟然也越过金钟国等人乘船起航了，他就顾不得太多了。“这样吧，初珑过来给我们喊号子……一、二、一、二……就这样。”

　　“啊！”金钟铭彻底无力了起来，其实他本来还想对着暮色中北海公园那隐约可见的白塔唱一首《让我们踩起双桨》，然后跟岸上的粉丝们互动一下呢，谁成想却被一头打了兴奋剂的长颈鹿给毁了气氛。

　　嘛，甭管如何了，有着这样的拼劲，最后的结果当然如李光洙所愿，一上岸就迈起大长腿的他果然是以第一的身份来到了最后的终点前，并拔起了象征着今日最终胜利的旗子。

　　而随后作为奖励，他获得了赢着通吃或者将手中钱箱里的钱翻倍的机会……

　　“首先。”小胖高东万干脆利索的解释道。“其余三组的钱累计七千软妹将会被没收，现在呢，给你们两个锦囊，一个里面是赢着通吃四个汉字，顾名思义，选中这个的话，加上你们自己的三千，累计一万软妹币都会是你们的……”

　　“你等等！”李光洙忍不住笑意盎然的问道。“现在汇率是多少？”

　　“具体我也不知道。”东万无辜的解释道。“但是算过来的话大概有一百五十万韩元以上的样子……”

　　李光洙笑得眼睛都睁不开了：“一百五十万就直接归我们了？而且他们一分钱都没有？”

　　“这句话的关键是后半句。”金钟铭无力的跟身边的初珑吐槽道，同时帮对方缕了下满是水的头发……那是被金钟铭用茶壶浇的。

　　“而如果选到了翻倍的锦囊呢，那你们只会有六千软妹币……”东万没有理会李光洙的自嗨和金钟铭的吐槽，而是自顾自的解释了下去。“可是，所有被没收的钱箱会被归还给其他三个队。”

　　李光洙沉吟了一下，然后开始掰着手指头算了起来。

　　“光洙Oppa你别算了，就是比通吃少了一小半的意思。”这下子连一直抱着钱箱的初珑都忍不住插了句嘴。

　　“就是这样。”东万拍了拍巴掌，然后退到了两个礼仪小姐的身后。“没必要算了，也没必要多耽误时间，50%对50%的概率，请三位选一个吧！”

　　“选到翻倍的话会很失望吧？”被没收了钱箱的金泰熙忍不住在身后出言调戏起了犹犹豫豫的李光洙。

　　“以我对他的了解，选到翻倍的话光洙今晚上肯定是睡不着的。”刘在石也忍不住出言戏谑了起来。“他在意的不是那四千软妹币的差距，而是我们这些人还能不能有钱的问题……”

　　“就是这样怎么了？”李光洙今天真的是信心大增，竟然直接朝刘在石和金泰熙回瞪了过去。“我宁可自己只有一千，也希望你们全都是穷光……”

　　话音未落，随刘在石、金泰熙等人的失控大笑和身后爆发出的笑声，李光洙赶紧回头……原来，就在一筐酥难得硬气和女嘉宾顶嘴的时候，旁边的金钟铭大概是因为不耐烦他的墨迹吧，竟然直接上前随手拿了一个锦囊，此刻正准备拆封呢！

　　李光洙崩溃的抢回了锦囊，然后第一反应竟然是试探性的看向了东万：“还能换吗？”

　　众人无语绝倒。

　　“没拆封当然可以换的，但是不能老是换……唯一一次机会，现在你要换吗？”东万配合到了极点。

　　“换！”“一筐酥”今天硬气极了。

　　“请拆开吧。”东万交换了锦囊后还是那副不温不火的语气。

　　李光洙看了看已经聚集起来的全员12人，知道没必要再玩下去了，于是毫不犹豫的撕开了自己亲手换回来锦囊……然后立即崩溃的坐到了地上！

　　老虎上前两步劈手夺来，赫然是印有双倍这两个汉字的白色绸缎……其他队的人登时欢呼雀跃，这意味着他们的钱箱被保住了，而明天的游戏还有的玩！

　　至于现在？除了还在失魂落魄喃喃自语的长颈鹿以外，其他人大概就可以乘坐大巴车回到酒店，然后舒舒服服的休息一夜了吧！

　　然而，在告别最后一波送行的粉丝并登上返回酒店的大巴车以后，所有人却都在兴奋之余忍不住显出了一丝疲态。毕竟，韩国综艺终究不是中国这种敷衍和表演式的综艺，爬长城、赛跑、蹬船……这些真心实意的体力比赛几乎耗尽了所有人的力气，很多不经常运动的人估计小腿肚子现在都还是酸的……只不过，之前冰火两重天之下那种由衷的兴奋还在刺激着大家，所以几乎所有人在上车后都立即忍不住高谈阔论起了傍晚时在什刹海发生的那些盛况。

　　但还不过十几分钟，车上却慢慢的安静了下来，转而响起了一阵阵轻微却有着催眠作用的鼾声……初珑当然也很自然的倒在了身边金钟铭的肩膀上。

　　四处张望了一下，金钟铭似乎是在找什么东西，而很快他就在隔着一排座位的前方发现了一件不知道是谁的外套……但是很可惜，由于担心肩膀上的初珑会醒过来，他的动作只能很小心，这让他根本无法够到那件外套。

　　“给。”坐在金钟铭侧前面的金泰熙突然发觉了他的动作，然后主动的为对方取过了外套。

　　“多谢学姐了。”金钟铭小声的道了谢。

　　金泰熙没有回应，只是略显迷糊的打了个哈欠，然后仰头躺在了自己的座位上……

　　这种情形下当然没必要回应，因为她也很困。也没必要问为什么要拿别人外套，因为这个答案是显而易见的：天气很热，车内开着空调，室内外温差过大，又出了一天的汗，还被浇了一头茶水，这种情况下女嘉宾万一着凉那就不好了。

　　实际上，金泰熙身上披着的外套也是刘在石很绅士的递过来的。

　　然而，随着倦意和颠簸，金泰熙随意往后一瞥后却突然在心里升起了一丝不可名状的怪异感觉……她总觉得金钟铭给初珑盖衣服的动作有点怪，但是哪里怪她还真的一时间没想明白。

　　车子继续行驶着，车内昏昏沉沉，这种气氛之下，几乎所有人都按捺不住困意，金泰熙也是如此，刚才心头泛起的奇怪念头很快就在昏睡中消失的无影无踪，直到汽车在一个红灯前引发了一个小小的颠簸。

　　人就是这么奇怪，念头突然的闪现就会让一些东西变得通透起来，因为颠簸和一丝寒意而乍一醒来的金泰熙此时突然明白了刚才那种怪异的感觉是怎么回事了——刚才一瞥之下，睡着的初珑身上那件外套其实是裹在身上的！

　　这和自己这种简单的把外套披在身上根本就是两回事，因为这意味金钟铭没有像别的男MC那样很绅士的为女嘉宾披上衣服然后就不管了，他很明显是小心的用外套替对方裹住了身体，而这种行为需要撩开对方脖颈上的头发，拉开对方的胳膊，整理对方的领口……这些动作看似可以接受，实际上却是一种极为亲密关系的表现形式。

　　回头看看，好像金钟铭还尽力的为对方遮盖住了最容易受凉的腿部，并且两个人紧紧偎依在一起的样子似乎有点超出了限度……然而，让一言不发盯着这副场景的金泰熙更加惊愕的事情还在后面——金钟铭也突然一个激灵醒了，然后他本能的盯住了身边的女孩，再然后……犹豫了一会，随着大巴车的再度启动，这厮竟然低头在初珑的眼皮下轻轻一啄，这才继续愣神的盯住了他肩膀上的长发女孩。

　　金泰熙恍然大悟，原来两人是这种关系！

　　就在这时，金钟铭似乎感觉到了什么，竟然抬头迎上了金泰熙的目光，然后略显尴尬的笑了一下。很显然，他担心对方会误解自己是在偷占便宜……

　　金泰熙也忍不住朝对方笑了一下，但却丝毫不觉得尴尬，也没有产生误解。实际上作为一个女人，她或许不理解男性的心理活动，却很理解一个女孩的心理活动。所以她心里很清楚，如果一个女孩不对一个男性刻意敞开的话，你以为你真可以趁她睡着给她整理衣领？如果一个女孩不故意给你机会的话，你以为你可以偷偷的亲到她？

　　想得美！

　　实际上，当初珑毫无顾忌的倒在金钟铭肩膀上的时候，自己就应该反应过来的……这两个人就是一对！

　　不过，用眼角余光看着身后这对年轻的情侣的时候，金泰熙突然又有了一种莫名的失落感：

　　是不是每一个在车上睡着了的女孩身边，都应该有一个静静看着她的男孩，而且这个男孩还永远在准备着低头去偷偷亲一下她？

　　一念至此，车上的空调好像让人身上的寒意更甚了一些。


第950章 不说假话的金钟铭（上）

　　一夜无话，天色微明的时候，金钟铭就带着惺忪的睡眼出现在了节目组包层的酒店厅堂里，然而让他感到无语的是哈哈和老虎竟然早就在这里了……而且两人在钓鱼。

　　你没看错，就是在钓鱼。两人一看到有人来就立马站成一排，还摆出了整齐的怪异姿态，那意思很显然，下一个进来的人会不会以为这是什么起床任务之类的，然后不明所以的就跟着摆Pose了？

　　然而，金钟铭从《无限挑战》来到《两天一夜》，再到现在的《RunningMan》，从刘在石到姜虎东，从卢洪哲到殷志源，有些东西见的多了真的就什么感觉都没了，他理都没理这俩人就直接坐下来给自己倒了一杯茶。

　　两人登时就无趣的停了下来。

　　“大早上的喝水……不怕脸变得更肿？”哈哈嘴上这么说着却也随手给自己倒了一杯茶水。

　　“肿不肿吧。”金钟铭嗤笑了一声。“我又不是花美男路线……”

　　哈哈和老虎无所谓的对视了一眼，然后一起坐在桌子前品起了茶……而就在这时，远处的电梯口突然传来了李光洙的声音，听起来他好像正在跟一个工作人员打招呼。

　　愣了一下，然后金钟铭忽的一下放下茶杯站了起来，而哈哈和老虎的速度也绝对称得上是如风似电，三个人一言不发就很默契的排成一排，整齐的做出了一个可笑的老虎扑食动作！对面的几个PD和VJ已经忍不住在憋笑了，然而更让他们无语的是，当李光洙懵懵懂懂的走进厅堂里以后虽然大概也觉得这副样子确实很令人崩溃……因为他忍不住笑了，但笑完之后这厮竟然依旧毫不犹豫的站到哈哈身后做出了一副老虎扑食的样子，和其余三人保持了一致。

　　“十分钟到了吧？”等了半分钟的样子，哈哈突然认真的朝憋着笑的PD问道。

　　“哎……哎！”PD似是而非的点了下头。

　　“总算到了！”

　　“太好了！”

　　老虎和金钟铭立马也是松了一口气的样子，然后三人丢下还在摆着不明造型的长颈鹿回到桌前继续优哉游哉的喝起了茶水……直到刘在石和池石镇两个老油条的出现。

　　“不要理他！”未待光洙做出反应刘在石就先开口了。

　　“哎……老掉牙的把戏还在玩？”池石镇也一脸无奈的样子。

　　“什么把戏？”李光洙无辜的反问道，同时身体怪异的姿势依旧没有敢放松掉。“我没玩把戏，要十分钟的！”

　　“就是那种。”刘在石一副你们难道忘了的样子朝金钟铭等人说道。“一大早就做出怪异的行动，他还以为我们一看到他这样子就会慌张的问‘什么啊，任务吗？’然后就跟着学了……也不看看这都什么时代了！”

　　“没错。”哈哈连连点头。“我们早就看出来了。”

　　“他没骗到你们还想骗我们呢！”池石镇也一副鄙视的样子。

　　“所以说有的人不努力做节目，就只会搞这种东西。”老虎也言之凿凿了起来。“行了光洙，你也过来坐吧！”

　　李光洙悲愤莫名，情知是自己被整了却又难发一言，只好憋屈的坐了过来。

　　“哥你们也不要这么说他，要理解一下嘛。”这个时候，金钟铭倒是摆出了一副老好人的样子。“我觉得光洙哥这是昨天看到自己竟然有那么高的人气，所以想多表现一下……”

　　“哦！”其余四人异口同声的“反应”了过来。

　　一瞬间，李光洙真是觉得自己日了狗了。

　　就这样，几人又干坐了数分钟，而随着周一CP、智妍、初珑、金秀贤等人依次来到，节目组终于发布了真正的起床任务：

　　想方设法，让刚起床还似梦非梦的金泰熙在不知情的情况下，说出相应的话或者作出相应的动作来！

　　“每个人要听到的话或者要看到的动作各有不同。”说着，冥PD从作家那里接过了一摞提示卡。“都是节目组针对个人设定好的特定任务。而按照完成的时间顺序排序，领先和落后的人会在之后的早餐中享有不同的待遇，甚至有可能对今天的撕名牌决战产生影响。”

　　众人的反应很一致，那就立即整齐划一的点起了头。

　　不过，当接过卡片后大家的反应却立即就迥异了起来，有人轻松有人无奈，有人一脸愁容有人幸灾乐祸，还真没有任何两个人的表情是一样的。

　　而之所以如此还是因为大家的任务不仅千奇百怪，还难度悬殊极大。

　　举例而言，刘在石的任务就是有点困难的那种，他需要让金泰熙对他说“话真多”。

　　说真的，考虑到金泰熙的教养，想要让她一大早说这样的话似乎有点不大可能吧？也就难怪刘在石会一个劲的歪着头想主意了。

　　而池石镇的任务最简单，他只要让金泰熙对他说“你好啊”就行，这个进门打个招呼的事情嘛，所以也就由不得他一脸轻松的打量起其他人了。

　　再比如说，哈哈的任务是需要金泰熙跟着他跳舞，老虎的任务是要听到“好可爱”……Gary的任务最奇葩，需要对方给他用带Gary名字的话表白！

　　那么回到金钟铭这组三个人身上时，任务其实也很有意思——初珑需要金泰熙对她撒娇，李光洙需要听到“干嘛啊”，金钟铭则需要听到“好有钱”！

　　总之，真的五花八门千奇百怪，所以，除了一个池石镇之外，其余所有人在敲开金泰熙房间大门时都没抱什么希望。

　　但是，有些东西真去试了你才会明白有多简单——游戏刚一开始节目组就发现自己犯了一个天大的错误，那就是他们忽略了金泰熙这个人！

　　具体来说，就是他们根本没有想到金泰熙会这么聪明！

　　实际上，当池石镇随意的打完招呼率先完成任务以后，众人一开始是还是比较无奈的，冷场了两三分钟都没人知道该怎么办。而就是在这时，金泰熙其实应该就已经察觉到了什么。

　　所以，当初珑第一个硬着头皮出来尝试她的任务，也就是蹲在金泰熙身前试着用撒娇这种方式引起对方注意的时候，这位韩国国民女神立即反应了过来。

　　“我好像明白过来你们的意思了。”金泰熙笑着摸了摸初珑那头乌黑漂亮的长发。“是那种起床游戏吧，让我在限定时间里对你们说一些特定话或者做一些特定事情？”

　　众人目瞪口呆，而跟着进来的冥PD差点没一头栽下去。

　　“我想想啊。”金泰熙接着歪着头看了看初珑。“初珑的任务是……是想让我学你的样子反过来撒娇吧？”

　　这下子，刚站稳的冥PD彻底凌乱了！

　　就这样，预想中困难至极的一件件奇葩任务就这么被金泰熙配合着迎刃而解，什么撒娇，什么可爱，什么话多，全都一次就过……呃，直到遇到了李光洙。

　　其实平心而论，一筐酥童靴设计的情景剧还是很好的，他拿了个苹果一脸嘚瑟的做到了金泰熙床边，还不停的对着人家翻白眼。

　　“这意思是我要嫌弃你吧？”金泰熙的理解也很到位。

　　长颈鹿一遍啃着苹果一边狠狠的点了下头，于是乎，金泰熙突然一巴掌抽了过来！众人愣了片刻，然后连李光洙自己都憋不住笑了……

　　“不对吗？”金泰熙有些反应了过来。

　　“需要让全房间都能听得到声音。”刘在石小声的提醒了一句。

　　话音未落，未待李光洙反应过来，金泰熙又是毫无压力的一巴掌抽了过来，清脆响亮的声音瞬间传遍了整个房间，而这一次，连长颈鹿嘴里的苹果都被抽出来了！

　　满场绝倒，站在远端的VJ都有笑到蹲下去的，而这种情况下，光洙想生气却也怎么都气不来，只能跟着所有人一起发笑。

　　而事情就此来到了一个转折点，之前金泰熙真的是一点就通，再为难再奇葩的要求她都能瞬间猜到。可自从在李光洙身上连着栽了两个跟头以后，再往后她怎么都接不上其他人的思维了。

　　再加上半个小时的时间虽然看起来很长，但十一个任务摆在这里，平均一个两分钟也有二十多分钟了。所以，随着时限的到来，剩下的李光洙、智孝二人只能无可奈何的举手认输，并在接下来的早餐中负责站着给大家端茶送水。

　　早餐真的非常非常丰盛，节目组包了一层餐厅组织了一次自助式的早餐，满满腾腾的食物应有尽有，小笼包、面包、水果……甚至还有鸡爪。而初珑和金钟铭看到这玩意以后，两人干脆的端走了所有的鸡爪。

　　“小心钱包！”就在这时，站在餐台后面的一位厨师突然说了一句标准的普通话。

　　“什么？”初珑本能的看向了金钟铭。“Oppa，他说什么？”

　　旁边正在挑选小笼包的哈哈也立即看向了金钟铭。

　　“他说小心钱包。”金钟铭干笑了一声。“这应该就是今天最终任务的提醒。”

　　“哦！”初珑恍然大悟。

　　“最终任务应该是跟昨天的钱有关系！”小聪明满天飞的哈哈立即做出了一番合情合理的推理。“而且我们三个任务都成功了，所以才跟我们说的，起床任务的惩罚和奖励肯定不可能只是站着和坐着吃早饭。”

　　果然，随后三人注意到，凡是任务成功的人在取餐或者请求茶水的时候都得到了服务员的一些话语暗示……呃，但是他们个个懵的像头驴一样，因为没人听得懂这些人的普通话。

　　“要不是我正好跟你站一起是不是也会像他们一样？”哈哈无语的吐槽道。“这个环节就应该把你排除在外的。”

　　“你怎么不说让我下车好了？”金钟铭也很无语。“这都要最终决战了，无论如何总得让我参加之后的撕名牌吧？”

　　这话说的合情合理，哈哈也只好无谓的耸了耸肩，然后把话题转移到眼前两个人啃的鸡爪上面去了，而金钟铭这才松了一口气！

　　无它，其实此刻的金钟铭心里是有鬼的，他心里非常清楚这些所谓的提示为什么没有考虑到自己的特殊情况，因为这玩意根本就不是冲着自己来的！没错，今天他将要担任的角色不是别的，正是间谍！换句话说，今天他金钟铭可是类似于之前水枪特辑中刘在石那样的主角！而据昨天夜里三点钟摸到自己房间里的节目策划李焕镇PD说，这是看在他昨天没参加第二轮游戏的补偿……但是这个补偿有个坑爹的要求，那就是从早餐开始，他不许对任何人说谎！

　　至于这一次小风波，还只是第一次冒险而已。

　　时间一晃而过，在酒店门口和闻讯赶来的粉丝们互动了一阵后，众人换上带有名牌的统一服装，然后再度登上了大巴车！这一次的目标是怀柔的一家影视基地，据说节目组非但租下了影视基地里的一条古装街，还一口气雇佣了三百多名群演，这对于韩国综艺也算是大手笔了！看的出来，节目组非常重视节目的这段上升机遇期，所以这才能狠得下心来。

　　车上，众人谈笑晏晏，完全没有了昨天晚上回来时的那种疲惫感，再加上有了一个毫无意外的核心人物——金泰熙的存在，刘在石这位又是调节气氛的高手，所以很快大家就进入到了欢声笑语中。

　　而想都不用想的，话题很快就朝着粉红色彩转移了过去。

　　“我才知道昨天钟铭爆料说自己有女友了。”刘在石瞥了一眼金钟铭后不知道为什么放过了他，而是继续怼住了金泰熙。“泰熙呢，有男友了吗？要说实话的！”

　　“哎，今天的主题是真心话大冒险。”金钟铭举手补充道。“我发誓昨天说的话全都是真的……那么泰熙姐，现在有交往的男友吗？”

　　“No！”金泰熙连连摇头。

　　“好样的！”哈哈一惊一乍的喊了出来。

　　“最近不是有绯闻说是河正宇……”池石镇突然打击起了哈哈。“是有这么一回事吧？”

　　“石镇Oppa也知道那是绯闻？”金泰熙突然有些无力。“虽然是跟正宇Oppa挺熟的，但就是传绯闻这段时间我感觉得有半年没见过他了……说实话，真要是传绯闻，传到钟铭身上还有一点说法，毕竟我跟他正在电影里演情侣呢！”

　　“韩国人都知道我不喜欢年上的。”金钟铭摸着手指头随意地答道。“更何况是比我大了足足七岁的人，感觉都可以叫阿姨了……”

　　“哎！”

　　“胡说什么呢？！”

　　“太过分了！”

　　金钟铭这话简直就是捅了马蜂窝，要知道宋智孝就比金泰熙小了半岁，其余男性除了一个李光洙哪怕是哈哈都比金钟铭大了八岁，要是能叫金泰熙阿姨，那叫其他人什么？难道叫未婚的金钟国伯父？

　　“管管你那张嘴吧！”刘在石都忍不住呵斥了起来。“上个月那期节目看到那条狗的反应的时候我就想说了，别老是玩毒舌，会有恶劣影响的！”

　　“我知道那件事。”智妍突然举手说道。“我看那一期了，就是同桌特辑之后的事情，钟铭Oppa去跟人家握手，结果把人家的狗给吓得都跑开了，追了好长时间才追回来……”

　　“狗不理……”Gary突然冒出了一个新词，实际上他总是善于创作新词汇。

　　“其实不仅是狗，好像猫也很怕Oppa的样子。”初珑似乎是想起了自己宿舍里的煤炭。“我带着我们宿舍里的猫咪去找Krystal，猫咪也很怕他。”

　　“猫不理！”哈哈的小聪明在继续。

　　“那真不怪我。”金钟铭无可奈何。“那是因为我闲下来的时候无论干什么都会坐在阳台那里，但是这只新来的贝克格外的安静和老实，我们俩经常就在那里一起坐一天，人还好，但那群狗啊猫啊之类的是能闻到我身上贝克味道的，所以它们怕的根本就是贝克！”

　　“说的好像真的似的。”李光洙不屑的接口道。“你就承认吧，在动物领域我的人气比你高！”

　　“我发誓我现在说的都是真话！”金钟铭无力的做出了承诺。

　　“既然这样的话。”被对方一句阿姨给噎了半天的金泰熙突然转了转眼珠。“我也问你一个问题，你实话实说。”

　　“一定！”

　　“这里四个女艺人，你觉得哪个最漂亮？”

　　“初珑！”

　　“都不带思考的！”哈哈惊诧地说道。

　　“好失落。”智妍也来凑热闹。

　　“那……你女友和初珑哪个更漂亮啊？”金泰熙戏谑的继续问道。“说实话，真心话大冒险嘛，所以不许说一样漂亮，对着镜头讲，让你女友听听你的心里话。”

　　这下子，包括初珑在内，所有人都饶有兴致的盯住了金钟铭。

　　金钟铭：“……”


第951章 不说假话的金钟铭（中）

　　“其实吧。”金钟铭欲言又止。“我今天不想说假话……”

　　“那你倒是说啊！”旁边不知道是谁催促了半句。

　　“可能是因为女朋友平时见的太多了，所以感觉今天的初珑更漂亮一些。”金钟铭认真地答道。

　　未等其他人起哄，金泰熙和智妍却齐齐的噗嗤一声笑了出来，初珑也不知道该说什么好了，只能脸红红的整理起了头发。

　　“说起来。”刘在石好像突然想到了什么似的。“我记得初珑还在练习生的时候就和Krystal住到她家里了吧？”

　　“哎。”初珑不明所以的答应了一声。

　　“她本来就是被钟铭带去做练习生的。”哈哈看到刘在石似乎有些忘性，就忍不住补充了一句。“他们可是周六那个节目里认识的，你忘了吗？《合气道全国大会特辑》的时候，钟铭就拜到了初珑父亲的道馆里……”

　　“是吗？”

　　“哦！”

　　“原来如此。”

　　周围很多人都是一副恍然大悟的样子，尤其是很多不知情的节目组工作人员，他们之前就总觉的初珑这个刚出道的小idol和金钟铭的互动太过于随意，表现的也太过于熟稔，明显超出了一个公司代表和旗下艺人的关系。而现在他们才自以为是的反应过来，感情是个家养的啊，怪不得金钟铭这么对她这么费神费力的！

　　而这时候，金钟铭也趁乱略带感激的看了一眼刘在石。

　　要知道，对方怎么说都是CUBE公司的人，再加上自己回到首尔也都四个月了，要说对方就这都没有察觉到一点半点的东西，那简直是在侮辱这位国民MC的智商和情商。所以事情很明显，刘在石对初珑和自己的关系其实心知肚明，这只是在适度的把握节目节奏，顺便为自己解下围而已。

　　而得益于刘在石的帮衬，金钟铭终于又算是松了一口气，再加上怀柔的这个影视基地其实并不远，转瞬间大巴车就已经来到了基地的停车场，众人随即停止说笑并按照PD的要求下车集合。

　　“请诸位打开自己的钱箱。”冥PD第一句话就充满了套路感。

　　果然，四组人将四个箱子打开后却发现里面早已经是空空如也。

　　“诸位。”冥PD终究进入正题了。“如你们所见，昨天夜里的时候，有一个贼王暗地里偷走了所有人的钱，累计一万四千软妹币已经全部易手，所以……”

　　“是谁？！”长颈鹿突然怒目圆睁，摆出了一副杀父仇人的样子。“谁偷走了我的八千块？！那是我昨天在长城上那么辛苦才换来的！”

　　众人登时崩溃，节目组苦心营造的气氛立即被他给搞的嗨过了头，不过想来节目效果应该不错，大家也就懒得理他了。

　　“不管怎么样了。”冥PD憋着笑继续说道。“现在的问题是需要找到这个偷钱的贼王。实际上，这个贼王的名牌里面是有标记的。所以说……从现在开始大家的任务只有一个，那就是找到这个贼王，拿回你们的钱。当然，也有可能是所有无辜的失主都被撕去名牌，那么贼王自然就会获胜！”

　　“有提示吗？”哈哈突然想到了早餐时服务员对自己说的“小心钱包”。

　　“提示已经提前告知了。”冥PD认真地答道。“好了，从踏入影视基地开始，就可以撕下对方的名牌了！请分散入场……谁先进？”

　　“我！”很明显，从昨天一直亢奋到今天的李光洙决定继续将这种亢奋延续下去。

　　而五分钟后，随着12人全部入场，影视基地里古装街上的三百名古装群演们也开始了自己的工作，一个古典集市就好像在一瞬间就复活了一样。其中，有扛着木制农具粗布短打扮的农民，也要有提着菜篮子梳着发髻的主妇，还有摆着纸质花伞吆喝着的小贩，最后，金钟铭甚至看到了一身小二打扮的高东万很喜庆的站在了一家酒楼门口。

　　“有……阳春面卖吗？”金钟铭停下来戏谑的问道。

　　“……”回答金钟铭的是一阵沉默。

　　“五十韩元够吗？”金钟铭从身上摸出了一枚硬币。

　　“……”回答他的依旧是一阵沉默。

　　很显然，这位中国古代的店小二要么是不收韩元，要么就是根本听不懂普通话的点单，当然了，或许这是宋朝，需要用河南方言点单也说不成。

　　但是……很显然，金钟铭的历史觉悟还没这么高，他竟然一厢情愿的认为是对方无知，所以选择了一脸鄙视的离开这了里，只留下小胖高东万继续一脸茫然的站在了这家东福酒楼的招牌下。

　　就这样，慢悠悠的转过这家酒店所在的十字路口后，金钟铭终于发现了自己此行的目标之一——哈哈。而此刻，这位小聪明之王正在和Gary还有金钟国坐在一个凉亭的栏杆上讨论着什么东西，大概是在分析谁是所谓的“贼王”吧。

　　“你们觉得是谁？”金钟铭大大咧咧的从正面走了过去。

　　“我们在回忆谁今天的反应最反常。”Gary老老实实地答道。

　　“那有结果了吗？”金钟铭随意的靠在了凉亭的亭柱上。

　　“哎。”哈哈一边警惕的捂住自己背后的名牌一边说出了自己的看法。“我觉得是光洙……他今天一整天都不对劲。”

　　“我也觉得是光洙。”Gary跟着点了下头。“刚才我还看见他一个人在那边院子里搞东搞西呢……像是犯了病一样。”

　　“其实光洙今天的表现欲确实有些强烈的过了头。”这次说话的是刘在石，不知道什么时候他跟池石镇一起从后面走了过来，吓得哈哈等人赶紧站起身护住自己的名牌。

　　“钟铭怎么看？”老虎抱着怀朝一言不发的金钟铭问道。

　　“我今天不准备说假话。”金钟铭一脸认真地答道。“所以我觉得不是光洙。”

　　“为什么？”哈哈还是对光洙一百个不放心。“那么古怪……”

　　“我觉得他的这种古怪表现是可以理解的。”金钟铭继续认真地答道。“昨天傍晚在什刹海的时候他明显是被自己的人气给惊到了，从那以后就一直处于亢奋状态……一直到现在都没缓过来。”

　　“也有道理。”老虎倒是很认可这个理由。

　　“不过，我却也同意先撕掉他的名牌。”金钟铭又突然改口了。

　　“这又是为什么？”老虎警惕的问道。

　　“这家伙太亢奋了，还喜欢背叛，是个不稳定因素。”金钟铭认真的劝说道。“你们谁敢保证他不会为了搞笑而突然撕掉大家的名牌？”

　　众人纷纷点头，就连刚刚汇聚过来的初珑和金秀贤也跟着点了头。

　　“而且不要忘了。”一力推动先除掉光洙的哈哈还有别的补充说明。“谁撕掉贼王的名牌谁就会拿走所有的钱，咱们把他当做队友当然没问题，但是你们想想他昨天晚上获胜后的那种表现，他难道会把我们当队友吗？”

　　“说的有道理。”金钟铭再度点头附和了起来。“那怕他是清白的，可危险程度也不比贼王差……”

　　“而且我们还不能肯定他不是。”

　　“他就在那边院子里。”

　　“那就先干掉他！”

　　“大家一起去！”

　　“把他叫来好了！”

　　“先审问一下，不行就撕了！”

　　众人你一言我一语，瞬间就判了光洙死刑。其实这也不怪众人疑心太重，实在是正如金钟铭说的那样，长颈鹿这个人，无论是扮演什么角色、处在什么阵营，全都很令人担心。那就不如……呃，先撕为敬了！

　　而两分钟后，就在这个凉亭里，被众人喊来的光洙瞬间就被金钟铭和Gary给按在了亭柱上。

　　“为什么这么对我？”李光洙悲愤莫名。“我做什么了？”

　　“光洙啊。”池石镇上前一步捏住了对方名牌的一角。“说实话，到底是不是你？是你的话我们给你一个机会放你一次，大家来一个公平的撕名牌比赛……怎么样？”

　　“凭什么这么对我？”李光洙实在是悲愤到了极点。“你们太过分了，这么多人上来就欺负我一个……有本事就撕了，撕啊？”

　　“那我撕了？”

　　“撕啊！”李光洙果然是情绪有点亢奋的过了头。

　　于是乎，池石镇从善如流，直接把对方的名牌撕了下来……呃，名牌后面干干净净，毫无意问，长颈鹿是被冤杀的！

　　“你还真撕啊？”被撒开手的李光洙完全不知道该说什么好了。

　　“你让我撕……对不起啊！”

　　“游戏刚开始就撕掉我，一句对不起……”李光洙真的要哭了。

　　然而就在此时，昨天傍晚时那声熟悉的声音再度在头顶响起：“一筐酥，out！一筐酥，out！”

　　随着高音喇叭的通知，一群古装衙役打扮的群演蜂拥而至，捂着长颈鹿的嘴就将对方拽走了。

　　而刚刚来到这边想跟众人汇合的智妍，看到这一幕后茫然失措，竟然吓得拔腿就跑。

　　“其实仔细想想……”池石镇看着这两个远去的背影若有所思地说道。“嘉宾的话，有很大嫌疑啊。”

　　“这话很有道理。”金钟铭突然上下打量起了旁边的综艺小白羊金秀贤，吓得对方拔腿就跑。

　　“要先把嘉宾们给摘掉吗？”Gary茫然的问道。

　　话音未落，初珑竟然也转身逃走了。

　　“其实我一直有个想法。”金钟铭认真地说道。“你们说为什么要叫偷钱的人贼王而不是贼呢？”

　　“为了好听？”那三个嘉宾是逃走了，可金泰熙却突然凑了过来，也不知道是谁给她的胆子。

　　“钟铭应该是想说这个贼王有帮手。”刘在石忽然理解了金钟铭的意思。

　　“是吗？”金泰熙忍不住盯住了金钟铭。“你是这么想的？”

　　“没错。”金钟铭摊了摊手。“我怀疑贼王是一个像泰熙姐你这样的嘉宾，而她之所以被称作王应该是因为她还有个手下，这个手下又很可能是一个战斗力极强的MC！大家觉得我的想法没问题吧？”

　　金泰熙立即捂着背后的名牌警惕的逃走了，而其余人却目光一致的看向了老虎！

　　“我觉得钟铭分析的很有道理！”池石镇连退数步，跟老虎拉开了距离。

　　“哥！”哈哈也绕到了老虎背后。“钟铭的分析确实很有道理……仔细想想，你今天早上是第一个起床的，我跟钟铭都比你晚很多！”

　　“我就知道你们这群人不值得信任，几句话就被他糊弄的迷了心神。”金钟国若有所思的打量了一下金钟铭。“他和Gary战斗力也很强，智孝也有可能啊！”

　　“实话实说，钟国哥说的同样有道理。”金钟铭咧嘴笑道。“但是哥你的能力值还是最强的，这没问题吧？”

　　“你伶牙俐齿，我说不过你。”老虎冷笑了一声，可眼看着连Gary和刘在石这两个战斗力一流的人也散开呈包围状了，他却也不得不一手捂住后背做出了战斗姿态。

　　本来周围的人还想再说些什么的，但突然，这位MC中的能力者直接拔腿朝最弱的池石镇那边冲了过去。

　　池石镇慌慌张张的让开，而老虎却也不恋战，而是直接跑进街道那里逃走了。

　　“得想办法解决掉他。”池石镇建议道。

　　“分组吧！”哈哈也认真的建议道。“钟铭和在石哥一组，我们三个一组，这样遇到他就不会害怕了，遇到嘉宾也可以试着解决掉……我觉得刚才那几个嘉宾逃走的都很直接，真的很可疑。”

　　“钟铭的分析是对的。”池石镇继续附和了起来。“必须要先解决掉钟国，他的威胁太大！”

　　刘在石心里突然有点怪异的感觉，但是哪里怪异他还真说不出来，而且坦诚的讲，金钟铭、哈哈、池石镇这三人的分析确实有理有据……

　　“那你们从街那头绕过去，我和在石哥从这边过去。”金钟铭做了个手势。“咱们先扫一遍街，遇到他就喊一声……”

　　“就这么定了！”说着，哈哈直接拽着Gary的胳膊就走开了。“遇到智孝的话也跟她说一下。”

　　就这样，刘在石心跟着金钟铭一起组队走上了街，而心神不宁的转了半圈后，他怎么都觉的刚才的情形有点不对劲，于是干脆在纸伞铺子那里停下了脚步。

　　“哥你是在担心嘉宾吧？”金钟铭也跟着停下了脚步。“你是不是也觉得我的分析有道理，贼王就是嘉宾中的一个，然后你就担心他们几个脑子一热直接把贼王给撕下来了，反正那几个嘉宾战斗力不怎么样，对不对？而到时候这么一撕，节目分量就没有了……是这样吧？”

　　刘在石本来是想到了别的一些疑点的，但是金钟铭这么一说他还真有点朝这个放向担心了：“那怎么办呢？”

　　“不用管！”金钟铭一脸无所谓的背起了手。“我今天不说假话的，在石哥，我是真觉得MC里面有个间谍存在的，而这个间谍也一定是个战斗力不错的人，所以节目组才会这么放心……你觉得呢？”

　　“确实很有道理。”刘在石点了下头，然后继续和金钟铭并肩沿着街道走了下去。

　　但两人还没来得及走过纸伞摊子呢，远处的高音喇叭就突然响了起来：金秀贤，out！金秀贤，out！

　　“看来他们没找对人。”金钟铭忍不住笑道。

　　“确实。”刘在石大概是想到了金秀贤在综艺上的笨拙，也低头笑了出来。“其实……我也没说你的分析有问题。可是，刚才感觉哈哈和石镇哥配合的太默契了，这真的很奇怪……你觉得是怎么回事？”

　　“两个弱者的攻守同盟？”金钟铭试探性的问道。“毕竟……这其实算是个人战了，对不对？说不定他们一开始就遇到了，然后达成了什么协议。”

　　“你今天的分析一直很有道理。”刘在石再度点了下头，然后他突然愣了一下，因为他终于想明白自己感到奇怪的地方到底是什么了！

　　不仅是哈哈和池石镇之间的那种很刻意的配合，实际上这两个战斗力只有五的渣渣再怎么配合他都不在意，他刚才真正感觉到更古怪其实是金钟铭……就想他刚才随口说出来的那样，今天这家伙的分析好像一直很有道理，一直都很真实可信的样子，而这就是最大的疑点！因为既然是某种意义上的个人战，那金钟铭为什么要这么认真的为大家做分析？他不该藏一手吗？

　　一念至此，刘在石立即警惕的停下了脚步，然后看向了背着手的金钟铭，而金钟铭也毫不客气的回望了过来。

　　就这样，两人对视了几秒钟，刘在石率先开口了：“这么一说的话，其实你也有可能是间谍吧？”

　　“我没说自己不是啊？”金钟铭认真的耸了下肩膀。

　　刘在石有些崩溃：“那你是吗？”

　　“我说了，今天不说假话。”金钟铭认真的答复到。“所以实话实说吧……我就是间谍，哥你应该早点问这个问题的。”

　　一瞬间，刘在石觉得事情荒唐到了极点，荒唐到他都忘了退后做出战斗姿态。然而，更让他感觉到荒唐的是，这时候头顶上的喇叭突然又响了起来：

　　刘在石，out！刘在石，out！

　　饶是国民MC经验丰富、行动敏捷，此刻却也犹如天打五雷轰……而且他还不知道到底发生了什么。当然，他马上就明白了，因为就在这时候，金钟铭很淡定的把藏在背后的手伸了出来，而他手心里赫然捏着一张名牌，上面正是刘在石三个字！

　　国民MC崩溃到了极点。

　　“刚才听到秀贤out的时候哥你低头笑了。”金钟铭诚实的解释道。“我今天不说假话，当时我就顺手摘下来了。”

　　刘在石最终还是一个字都没说出口，因为直到大批衙役们冲过来捂着嘴把他拖走时，他都觉的很荒唐，荒唐到不知道该说什么好！


第952章 不说假话的金钟铭（下）

　　金钟铭将刘在石的名牌随手塞进了自己专属VJ许熊涛的兜里，又从旁边纸伞摊子上拎起了一把伞撑开来背在身后，这才若无其事的离开了案发现场。而兜兜转转了两圈后，他迎面在一个巷子里遇到了有些惊慌的智妍。

　　“来这儿智妍。”金钟铭像哄小狗一样招了招手。“别怕。”

　　身后跟着的工作人员一阵无语，这能哄过来？然而让他们大跌眼镜的是，小恐龙竟然真的傻乎乎的跑过来了。

　　“怎么了？”金钟铭戏谑的问道，同时心里忍不住有些想笑，这么傻乎乎的一个小丫头，搞得自己都不好意思撕她的名牌了。

　　“我和秀贤Oppa一起的。”智妍有些后怕的解释道。“被哈哈Oppa他们撞上了，然后秀贤Oppa就被他们三个按在地上给撕掉了……”

　　金钟铭心里更加想笑了，不过嘴上的正事却没忘：“先不说这个，问你个事情，看到智孝姐了吗？”

　　“我之前就看到她在那边院子里和钟国Oppa在说话。”智妍老老实实的答复道。

　　“糟了！”金钟铭有些无奈，这俩人凑一块简直了。

　　“什么糟了？”智妍大为不解。

　　“这俩人很聪明又很有战斗力，凑在一起的话……我要想赢就很困难了。”金钟铭实话实说。

　　“Oppa怀疑他们是贼王和间谍？”智妍茫然的问道。

　　“没有的事情。”金钟铭连连摇头。“只不过这一次有些个人战的感觉，所以不管他们是不是偷钱的人都应该防范，也都应该想着该除掉他们……”

　　“哦。”小恐龙露出了恍然的意思。“那既然如此，Oppa也会撕我吗？”

　　“我今天不说假话。”金钟铭笑着答道。“说不撕你就不撕你……走吧，别跟个受惊的兔子一样躲在这里，Oppa带你一起走，咱们俩组队好了。”

　　小恐龙看了对方一眼，竟然真的点点头就同意了。就这样，两人在前面一起闲哒哒的逛了起来，而身后的工作人员则面面相觑，因为这简直就像是大灰狼诱拐小白兔一样，而且还真让大灰狼给拐骗成功了……这年头还真有这么蠢萌的idol？

　　闲话少说，数分钟后，金钟铭带着智妍七拐八抹的又来到了那家东福酒楼门前，这次他没有理会东万的存在，而是直接进去并走上了酒楼二层……他知道，接应自己的贼王就在里面！

　　而带着智妍走上楼来以后，金钟铭迎面就看到了坐在那里的人……赫然是金泰熙！

　　呃，预料之中吧，正所谓游戏也要按照基本法来，金泰熙来了必然是主角，这是没办法的事情。

　　后来的事情就不用多说了，金钟铭当然信守承诺没有撕掉智妍的名牌……呃，他今天不说假话的，所以金泰熙亲自动手把根本就不敢反抗的智妍给撕了下来。而一直到自己的名牌被金泰熙憋着笑放在眼前的时候，小丫头却还都在盯着金钟铭，似乎是想问为什么，为什么要这么对她？搞得金钟铭都不忍心看了，蠢萌到这份上的小丫头还真没几个！

　　“她现在都不相信你出卖了她。”金泰熙看着被拖走时智妍的那副表情，实在是被逗得不行。“不过……目前还算顺利，接下去有什么想法吗？”

　　“在石哥已经解决了，但是智孝姐和钟国哥走一块去了。”金钟铭略显为难地答道。“以这俩人的聪明说不定已经察觉到什么了……所以，现在的关键就是先干掉他们俩。”

　　“怎么对付……能力者？”金泰熙来的时候一定是做了功课的，不然不会喊出能力者这三个字，但很显然，她功课做同时做的也不到家，不然也就不会问出这样的话了。

　　“泰熙姐应该问怎么对付智孝姐。”金钟铭轻笑着解释道。“钟国哥的能力等你亲自去对付他的时候会自动失效的，他这个人最害怕的就是跟女嘉宾对撕……你信不信，等泰熙姐你抱住他胳膊的时候他甚至会脸红！所以，首先还是想法子让两人分开，只要分开两个人，各个击破的话一切都好说，但是如果分不开就错位对付他……”

　　金泰熙恍恍惚惚的点了下头，也不知道听懂没听懂：“那Gary呢？要是周一CP凑到一块岂不是更麻烦？”

　　“凑不到一块了。”金钟铭肯定地答道。“Gary哥已经被控制住了。”

　　金泰熙怔了一会才茫然地问道：“被谁控制住了？”

　　“哈哈哥和石镇哥。”

　　“他们跟我们一伙的？”

　　“不是。”金钟铭一如既往的坦诚，实际上他今天是不能说假话的。“但是我一开始就向这俩人坦白了我的间谍身份，然后把他们拉拢了过来。”

　　金泰熙：“……”

　　……

　　时间回到最开始的时候，其实金钟铭刚一进入古装街就看到了两个并肩走在一起的最弱者——哈哈和池石镇。

　　“哥，我想跟两位哥结盟。”金钟铭远远的就开门见山。

　　“鬼才信你呢！”哈哈登时就像是受惊的兔子一样连着往后退了几步，还不忘捂住自己的名牌。“这明显是个人战，跟你这样的人结盟指不定会被卖掉！”

　　“别把我们当傻子看。”池石镇也完全信不过金钟铭的样子。

　　“可是像哥你们这样的弱者，在个人战里面如果不和别人结盟的话根本没有获胜的可能性。”金钟铭勉力蛊惑道。“以前你们不也总是跟在石哥或者钟国哥凑在一起吗，然后又总是被他们当做炮灰给处理掉。那为什么不能跟我一起呢？”

　　“话是这么说了。”哈哈瞬间就有点心动了。“但是跟你一起就不是炮灰吗？”

　　“不要这么自甘下贱……”池石镇大义凛然的劝了哈哈一句，然后马上又回头迎上了金钟铭。“你得给我们展示诚意。”

　　金钟铭差点没背过气来，但是很快就调整了过来：“我今天不说假话，我其实是间谍……”

　　池石镇和哈哈瞬间就愣住了。

　　“那你还来找我们联盟？”池石镇一时间根本就回过味来。

　　“我懂钟铭的意思。”哈哈的小聪明这时候却显现出来了。“石镇哥你想……既然是个人战，那么间谍什么的其实无所谓……毕竟钟国哥他们找出贼王对咱们而言也没有什么意义，钟铭是想用这个信息表达诚意……”

　　“不仅如此。”金钟铭继续说道。“我还可以继续表达一些诚意，比如说我这间谍有个特殊限制，那就是不能说假话……”

　　“贼王是谁？”哈哈马上抓住规则试探性的问道。

　　“现在还不知道具体的人。”金钟铭连连摇头。“我只知道是四个嘉宾之一，但是对方知道我是谁，所以要等对方在指定地点跟我接头……”

　　“好像是真的……”池石镇也有些心动了。

　　“而且。”金钟铭趁热打铁，一本正经的继续忽悠了下去。“我觉得如果这一次我们做到了坦诚以待，那在以后节目里我们可以试着将这个联盟长久化和稳固化，甚至可以以此为基础推翻在石哥和钟国哥的暴政……你们看，哈哈哥很聪明，石镇哥有经验，但都是弱鸡……不要笑，我说的是实话，而现在如果我加入的这个组合的话……”

　　“我们可以找光洙。”哈哈歪着头保持了最后一丝警惕。

　　“光洙老是背叛。”号称不会自甘下贱的池石镇反过来劝起了哈哈。“不可靠。”

　　“而且你别忘了，我来这里以后可是一直坚持往节目里带女嘉宾的。”金钟铭不顾周围几个执行PD的笑声继续诱惑起了哈哈。“只要哈哈哥你来，我发誓，今年年内我一定找机会把少女时代给带来！”

　　“说的跟真的一样。”池石镇都咧嘴笑了。

　　“说话算数吗？”哈哈突然间放下了所有的警惕性走了过来，而且来到金钟铭面前后还直接把背部毫无隐藏的亮给了对方。“只要你能完成承诺，现在就可以撕……”

　　这下子金钟铭也憋不住笑了：“哥……不要这样，PD会生气的。而且请认真考虑一下我的战略，只要我们三个能够团结一致，那么完全可以跟周一CP、钟国哥、在石哥他们有一战之力的……”

　　“那光洙呢？”池石镇其实已经在心里同意结盟了，嘴上只是随口问一句而已。

　　“让他去找在石哥吧！”未待金钟铭作答，哈哈已经迫不及待了。“这样《RunningMan》里面的新势力划分就已经完成了！我相信钟铭，因为钟铭他确实在持续不断带女嘉宾过来，秀智、孝敏、泰熙……你们不要笑，少女时代来了你们比我还乐意呢！”教训完旁边失控的节目组工作人员以后，哈哈继续向金钟铭表起了忠心。“所以只要你持续不断的带来女嘉宾，我就是你最虔诚的信徒！《RunningMan》钟铭教第一门徒就是我河东勋！”

　　“那就用这次战斗证明你的信仰吧！”金钟铭憋着笑下达了教主的圣谕。“先解决掉光洙哥这个最不稳定的因素，再引导大家围攻钟国哥，不过最重要的是要让钟国哥和在石哥分开，周一CP也要分开……”

　　“那嘉宾呢？”池石镇忍不住开口问道。“我们也想获得一次胜利的……”

　　“那就去撕啊！”金钟铭摊了摊手。“我说了坦诚以待的。当然你们现在没必要撕我，因为我只是间谍，撕了我的也没用，贼王在嘉宾里面……不过等我接头之后发现谁是贼王后对你们也不会客气的……公平吧？”

　　“越听越觉得很有道理啊！”池石镇终于也彻底认可了这个联盟。

　　……

　　“所以说。”金泰熙听完以后面色古怪了起来。“你用女嘉宾收买了哈哈Oppa，然后现在Garyoppa身边那两个人随时都有可能偷袭他？”

　　“哎。”金钟铭连连点头。

　　“我们只要先解决钟国Oppa和智孝就可以了？”

　　“没错。”

　　“他们在哪儿？”

　　“就在那边的院……”金钟铭没有把话说完，因为酒楼外面突然传来了熟悉的高音喇叭的声音，而且这次还特别清晰，很显然，高音喇叭就是绑在这家酒楼上的。

　　“谁out了？”金泰熙也来了兴致，毕竟无论是谁被淘汰对她而言都是好事。

　　“姜Garyout！姜Garyout！”

　　两人忍不住对视着笑了起来，看来哈哈和池石镇的偷袭得手了，但是还没等两人笑完，广播竟然继续播放了下去。

　　“哈哈out！哈哈out！”

　　“同归于尽了！”金钟铭大为兴奋。“省的我们动手清理了！”

　　然而，事情竟然还没完，几乎是连着的，酒楼外面的喇叭又继续播报了一个消息：

　　“池石镇out！池石镇out！”

　　“一定是钟国Oppa和智孝出手了！”这下子金泰熙的获胜欲望彻底被激发了。“咱们走吧，就按照钟铭你的方案来，我去对付钟国Oppa，钟铭你去对付智孝，直接一场定胜负！”

　　金钟铭还在发愣，因为一时间他有点没反应过来，但是……金泰熙说的好像很有道理的样子，不然呢？还能怎么样？数数人头，几乎全都落马了吧？

　　一念至此，金钟铭不再犹豫，而是立即跟着金泰熙走出了酒楼，两人大模大样的沿着街道寻找起了对面那两个人，而没走多远，他们就看到了同样是决定出来一决胜负的宋智孝和金钟国这对新组合。

　　“今天我一句假话都没说。”金钟铭直接扔掉了背在背上防偷袭的雨伞，然后当街下了战术。“我就是间谍！旁边这个就是偷了你们钱的贼王，过来撕我吧！”

　　“都这时候了还需要说这些废话吗？”金钟国忍不住气急败坏的反问道。“就我们四个了！幸亏当时我跑得快，不然你们已经赢了！”

　　金钟铭突然觉得对方的话好像哪里不对劲的样子，但是来不及多想，因为四个人之间已经相距离不到两米了，双方都已经进入了战斗姿态……

　　对峙了几秒钟后，决定直接一搏的金钟铭朝金泰熙打了个眼色，得到对方回应不再犹豫，而是立即扑向了宋智孝。

　　几乎是本能的，老虎哥想反身拦住对方，但是就在这时，国民女神金泰熙却不顾形象的扑过来抱住了他的胳膊！

　　可怜老虎一世英名外加一身超能力，却始终在女嘉宾面前伸不开手脚。

　　更何况，此时秋老虎正盛，隔着一次薄衣服抱住他胳膊的还是国民女神，所以当金泰熙整个人挂在他胳膊上的时候这位超能力者根本就不知道该怎么办，甚至还红了脸。

　　而另一边，金钟铭算是见识到了宋智孝的强力，对方的敏捷和力量都不是盖得，那手的速度真的很像是野猫递爪子一样……然而，在这种比拼中女性毕竟天然的处于弱势。再说了金钟铭和金钟国可不是一类人，甚至可以说这两个名字只差了一个字的人在对待女性的态度上简直称得上是截然相反。

　　于是，在数次试探之后，为了防止夜长梦多，金钟铭突然拽着对方伸出的胳膊发了力，一拉一推，就直接把宋智孝给按倒在了大街上！虽然倒下去的宋智孝还在不停的踹着金钟铭的膝盖，但却也无法阻止自己的外套被翻转过来，然后被撕去了名牌。

　　长出了一口气，金钟铭这才回头看向了老虎哥，却发现这位竟然还是束手束脚的……周围的PD和VJ们全都哭笑不得，这俩人真的是对比鲜明，事到如今真不知道该夸老虎绅士还是该谴责金钟铭不懂怜香惜玉……

　　两人夹击，老虎挣扎了一会，但此刻的他面对着金泰熙估计也确实没有多少反抗的心劲了，所以几次三番之后，他终于被金钟铭努力的抱住一只胳膊，然后由着兴奋的金泰熙撕去了自己的名牌。

　　“我们赢了！”金泰熙兴高采烈的挥舞着手里的名牌，那表情像极了一个小孩子。

　　“准确的说，我们快赢了。”金钟铭忍不住喘了口粗气。“我刚才就想问了……初珑呢？刚才那波石镇哥、哈哈哥、Gary连着消失，真的是钟国哥他们干的吗？”

　　金泰熙立即看向了还没押走的老虎，对方马上摇了下头……一直到死了，这只老虎还是难以拒绝女嘉宾的要求。

　　“这样吧，我想到了个好主意。”金泰熙转了转眼珠。“钟铭你不是间谍吗？死了也没关系的，再加上只剩初珑自己了，你干脆去找她同归于尽吧！我就不去了。”

　　金钟铭：“……”

　　“算了，还是一起去吧。”金泰熙也懒得逗对方了。“省得你到时候不舍得撕……”

　　金钟铭更加无言以对了。

　　不用两人费心寻找，实际上初珑很快就主动出现在了远处的巷口，女孩探了下头，又缩回去了。想都不用想的，这肯定是得到了随行PD的提示，到这份上没必要躲了……

　　转过巷口，看着对方敏捷的靠在墙边上，刚刚跟宋智孝和老虎大战了两场的金钟铭又忍不住喘了口粗气，然后心里不由的有些发虚了起来……别人看着初珑都觉得她怯怯生生的，多萌的一个妹子，而且奶声奶气的样子完全人畜无害。可别人不知道金钟铭难道不清楚？这丫头真要是使出全力，无论是敏捷还是力量其实都不会比宋智孝差，甚至说到身体平衡这个东西，自幼接受训练的她恐怕比金钟铭还要更盛一筹。而现在，自己偏偏又有些气力不支……这撕起来以后真要是一个不小心被她直接突袭金泰熙成功的话，那之前自己费尽心力搞出来的什么合纵连横、什么诱拐、什么驱虎吞狼、什么偷袭决战……可就全都白瞎了！

　　“珑珑。”一念至此，金钟铭突然停了下来，而且换了一个在别人耳中听起来非常诡异的称呼。

　　“什么？”初珑警惕的盯住了金钟铭。

　　“我不说假话……我是间谍。”

　　“早知道了。”初珑不忿地答道。

　　金泰熙停在了巷口，然后看戏一样抱着怀打量起了这两人，事到如今她倒想看看这对情侣准备玩哪一出。

　　“Oppa获胜欲很强的。”金钟铭继续往前走了一步。

　　“这个我也早就知道。”初珑更加警惕了起来，但却没有后退的意思。

　　“是这样的。”金钟铭坦诚地说道。“我想赢，但又不想撕你的名牌……因为不舍得。”

　　身后的金泰熙已经笑了出来，她有预感，自己这次赢定了。

　　“我不想赢，但我很想撕掉Oppa你的名牌。”初珑不忿地答道。“因为你这个间谍实在是太过分了，虽然嘴上一句假话都没说，可实际上还是骗了我。”

　　“所以我有个主意。”说着金钟铭又往前走了一步，这下子两人之间只有一个胳膊的距离了。“我的任务不是自己赢得比赛，而是协助泰熙姐获胜……这样吧，珑珑你来撕掉我的，算是我今天欺骗你的赎罪了，但是你要答应我，撕掉我以后要主动让泰熙姐撕掉你的。如何？”

　　“真的吗？”初珑有些心动了。

　　“哎，Oppa今天没有说过一句假话。”说着，金钟铭敞开双臂背过了身来，将背后的名牌毫无遮拦的展现在了对方面前。“包括那个……今天的你确实比我平时的女朋友要漂亮的多。”

　　初珑怔了一下，然后毫不犹豫的伸手撕掉了金钟铭的名牌。

　　就这样，这一期京城特辑的获胜者是全程躺赢的金泰熙。


第953章 尴尬的致谢晚宴

　　傍晚时分，红彤彤的夕阳下，一架从中国京城飞来的航班准点降落在了首尔金浦机场的航道上，而不一会功夫，搭乘这架航班的金钟铭就带着两个助理从航站楼里走了出来。实际上，正如去的时候一样，回来的时候他也没有跟着节目组的大队人马一起行动，而是选择留在京城那边处理了几样工作上的事物，然后才独自回国。

　　没有什么偶遇别的节目组的桥段发生，也没有什么粉丝围堵，金钟铭顺利的穿过了人群直奔停车场而去，那里应该已经有人在等着他了。

　　“伍德，这里！”果然，刚一来到停车场里，就有一个熟悉的身影从一辆白色宝马车里探了出来，还挥舞着一个墨镜朝这边打招呼，这位不是别人，正是西卡大小姐。

　　“就这样吧，这两天辛苦了，你们把文件送到公司以后就回去好好休息吧。”金钟铭不慌不忙，先是回头叮嘱了一下两个助理，这才朝着西卡的车子走了过去。

　　“上车！”西卡戴上墨镜后回到了驾驶座上，看来是要施展她的高超驾驶技术了。“我带你去个地方。”

　　“怎么是自己一个人来的？”金钟铭略微不解的钻进了车里，还不忘回头摸了下坐在后座上的贝克。“也不带个助理？”

　　“今天晚上是纯私人的活动。”西卡一边说一边熟练的启动了车子，话说，跟初珑对驾驶完全懵逼不同，这丫头在这方面很是顺手。“没必要带助理……”

　　“我不是说你，而是说你们公司怎么就这么大胆？”金钟铭还是有些不理解。“现在他们可是把你们当宝贝一样……”

　　“以前我们也是宝贝。”随着脚下油门踩的动，西卡微微甩了下头发，很傲娇的样子。

　　“我知道。”金钟铭立即忍不住笑了一下。“然而现在的你们可是你们公司真正的心肝宝贝……”

　　一口一个宝贝的，这下子西卡也忍不住笑了，不过笑完之后她却也终于认真的解释了一下：“其实，恰恰就是因为公司对我们宝贝多了，所以才没以前那么严肃，不仅私人行程放的更开了，很多额外待遇也都有了。就比如今天，我们不让公司的人跟着他们也就没话说，这放在以前根本没法想象……”

　　“你们？”金钟铭敏感的从对方的话里察觉到了一些东西。“今晚上到底是要干吗？都有谁？昨天我没跟节目一起回来你就心急火燎的给我打电话问我干吗去了……”

　　“吃饭啊！”西卡淡定地答道。“我昨天晚上和Sunny出去逛着玩，在清潭洞那边发现了一家新开的中餐厅，听说味道很正，还允许带宠物进去，就想跟你炫耀一下……结果没成想你留在中国那边了，所以今天又重新订了位子，带你跟贝克一起享用一下。”

　　金钟铭似笑非笑的盯住了西卡，从小到大，两人之间谁又能瞒过谁？就算是对方这话说的滴水不漏，可他依旧能从这丫头的神情和动作中察觉到对方有所隐瞒……然而，无所谓，他可不觉的这丫头是想卖了自己，实际上就算她敢卖估计也没人敢买。

　　所以，当等了一会却发现对方并没有要解释的意思时，金钟铭也就懒得管了，他系好安全带，舒舒服服的往后一躺，吹着车内的空调，和后座上的贝克一样，安安静静的等着谜底被自动揭开的时刻到来。

　　就这样，车子七拐八抹的前行着，大约是路上刚刚亮起路灯后不久的时候，竟然真的停到了清潭洞一家新开的高档中餐厅门口。

　　“还真是吃饭？”金钟铭略微的表示了一下惊异。

　　“难道我还会骗你不成？”西卡不屑的撇了下嘴，然后率先推开车门带着贝克走了出去。

　　金钟铭随即跟上。

　　谜底果然很快就揭开了……仅仅是两分钟后，当金钟铭在西卡的示意下推开餐厅最里面一个大包间的门以后，他瞬间就愣在了那里——少女时代九个人，除了趴在医院病床上的秀英和去接应自己的西卡本人以外，其余七个人竟然全都在这里等着呢！除此之外，金钟铭甚至还看到徐贤手边趴着一条小白狗……七个人，一条狗都在这里等着自己呢！

　　所以很显然，这是一顿预谋已久的晚餐。

　　但是这个时候，尴尬的事情却出现了，当金钟铭推开门愣在那里的时候，明明有着七个人在里面，明明包间里这七个人全都被冠以轰子的称号，明明大家相互之间都很熟悉，可此刻却竟然出现了冷场。没错，面对着愣在门口的金钟铭，屋内七个人你看看我我看看你，一时间还真的不知道该说什么好了！

　　至于西卡，她固然说什么都没问题，但此刻的她却被金钟铭挡在了门外，完全不知道里面是怎么回事呢。

　　“汪！汪汪！”

　　而就在众人有些无所适从的时候，负责救场的救星终于出现了。没错，打破沉默的赫然是徐贤的那只小白狗，它可不知道什么气氛不气氛的，很明显它是察觉到了金钟铭身后的贝克，然后立即警惕的发出了警告。

　　“哈……！”金钟铭先憋不住笑了。

　　“对不起Oppa。”徐贤松了一口气似的低头抱住了自己的狗。“我家豆腐有点强迫症……”

　　“是吗？”金钟铭微微笑着走了进来。“小贤你不要转移话题，也不要试图讲什么冷笑话……我倒是真的很好奇你们刚才为什么会冷场？是因为有人见到我尴尬吗？谁？是把我硬盘下满了游戏的Sunny还是直接在试镜会场直接对我爆粗口的允儿？”

　　“你这种话才是说的越多就越尴尬的那种呢。”Sunny忍不住翻了个白眼。“不就是这里很多人都快一年没见到你这个大老板了，然后一时间不知道该叫你金代表还是该叫你金导演好了……”

　　“别人不清楚。”允儿也马上恢复了正常。“我是因为想到有位大导演一而再再而三的当众奚落我，这才懒得打招呼……不然呢，又被你怼回来？”

　　“所以说我才更喜欢金导演这个称呼。”金钟铭恬不知耻的应着，同时毫不客气的越过她们坐到了给自己预留的主位上。

　　而随后，一脸茫然的西卡这才牵着贝克坐到了旁边的位子上，话说这丫头到现在都还不知道发生了什么事情。呃，这里多说一句，徐贤的豆腐似乎确实是有点……

　　“我还以为Oppa你会更喜欢金会长这样的称呼呢。”孝渊倒还是有什么说什么的样子。

　　“金会长这个称呼简直烂大街了，在韩国据说是仅次于金社长的称呼。”金钟铭不屑的撇撇嘴。“孝渊你以后开两家店也可以说自己是金会长……”

　　“开店吗？”孝渊竟然登时就仰头去想这件事情了。“我还真没想过开店，但是想过去开一家舞蹈学校……因为除了这个我什么都不会。”

　　“要是按照这个说法来的话……侑莉是不是要开一家健身馆？”金钟铭戏谑的问道。“然后帕尼开一家粉红宠物猪专卖店，小贤干脆回去接自己妈妈的职务继续当钢琴……”

　　“Oppa，健身馆很赚钱吗？”侑莉突然插口问道。“我最近真的有这个想法，但是又听说行业很激烈的样子……”

　　金钟铭瞬间就闭上了嘴。

　　就这样，闹腾了一阵子之后气氛终于变的像样了一些，而这个时候，一直没说话的队长泰妍终于也找到机会开了口。

　　“嗯，钟铭Oppa。”泰妍像是鼓起很大勇气似的开口道。“其实这一次请你过来是我们几个商量了一下后决定正式的请你吃顿饭……”

　　“你们请我吃饭？”金钟铭稍微怔了一下。“还这么正式？”

　　“哎！”

　　“为什么？”金钟铭突然变得警惕了起来。

　　“就是……为了感谢一下你。”泰妍不知道该说什么好了。“这几天大家一起商量的结果。”

　　“可具体感谢我什么呢？”金钟铭微微蹙起眉，然后一本正经的连连追问道。“我这又干什么了竟然值得你们这么劳师动众的？难道是你们终于良心发现知道从小欠我的烤肉太多，准备一顿顿的还回来？”

　　“当然是这一回……”听不下去的允儿似乎想终结这种没营养的话，可有意思的是，当话到了她的嘴边以后却根本没说出来，因为她赫然发现，自己其实竟然有着说不完的理由来解释这顿饭。

　　且不说长久以来的这种赤裸裸的照顾，也不说对方的影响力一直在间接维护着自己等人，甚至单只把目光放在眼前的餐桌上，允儿也有些难以开口的感觉。

　　从小到大，当自己这些人还是每月拿着几万韩元零花钱对着韩牛流口水的穷光蛋的时候，基本上就是靠着眼前这位的资助才能一顿顿的整点烤肉填填肚子，所以几乎每一次对方带着两个妹妹去改善伙食的时候自己这些人总要蜂拥而至。而且值得一提的是，那个时候的金钟铭虽然也不缺钱，但未成年的他同样也不是现在这个韩国数得着的富豪……

　　所以不说别的，单是这份人情自己还的了吗？或者说，自己有想过还一下吗？其实仔细想想的话就明白了，出道不用半年的时候，最起码当时已经接了几个广告的自己就已经有能力请对方好好的吃顿饭了吧？可自己真的有想过这么做？而与之形成鲜明对比的是，自己却一次次的在随后的黑海和电视剧的饭局中又欠下了对方一堆还不起的人情……那天晚上，看到他将自己的皮带解开递给他的那个光头助理的时候，自己还在感慨——这个人情恐怕一辈子都还不完了！

　　然而，自己却未曾想过，之前的这些人情就已经没想着还了。

　　再往后……自己好像不是没请过对方吃饭，但那一次似乎也是因为自己对道路产生了迷茫，进而找对方进行的一次咨询，那其中根本没有半分哪怕是名义上的回报和感谢的意思在里面。

　　而如今……

　　突然间，心思百转的允儿感觉到一些莫名的情绪涌上了自己的心头，却半句话都说不出来了。而且，因为想了很多事情的缘故，此刻的她再看看眼前这个自以为是的致谢宴，简直觉得可笑！

　　“Oppa，这件事是这样的。”允儿的半途而废逼得泰妍不得不站出来主动跟金钟铭解释了起来。“这一次帮我们进入奥运宣传的事情真的是非常非常感激你……”

　　“以前黑海的时候你们都没说过这话。”金钟铭还是很疑惑的感觉。“前一阵子把你们送到青瓦台做客也没见你们说点好听的，怎么就突然要这么正式的请我吃饭表达感谢呢？”

　　“那不一样。”泰妍今天晚上说话的时候总显得有些小心翼翼的感觉，不知道是怎么回事。“其实……”

　　“其实这一次你的帮助未必比黑海时帮我们的那些事情要小。”Sunny见状赶紧接下了话茬。“我们是真的很感激……话说你知道所谓的女团五年魔咒吗？”

　　“废话！”跟Sunny说话时金钟铭就没那么客气了。“我家毛毛就差在我面前哭着问‘明年少女时代解散了怎么办’了，我怎么可能不知道？”

　　众人齐齐的看向了满脸通红的西卡。

　　“那你这一阵子的动作是故意而为了？”Sunny瞥了一眼西卡后继续问道。

　　“称不上多么故意而为，但如果不是这样的话，我确实也不会这么老实的被你叔叔利用……总之这些就没必要多说了，直接告诉我这到底怎么了，莫非所谓的五年魔咒已经没有了吗？是不是受到BEG的鼓励，我听说她们熬过了五年的周期开始出新专辑了。”

　　“BEG前辈们确实了不起。”沉默了很久的侑莉再度开口了。“但这个跟我们无关。其实，我估计是Oppa你根本没想过这些细节问题，可实际上当你把我们送进奥委会的宣传口那一刻开始，五年魔咒这个东西对我们而言确实就已经是个笑话了……我们已经接了一些奥运组委会的安排，明年伦敦奥运会的时候就要承担一些宣传责任了，而2014年的时候平昌冬奥会就要正式接过索契冬奥的举办周期，那时候我们还要在那种国际舞台上有正式的节目汇演，所以在那之前又有谁敢解散我们呢？公司就算是讨厌死我们了，恐怕也不敢吧？”

　　“政府都不敢，他们丢不起这个人！”金钟铭恍然大悟，他当时只是秉承着尽力把少女时代捧得更高一点的想法，却真没想到这里面还有这么直接的逻辑。

　　话说，韩国人的奥运热情是发自骨子里的，而这种热情和和重视天然的为少女时代这个组合提供了一层保障，不仅仅是什么地位上的，还有生命力和形象上的。总之，在2014年之前少女时代这四个字确实是一个金字招牌，这几年间非但没人会找她们麻烦，也没人会试图动摇她们的地位……因为谁也动不了，包括她们自己。而这样说的话，之前笼罩在她们心头始终放不下的五年魔咒还真他妈是个笑话了……

　　“拿来吧！”一念至此，金钟铭突然有些意兴阑珊的伸出了手。

　　“什么？”侑莉不明所以。

　　“菜单。”金钟铭淡定的应道。“既然我受之无愧，那就放开点好了，只点贵的不点对的，吃不完大不了喂狗，反正这包间里有两条狗呢……”

　　众人面面相觑，侑莉却也无话可说。


第954章 敏感的夏日浮华

　　这顿饭吃的其实还有点意思的，金钟铭连着点了十六道菜，而且是按照四冷八热四汤的规制点的。八个女孩到也罢了，估计只是觉得对方竟然真的点这么多，恐怕到最后真要便宜贝克和豆腐了。

　　不过，那个过来询问具体口味的包间专属大厨倒是频频看向了金钟铭，而这一点也从侧面证明了这家餐厅恐怕确实很不错，最起码不是那种只卖炸酱面和糖醋肉的“韩式中餐厅”……而果然，当菜品一一端上来以后，出色的烹饪水准立即征服了金钟铭。

　　“不需要点几瓶酒吗？”看着吃的很自在的金钟铭，首先问出这话的居然是忙内。

　　“感觉……伍德这些年除非应酬，否则不是很喜欢喝酒的样子。”西卡略作思考后代为答道。“倒是经常晚上吃烧烤或者火锅之类宵夜的时候会稍微来一杯。”

　　“那多没意思？”帕尼第一个不爽了起来。

　　“喝酒比吃菜更重要，这才是韩国人请客的精髓。”Sunny似乎也有点不爽。

　　“敬你几杯酒还是没问题的。”允儿的态度也有点出乎人的意料。

　　“韩国人吃饭还是要喝酒的……”孝渊的反应自然不用多说。

　　“白的还是啤的？”未待西卡黑脸，金钟铭却突然放下筷子主动应许了。

　　“白的吧！”

　　“啤的多没意思？”

　　“那就白的。”

　　“稍微喝一点没问题的，而且明天也没什么事。”

　　几个人七嘴八舌的，还真有点恢复了轰子党风范的感觉。

　　“服务员。”金钟铭忍不住喊了一声，而声音也立即停了下来，随即，立在包间门口的服务员应声而来。

　　“除了这个要开车的。”金钟铭指着西卡对服务员讲道。“其余每人来瓶茅台，53度的那种……”

　　服务员打量了一下包间里的一众人，欲言又止，但最终还是不发一言的回头取酒去了。

　　“这算什么？”Sunny大概是唯一一个没被吓白脸的人了，实际上她甚至还在笑。“53度，你以为我会怕这个？”

　　“没有的事情。”金钟铭言之凿凿的应道。“李顺圭小姐的酒量我向来是很佩服的，也没指望着一瓶酒能吓到你……这是堵其他人嘴的。”

　　“感觉Oppa你变了好多。”允儿幽幽的叹了口气。“以前的你很喜欢热闹的，吃饭的时候从来不忌惮跟我们闹……”

　　“小孩子哪有不喜欢热闹的？”金钟铭从容反问道，同时拧开一瓶白酒并给自己满上了一杯。

　　“那现在呢？”允儿也毫不客气的把倒立着的杯子放正，然后任由服务员给自己倒上了一杯。“现在为什么变得不喜欢了呢？”

　　金钟铭顿了一下，并没有直接回答这个问题，而是盯着两个送酒服务员的身影挨个的看了下去，Sunny和孝渊自然不用说，两人都是直接拧开酒瓶自己给自己满上，而徐贤则是选择和允儿一样放开杯子让服务员帮忙倒了一杯，至于泰妍和侑莉，两人却根本没有动弹的意思。

　　“给我来点白兰地好。”轮到帕尼的时候，她直接要求换了酒。

　　“看到没有。”金钟铭朝眼前努了下嘴。“没人生下来就会喝酒，最起码我刚认识你们的时候你们都还不会喝酒，而现在大家的情况却迥异了起来，有的人酒量好还喜欢放开喝，有的人酒量明明不错却不想喝，有的人酒量不好还要逞能，有的人酒量不佳却有自知之明……甚至还有人竟然在中餐馆点白兰地，也不知道是不是把这里当夜店了……所以允儿，你问的这个问题根本没有意义，人的精力不同环境不同，很自然而然的会有变化……我这些年习惯性的在家里宅久了，虽然未必是不喜欢热闹，但确实也只是喜欢那种阳光下的热闹罢了。这……不是很正常的一种现象吗？”

　　允儿未做答复，而是低头抿了一口不知所谓的53度，然后立即就被呛得跳了起来。

　　金钟铭憋住笑没有看对方的窘态，而是继续低头吃自己的菜。

　　然而，甭管如何，酒桌终究是酒桌，酒也确实是酒，半杯53度的白酒下肚足以让大部分酒量不佳的人感觉飘忽忽起来，而人一旦感觉飘忽了，很多东西就变的随意了。更何况，这桌子上的绝大多数人之间本来就很随意。

　　所以，酒桌终于渐渐变的放肆了起来。

　　大家开始说一些故事，开始相互调戏，开始感慨一些年轻时的幼稚，又开始嫌弃对方说起自己年轻时的幼稚。

　　而慢慢的，酒桌上的放肆终于随着肢体动作的扩展蔓延到了整个包间，气氛彻底变的“热闹”了起来。

　　话说，曾经有人科普过，说如果少女时代和fx一起去电视台的话，那回来的时候金希澈以外，S.M公司的男团成员一般会选择提前撤离，因为这两个组合聚在一个包间吃饭的话能把房顶给掀翻喽！而且这话还得到了很多电视台附近餐馆老板的认可。

　　可为什么这么讲呢？无他，实在是因为这里面有些人的性格太过于跳脱了！有人喝酒划拳，毫无形象；有人谈天说地，口吐白沫；甚至有人动手动脚，流氓作风……

　　“你摸我哪儿呢？”Sunny突然被西卡当众抓住了手臂。

　　“没……没摸哪儿……”Sunny自从在日本挨了一顿打后对着西卡总有些犯怵的感觉。

　　“她以为你也喝多了。”金钟铭凑在西卡耳旁添油加醋道。“所以想趁机占便宜，却忘了你今天根本没喝酒。这么一想的话，你平时喝多了以后不知道被她做过什么呢……”

　　“揍她一顿。”孝渊在旁边起哄道。“省的她以后走上不归路，天天就只知道仗着自己酒量好去灌那些后辈，再这么下去等哪天进监狱了就晚了。”

　　“哎，不要打人嘛，换个美好点的角度来看，新CP，新CP！”低声撺掇完以后，金钟铭又高声加入了起哄的行列。“狗蛋和毛毛，狗毛CP！”

　　“所以说Sunny你是不是欠揍？”清醒状态的西卡根本没理会这俩人，只是继续掰着对方的手腕呵斥着而已。“镜头前我都忍了，私下里竟然还这么过分……”

　　“我真不是故意的，我刚才只是想拍你一下大腿……”Sunny欲哭无泪，甚至都忘了问金钟铭狗蛋是什么新说法了。

　　“黑海的时候泰妍有一天晚上回来哭的跟个兔子一样……”另外一边，帕尼也举着自己的白兰地正在夸张的对侑莉说着什么。

　　“为什么要拿兔子当比方？”未待侑莉做出反应，夹在中间的徐贤却首先好奇的问了出来。

　　“因为眼睛红红的！”回答这话的并不是帕尼，而是在给自己倒第二杯酒的允儿。“是这意思吧，欧尼？”

　　“允儿好聪明！”帕尼赶紧放下杯子鼓掌。

　　“允儿这次还真是……确实很聪明啊。”侑莉也忍不住夸了允儿一句。“我还以为是在形容泰妍可怜兮兮的样子像个没人管的兔子呢……”

　　“我哪是聪明啊？”允儿又低头稍微抿了一口酒，你别说，这种醇香的白酒虽然喝起来没有烧酒那么痛快，却也香到让人控制不住自己，完全是另一种享受。“因为那个时候我也曾经哭的两眼通红过，然后被人嘲笑像个兔子。”

　　“那个时候欧尼你和泰妍欧尼都确实很了不起。”徐贤忍不住插嘴评价了一番。“那个时候要不是你们两个，少女时代说不定已经被人给忘记了。”

　　“忘不了的。”允儿大大咧咧的感叹道。“公司也好，有的人也罢，都不会让我们就那么不明不白消失的……”

　　“甭管怎么说了。”侑莉也稍微感慨了一下。“那段时间不服气你们两个是不行的，一个在剧组里面被人白眼，一个在电台那里天天看着满屏幕的脏话……二个人替九个人扛着，确实了不起，该夸的就要夸！”

　　“要是只有白眼的话我肯定不会哭的。”允儿随口接了半句，却没有继续说下去，而是本能的看向了故事的主人公泰妍，她的想法很简单，如果那个时候自己不会是因为白眼而哭成那个样子的话，泰妍同样不会因为满屏的脏话就哭成兔子的……那她会不会是遇到过跟自己类似的事情？可为什么没听对方说过呢？

　　然而，作为故事主人公的泰妍此刻却安安静静的坐在那里，既没参与打闹，也没参与高谈阔论，只是无奈的扫视着桌面上的众人，并时不时的把目光在某个人身上驻留一番，似乎是想说些什么，却又有些胆怯和不安并存的感觉。

　　聪明的允儿瞬间明白了过来，果然如此。

　　“其实仔细想想的话，当年的事情都可以当做酒话放在这里说，那现在的事情也未尝不能在以后被当做笑话来调侃。”就在这时，金钟铭突然扬声插入了这个话题，因为他觉得可以借机发挥一下。“趁着你们还都算神智清醒，我问你们一件事情……我怎么听说你们之间最近又开始闹一些情绪了？”

　　包间里突然安静了下来，西卡也不揍人了，Sunny也不求饶了，孝渊也不喝酒了，那边一大团也都不再忆苦思甜了。

　　而这其中，第一个反应过来并盯住了金钟铭的赫然是泰妍，从她略显兴奋的表情可以看的出，她这个队长虽然平时软软塌塌的，但关键时刻还是有几分责任心的，估计这件事情她也是很想说一说的。但是很显然，她却没有金钟铭这种不用拍桌子或者正式开什么内部会议会就能让所有人安静下来的气势，所以才会对对方现在的提及这么期待。

　　“没你想的那么严重。”看着侑莉和允儿有些尴尬，帕尼马上笑着举手回了一句。“允儿和侑莉这俩人闹了多少年了，从出道前到现在，也没见到真的谁把谁怎么样了……之前，之前那一段时间主要是心理压力太大了点，五年解散这种说法让大家都有点上火，我说的对不对？”

　　允儿和侑莉依旧默不作声，但却跟着点了点头。

　　“那就好。”金钟铭随意的应了半句。

　　其实，金钟铭是很赞同帕尼这种说法的，允儿和侑莉从出道前争门面开始就有些不太对路，然后一直到现在都有疙瘩，这是事实！可是，这都出道第五年了也没见俩人真的在摄像机前大打出手过……已经算是老生常谈了。所以恐怕真的就是前一阵子进入出道第五年以后，大家心里对前途都很茫然和紧张，对待资源的分配又有些急迫和认真，这才把矛盾给重新显露了出来，而现在……不是已经没有这个紧箍咒了吗？

　　“Oppa，还是要感谢你的关心的。”允儿难得这么正经的站起来敬酒。

　　“随意好了。”金钟铭只是隔空点了下桌子，稍微喝了一口后就扭头看向了另一边的孝渊。“那个暂且不管，听说孝渊你跟西卡在日本也有一出好戏？”

　　“只是差点打起来而已。”孝渊有点尴尬，还有点紧张。“不过最后不是没打起来吗？”

　　“差点打起来了？”金钟铭觉得自己有点被雷到了。“你们差点打起来了？我以为你们只是吵几句嘴而已……”

　　包间里安静的跟教室一样，而金钟铭在这些人面前就像是个晚自习巡查的班主任，他这么一问，所有人都不知道该说什么好了。

　　“你当时怎么没跟我说？”金钟铭又回头看向了西卡。

　　“怕你想多了而已。”清醒着的西卡也有点尴尬。“而且不是没打起来吗？”

　　“最好打起来。”金钟铭冷笑道。“一个揪头发一个抓脸，不用等什么五年魔咒，赶在出道四周年之前就一起退队最好！”

　　“是这样的。”Sunny大概是眼下唯一一个敢在金钟铭面前什么都不在意的人了。“当时孝渊说了一句埋怨的话，然后毛毛大概是误解了，一下子火大的反过来说了一些刺耳的话，再加上你也知道当时队内的气氛很不好，所以两人上来就吵得很凶……不过最后真的没打架，因为俩人说着说着就四目相对哭成狗了……”

　　“好比方。”金钟铭抱着怀冷笑道。“可是为什么没有撕成狗，反而哭成狗了呢？贝克你怎么看？”

　　前面的话还可以认为是对所有人的提问，可后一句低头问贝克的话明显就是对所有人的嘲讽了。

　　呃，这里多说一句，向来稳重的贝克三世同学正在忙着啃一盘肘子，顺便还要预防那个还没自己脑袋大的豆腐过来抢食，所以根本就没有在意自己主人的问话。

　　不过，瞥了一眼桌子下面两只狗对峙的情形，金钟铭却首先有些无力了起来，因为他一瞬间就明白了过来为什么那俩人没有打起来……举个很不恰当的例子，正如豆腐明明很想过来吃口肘子却根本不敢惹贝克一样，孝渊估计当时也是很委屈的，因为她觉得自己真要是动手，那最后吃亏的肯定还是她。

　　双方的人气、实力，都相差太多了，更重要的一点是……还有自己的存在。而这么一想的话，自己好像并不合适再讨论这个已经过去话题了，因为那只会让孝渊再度产生委屈的情绪。

　　一念至此，金钟铭突然打起了哈哈：“总之，打架这种事情千万不要发生，不过既然已经过去了，还和好了，那我也就不多说了……话说，听说你们最近有人在买房，都谁啊，买了吗？要不要我帮你们评估一下？Kara那几个人置的不动产都是我们公司帮忙把关和处理首尾的……”

　　“我确实在这附近看中了一套公寓……”允儿第一个从这种生硬转折中反应了过来。“不过还在犹豫，主要是之前已经给家里在江北买过一栋别墅了，而现在……”

　　“现在其实大家都变的很犹豫。”侑莉也插嘴解释了一下。“现在我们的收入也只能买一栋公寓，而之前一般也都在老家或者江北给家里置过一次产业……所以，要是上个月前景不明朗的时候，咬牙买下来再把家人接过来也就算了，但是现在眼看着公司7年合约到期前都应该没大问题，大家反倒是有些别的想法了。”

　　“我跟爸爸妈妈商量了一下。”徐贤总是很稳的那个。“我们准备先租一栋大房子，过两年再买下来……”

　　“忙内买了一个好贵的钢琴！”孝渊神色复杂的在旁边补充道。“特别贵，像童话里的那种一样……好几亿韩元。”

　　“一直很想要一架那样的钢琴，于是就咬着牙买了。”徐贤有些不好意思地答道。“买完之后也就只能勉强租房子了……想买都买不起了。”

　　“总之吧，那就好。”金钟铭眯着眼睛偷偷打量了一下孝渊的神色，看到对方神色自若才算是松了一口气。“其实就像你们说的那样，现在买不起也是正常的，之前因为焦虑而去试着置不动产也是没问题的……但是你们也都说了，现在你们的收入分成也很高了，还有这最少三年的黄金时间去赚钱。所以任何人，房子也好车子也好总是不会缺的，不需要为了这些事情而感到心累，抓紧机遇把自己的档次提到一些，广告费赚的更多一些，这才是王道……”

　　金钟铭明显听到了包间里松了一口气的声音，很显然，这些人对着自己时的压力还是很大的。

　　“不过Oppa，你就没想过换栋房子吗？”徐贤突然认真的问道。“你的那栋公寓现在的市值也就是不到三十亿韩元吧？跟你的身份不搭啊。”

　　“然后呢？”金钟铭撇了撇嘴。“我的车子还更旧呢，怎么不见我换一辆啊？你管我干什么？”

　　“忙内不是这意思。”Sunny突然笑了出来。“她应该是想到了最近关于你的一个传言……”

　　“什么传言？”金钟铭茫然不解。

　　“有人说你其实早就不住在那边公寓里了，而是在自己公司顶层预留了整整两层的大空间，里面卧室、吧台什么的全都不缺，而且据说光卧室就十几个……”

　　“然后呢？”金钟铭忍俊不禁了起来。“是不是还传闻我经常带十几个女idol女演员住进去就不出来了？”

　　“还真有这么说的……”

　　“那两层明明是各种NGO的办公区和会议室，去过的外人都不知道有多少。”金钟铭无语之极。“而且Sunny……”

　　“什么？”

　　“秀英趴在床上不能动弹，八卦担当就归你了吗？”

　　“好心当成驴肝肺！而且那么大的大楼，鬼知道你会不会真的跟初珑在里面干出点不合时宜的事情来？！”

　　“你以为我是你吗？兴致一来就打电话叫人过来侍寝……听说孝敏出来租房子住了？我怎么觉得有点怪怪的，有朝一日你不会跟她住到一起吧？”

　　“要你管？！”

　　气氛再度活络了起来，大家从之前这个有些敏感的话题里抽身出来，而且这一次喝的更凶，闹得更厉害。

　　而过了一段时间后，整个包间里就已经彻底的乱成了一团，很多人都已经醉态朦胧了，座位排序什么的也早就消失不见了。至于侑莉，这丫头在金钟铭那番话以后也加入到了拼酒的行列，所以到最后，唯二保持一定清醒的就只有没喝酒的泰妍和西卡了。这俩人看着闹哄哄的包间，明显有些头疼和无奈……尤其是泰妍，她都把脸趴到桌面上去了，也不知道在黯然神伤什么。

　　时间来到九点钟，当金钟铭惊愕的发现自己的酒瓶已经空了以后，当机立断决定离开。因为他知道，再喝下去的话，就算是媒体给面子，那也会通过私生饭和路人什么的传出私下里不堪的流言，毕竟今天天气还算是蛮热的，大家穿的也都很单薄，而且一个男的跟八个idol在包间里喝成这样，再怎么解释也解释不清的。所以趁着自己还算清醒，让西卡扶着自己从繁华的清潭洞路上走一趟，那么流言自然也就会消弭于无形，也算是为了这群喝多了的轰子们着想了。

　　想到做到，金钟铭立即低下头跟西卡说了一下，让她先出去打电话给公司让S.M公司派助理过来接人，然后，稍微清醒了一下后金钟铭也勉力站起来，并拽着贝克的狗链摇摇晃晃的朝外走了出去。

　　“豆腐呢？”徐贤难得醉了一次酒。“我的豆腐呢？！不会被贝克吃了吧？！”

　　“在你包里呢！”侑莉无语的推了对方一把。“刚才你就特别害怕豆腐被贝克吃掉，然后就把它整个塞进了自己包里，现在反倒问豆腐在哪里……哎，不对！”

　　“什么？”徐贤果然从自己包里找到了有些气闷的豆腐，并兴奋的把它放到了桌子上。“什么不对？”

　　“贝克呢？贝克三世呢？！”侑莉诧异的找了一遍桌子底下。“不会被你的豆腐吃了吧？！”

　　“你吃了贝克吗？”帕尼义正言辞的指着桌子上的豆腐审问道。“就像刚才吃了那么大一块肉一样……”

　　“豆腐这么小，怎么吃贝克？”酒量最好的Sunny无语的隔空质问道。

　　“那贝克呢？”侑莉不满的反问了回来。

　　“我……我也不知道。”Sunny低头找了一下，然后也放弃了。

　　“会不会是西卡欧尼学我，把贝克塞进她包里了？”徐贤摇摇晃晃的站起来问道。“可是西卡欧……”

　　话音未落，忙内又扑通一声跌坐回了椅子上。

　　“哈……呜……我也要养一只狗！”房间里唯一一个清醒的人，也就是可怜的泰妍此刻突然间神经质的抱头笑了起来，而看到豆腐从桌子上溜达到自己眼前时，她又神经质的抱住了对方失声呜咽了起来，也不知道是不是在哭，又或者是在纯粹的发泄一种不明所以的情绪。

　　就在这时，已经在桌子上趴了好一会的允儿被周围的声音给吵醒，然后茫然的抬起了头，她四处打量了一下，对周围的情况完全不明所以，但是不要紧，她也懒得管，实际上她只是准备上趟卫生间而已……

　　扶着墙走出来，立即有女服务员贴心的扶住了允儿，这就是高档餐厅无微不至的服务了，而就当她准备往卫生间走的时候，却突然间看到了站在不远拐角处刚刚放下手机的西卡，还有老老实实蹲在西卡身前的贝克……呃，它似乎把自己的尾巴当成了扫把，正在地板上扫个不停呢！

　　当然，最重要的是还有一个坐在大厅椅子上喝着茶上的金钟铭，他正在往这边看过来。

　　“允儿……我已经打电话给韩室长了。”西卡顺着金钟铭的目光也发现了允儿，于是赶紧朝这边挥了下手。“他马上就带人来，安心等在包间里不要出去！”

　　“哦。”允儿不知所谓的应了半声，然后就准备转身离开。

　　可就在这个时候，她在眼角的余光里却注意到一身白衬衫的金钟铭放下了茶杯还披上了外套……似乎是想走！

　　“那个……Oppa！”就在金钟铭站起身往门口方向走过去的时候，一种莫名的冲动促使允儿突然转身喊住了对方。

　　“什么？”金钟铭扶着拐角处的墙壁回头望了过来。

　　“谢谢，我自己能行……”允儿谢绝了服务员的搀扶，而知机的女服务员当然知道对方有话要说，所以就在跟着对方走过去以后又主动退了回来。

　　“Oppa……我刚才就想问你一件事情。”允儿试图在金钟铭面前站的板正一些，但最终她还是靠着被西卡拽住了胳膊才得以稳住身形。

　　“说。”金钟铭靠着墙抱起了怀。

　　“你为什么对我们这么好？”虽然喝的已经睡过去一次了，可允儿的眼神此刻却依旧称不上迷离和涣散。

　　“什么？”金钟铭一开始或许没听清楚，又或者是干脆没反应过来。

　　“我说Oppa你为什么对我们这么好……你又不是我们的粉丝对不对？你平时还很嫌弃我们对不对？所以为什么对我，对我们这么好……你看你帮我们做了这么多事情……”相比较于眼神，允儿的就显得格外涣散，不过没办法，这是酒后生理上的自然反应，她控制不了。

　　金钟铭这一次完全听懂了对方的意思，所以他忍不住笑了出来：“首先一个理由，因为我是个好人。”

　　“什么？”这次轮到允儿犯晕了。

　　“我说因为我是个好人。”金钟铭恬不知耻地答道。“众所周知，我是一个蛮好的人，遇到老奶奶过马路或许不会扶，但是遇到被车撞的人肯定会打电话的。所以有些事情在你那个角度看起来或许很严肃，也对我会很感激……但是你想过没有，那种事情不论是发生到谁身上，力所能及之下我都会尽力而为的……所以，不要放在心上。”

　　怎么可能不放在心上呢？允儿心里微微一叹，不过却也认可了对方的这个解释，这个世界上总是有人有一些基本上的良心的，有些事情也总是有人愿意去改变一下的，她无法反驳这个看起来很假大空的解释。实际上，她也相信对方一定做过一些自己不知情，但却又更多的类似的事情。

　　不过……

　　“还有呢？”允儿继续摇摇晃晃的问道。

　　“还有……”金钟铭低头瞄了一眼过来蹭自己腿的贝克。“人情往来，随手而为罢了……不只是你们，曾经YG公司的熟人，曾经一起做过综艺的idol和搞笑艺人，一起拍过电视剧和电影的演员，大家总归是有交情的。而既然是交情，那顺手能帮一下的就帮一下好了，何乐而不为呢？”

　　允儿更加没脾气了，这时候她才想到，好像这方面对方对自己还更苛刻一点呢！每次试镜，不是让自己直接滚蛋，就是让自己干脆不要来……

　　“那……还有吗？”允儿继续试探性的往下问了下去。

　　“有……”金钟铭顿了一下，却还是点了下头。

　　“什么？”

　　“我不想说。”金钟铭笑眯眯的瞥了一眼等的有点不耐烦的西卡。“允儿你确定你想听吗？”

　　“不用了。”允儿同样看了一眼拎着自己胳膊的西卡，然后并没有选择继续问下去，因为聪明如她很清楚，有些东西说出口和未曾说出口根本不是一回事。“你们回去的时候小心点吧……我回去再趴一会。”

　　“那就好好休息一下吧。”金钟铭回手轻弹了一下对方的脑门，然后直接转身离开。“别老是想太多……”

　　看着对方的离去的身影，跌坐到原本对方所坐大堂沙发上的允儿却并没有答话。

　　服务员帮忙拉开了餐厅的大门，九月的晚上，清潭洞，盛夏的浮华带着特有的温度如热浪般迎面扑来，一瞬间，金钟铭被这股热浪刺激有些茫然。

　　“不开车吗？”西卡一手牵着贝克，一手拽住了金钟铭披着的外套，当然，后者更像是一种名义上的搀扶，可实际上金钟铭也真的没有醉到那种程度。

　　“不用。”金钟铭适应了一下外面的空气后又稍微打量了一下四周，人山人海称不上，川流不息却是没问题，很多人看到醉酒后的自己都还忍不住善意的笑一下，无聊的竟然掏出了手机准备拍照。“这么近的距离……走回去就好，明天早上顺路再来开车。不过毛毛你要是觉得一个人照应不了我，可以试着打电话让二毛过来……”

　　“这个就算了。”西卡无力地答道。“那熊孩子最近拍日日剧拍得很开心，也拍得蛮辛苦的，还要坚持上学、做功课……总之，让她好好休息吧。”

　　“难得你这么体谅她。”金钟铭微微笑了一下。“那就不叫她，咱们自己直接走回去吧。呃……咱们直接朝北，到汉江边上以后再沿着江堤走，那里凉快。”

　　“听你的。”西卡嘴角微微上翘，并没有做任何争辩和讨论。

　　就这样，两人穿过了清潭洞热闹的街道，又在西卡的紧张中漫步越过了汉江南路，随后，两人就来到了汉江的南侧堤岸上……而果然，正如金钟铭所言，这里的风大概是因为挨着汉江这个天然大冰箱的缘故，真的有一种沁入心脾的清爽感。

　　金钟铭这才把披着的外套给认真穿上，然后他就张开双臂走上了石堤，像个小孩子一样沿着堤岸迎着风往前走走，而堤岸下的西卡则一边牵着贝克一边歪着头看着对方，并一步步的跟上对方的脚步。

　　“伍德……你很喜欢这里吗？”快来到东湖大桥下的时候，西卡才终于开口问了第一句话。“就好像在家里特别喜欢阳台那个位置一样。”

　　“这……好像还真是一回事。”金钟铭咧嘴笑道。“在家里的时候，从阳台那里可以安静的观察到整个首尔的繁华；喜欢这里其实也是因为我可以拿身后热闹的清潭洞和狎鸥亭当背景板；而且还不止，还有我的办公室，偌大的办公室就我一个人，安安静静的，可回过头却也可以俯瞰到整个清潭洞和蚕室地区……你有没有发现，我总是喜欢在最浮华的地方找到一个最安静的地点，然后静静的观察这份浮华和热闹？”

　　西卡微微点了下头：“我大概理解你的意思了。”

　　“是吗？”金钟铭不以为意的继续沿着堤岸走着两步。

　　“其实就像是你今天晚上之前说的那样，人随着环境的变化总是在不停改变着自己的想法和习惯，我也是这样……可是伍德，究竟是怎么样的环境变化让你有了现在的这种心境呢？”

　　“不好说，不知道。”金钟铭回过头来盯着堤岸南方的那一阵灯火通明。“或许是对那片灯火和浮华的厌恶和不屑，或许是羡慕和野心。但不管是什么原因了，总之我就是这么选的。”

　　“伍德……我一直有个念头在心里。”西卡突然停住了脚步，夜风吹起她的头发和裙子，尤其是头发，长发在她的面前不停的飘动着，一度让金钟铭想到了五年前那个夏日的那个晚上，不过当时还有二毛在，而且是在桥上。

　　而现如今，只有两个人，却是在桥下。

　　“毛毛你说吧。”金钟铭放下张开的双臂，叉着腰居高临下的笑问道。“我听着呢。”

　　“伍德，我不止一次想过。”西卡撩开头发，仰起头和对方对视着，平静的语气中带着一丝认真。“如果，我是说如果，如果当年我们三个没有遇到公司的星探，或者说我没有一意孤行的想当一个idol……我……你，你现在还会是在这里吗？或者说，你还会被这个城市和国家所限制住吗？你应该会过着怎样的生活？还会有现在这种总是躲在安静处去看着灯火的习惯吗？”

　　“或许没有，或许有。”金钟铭笑着扬了一下双手。“或许还会跟现在一样，有着类似的人生轨迹。但或许就像你想的那样，我已经在另一个更广阔的天地里了，在中国、在美国、在欧洲，人生说不定会精彩很多……可毛毛，这种猜测没意义，你怎么不问，假如当年阴差阳错，我们两家人没遇到一起，我根本没见到你，那我……”

　　“我不许你做这种假设！”西卡沉声打断了对方的话。“这不一样。”

　　“为什么？”

　　“因为我们之间纠葛的太深了，从出生到现在，很多东西都连在一起了。做那种猜想意味着我的生活里没有你，那简直是否定自己的一辈子。”

　　“那么问题就来了。”金钟铭从堤岸上跳了下来，然后来到了西卡的面前。“毛毛，从一开始做出设想是在否定自己的一辈子，可从半路上开始设想，难道不是在否定自己的半辈子吗？现在的事实是，你那天确实遇到了S.M公司的星探，然后又确实选择去那里当练习生，再然后7年的练习生生活，再再然后这又是4年……整整11年的时光，难道就是白白过去的吗？这11年的事情难道没有融入你跟我的骨髓里吗？你不能接受从22年前就改变的时光，我难道就可以接受假设没有这11年切实光景的生活吗？你不能接受生活中一开始就剥离了我，我难道就可以接受我们一起经历的这11年化为乌有吗？”

　　“伍德，我只是……”听着对方略显急促的语气，西卡明显有些不知所措。“我只是刚才听到你跟允儿的谈话以后，觉得自己有些拖累了你的人生……”

　　“毛毛，你刚才自己都说了。”金钟铭揽住对方的肩膀继续沿着堤岸走了下去。“我跟你之间纠葛太深了，你我之间的羁绊是从出生后不久就出现的，早就如同真正的血缘一样把我们两个人缠绕在一起再也分不开了……所以，你拖累我了，那又如何？我心甘情愿！至于刚才对着允儿不好说出口的话，对我们而言却是天经地义……那句话我先在就可以说出来，如果不是因为你，如果不是因为她们是你的队友，她们的事业如何又关我什么事呢？！”

　　西卡为之默然。

　　走上大路，越过东湖大桥，眼前已经是家门口了。


第955章 久违的蓝莓酱（上）

　　金钟铭没有宿醉，说到白酒质量有时候你不得不服气，茅台酒在国外价格其实并不高，甚至称不上高档次，这里面原因当然很多了，比如国内很高的专属税务，或者国外的中国白酒没有太多的受众……但是甭管如何，这酒的质量却真和中国国内的没什么两样，完全没打折扣。所以，金钟铭一大早就得以清醒的从床上爬了起来。当然了，一点疲态是免不了的了，不然他在客厅里看到正在往自己粥碗里倒蓝莓酱的郑二毛时也不至于有些茫然。

　　“哦，伍德早上好。”Krystal立即放下蓝莓酱的瓶子回头招了下手。

　　“好，话说哪来的粥？”一身睡衣的金钟铭略显无力的从对方身后走过，他的目标是卫生间。

　　“偶妈专门过来给我带来的。”Krystal一副理所当然的样子。“我现在已经是算是应考生了，学习什么的本来就很吃紧，更何况这段时间还需要早起去拍戏，所以偶妈每次起床做早餐的时候就会给我准备一些，然后去店里的路上就顺便给我带来……”

　　“你等一下。”金钟铭突然觉得哪里有点不对劲，然后停在了卫生间门口。“你为什么不住到江北去？还让偶妈一次次往这里送？”

　　Krystal歪着头看了自己哥哥一眼，却没说话，还是又继续拿着勺子掏起了自己久违的蓝莓酱。

　　“你听我说二毛……”金钟铭也顾不上去卫生间了，而是直接坐过来训起了话。“你住这里还是住江北对你而言有区别吗？但是对偶妈而言就要辛苦不少了吧，还要专门给你打包，还要专门给你送上楼，你就不……”

　　“大早上的说什么呢？”说话间西卡也从房间里推门出来了，然后一出来她也忍不住坐了过来。“郑二毛，哪来的粥，挺香的啊？”

　　Krystal看看左又看看右，然后立即低下头大口的喝起了热粥……话说她很清楚，这俩人一个要训自己一个要抢自己的粥，所以，这时候最正确的做法就是低头赶紧喝粥！

　　金钟铭和西卡对视了一眼，却都有些无可奈何，这种情况下难道还能把这混丫头的脑门给按进粥碗里去？！

　　“哦，都醒了啊？”然而就在这时，厨房的门突然被打开了，然后郑妈妈端着一大锅什么东西走了出来，身后还跟着摇着尾巴的贝克。“我还想着是该叫你们起来呢还是把饭留着呢……”

　　“偶妈怎么过来了？”西卡直接兴奋的开始收拾起了茶几上的东西，而金钟铭却忍不住好奇询问了起来。“二毛刚才说你只是路过这里，顺便专门给她送点早饭……”

　　“听她胡扯！”郑妈妈冷笑了半声。“真要是只有她一个人，我还专门给她送上楼来？最近拍戏辛苦是不错，给她开小灶也不错，可那也得让她住在江北才行啊！今天来这里做早饭是因为我想着你昨天喝多了……”

　　“偶妈怎么知道我昨天喝多了，谁给你打电话了吗？”金钟铭一边问一边低头跟可怜巴巴的郑二毛对视了一眼，然后毫不顾忌的伸手摁了一下对方的脑门，这厮当着自己和她亲妈的面说谎装十三……也是够了。

　　“毛毛你先去洗手洗脸……否则不要吃我做的饭！”郑妈妈那边先是呵斥了一句不守规矩的大女儿，然后才跟金钟铭继续聊了下去。“哪里需要谁给我打电话啊？昨天晚上西卡扶着你刚从那家餐馆出来的时候网络上就已经消息满天飞了，等到我和你偶妈一起看完电视剧准备睡觉的时候已经有网站正儿八经的当新闻报道了……”

　　金钟铭忍不住愣了一下。

　　“现在的什么那些各种体育报纸，兼职八卦的水准已经很厉害了。”郑妈妈掰着手指头饶有兴趣地说道。“今天早上的时候就已经有专门的记者在SNS上总结和树立了，金钟铭和少女时代一起去聚餐，你和毛毛什么时候走的，走的时候谁是醉的谁是清醒的，毛毛的衣服是什么款式，然后S.M公司的助理又是什么时候去的……然后这些人又根据自己的情报推测没露面的少女时代里面谁会喝的不省人事，谁又可能全身而退……甚至还有人介绍了这家新开中餐馆的价位、水准、招牌菜……据说有个美食杂志的记者当天晚上就挤进去一个人点了几份招牌菜在那里品了一顿……”

　　“这群人也是够了。”金钟铭略显无语的应道。“看来少女时代现在确实火的不行啊……”

　　“伍德你想多了。”洗完手回来的西卡正端着一碗热腾腾的白粥吹气呢。

　　“是啊，伍德你想多了。”郑妈妈一边淡定的从蒸锅里端出了几碟温热的小菜，一边附和起了自己女儿的说法。“如果没有你的话，她们吃顿饭喝顿酒估计也就是网络上传一下，然后那些体育报纸的专职狗仔记者们在SNS上提一下而已。甚至有可能S.M那边说句话，连这群狗仔记者都不会多说的，更何况还有这么专门和正式的新闻出来？说到底，还是因为你的分量不同，娱乐圈内外的人都在盯着你呢。再加上是你们两边凑到了一块，这才有些鸡飞狗跳的感觉……”

　　“随便吧！”金钟铭无所谓地答道，同时起身往卫生间走去。“这样其实也蛮不错的。”

　　李静淑女士略带深意的瞥了一眼这个自己毫无疑义的养子，却并没有再继续谈及这个话题，而是低头认真的摆放起了丰盛的早餐。

　　呃，早餐确实很丰盛，西卡倒也罢了，她终究昨晚上没喝多，吃的也比较饱，所以也就是抱着那碗白粥喝的有滋有味，甚至还无聊到去抢郑二毛那所剩不多的蓝莓酱——说起来也怪，每次金钟铭看到二毛吃蓝莓酱的时候都感觉这玩意所剩无几的样子，也不知道是怎么回事。

　　不过回到正题上，金钟铭昨晚喝的确实有点多，而酒喝多了那菜吃的自然就很少，估计也是真的便宜贝克和豆腐了。所以，相比较于其他三人而言，他早餐吃的格外香甜。到最后，西卡和Krystal甚至郑妈妈都已经放下了碗筷，他却还在吃个不停。

　　“伍德。”那边已经收拾停当的Krystal已经来到玄关处了。“柱英Oppa在楼下等我呢，我走了！”

　　“哦。”金钟铭随口应了半句，连头都没抬，而旁边的西卡干脆直接笑了出来。

　　这下子，郑二毛当然不会无聊到再来一句“我真走了”，而是干脆的问了出来：“伍德，你今天有安排吗？”

　　“要去片场。”金钟铭淡定地答道。“不过听说今天有人要给我送应援车，泡芙主题应援餐车，早餐吃的那么饱……这样吧，我到时候直接转手给你送过去如何？你今天在哪儿拍戏？”

　　“我们的拍摄地点一直很稳定的……总之随便你吧！”Krystal嘟起嘴嘀咕了一句，然后就直接走人了，临到底也没说出来自己到底在哪儿拍戏。

　　“真不去看一下她吗？”人一走，西卡就朝着门口方向努了下嘴。“之前你电影刚刚启动的时候她不好说什么，可这次你先是带着初珑去了趟中国，回来又跟我们来了这么一出，估计心里早就泛酸水了……”

　　“是啊。”金钟铭随意的拿勺子搅了下剩下的半碗粥。“泛酸水是一定的，不然也不会专门一大早抱着一碗粥在这里赌气……不过不一定是对着初珑来的。”

　　“什么意思？”西卡微微耷拉了一下眉，囧西卡如约出现。

　　“从小到大，她但凡是因为妒忌而在我这里赌气，那只会是因为一个人。”说着，金钟铭端起碗来一饮而尽。

　　“这倒是大实话。”郑妈妈例行的站到了金钟铭这一方。

　　不过这次，西卡倒是难得的没有例行的反驳，反而是直接仰头赖在了沙发上：“所以呢？”

　　“所以。”金钟铭忍不住笑道。“走吧，趁着有时间咱们俩还是去探班吧！给她定一辆……呃，芒果主题应援餐车，如何？芒果沙冰、芒果汁、鲜芒果、芒果冰棍、芒果派、芒果面包……”

　　西卡目瞪口呆的望向了金钟铭，而已经准备收拾碗筷的郑妈妈却忍不住扑哧一声笑了出来。

　　同一时刻，就在距离金钟铭和西卡直线距离不到一千米的地方，一个意想不到的人却也在准备着一次探班。

　　“应援车就是这么搞出来的吗？”穿着吊带牛仔裤的泰妍抱着怀，好奇的四下打量着面前的车子。“我还是第一次给别人准备应援餐车……”

　　“放心吧泰妍。”泰妍的专属女经纪人倒是一副成竹在胸的样子。“这种事情对我们而言不要太简单，而且你昨天晚上跟我一说我就通知了相熟的业务朋友，不会出问题的。不过……”

　　“不过什么？”泰妍不解的抬头问道。

　　“不过你倒是难得这么聪明一会啊？”女经纪人微微用欣赏的目光打量起了自己的这个……呃，算是衣食父母吧。“昨天没喝酒是对的，大家都喝成那个样子……虽然说碍于金钟铭的面子公司高层没人敢说什么，可你这个队长保持清醒照顾着场面也算是对这边有所交代了。然后更重要的是你还知道昨天的特立独行对金钟铭而言可能会产生芥蒂，所以还专门为他准备了应援车去探班……这可真的算是面面俱到了！”

　　“我有这么厉害吗？”泰妍茫然的问道。“听欧尼你这么一说的话，我都要佩服自己了。”

　　“你不是这么想的吗？”这次轮到女经纪人傻眼了。

　　“我……”泰妍忍不住松开胳膊抓了一下自己头发，话说她也不知道该怎么讲这件事情了。

　　其实，昨晚上的泰妍只是为队内的一些事情感到担忧，所以才没喝酒的。而随后想到应援车的主意也只是因为看到了几乎所有队友到最后都醉的不省人事了，所以才临时鼓起了勇气，准备借这个大家都会宿醉的机会去拜会一下金钟铭，然后说一下这几天她一直担忧的事情。

　　然而，听自己经纪人这么一说，好像还真的很有道理一样……那金钟铭会不会真的对自己昨晚上没喝酒而不满意？那自己是不是真的该去借这个机会表达一下意思？可如果这样的话自己又该不该再按照原计划说一些原本想说的事情？

　　几个问题在泰妍脑海中转了几圈后立即变成了一团乱麻……然后，这个矮个子队长立即变得消沉了起来。

　　女经纪人愣愣的看着对方，然后突然间反应了过来……其实，她老早就察觉到了，公司交给自己的这个idol的性格里有着奇怪的双面性：一方面，她总是会不停的抽风，不分场合、不分时间的突然抽风，而且不仅是跟队友、跟粉丝、跟自己，甚至这丫头一个人的时候也会如此。但是另一方面，她的性格中还总是掺杂着一种莫名的阴郁和自卑，经常会突然而然的变得失落和低沉……甚至有些负责心理健康的同事私下里告诉她，这已经算是某种程度的抑郁症了。

　　其实想想也是，这个小姑娘少小离家，从全州那个小破地方来到首尔，人生地不熟，然后就是急促而辛苦的两年训练，再然后是出道、队长、黑海、爆红……抛开一切包装和形象，从一个人的角度而言，17岁到23岁，这六年多时光正是一个女孩子心理健康发展最重要的时候，然而她却要经历这些东西。

　　如此说来，有着再多心理问题似乎也都是可以理解的了。

　　“泰妍，有些事情别想太多。”女经纪人略带怜惜的上前抱住了对方。“大家所处的位置不同，看问题的态度自然千差万别，你按照自己的想法去想就好了，我按照我的想法来补充……这不就是一个经纪人的作用吗？”

　　这下子，泰妍登时就觉得舒畅了不少，正如她刚才登时就觉得抑郁了不少一样迅速：“那我们……就出发吧！欧尼知道片场位置吧？”

　　经纪人无语的耸了耸肩：“你说呢？我干的哪一行？！”

　　就这样，时间一晃而过，金钟铭和西卡、泰妍和经纪人，两拨人带着各自的应援餐车完美的错开了一切，然后来到了两个截然不同的片场——分别是位于冠岳区的首尔大学和位于永登浦区的一个别墅小区。

　　“问你个事情。”眼看着应援餐车顺利的进入到了片场，坐在自己的宝马车里的西卡突然想到了什么。

　　“说。”金钟铭兴致盎然的打量着眼前的片场，说实话，他很久没来电视剧片场这种充满着急促感的地方了。

　　“你之前不是说有人要给你送泡芙主题的应援车吗，这是为了哄二毛编出来的还是真的？我怎么感觉好像有点印象呢，你跟我说过吗？”

　　“不算是编的，但也不是真的。”金钟铭微微皱起了眉头。“这是很早之前昭妍姐给我说过的事情，我估计也跟你提过……不过，我们电影的拍摄日程很快就被大雨和她们Tara的日本日程给彻底打乱了，约定的日期也早没了……不会这么巧吧？！”

　　西卡耸了耸肩，没有再理会对方，也不知道是觉得无所谓还是觉得这不关自己的事情，反正她是直接下车去找郑二毛了。金钟铭无奈的摇了摇头，也把这些乱七八糟的猜想给抛到脑后，然后下车牵起贝克紧跟着对方走了进去。

　　与此同时，甫一来到首尔大学片场的泰妍一行人却赫然发现，片场那里竟然已经停了一辆泡芙主题的应援餐车。而且已经铺开的餐车两边还怪异的竖着两个人形剪纸牌子，一个打了对钩的金钟铭剧照，一个则是打了叉的智妍综艺里偷吃的形象——这引得好多片场的人都跑过来合影。

　　“抢生意的来了！”前排开车的S.M公司助理忍不住回头对着泰妍和她的经纪人叹了口气。“那边的人我认识，是……仁静的经纪人！”

　　女经纪人立即看向了泰妍，但这位矮个子队长却一言不发，也不知道在想什么。


第956章 久违的蓝莓酱（下）

　　人跟人之间要是熟悉到一定程度的话，那就基本上很难有所谓的惊喜存在，可反过来说，如果你真做到了出乎对方意料的行为，那么哪怕只是一点点惊讶也会被放大为很大的惊喜！所以，当Krystal看到芒果主题的应援餐车驶进片场的那一刻时她真的瞬间乐开了花，因为自己的哥哥成功骗过了一次自己，这真的很不容易。

　　不过相对而言，随后西卡和金钟铭的分拨进入就显得有些多余了，因为不仅是Krystal，甚至连剧组的其他人看到餐车的时候就都想到了昨晚刚刚闹了个大新闻的金钟铭会来这里……实际上，早在和Krystal一起合作的时候，这些人就预想过这一幕。

　　于是乎，女演员们开始小心翼翼外加举棋不定的调整着自己的装束，其中几个跟Krystal戏份交叉比较多的人还本能的挤到了这个毛丫头身边，似乎是要展示自己和对方的融洽关系。同样的，男演员们也开始患得患失起来，不过他们和导演、编剧这些人一样更多的是想在马上的工作中展示一个好状态，而不是去找Krystal如何如何，因为那样只会适得其反。

　　真的不是这些人势利眼，又或者说没人愿意势利眼，只不过是被韩国娱乐圈的这种现实逼得不得不如此！

　　话说，关于经济学里有一个著名的二八效应，也就是20%的人掌握着80%的财富，对应的，剩下80%的人掌握着对应的20%财富。而如果再细细说来的话，哪怕是那20%的人内部也会继续按照这种比例呈金字塔状进行财富分配……关于这一点，已经是某种程度上的社会共识了，而之前金钟铭之所以对那些女团之间残酷的竞争感到理解，也正是基于这个认识。

　　但实际上，只能说金钟铭还是太幼稚了，又或者说顺风顺水的他对现实还是缺乏足够的了解！

　　真实情况是，韩国这种金字塔更加陡峭，而韩国娱乐圈内部的这种金字塔则陡峭到令人怀疑和畏惧人生的地步！《韩国财经报》有着专门的市场调查，在这个调查中他们足足计算了几乎所有几千名韩国艺人的收入，而最后得出的答案非常残酷——二八效应在韩国娱乐圈里变成了一九效应！

　　顾名思义，那些大家耳熟能详的几百名知名艺人拿走了这块蛋糕的九成！而其中几十名始终在媒体头条上出现的顶尖艺人干脆的分走了所有蛋糕的八成！一个顶尖艺人，如金泰熙，随随便便一支广告就是几十亿韩元，换成软妹币也有上千万，可是大多数最底层正式出道的艺人也就是一个月几百万韩元的样子，甚至勉强一两百万韩元，换成软妹币不过一万甚至几千……这差了足足一千倍！

　　说到这里，就不能不提一件事情了，那就是金钟铭和安圣基搞出来的那个艺人权利互助委员会……呃，迄今为止，这个委员会当然还在健康有序的运行着，但实际上，那是因为它掌握了所有艺人的合同报备，所以他就有了足够的功能性和权威性，然后逼的所有的娱乐经纪公司在艺人权力保护这个大旗下认可和畏服它！而回到这个委员会建立的当初，原本报以希望的艺人权力救助机制却依然是一开始那种半死不活的状态，基本上前来求助的都是刚出道抱着社会公平信念的年轻人，稍微有些经历的人遇到事情跟本不会想到这里，所以负责这一块的大光头金哲修还会时不时的陷入到那种连救助对象本身都不理解的尴尬境地。

　　当然，这并不是说这个委员会短短两年就已经走了味，而是说它适应了韩国娱乐圈的特殊情况，把维护艺人权力的主要手段从具体救助转移到了明文合同的规范上，甚至马上的十月份它还会尝试和韩国演员工会融为一体……这或许更有意义。

　　总之，回到正题上吧，处在韩国娱乐圈底层的日子那么难熬，为什么还有几千个人在坚持呢？无他，因为这里是什么都有可能发生的娱乐圈，在这里哪怕你今天还是个每月拿着两百万韩元的可怜虫，可明天你还是有希望成为一个拿到上千万韩元合同中层的，后天说不定哪里来了机会，莫名其妙的就红了，然后就会成为那10%！而这一点，在韩国其他领域的职场中几乎不可能！

　　那么问题来了，怎么才能抓住机会？当然是要被这个圈子背后的实际掌控者们欣赏到啊！对于演员们而言，自然希望导演给机会；对于idol们而言，自然希望PD看自己顺眼；甚至对于PD和导演们而言，他们也希望有电视台高层和投资人看上自己才华的！而金钟铭，貌似在这个圈子里同时扮演着多种类似角色！

　　一上来，由不得金钟铭自作主张，话说我大韩民国自有国情在此，安内相、尹宥善这两个明显高一辈的前辈肯定是要拜访的，尤其是这俩人在电视剧中演的还是Krystal的父母，甚至安内相还是奉俊昊夹带里的演员……这，不去也不行啊。

　　然后是导演金丙旭，这个拜访也不仅因为人家是导演了，更重要的是CUBE公司之前投资的《搞笑一家人2》，也就是这部《短腿的反击》的上一部，由李顺载、李光洙、刘仁娜参演的那部，其实也是这位导演拍摄的。而且目前来看，这两部日日剧还真的非常火，经济收益极佳……所以从投资人的角度来说，一定是要过来给这位导演致谢的。

　　就这样，剧组里转了一大圈，几位不得不打招呼的说上几句话，然后MBC那边的熟人再聊两句，回过头来还有耐性不够忍不住上前问好的人主动过来搭话，你也不好黑着脸……就这样，闹腾了一个多小时，金钟铭这才有机会脱身，然后来到餐车边上看一眼今天的正主郑二毛。

　　话说，小丫头刚刚化完妆没多久，此刻正小心的捏着一块芒果蛋糕，小口小口的咽着呢。而看到金钟铭后，她明显对对方的速度有些不满意的样子。

　　“别吃太多。”金钟铭一过来就对Krystal施展了摸头杀，这才算稳住了形势。“待会还要拍戏呢！”

　　“没敢吃太多……”Krystal嘟嘟囔囔地答道。“本来早上吃的就不少，伍德你应该提前告诉我要送这个的。”

　　“等拍完戏再吃呗。”旁边的西卡笑眯眯的插嘴道。

　　“拍完戏就要去学校了。”Krystal更加无奈了起来。“我现在每天都是这么辛苦……”

　　“那就装一包各式芒果制品去学校。”金钟铭随意的逗了下对方。“如何？”

　　“可以吗？”Krystal还真的动心了。

　　“带吧带吧！”西卡在旁边撺掇道。“谁叫我家二毛还是个高中生呢？高中生带一背包吃的去学校难道还犯法了？”

　　Krystal立即狠狠的点了点头。

　　就这样，就在三兄妹在永登浦区开始找到机会聊得开心的时候，另一边的冠岳区首尔大学内，金泰妍和朴昭妍这两个不期而遇的人却已经聊了很久了。

　　说起来，这两个人的关系其实很有意思。

　　首先说不上陌生，泰妍接触S.M公司是04年的时候，住进宿舍稍微晚了一些，加入少时这个企划更是05年的事情，而紧随其后的06年底朴昭妍就离开了S.M公司。但这也不能说她们之间是路人，毕竟再怎么说那也是两年的重合期，而且还是以同一组企划成员的身份一起训练、上课……这就好像是寄宿制学校中同班同学一样一起生活。这要是陌生人的话，还有什么是熟人？

　　可是话说回来，相较于少时内部一些别的成员，这俩人的关系却也不是怎么亲切……朴昭妍和金孝渊那是真闺蜜，和徐贤、西卡两人关系也是意外的好，允儿等人也称得上是不错，但到了金泰妍这里就难免有些远近之分了。

　　而更重要的一点是，这俩人的关系还有一丝特殊的微妙杂质掺在里面，那就是少时队长这个身份。

　　要知道，朴昭妍是因为年龄超标而被撵出去的，可是这个问题也能反过来表示，最起码在她离开之前，在当时那组人中她是天然的大姐姐，是有着几分队长姿态的。可谁成想造化弄人，一个出道前的毫无异议的组合队长却以这个组合后辈的姿态出现在舞台上，而另一个毫无准备的外来者，却在组合出道后成为了正式的队长！

　　甚至，来到金钟铭的片场后她们俩然还免不了想起西卡——加上这个人，少时队长风波三个主角就算凑齐了，想当年朴昭妍走后以资历最深的毛毛大小姐可是以队长自居的，对于金泰妍的队长她也是很不服气的。甚至这都出道快五年了，在所谓的“少时内讧学说”中，这也是几个主要炒作点之一！

　　总之吧，再加上现在Tara和少时之间的微妙关系，以及两人同时扑空的尴尬境地，此时此刻的金泰妍和朴昭妍应该是……呃，比较尴尬的吧？

　　可为什么要说应该呢？为什么要疑问语气呢？很简单，因为事实上这俩人现在聊得很投入，投入到两人各自的助理、经纪人全都觉得不可思议的地步。实际上，从一个小时前智妍开始进入正式的长篇拍摄以后，这俩人就坐在了一个花坛的水泥台子上聊了一起。而一直到现在，朴昭妍才第一次起身离开。

　　然而，让人意想不到的是，朴昭妍起身离开并不是要终结谈话，而是去自己那个泡芙应援车里取回了一堆泡芙，然后又到泰妍的那个面包应援车里要了几瓶果酱……看这架势，似乎是要聊到中午的节奏。

　　“欧尼队内也有人员不和的问题吗？”泰妍从容的从对方手里接过了一堆用油纸包着的泡芙，然后学着对方放到了自己的膝盖上。“你们是怎么处理的呢？”

　　“没怎么处理。”提起这个话题昭妍就有些无奈，甚至无奈到把拧开的果酱又放回到了两人中间的水泥台子上。“社长无视这件事情，我们也只能视而不见了。”

　　“是那个新来的忙内吧？”泰妍试探性的问道。“做节目的时候后台遇到，我隐约能感觉出来……她好像有些，有些艺人病的感觉。”

　　“没错，就是她。”昭妍无奈的干笑了一声。“连你们都能感觉到了吗？真是……丢脸。”

　　“可如果是她的话，队长……不去管管吗？”泰妍略显迟疑的问道。“你看，既然是新来的，那队长无论从年龄、资历什么的都应该稳压她一头吧？完全可以去调解一下吧？”

　　“我们队内的情况比较特殊。”昭妍晃了晃身子，然后指了下远处在李勇周指导下拍戏的智妍。“我、居丽欧尼、宝蓝欧尼，我们三个年龄比较大的反而是后来者，资历上天然不够格，话语权上也天然缺失。而智妍资历是够高了，可你看她这个蠢样……”

　　泰妍顺着对方的手指打量了一下小恐龙，然后狠狠的点了下头。

　　“然后……孝敏。”昭妍又说了一个让人无奈的名字。“综艺里面被吓哭，现实生活里动辄被侑莉还有Sunny拉过去陪酒，在我们组合里也是个人都能把她按倒在沙发上……”

　　泰妍再度狠狠的点了下头：“我知道！”

　　“那就只有一个恩静了。”昭妍微微叹了口气。“实际上她还真去说了……但是没用。”

　　“为什么？”泰妍大为不解。

　　“因为她已经不是队长了，而且还跟钟铭分了手。”

　　“……？”

　　“不要这么看我。”昭妍从对方怀里取过了一个泡芙塞进嘴里。“这是我们新忙内的原话，就是前几天说的……恩静差点没动手揍她一顿，幸亏被我们拦住了。”

　　“……！”

　　“其实……我倒是觉得她的话虽然很无礼，却意外的很有道理。”嘴昭妍干笑了一声，随即发表了一番长篇大论。“你想想，大家都是idol，都是女孩子，都是家人的宝贝，所谓队内一个人去管理另外一个的权力又来自于什么呢？其实无外乎是名和实两种而已。其中，队长是来自于社长的任命，是公司权力的延伸；而钟铭的私人关系嘛，虽然说起来很无奈，但实际上确实无人敢忽视。所以来到这一步，且不谈恩静之前为什么被免去队长，又或者轮换的队长制度有多么美好，可现实是，最起码恩静身上已经没有了公司本身的权力加成……当然，也有可能是我们这位忙内根本就不在乎什么公司和社长，但这是一样的道理。至于和钟铭分手的说法嘛……我虽然不想多说，可它就是这么现实和无奈，被免去了队长职务的恩静又恰好和钟铭分了手，所以我们的新忙内不服气她的管束，就是这么简单！”

　　泰妍的目光变得复杂了起来，有些黯淡，还有些感慨，稍微顿了一下，她就把膝盖上的泡芙连着油纸也放到了两人中间的水泥台子上。

　　很显然，她突然没了胃口。

　　“看着吧，再这么下去我们这个忙内迟早要闹个大新闻……”嘴昭妍没有注意对方的神情变化，还在继续着自己的言论，不过好在她突然自己反应过来了，好像自己又犯唠叨的老毛病了。“那个泰妍……你是不是觉得我说的太多太杂了？”

　　“欧尼。”泰妍用双手托住脸应道。“我不是这个意思，相反，我觉得你说的很有道理。甚至……听了你的话以后我才彻底明白过来为什么我这个队长也当的这么困难。”

　　“那就好。”昭妍立即放松式的笑了。“不是嫌我烦就好，我这人就是这个老毛病，什么都说个不停，其实不该如此的……”

　　话虽如此，可稍微顿了一下后，她还是忍不住继续说了下去：“你是说孝渊和西卡、允儿和侑莉……这两对，对不对，你管不了？”

　　“其实我之前就有类似的感觉……只是没有听欧尼你说之后感觉的那么通透而已。”泰妍立即托着腮似是而非的应道，虽然没有直接回应对方的猜度，但她这么讲，其实就是没有否认。

　　“允儿和侑莉那边是在争人气，侑莉觉得自己的人气不该被允儿压制到第二梯队里……你去管，就像我刚才说的那样，你的队长身份对于更受李秀满老师和公司青睐的允儿而言毫无意义。”昭妍嘴角略微弯起，带着一丝不明意味看向了正前方的冠岳山。“而对于有着受害者想法的侑莉来说，你这个人气第一梯队的人也显得很有压迫性，恐怕多插嘴反而会引起反弹。至于另外一边，说句现实点的话，西卡本来就不服气你，而且她真不服气你又能如何呢？”

　　泰妍又一次重重的点了下头：“就是这样，所以我一直不敢管，但其实……”

　　“但是我听忙内说过这件事情。”昭妍突然又扭过了头来，嘴昭妍说起话来还是不受控制的。“还跟……钟铭提过，他说他早就知道了。”

　　“小贤吗？其实我也很早跟李秀满老师说过。”泰妍无奈地答道。“他也说……他早就知道了。”

　　“然后呢？”昭妍不明所以。

　　“然后，其实李秀满老师和钟铭Oppa都稍微插了下手……但是我觉得问题就在于这里，其实他们没有注意到真正的问题所在。”泰妍冷静而又略带无奈地答道。

　　“是吗？”

　　“李秀满老师之前安慰我，说等再过一阵子，组合会有一个新的大提升……”

　　“奥运吗？呃……对不起，我还是管不住自己的嘴。”

　　“没关系。”泰妍平静地答道。“李秀满老师的意思我懂，他希望用扩大所有人收益的方式来缓解矛盾，实际上钟铭Oppa也有几分这个意思。当然，钟铭Oppa关心的方向更加有他自己的特点，他最在乎还是孝渊和西卡的别扭，眼睛也只会盯着那边……”

　　“这倒是事实。”昭妍终于还是忍不住插嘴了。“其实我懂你的意思，早在小贤跟我说这件事情的时候我就明白她的一些意思了。她直接用她看的书里那些话，说什么‘人心在利益面前总是要因为自己所处的位置而做出相应选择的’，她这话本来是暗示允儿和侑莉都不会轻易改变态度的。但其实，套用在其他人身上也没问题。李秀满老师是公司管理者，他想要的是赚钱，所以只要你们合同期内不会闹崩他就懒得管。而钟铭在意的是西卡，只要西卡和孝渊之间不吵了他也就不在乎了……对不对？”

　　“没错，其实……”泰妍说到这里脸色显出了一丝不正常的潮红。“其实欧尼发觉没有？就连我和小贤各自寻求帮助的行为也都有些自私的因素掺杂在里面——我们都对队内的现状很满意，所以都怕两人的争端影响到队内的稳定……这也隐约的是为了自己的利益而行动。”

　　昭妍难得保持了一次沉默。

　　“昨天大家请钟铭Oppa吃饭致谢。”泰妍认真的讲道。“那也是因为钟铭Oppa为大家解决了一个关乎切身利益的事情——奥运加成可以让我们摆脱最迫切的五年女团魔咒，还会让我们的身价更高，有着更多的时间和空间去发展……大家当然会高兴。但是，这不代表事情就解决了，因为所有人都忽略了面对着切身利益分配时的那种人心浮动，这种人心上的裂痕一旦出现，怎么可能轻易消失？所以蛋糕做大又如何？到时候人气的差异还会很大，资源分配的差异甚至会更大，收益的差距同样会更大……这种情况下矛盾怎么可能会缓解？我现在最痛苦的事情就是看着侑莉和允儿这两个人裂痕越来越大，却又无能为力！而且还有秀英……趴在床上不能动弹的她眼睁睁的看着这些事情跟自己擦肩而过，又会怎么想？这种人心里面的裂痕如果不解决的，迟早会用一种更严重的方式爆发……而仔细想想，现在有能力一手捏合这个矛盾的就只有钟铭Oppa一个人，可我今天好不容易鼓起勇气来到这里，却发现自己竟然可笑的扑了个空！我其实早该回去的，之所以跟欧尼你说个不停，是因为我作为这个可笑的队长，是真的从心底想看到少女时代这四个字能够一直延续下去……”

　　昭妍的心脏突然很不争气的狠狠的跳了一下！

　　永登浦，MBC片场，Krystal和李钟硕扮演的兄妹正在进行抢饭大战的拍摄。

　　“二毛演的到底怎么样？”远处靠在一个道具桌子边上抱怀看着这一幕的西卡忍不住压低声音朝身边的金钟铭询问了起来。

　　“一般般，却又很不错。”坐在旁边一个矮凳子上的金钟铭似是而非地答道。

　　“什么意思？”西卡毫不客气的白了对方一眼。

　　“演技一般般，但是出乎意料的和电视剧的氛围很贴合，所以效果意外的很不错。”金钟铭稍微解释了一下。“总之……就是很不错了。”

　　“怪不得偶妈天天夸她，原来是真的不错。”西卡似乎是想起了什么。“对了伍德……如果二毛演技不怎么样却能效果不错的话，那是不是说我要是遇到合适剧本也能很不错啊？”

　　此言一出，周围或是有心或是无意的很多人都竖起了耳朵。

　　“理论上是如此。”金钟铭稍微皱了下眉头。“但是毛毛，‘合适’这种东西不去试试估计是很难找到……”

　　“所以呢？”

　　“所以我怀疑你找到合适剧本之前就成毒瘤了！”金钟铭咧嘴轻笑道。“真要是想试水，等你闲下来以后我给你安排，不要走你们公司的路子。”

　　“随便吧，我就是一说。”西卡摇头晃脑道。“我懂你的意思……”

　　金钟铭微微一笑，却并没有继续接口的意思。

　　“过了，不错！”就在这时，导演金丙旭突然拍了手。“水晶、钟硕今天的戏份结束了，可以去忙了，下一场是朱利安姜和白珍熙的戏，准备一下！”

　　金钟铭和西卡随即起身迎了上去。

　　话说，这就是这种喜剧型日日剧的特色，一集半小时，节奏很快，与其说是电视剧，更像是一种介于电视剧和情景剧（小品）之间的东西。如果遇到演员有时间，很可能会连着拍一整天的专属剧情，而如果大家都很忙，那自然就是这种场景转换极快的双线甚至多线剧情拍摄了。

　　“去学校的时候记得让保姆车停到离学校门口远点的地方。然后自己走过去。”金钟铭一边给Krystal递过来装满了各种芒果制品的背包一边谆谆教导了起来。“而且到那里要把这些东西分给同学……尤其是女同学，明白了吗？”

　　周围听到这话的人纷纷侧目，而Krystal却很淡定的背起了背包，很明显她不是第一次听到这种话：“安心吧伍德，我又不是小孩子了，这种事情我心里有数……”

　　“那就去上课吧，下午我也要回片场，等晚上回来我带你出去吃饭。”金钟铭倒也没纠缠。

　　“我要叫上初珑姐和恩地……”Krystal随口要求道。“好像金赛纶那个小丫头片子也很闲，叫上她吧！”

　　“随便。”金钟铭完全无所谓。

　　“那欧尼你去吗？”Krystal已经走开了两步却又回过头来问道。

　　“我……”西卡稍微想了一下。“到时候看吧。”

　　Krystal不再理会，而是跟着李柱英一起跑向了保姆车。而一直目送着对方上车，并连车子也消失在拐角处以后，金钟铭这才回过头来跟候在一旁的李钟硕聊了起来——后者拍摄前才赶到，并未来得及跟金钟铭打招呼。

　　周围的人面面相觑。说实话，刚才那一幕简简单单实实在在，真的是就像是街边送妹妹上学的普通兄妹间的对话一样，可是考虑到一些大牌艺人令人作呕的艺人病，这反倒令人格外佩服了起来。

　　不过，马上发生的一些事情又让片场的人回过了神来——眼前这个人其实还是那个排在福布斯榜单上并对大家而言遥不可及的人。

　　要知道，这里是永登浦区，距离MBC汝矣岛本部很近的。实际上，这个小区里不仅有《短腿的反击》这部日日剧的片场，隔壁竟然还是《我们结婚了》的拍摄地——其中一对CP在这里搞了一个住房。除此之外，小区外的一个剧场，竟然也是MBC电视台的产业，那里有一个别的综艺节目正在拍摄。

　　总之，由于距离的缘故，包括正在剧场那边视察的MBC本部长李敏浩在内的很多人，在听说金钟铭出现在这里以后，都选择顺便过来打声招呼。分分钟不到，这个日日剧的片场竟然有一种门庭若市的感觉，这也由不得片场的一众人感到咂舌和敬畏了。

　　不过对于金钟铭而言这就没什么意义了，他又不是来装十三的，实际上为了不耽误拍摄，再加上二毛已经离开了，金钟铭已经准备一走了之了。只是，刚才西卡的话让他想到了一件事情，所以准备跟李敏浩交代一下。

　　“拜托李部长一件小事情。”就算是要说事情，金钟铭也没有拖泥带水的节奏。

　　“钟铭尽管说。”李敏浩说话很痛快。

　　“我刚想到一个事。”金钟铭毫不避讳的说明道。“之前跟Tara的朴昭妍还有他们社长金光洙一起聊天时我好像答应过给朴昭妍安排一个电视剧……她还没试过演员这个方向呢！”

　　“要什么样的角色？”李敏浩的回答毫无避讳。

　　“女一女二太显眼，女三吧！”金钟铭淡淡的说明道。“没必要大制作，随意一点，试水而已。”

　　“这个简单，放心吧……我这就安排。”李敏浩还是很痛快。

　　“那好，有空请李部长吃饭！”金钟铭笑着拍了一下对方的胳膊。“先告辞了。”

　　“不用请吃饭！”李敏浩朗声笑道。“记住给那部电视剧多投点广告！”

　　金钟铭微微一笑，也不答话，而是和鞠躬致意后的西卡一起快步离开了片场。

　　李敏浩笑着摇了摇头，然后转身在周围人忙不迭的鞠躬下往片场内部走去……既然来了，肯定要慰问下几个剧组核心的。

　　“那个女三……是正剧的女三吧？”眼看着两拨人都走开了，躲在一旁的白珍熙这才忍不住在大热天抽了一口冷气。

　　“怎么可能不是正剧？”旁边的搞笑艺人朴至善无语的反问道。

　　“真羡慕啊！”白珍熙毫不顾忌的表达了自己的想法。

　　周围更是一片赞同的声音。

　　其实，刚才那一幕真的没人觉得这是走后门之类的，因为这就是韩国，人家有这个人脉和实力让MBC本部长笑谈中像送一颗大白菜一样送出一个角色，这似乎是韩国社会中一种理所当然的本事！这些人真正感到羡慕的其实是朴昭妍和金钟铭一起被曝光喝咖啡的那种关系……然而他们心里又明白，发际前的人际关系和发迹后人际关系截然不同，现在就算是想去刻意结识似乎也已经没意义了，所以也就只能艳羡的叹口气罢了。

　　而另一边，就在金钟铭坐在西卡的宝马车准备先去吃午饭再去首尔大学片场的时候，朴昭妍和金泰妍的对话也来到了另一个层面上。

　　“欧尼，我真的不知道该跟谁说这些事情，我跟帕尼关系最好，跟金希澈Oppa关系也很好，可是这种事情难道能跟他们说吗？说了又有什么用，队内资源分配这种东西是他们能决定的吗？”泰妍的眉头明显带上了一种为难，相信如果这里不是人满为患的片场的话，她甚至会哭出来。“也就只能指望着钟铭Oppa插句嘴……因为从这一年多的感受来讲，他是真的有能力一只手就逼着侑莉认命或者允儿退让的……不仅是因为她们对他很信服，更重要的是她们心里肯定清楚，惹怒了他的话，这些对我们而言所谓珍重无比的资源真的会说散就散，说没就没。可这么作，会不会显得很卑鄙？可不这么作，我又能怎么办？我又能去找谁？”

　　嘴昭妍一言不发的听着，实际上，她已经沉默着听泰妍这种说个不停的自我叙述很久了，这种交流方式跟两人平日的性格截然相反。

　　当然，眼看着泰妍的情绪有爆发或者失控的趋势，昭妍还是决定安慰一下对方：“泰妍……其实没必要想太多的。说到底，你还是出于公心的……比她们几个为了一些资源争个不停而让组合搞得乱七八糟还是要强上一百倍的……我觉得真正应该反省的是侑莉和允儿……”

　　“但是甭管谁对谁错了……”这下子，泰妍却更加萧索了。“我好不容易鼓起勇气来做恶人，却连人都没撞上。以我的性格，估计就算是马上面对面了，恐怕也再也说不出口了吧？欧尼，你说我这种行为到底算什么？”

　　昭妍当然不知道该如何回答这个问题，于是，两人一起无力的沉默了下来！

　　就这样，两人一起枯坐了很长一段时间……直到两人的经纪人突然一起往这边跑了过来，而且两人的表情都很相像，都是那种很兴奋的样子。

　　“泰妍啊……有个重要通告！”泰妍的经纪人率先开口。“下周一少女时代全体要上《RunningMan》！咱们赶紧回去吧！”

　　“哦！”泰妍懵懵懂懂的站了起来，然后突然愣住了。“这个……为什么要赶紧回去？”

　　“咳！”女经纪人略显尴尬的低声解释了一下。“仁静也不是外人，而且Tara也集体上过《RunningMan》，男MC和女嘉宾的人数……这个需要商议一下人的选。”

　　朴昭妍突然古怪的笑了出来，她当然明白什么意思，7个男MC自然需要7个女伴，当时Tara上的时候由于有宋智孝的缘故，所以不得不先让智妍单独过去，然后剩下6个人再上……少女时代9个人，抛开在床上躺着的秀英不可能去以外，其余8个人，谁上？谁不上？

　　什么叫做资源分配不公？这就是资源分配不公！不上的那个人就是遭遇到了不公，强行要上的人就是对别人不公！矛盾就是如此产生的。

　　泰妍恍惚间也已经反应了过来，她神情暗淡的看了朴昭妍一眼，低头微微一鞠躬，就主动告辞了。

　　而昭妍全程并未开口。

　　“昭妍，不要管她们，我们也是好消息！”眼看着泰妍和她的经纪人离开，朴昭妍的经纪人这时候也低声开了口。“我在MBC那边的朋友说刚才金钟铭去探班Krystal了……”

　　“哦！”昭妍这才恍然大悟，不过这算什么好消息？

　　“然后他当着很多人的面公开向MBC的李敏浩本部长为你要了一个正剧的女三号！”经纪人继续兴奋的说了下去。“说是给你试水演员用的。”

　　“哦！”朴昭妍再次想起了之前去对方办公室随口提及的话……不过，当时难道不是在堵刘花英的嘴吗？还真的来电视剧了？看来……泰妍刚才的话还是很有道理的，金钟铭真的有能力一只手把这些矛盾给强行压下去，因为他能从根本上控制一些东西。

　　“我那朋友还说……”昭妍的经纪人继续低声说道。“金钟铭还跟Krystal提到过，说是下午要来片场这里，而现在他貌似已经跟西卡一起来了……这是好机会，咱们再等等吧，待会见到他好好感谢一下人家。”

　　昭妍没有直接回应自己经纪人的建议，而是拧开了手边的一瓶果酱，这是泰妍应援餐车上的东西，据说是她代言的产品。而拧开盖子以后，昭妍看都不看就拿起一个泡芙蘸了一下，然后闭着眼放到嘴里。

　　甫一入口，她就知道这是蓝莓酱……软软的，很配泡芙的感觉……像极了刚才金泰妍给自己的那种感觉。

　　“我们走吧！”一吃完这个泡芙，昭妍就百无聊赖的拍拍腿站了起来。“Oppa，我有点累，送我回宿舍休息吧！”


第957章 阴天

　　芒果餐车出现在《短腿的反击》片场那天就已经是周五了，而隔了一天后，金钟铭又搞了个大新闻出来了。

　　没错，又一个周日到了，而《RunningMan》也准时回来了，而这一期节目完全引起了话题和收视热度。且不谈京城特辑的噱头满天飞，金泰熙难得的长综艺表现也煞是吸引目光，与此同时……金钟铭背着初珑在长城上的问答也是瞬间就席卷了半个韩国的网络实时新闻！

　　话说，如今的金钟铭已经刷了N年的综艺和电影了，还有两部那种级别收视率的电视剧，再加上各种社会活动声望刷的杠杠的，在国民度这个方面也真的算是老中青全方位覆盖了。而且说实话，在韩国，有钱人被关注的多一点也实在是理所当然的事情，再加上金钟铭向来在这方面口碑极佳，又是第一次正式承认了自己有女友的事情……所以消息甫一出来，各种八卦立即风生水起。

　　不过有意思的是，真正有点档次的媒体，包括专业的娱乐媒体，这次却都只是以短讯的方式顺口提了一句，完全没有深扒的意思。而这似乎更加验证了大家的猜测，金钟铭终究还是选择了和圈外的名门闺秀进行联姻，所以这些媒体不想炒作和深究。

　　怎么说呢？虽然让很多人少了一丝所谓灰姑娘的遐想，却意外的有一种情理之中的感觉。当然了，媒体的谨慎不能阻挡网民的狂欢，闲暇之余，甚至有好事网民把国内数得着的那些人的适龄女眷一一排开，而首当其冲的自然是崔泰源的那一堆侄女和堂侄女……

　　这个真没辙！谁叫SK是韩国三大顶级财阀之一呢，除了死了最适龄闺女的三星外往下一数就数到他们家了。然后崔泰源还有一个弟弟，还有一大堆堂弟，而且崔家子女繁盛的特点一直在他们这一代都还在延续着，而且这一家兄弟好几个还都很团结，反正崔家真不缺适龄女儿！

　　于是乎，谣言顺理成章的指向了某某崔姓女。而谣言这东西嘛，向来是越传越离奇，越传越有情节，越传越有味道。到最后，崔泰源兄弟几个都开始莫名其妙的接到一些熟人的恭喜电话了，再往后甚至有崔姓女儿自己打电话问自己亲爹是不是把自己卖了……总之，这真心让这一家子姓崔的有一种日了狗的感觉！

　　当然了，和崔泰源兄弟几个的跳脚不同，对于这些东西金钟铭完全没有理会的意思，当时被初珑揪着耳朵说出来那些话的时候他就有所预料了……也算是奉献自己逗大家开心了。而且他还要拍戏，还要好好吃饭，还要好好睡觉，还要准备明天新一期《RunningMan》的录制呢！

　　呃，录制开始之前金钟铭就已经知道了，新一期是少女时代的特辑……话说这要不知道就怪了，早上西卡经纪人接她走的时候还跟他打招呼了！

　　然而，即便如此金钟铭也不能蹭少女时代的车，该装的还是要装的。实际上先后送走西卡和Krystal后，金钟铭立即就优哉游哉的出门去了汉江南路对面的一个小区——刘在石的家就在那边，蹭那里的车还是很划算的。

　　“为什么要蹭我的车？”拉开车门发现了金钟铭的刘在石无语之极。“不知道的人还以为你没车子一样……”

　　“懒得去公司再跑一趟了。”随着车子启动，金钟铭坐在后座上打了个哈欠。“话说，今天为什么要去高阳录制？”

　　“因为那里有愿意免费给我们使用的市民公园。”坐在一旁的刘在石随意地答道。“而且还是人家主动提出来的，没有理由拒绝。”

　　“人家是谁？”金钟铭有点莫名其妙的感觉。

　　“高阳市政府。”刘在石稍微多说了几句。“实际上高阳那里一直有接盘首尔文化产业，打造相应产业基地的意图。之前MBC新基地落户高阳的日山，《无限挑战》博物馆也落成在高阳，这些全都是他们市政府一力推动的……对了，据说这一次他们市长还会过来露脸颁发赞助的奖品。”

　　金钟铭恍然大悟：“那样的话，想来今天侑莉应该会很活跃了。”

　　刘在石闻言稍微顿了一下，然后重新开口道：“有件事情得告诉你……智孝今天不来了。”

　　“怎么了，病了吗？”金钟铭大为诧异。

　　“对外面就说是病了。”刘在石无奈地答道。“毕竟她电视剧、电影、综艺一起跑着，身体确实有些撑不住的样子，趁机休养一下也不能说我们在说谎……”

　　“我不太懂了。”金钟铭更加茫然了。“话是如此了，可关键是为什么啊，突然间就不来了，我记得她家就在高阳吧？”

　　“你平时的聪明劲去哪儿了？”刘在石略带尴尬地答道。“且不谈少女时代现在活动的这8个人怎么跟我们男MC搭配，就是从S.M公司跟智孝公司之间的矛盾我们也很难处理好吧？”

　　“后一个理由不成立。”金钟铭的脸色瞬间阴沉了下来。“李秀满再敢纠缠这件事，我迟早要再给他来个狠的！一次次的扯这件事情，没完没了不说，最近感觉他拿西卡当挡箭牌还挡上瘾了？！”

　　“或许吧。”刘在石明显不想在这个问题上深谈。“其实艺人嘛，面子上的事情总是能对付过去的，我也觉得第二个理由有点像是在找借口……你知道吗？一开始他们是想同时派两个男idol过来的，学上次在机场那样，那时候你还没来，智孝跟珉豪还有始源合作其实还算是很利索的。所以，关键还是第一个事情，少女时代哪怕伤了一个人还是很多……”

　　金钟铭面色稍微转圜了不少，但眉毛还是微微皱着的：“那就来两个男idol呗，可为什么又变成这样了呢？”

　　“关键是要突出少女时代跟我们自己啊！”刘在石感慨地答道。“咱们《RunningMan》也好，少女时代也罢，都处在最最关键的上升期，这段时间的表现都是有决定性效果的。实际上，那天你跟哈哈开玩笑说要把少女时代给带来，赵PD就已经下定决心了。S.M公司那边也是，一听到邀请以后立即调整了她们的档期想要配合这一次出演。在这种战略性目的下……加上两个男idol固然会让节目分组变得容易。气氛也更轻松，但也很容易喧宾夺主。所以最后没等节目组拒绝，S.M公司就自己撤回了这个提议，然后就说希望智孝离开一下，这样少女时代就可以多来两个人了。”

　　“算了。”金钟铭无力的仰头躺在了保姆车座位上，但刚躺下没两秒钟他又突然坐直了起来。“八个人来七个……谁不来？”

　　“Sunny……”刘在石略带深意的瞥了金钟铭一眼。“Sunny这孩子不错。”

　　金钟铭重重的点了下头，随即不再多谈而是闭目养神了起来。

　　就这样，保姆车里彻底沉默了下来，刘在石的助理载着两人还有刘在石的主经纪人一路驶向了高阳这个首尔的卫星城。

　　不过到了高阳以后，却也不可能立即开始录制。先是大家需要稍微画点淡妆，毕竟你再不在意这个也不能黑着眼圈上节目吧？然后是主摄像场地的布置，这个也没辙，因为你也不可能提前一天半夜里就在市民公园安置这些东西的，要避开早上晨练高峰的。

　　实际上，到了那里金钟铭才知道，节目要等到午后才会正式录制，而少女时代也会等到那个时候才过来，她们有自己的化妆师和造型师……

　　当然了，一群大老爷们化完妆后虽然不能乱动弹倒也不会真无聊，毕竟最近的首尔市长选举终于进入关键时刻了，有的是材料让大家闲扯淡。什么安哲秀怼完了所有人之后却突然弃选，明显是为了总统大位啊；什么安哲秀退选前全力号召大家支持朴元淳导致朴元淳支持率激增啊；什么罗卿媛得到朴女士的亲自站台压力骤减，双方要上演最后的决战啊……总之，这些东西对于这群三十岁朝上的人而言确实是关注的焦点，哈哈、池石镇、Gary，甚至李光洙其实都有产业上的想法，他们或是开店或是参与投资，或是热衷于炒股，或者干脆是企业继承人，反倒是刘在石轻轻松松的，毫不在意谁的经济路线更合适。

　　而简单的吃完中午的盒饭以后，节目组才终于进入到了拍摄的临界状态——少女时代的车子终于出现在了视野之中，并直接停到了预定好的出场地点。

　　不过，为了保持一定真实的惊喜感，哪怕只是隔了一个花门，大巴车上的人却也没有下来，而已经站到花门下广场上的MC们却都没有人闲着蛋疼跑过去看看到底来了几个，又来了谁，也没有人去问相应的出场顺序……真要是那么干了，那待会的欢迎情节就不叫综艺了，那叫演戏！

　　而也正是因为如此，此刻的公园小广场上，七个MC们的注意力全都跟着PD们一起投向了头顶的天空——上午还是阳光明媚，可现在却突然阴沉了下来，也不知道会不会突然下雨。真要是下雨了，秋雨绵绵，怎生是好？！

　　而在这种情形下，他们自然也就不知道此刻小小的花门后的大巴车内到底发生了什么样的风波和故事。

　　“待会的出场顺序是老规矩。”由于这次节目录制很受重视，已经成为部长的原少时总经纪人韩胜浩竟然亲自过来带队了，此时他正站在车门处做出场安排，俨然又是回到了少女时代刚出道时的情形。“泰妍、西卡、允儿、帕尼、侑莉、小贤、孝渊，OK？排好队，待会花门那边会有镜头过来，前面人出场的时候后面的人千万不要出现在镜头里……”

　　“室长！”一旁低头看着指甲的侑莉突然出言打断了韩胜浩的嘱咐。

　　“什么？”韩胜浩一时间没有摸清头脑。

　　“这次我想有个好点的出场顺序。”侑莉理直气壮的仰头答道。“这里是高阳，那边就是我家，这里公园的乡亲们都认得我，平时倒也罢了，回到家在他们面前我总不能还是那个二线待遇吧？”

　　韩胜浩也罢，少时其他六人也好，包括坐在大巴车后面的这些人的个人经纪人们也好，全都一时语塞……因为这个理由真的很充分！俗话说的好，人活一张脸，树活一张皮，韩国人则更加看重这个。而正如侑莉所言，这里可是高阳，甚至随着少时的地位攀升这些年侑莉还隐约有些家乡名片的感觉，这要不给面子就有点扫兴甚至不太友好的感觉了……

　　“有道理啊。”韩胜浩思索片刻后连连点头，然后他按顺序打量了一下眼前的几个人……

　　“让侑莉第一个出场吧。”被目光扫中的泰妍立即调皮的举了下手，这个姑娘今天大概是暂时脱离了抑郁症的困扰，所以明显很活泼的样子。“这有什么的？”

　　“不行，你是队长，也是年纪最大的人，真要是让侑莉直接排过去那也太刻意了点，被人一眼看穿了目的反而效果不好。”韩胜浩赶紧摇了下头，然后又本能的忽略了排在下一位正在莫名放空的“冰公主”西卡，并直接把目光放到了排在第三位的允儿身上。“允儿……”

　　“嗯？”座位上的允儿猝不及防的应了一声。

　　“你跟侑莉换一下顺序。”韩胜浩不容置疑的下了命令。“侑莉的年龄排在第三位还是蛮合适的，这样就没人说什么了。”

　　毕竟是自练习生时期就管理着自己全队人的室长、总经纪人、如今的公司部长，韩胜浩的话还是很有执行力的，允儿虽然有些不快，却还是配合着跟侑莉调换了出场顺序。

　　不过，已经很少插手少时管理工作的韩胜浩却忘了一件事情，如今的少女时代早就不是当初的小孩子了，她们每个人都有自己的经纪团队，都有自己的利益区域，也都有自己的相应诉求……所以就在这时，当允儿碍于韩胜浩的情面和威信板着脸应许下来以后，她的个人经纪人却忍不住了。

　　“韩部长。”这是一个胖胖的眼镜哥。“虽然很冒昧，但是我觉得这样做有些不合适。”

　　韩胜浩茫然的向车后的方向看了过去：“什么意思，侑莉的理由不合适吗？这里毕竟是高阳，知不知道高阳市长晚上还会过来……”

　　“我不是说这个。”胖胖的经纪人略显尴尬的避过了这个话题。“我只是从我的工作角度说一个事情，允儿毕竟是组合的门面，所以无论如何这个出场地位的凸显总是要保证的……”

　　少时几人和周围她们的个人经纪人们表情瞬间都微妙了起来，只有西卡和她的经纪人算是保持了某种淡然。

　　“金助理有什么想法吗？”

　　可能是很久没带艺人了，又或者是对少时的印象还停留在半年前甚至更久以前小孩子的形象，一向擅长办公室政治的韩胜浩竟然没有察觉到不妙的气氛，反而认真的问询了起来。毕竟嘛，对方说的也很有道理，允儿确实是少时的门面，而且隐约有成为如今整个公司的门面的感觉。更何况，韩国娱乐圈就是如此现实，人气高的人享有更好的待遇和更多的资源是一种天然的道理，很多组合人气偏差到一定程度后甚至有上节目一个镜头都不给其他人的情况发生，而这一次认可侑莉的意见确实也是情况特殊。

　　“这样吧。”允儿的经纪人转了下眼珠。“让……允儿排到最后，有一种压轴出场的感觉，您看如何？”

　　“可以。”韩胜浩倒是觉得这个处理很妙的样子。“两全其美！”

　　确实两全其美的样子，然而……这种两全其美的安排作出以后，却另有人难以接受了起来。

　　“那室长……我这算什么？”本来就心直口快的孝渊发现自己连最后出场的位置都被抢走后，实在是忍耐不住这种被人明摆着的无视了，要知道，之前什么侑莉排到第三在年龄上很合适的说法她就已经有些气愤了。

　　不过，由于所有人日常性的忽略了孝渊，包括被质问的韩胜浩在内的所有人一下都没转过弯来。

　　于是，孝渊更加火大了，说的话也更冲了起来，她甚至直接从座位上站了起来：“韩室长，凭什么她们两个调整需要让我把位置让出来？”

　　这下子，所有人脑袋终于嗡的一下大了起来。你得明白，不远处的花门旁摄像机都已经就绪了；花门下边小广场上的刘在石、金钟铭这些人也都已经在等着了；而从窗外望去，头顶上还有阴沉下来的乌云，说不定什么时候就要下雨，节目组那边估计马上就要给信号……这个时候闹这个？

　　而且，虽然孝渊向来是出了名的嘴快，什么都敢说，可是之前经纪人之间的这种博弈跟队内成员的抱怨可不是一回事，后者的性质似乎更加严肃一些。

　　当然了，韩胜浩也不是蠢货，在场的经纪人再这么说也全都是S.M公司培养出来的人，随着孝渊这声不满的质问，他们马上就暗自交流了一下眼色，作为同一公司的成年人，他们知道必须要迅速的结束这个场面。

　　孝渊的经纪人第一个主动站了出来：“是啊韩部长，这种安排对孝渊而言也太不公平了！我不服！”

　　“卢助理你是在质疑我的决定吗？”韩胜浩立即配合着往前走了两步停到了孝渊的座位旁，还摆出了一副最严厉的姿态。“我这才走了半年，这里说话我就不算数了？！你想要被解雇吗？”

　　“部长，我并没有这个意思。”孝渊的经纪人赶紧鞠躬道歉，但是语气还是很硬气的。“我……我只是说……这样的安排对孝渊不公平！”

　　“室长。”这个时候的孝渊已经完全被解雇这个词给吓到了，慌张之下他赶紧伸手拽住了韩胜浩，然后为替自己出头的经纪人打圆场。“泰勋Oppa只是随口说一句而已，您别在意……我换过来就是了。”

　　“我希望你们能明白！”韩胜浩没有理会孝渊，而是趁机认真扫视了一遍眼前七个女孩，并叮嘱了一番话。“送你们来这里是为什么。还不是要配合马上放出的第三张正式专辑？这张专辑有多重要别告诉我你们不知道，也别告诉我你们不知道所有人为了这个专辑花了多大代价，只有你们很辛苦吗？连主打歌公司都专门把迈克尔杰克逊的制作人请过来了，花了多少钱？还有就在下面的金钟铭先生，你知不知道为了让你们进入奥组委的宣传版块，他甚至在现在的文化体育部部长还是博物馆馆长的时候就走门路了？！不是只有你们辛苦的，你们的所谓荣誉和资源不是白来的！所以我不管你们有什么小心思，现在都给我收起来。我警告你们，这张专辑毁了，想再腾云驾雾，就没这个机会了！”

　　且不谈这话于情于理都是有干货的，光是从熊孩子时期就带着她们的韩胜浩的积威也足够让这群女孩们保持沉默了。

　　“就按照我刚才的安排来！”看着眼前女孩们的反应，韩胜浩满意的点了下头。“侑莉去第三，允儿去最后，其余顺序不变！”

　　众人自是无言。

　　而这个时候，从窗外望去，远处突然跑来了《RunningMan》节目组中年纪最小的一个人，正是节目组专职跑腿工高东万。他远远的往车里已经发现了自己的韩胜浩做了一个手势，而他身后的几架摄影机也跟着围拢了过来，这意味着这一期注定要再起波澜的综艺录制马上就要开始了。

　　可是，头顶上的天还阴着呢！


第958章 多云

　　金钟铭的心情其实很不赖，尤其是他看到七个阳光明媚的女孩从花门后走出来的时候那就更是如此了。所以几乎是一瞬间，他就将宋智孝和Sunny没来所带来的不快，以及对头顶天气的担忧，全都给抛在了脑后。

　　实际上，节目的走向从开局就很不错。

　　要知道，少女时代之所以可以走到今天，很大的一个原因就是她们真的是S.M公司倾尽全力发掘和培养出来的一批最优秀适龄练习生。整个组合的先天的条件和后天的培训也确实是到了一定份上了，对于一个idol团队应有的素质而言，外型、唱歌、跳舞、综艺……这些东西几乎完全没有短板。

　　而今天，《RunningMan》团队也真的是感觉到了这一点，因为相比较于很多不明所以的艺人，这七个女孩在综艺中放得开撩得起，没有任何做作的嫌疑。

　　所以，也就由不得MC们乐意花上120分的气力来帮衬着做节目了。

　　从一开始出场时因为头顶上落下的滴滴雨水而上演脱衣遮雨的好戏，到以哈哈和刘在石为代表的男MC们兴奋互动表态，整个节目迅速的升温……而且就在此时，头顶阴沉到散落雨滴的云层竟然也散开了！

　　这真是一个好兆头！

　　“你坐在那儿干吗？”欢迎仪式结束后，刘在石突然把矛头对准了坐在一旁台阶上的金钟铭。

　　“他自从被扒了外套以后就一直坐在那儿没动过。”长颈鹿忍不住趁机告状。“一点综艺人的自觉都没有，我们也被扒了外套好不好？”

　　金钟铭单手托腮笑了一下，根本就没有理会对方。

　　“不就是一个外套吗？Oppa你真没风度！”侑莉毫不客气的把披在帕尼身上的金钟铭外套给抢过来，然后又砸了过来。

　　果然，这丫头回到家以后显得格外活跃，实际上之前少女时代那边第一个主动发言挑梗的就是她。

　　不过，金钟铭随手接过外套后只是笑了一下，然后就自然的穿了上去，完全没有说话或者辩解的意思。

　　“问你呢，在那儿干吗呢？”刚刚对着7个人大声示爱的哈哈这时候当然要仗义执言了。“你对这7位天使有意见吗？不要因为一个人耽误大家一起分组做游戏……”

　　“哎！”金钟铭终于发声了。“哥你也知道这只是分组做游戏？又不是相亲！相亲也轮不到你这个长辈亲自上场吧？”

　　此言一出，女孩们纷纷掩面而笑，哈哈却也尴尬不已……他在另一个节目里扮演过少女时代的妈妈！你没看错，就是妈妈！也就是在那个节目里他当着少女时代九个人的面，而且还直面着泰妍的撒娇，却依然坚持声称自己最喜欢的是idol是恩静！

　　“行了，雨也停了，大家把衣服都拿回去吧。”刘在石忍不住催促道。“还有钟铭你也赶紧过来，相亲也好做游戏也好，得赶紧分组吧？”

　　“不行，我就要坐这儿。”金钟铭连连摇头。“分组我也要坐这儿……”

　　“这人疯了吗？”池石镇等人有点撑不住劲了，因为他们怎么接都没接上金钟铭的梗。

　　“哎，你们啊！”金钟铭忍不住露出了鄙视的目光。“你们没发现从我这个角度看过去，可以把七个人全都拢入视野中吗？”

　　“然后呢？”离得最近的西卡不解的反问道。

　　“很漂亮啊。”金钟铭坦诚地答道。“今天你们都很漂亮啊，比那天喝酒的时候漂亮多了……”

　　话音未落，所有人都失笑了起来。

　　“Oppa，别人倒也罢了，西卡今天也很漂亮吗？”又是侑莉，她的问题中明显带着一种挑衅性的味道。

　　“当然。”金钟铭毫不客气地答道。“我家毛毛今天确实很漂亮，而且在我看来她是今天最漂亮的一个……”

　　“哦……”一阵起哄声本能的从允儿、泰妍等人嘴里冒了出来，很显然，她们对这种说法很有意见。

　　“可再漂亮你不也是天天见吗？”侑莉也无语的追问道。“犯得着这样盯着看个不停吗？而且当着这么多女孩的面有这么夸自己妹妹的吗？”

　　“侑莉啊，你还是图样图森破。”说着，金钟铭终于从台阶上站了起来，然后毫不见外的来到西卡身后并把双手搭在了她的双肩上。“我妹妹漂亮，难道不是值得骄傲的事情吗？”

　　话到这里还不算，金钟铭还板着有些茫然的西卡的肩膀，让她对准了前方的摄像机：“看清楚了，这么漂亮的女孩可是我从小养大的，我的功劳不容抹……”

　　“伍德，我的牙都要酸掉了！”这下子，西卡自己第一个忍不住捂住了脸。

　　“放下手，放下手。”金钟铭竟然还不依不饶的把对方的手给掰了下来，并摆出了一副科教解说的姿态。“接着听我说，女孩子的脸蛋其实和运动员的身体一样，巅峰时期其实就几年时间而已。所以趁着还没老，就是要像刚才那样神采飞扬的……这个时候不为自己的脸蛋骄傲，难道要等四十岁的时候再对着镜子感慨吗？”

　　然而，金钟铭竟然还没完，心情莫名好的不得了的他竟然又朝眼前的摄影机摆了下手：“来，我的专属VJ许熊涛先生，务必给我和我家的漂亮冰公主来张合影，用来纪念24岁的我和23岁的西卡……都还很年轻。”

　　一番话说下来，有人在笑，有人却莫名的感慨了起来……因为确实如金钟铭所言，对于这群女孩而言，花样年华就是这几年，所以一定要好好珍惜。

　　等金钟铭闹腾完了这一阵以后，终于要进入正式的分组流程了，不过气氛却莫名的被金钟铭带的有些走了味。

　　“为什么感觉你们有些紧张呢？”站到中间刘在石忍不住朝略显感慨的男MC们这边瞅了过来，很显然他需要把金钟铭带歪的节奏带回来。“哈哈怎么没有刚才那种兴奋的感觉了？”

　　“没办法。”哈哈有些无奈地答道。“突然觉得自己有些自卑……年龄好像有点大了，我都二十五了。”

　　其余人见了鬼似的看向了已经三十二的哈哈。

　　“是有点紧张的样子。”Gary也是一副手足无措的感觉。“我也马上要二十六岁了……在一群二十二三岁的女孩子面前确实有点老了。”

　　“我再重申一遍。”刘在石无语至极。“今天只是分组做游戏，不是相亲……为什么一定要申明年龄，接下来是不是要报身高和收入？”

　　“那哥你为什么也一直往这边看，而不去看那边？”老虎不由的反问道。

　　“允儿就在这边……有点紧张。”刘在石干笑着答道。

　　金钟国瞬间无语。

　　“好了。”气氛带回来以后刘在石终于适时的收手了。“虽然是一半天堂一半地狱的感觉……但是必须要尽快分组！规则很简单，主动权在女方手里，男方作出射箭的动作，然后说出心仪女同伴的名字，一切由女方做决定。”

　　“那万一被否决了怎么办？我觉得自己挺危险的。”池石镇突然忐忑不安的问道，引起了对面的一阵哄笑。

　　“那就站在那里等着被女方反过来射箭。”刘在石无奈地答道。“反正14个人嘛，总有人被逼无奈选择你的。”

　　“那要是被两个以上的女孩射箭，是不是可以就由我来做选择了？”李光洙也美滋滋的添起了乱。

　　“就算是有那种情况也不会是你的，在这方面光洙哥你向来比较让人放心。”金钟铭毫不客气的奚落了对方一句。

　　没办法，长颈鹿在综艺中的人物设定就是如此，以前是宋仲基的反面典型，现在是所有人的反面典型。

　　而不管怎么样了，起哄的，自夸的，嘲讽的，反正闹闹腾腾中正式的分组终于开始了。

　　其实吧……虽然大家嘴上这么说个没完，但实际上所有人都对分组的安排早有预知了。因为这种决定节目看点和走向的重要东西都是提前安排好的，S.M公司前一天就跟节目组商量好了，怎么分组才会让效果最好。

　　具体而言呢？比如金钟铭和西卡天然的就是一个看点；哈哈和泰妍性格很合得来，之前综艺里就互动不错，想来会有好的化学反应；如Gary对待女性比较温柔，就让善于卖萌的帕尼跟他在一起；金钟国和徐贤的健康组合也是一个说法；而光洙跟侑莉之前就有Loveline，继续下去未尝不可……然后最重要的一组其实是主MC刘在石和允儿，要知道刘在石最大的特点就是善于烘托嘉宾，允儿作为人气王和门面，从组合分工来说是要负责圈粉的，那跟刘在石一组多追求点今天就显得格外的理所当然。

　　而唯一一个显得尴尬和令人无奈的就是孝渊和池石镇的预订组合了，说句不好听的，池石镇在这个节目中天然就负责这种处理首尾的工作……如果来了别的女嘉宾需要让智孝牺牲一下镜头的时候，他有时候还要跟智孝一组，然后两人一起打酱油。所以仔细想来，孝渊应该是不大开心的。

　　实际上，早早的喊着“今天最漂亮的是毛毛”而分组成功的金钟铭，还真的站在台阶上居高临下的发现了孝渊异常——她的神色明显有些不够自然。

　　二十三岁的花样女孩，换了谁都会觉得特别难堪吧？心里这么想着的，金钟铭不由的有些担心了起来。

　　然而，还未等排在最后的孝渊和池石镇这组人开始，场上却先出了一个不是乱子的乱子——侑莉拒绝了光洙的示好。

　　气氛稍微变得微妙了一些。


第959章 阵雨

　　当侑莉接过主动权转而向刘在石提出邀请的时候，相较于满是被长颈鹿愤恨眼神而逗乐的《RunningMan》节目组众人，站在远处的S.M公司一行人却有些面色阴沉了起来——他们虽然也相信刘在石的控场能力，但却仍然担心这种行径会引发队员之间的不和事端来。

　　说实话，这个小动作要是放在少时其他人之间，韩胜浩等人说不定还会跟着节目组的人笑一笑，然后夸一下自己公司idol的艺能感。

　　但是，侑莉这个动作明显是给允儿添了乱，而侑莉和允儿这二人之间的不良互动实在是让他们感到敏感！

　　毕竟嘛，有着之前大巴车里的事情做铺垫，很难让人相信这是纯粹的搞笑设计。甚至再往前想，这俩人出道前就因为门面的位置产生过争端，就如同西卡觊觎过泰妍的队长位置一样是老毛病了。所以这一次允儿要是非觉得侑莉又在试图挑战她的位置怎么办？会不会挑衅回去？那到时候闹大了撕破脸了，你让S.M公司怎么整？马上重要的正规三辑就要来了好不好？

　　接二连三的问题依次摆在了眼前，看似逻辑性不强。可说句实话，在这一行干了这么久，谁也都明白，这种看似很小的问题，往往是大问题的开端，所以放在以往，按照S.M公司的尿性，拼着得罪电视台也要冲过去暂停拍摄，然后先狠狠的教训一番不按常理出牌的侑莉再说。

　　但实际上呢？实际上S.M公司这群人却只能站在远处无奈和头疼起来。

　　为什么？无他，今时早已不同往日了！

　　从大局方面来讲，就像金钟铭那天晚上接受宴请时说的一样，这群女孩既然成为了国家名片，还接入了奥运会的宣传版块，那2014年之前的少女时代就多了一层坚硬的保护膜。

　　而且这里多说一句，这可不是一般的保护膜哦！刚刚来的新消息，韩国经济皇帝，外加S.M公司背后的经济靠山，三星会长李健熙准备亲自上马担任平昌奥委会的主席！换句话说，少女时代这层保护膜简直堪比路飞那艘船的海底镀膜——那是雷利亲手套上去的，坚固耐用，非海军大将不建议去捅。

　　回到正题上，而这又意味着什么？这意味着S.M公司在面对这个组合的时失去了最大，也是最常规的一个钳制手段，他们没法用离队或者冷藏之类的威权手段来威胁这群女孩了。所以就算是冲过去叫了停，万一呵斥不成反被怼怎么办？侑莉在自己老家强行闹起来他们又能如何？

　　至于抛开公司的威权讲道理，那就更没意思了。

　　因为从组合本身而言，这种东西根本就是没有道理可言的。公司有公司的分工，艺人有艺人的想法，可说白了，大家都是为了最终的利益分配，哪有什么合情合理的解释，真要是有的话也不至于出现所谓五年魔咒了！

　　那么再往下数，从个人的角度来说，侑莉出道已经4年多了，23了，喝酒都能喝的过韩胜浩了，换句话说早就不能再把她当小孩子对待了！有时候真是需要给面子的。就事论事，之前在车子里侑莉自己不都梗着脖子理直气壮的说了嘛，这是高阳，特事特办一次不行吗？

　　是啊，不行吗？

　　于是乎，虽然场上还是欢声笑语，韩胜浩和一干少时经纪人却已经有些心乱了。

　　“前辈……侑莉这么干过分了点吧？”说话的是允儿那个胖乎乎的经纪人，也就是那个提议让允儿调整后改为压轴出场的金姓眼镜哥，而他说话的对象赫然是侑莉的经纪人。

　　“金助理这么说莫非觉得是我在鼓动侑莉这么干了？”侑莉的经纪人似乎资历更高一点，说话也更不客气。“都不是小孩子了，我能管到她？！金助理，管好你自己就行了！”

　　“我不是……”

　　“都闭嘴！”未待两人发作起来，韩胜浩先狠狠的瞪了挑事的后辈金助理一眼。“她们都还没闹呢，你们倒先内讧了，要点脸吗？！”

　　积威之下，场面瞬间安静了下来，但是几个当事经纪人服不服气那就两说了。

　　不过也就是在此时，眼前的录制场地里，事情又出了乱子。话说压轴允儿还未参与进来呢，在她之前，今天早就公开表达过不满的孝渊又乱带了一下节奏——可能是受到侑莉跳脱式尝试竟然成功了的鼓励吧，她竟然把目标放到了金钟铭身上。

　　金钟铭明显怔了一下，他瞥了瞥今天“最漂亮的毛毛”，又看了看孝渊，然后竟然在西卡难以置信的目光中把这丫头给推了下去！

　　“为什么？”西卡明显有些不满，一边走一边还在回头质问。“今天不是我最漂亮吗？”

　　“哎。”金钟铭尴尬的笑了一声。“我刚想起来，孝渊比你能喝酒……我有点怕她。”

　　“这算什么理由？”西卡万分不满，但却依然按照金钟铭的指示走了下去，因为她懂对方的暗示——没错，你今天最漂亮，但是考虑到孝渊的心情，适度让一下也好。

　　说句实话，这事情要是放在别的地方，西卡未必会想太多，也未必会忍。但这是金钟铭提出来的，郑毛毛大小姐就不得不考虑一下对方的苦心了：

　　孝渊那种不过脑子的性格；之前日本那次差点动手的冲突；还有今天在车内刚刚发生却未及跟金钟铭提及的事情……一件件的都在催促着她嘟着嘴走了下去。

　　而孝渊是真有点二，她完全不顾西卡的不爽，竟然毫不客气的越过对方直接跑上台阶跟金钟铭站到了一块。

　　众人欢声笑语，和之前侑莉抢走刘在石时的表现一模一样，但这其中有个别人已经明显察觉到不对劲了。

　　泰妍是其中一个，她面上跟所有人一样都在笑呵呵的，但心里却对这一幕感到极度的忧虑，因为她隐约觉得事情有些乱，乱到了超出了控制。

　　而刘在石则是另外一个察觉到问题的人，因为他一直观察着允儿，然后他发现这个经过专业训练且出道多年的idol面色上竟然有了一些不稳……这说明对方是真的有些介意目前的局面了。

　　没错，允儿现在很尴尬，如果金钟铭没有答应孝渊的话，那自己待会完全可以稳住心态去把刘在石拉回来，毫无压力的和侑莉玩一出争风吃醋的好戏，反正刘在石的形象和地位摆在那里，自己的定位也会让公司无条件的支持自己，怎么闹都不用担心的。

　　可是现在，金钟铭为了不引发问题竟然连西卡欧尼都给推了下来……自己又该怎么办？还要不要再跟侑莉争一下？如果强行争的话算不算不给金钟铭面子？！

　　但……这当然是要争的！允儿几乎是一瞬间就定下了决心。实际上，这就是她的性格，这是她母亲离开家庭以后促使她养成的性格，不服输，不服气，该自己的东西决不放弃！

　　大概也就是因为这种激烈的心理活动，允儿并未发觉斜对面的刘在石和李光洙已经对视很久了，话说这两个人已经搭档了一年多，默契的交流什么的，该有的也早都有了。

　　“光洙，该你了！”站在台阶上和侑莉并肩而立的刘在石突然适时的喊了一声，把众人的心思和笑声收了回来。

　　不过，这个顺序其实并不大对，光洙已经被拒绝了一次，这一次虽然主动权回到了男方手上，却应该是一直没开口的池石镇主动上前的……只不过，池石镇自己都没多说什么，其余人更是只能装作不知道这回事。

　　李光洙一言不发的来到场地中间，一副仇大苦深的模样。

　　“哎，面前还有两位，请选择……”

　　“侑莉！”刘在石话音未落，李光洙毫不犹豫的举手对准了已经站在台上的侑莉，来了一出至死不渝！“我的眼睛里只有权侑莉！”

　　众人哄笑不已，就连远处的S.M公司的一众人也都有几分感念，因为从目前看来，经过刘在石的引导和李光洙这次不惜形象的反转，事情终于重新被纳入到了轨道中——长颈鹿给侑莉打造了一个完美的台阶！而全程牺牲掉的，只有李光洙一个人的形象而已。话说，什么叫做好的MC？这就是好的MC，李光洙虽然只上了一年综艺，却已然得到了刘在石的两分真传！

　　说实话，站在后面的金钟铭这时候看的很清楚，侑莉明显是有几分感动的，她的脚甚至本能的挪动了一下！

　　然而，不知道是怎么想的，向来容易动摇的侑莉这次竟然岿然不动——她又一次拒绝了对方。

　　在有些变味或者说是MC们刻意放声展示出的哄笑中，金钟铭忍不住回头看了一眼孝渊，不过很显然，舞后没有想太多，她还在傻笑着看着眼前的表演。

　　金钟铭随即又看了眼允儿，却发现这丫头在强作镇定的翻着白眼，努力维持着梅花鹿的形象，不过很显然，不满和愤懑已经来到一定程度了。

　　金钟铭最后又跟刘在石对视了一眼，双方都从对方眼里看到了一丝无奈……事到如今，如果允儿接下来还要坚持的话，那实在不行，为了不出乱子，就只能选择牺牲侑莉和孝渊的形象恢复秩序了。毕竟，节目也有节目的诉求，原定计划是符合节目收视利益的，MC们真的已经尽力了，大家没有义务再陪着她们玩这种幼稚的游戏！

　　“在石Oppa！”半分钟后，在远处韩胜浩等人的不安中，允儿挺起胸膛依旧把目标定在了刘在石身上，她似乎觉得理所当然，国民MC本来就是电视台和公司给自己安排好的搭档。

　　而这一次刘在石也没有任何犹豫，他没有多余的搞笑和设计，而是立即选择了回归原定计划，也就是放下侑莉去和允儿一组。

　　这时候，西卡也顺势看向了金钟铭，她的意思很简单，允儿都这么干了，我是不是也可以“拨乱反正”？

　　金钟铭不动声色的回应了一个眼神，而西卡也一看就懂，于是接下来她竟然也毫不犹豫的重新喊出了伍德这个专属称呼，而金钟铭随即也把孝渊推了下去，正如同他之前推开西卡一样！

　　没辙！允儿那边回归了原定计划，自己这边要是强行不顾人气和设定和孝渊在一组，那就是让允儿当那个霸道恶人了……而回归大众都能理解的分组的话，那还能用综艺桥段来解释之前的纷乱。

　　果然，孝渊也只是抱怨了一下，然后和侑莉一样没有再多说什么。不算她变得聪明了，而是说真到了这个时候孝渊才反应过来，当金钟铭和刘在石这样的人严肃起来的时候，她也好，侑莉也好，其实是没有任何说话机会的。

　　刚才那一瞬间，就像是刚才的天气一样，不过是两片薄薄的云彩重合到了一起，这才落下了一片阵雨，但这改变不了云彩依旧很薄的现实，一阵风出来，云彩还是要散的，阵雨还是要停的，灼热的秋日午后阳光还是很刺眼的。

　　唯一留下来的，其实只有雨滴打在皮肤上又被阳光蒸发后的那种焦灼和羞耻感。


第960章 星星和阳光

　　既然心思百转也没用，那女孩子们就只能把这种心思转化为了好胜心，所以，她们从换队服的那一刻开始就一个比一个利索。

　　呃，说到这里的话请务必暂停一下紧张的气氛，然后让金钟铭额外吐槽一下今天的队服。

　　话说7组人是按照赤橙黄绿青蓝紫这7种颜色排序换上队服的，刚开始换的时候金钟铭还没什么感觉，可当所有人套上外套回到公园广场列队的时候……他一眼望过去，从自己和西卡这组人的粉红色队服一直看到哈哈和泰妍那组人的紫色队服……说实话，一瞬间身经百战的金钟铭就恍惚了起来，因为他觉得自己这群MC像是在拍真人版的葫芦娃！而西卡那七个人是在拍韩国版的七仙女！

　　这……是不是还差了一个吃桃子的孙悟空？

　　然而，未待金钟铭真的开始吐槽衣服呢，PD马上就开启了第一个游戏——谁是少女时代最美丽的人！

　　这游戏名字上来就让好胜心极强的少女们更加兴奋了起来，但听完规则以后众人才发现，实际上就是一件事，那就是疯狂的跳，跳到你崩溃为止。

　　没错，这个游戏具体规则是这样的：一个大幕布挂在广场上，然后前面摆上了一台固定好的照相机，每隔三十秒它就会对着幕布范围内拍摄一张照片，五分钟内自然是十张，而最后的胜负则按照十张照片中同一组葫芦娃和七仙女共同露脸的次数来决定。

　　听起来似乎很简单，但是拍照前你需要看看幕布的高度再说话，那玩意的最下边离地足足有一米八，就连李光洙也需要垫着脚才能露脸，金钟铭都得跳起来才行！更何况，在游戏过程中肯定有些无良的人（诸如李光洙和哈哈了），还会恶意的推搡和遮盖其他人！

　　话说一开始的时候还没那么乱，因为金钟铭和李光洙还沾沾自喜的试图把西卡和侑莉给扛在肩膀上……但是他们马上就发现，那样根本就没有胜算，因为按要求是需要两个人都出现在相片里的，而抗着一个人以后根本跳不起来！

　　第一次机会就这么被白白浪费掉了。

　　但是不要紧，可怜的泰妍、孝渊、哈哈，这三人的身高摆在那里，池石镇更是典型的老弱病残，所以这两组人根本就没够着；帕尼则是典型的有点腿软和运动无力，而徐贤似乎有点小胖的感觉了，愣是没跳多高！

　　第一次机会，感觉唯一一个有可能成功了的，应该就是刘在石和允儿，瘦高个组合关键时刻还是很给力的。

　　于是乎，等到了第二次机会的时候，哈哈伸手拽住了刘在石的腰带，金钟铭转手揪住了允儿的绿色葫芦娃外套，还不忘在关键时刻踩了穿着黄色葫芦娃套装的老虎一脚……那意思很简单，要死一起死，绝对不能你们一组人成功。

　　不过，也就是这一次，求胜心切的蓝组，也就是侑莉和长颈鹿却一起发明了一个切实可行的方法，而且毫无异议的成功了——他们俩用助跑的！眼看着前面的计时器还是几秒钟的时候，两人拉着手从幕布的远端开始加速，然后在途中高高跃起……众人随即恍然大悟！

　　于是，游戏立即变成了跳高、跳远、下黑脚、空中撞车……等等等等各种游戏的大杂烩。

　　“伍德。”当最后一张照片拍摄完毕以后，穿着粉红色葫芦娃套装的西卡直接瘫坐在了地上的塑料拼板上。

　　“什么。”金钟铭这时候甚至都没力气吐槽自己的粉红色队服了。

　　“我的午饭都快吐出来了。”西卡崩溃的捂着肚子答道。“接下去不会还是这样的游戏吧？”

　　“总比上次把你扔进垃圾桶里强吧？”金钟铭有些无语的跟着蹲了下来。

　　“我宁可被塞进垃圾桶里……”西卡是真觉得自己胃酸都上来了。“伍德……再这么来一次我真要吐了！”

　　金钟铭无言以对，因为他也觉得自己的胃里有点翻腾，不过其实他也知道，之所以如此也不全是这五分钟的剧烈运动，还有刚才穿着T恤淋了一阵雨的缘故，应该是有点受凉了。而放眼望去，整个公园广场上七彩男女葫芦娃们也纷纷倒成了一片，觉得胃不好受的恐怕不止他一个。

　　PD和作家们有点尴尬，这免不了又是他们经验不足的锅，游戏的想法固然不错，可没有考虑午饭后的时间并不适合这个游戏那真的就是经验不足了。

　　不过，好在刘在石等人的敬业程度没的说，稍微休息了片刻，大家立即重新聚集了起来，准备聆听结果并迎接接下来的游戏。

　　“诸位，少女时代里谁是最美丽的人已经有结果了。”冥PD大概是觉得理亏，所以说话时难得小心翼翼外加陪着笑脸。“不过在发表结果之前，有一件事情必须要作出申明，那就是刚才的那个先行游戏其实非常非常重要，因为根据它的成绩可以获得相应的美丽星星，而美丽星星可以帮你们在接下来几个正式游戏中获得一些宝贵的好处加成。”

　　“哦！”很多人都有些反应了过来。

　　“比如说接下来是个跟上次背着同桌买铅笔类似的限时游戏，如果过了时限就要重新来过的。”冥PD终于说上了趟。“原定时间是3分钟，但这次，诸位可以选择消耗自己女伴的美丽星星，每一点美丽星星都可以为这个游戏增加十秒钟的上限！所以，你们就可以按照自己的实力，适当的拿出一定的漂亮指数来协助完成正常游戏。当然，不仅是下一个游戏，在其他游戏里这个美丽星星也有着不同的强大作用，而今天下午一系列游戏的最终胜负就在于完成的时间，所有游戏对每组人而言都是独立进行的，谁完成了都可以立即开车前往下一环节，并且最先到达获胜点的人将会是最终冠军……”

　　“跟京城特辑第一天下午的系列任务很像？”金钟铭随口插了一句，不过他这么做不是为了抢镜头，而是在形象的为女孩们还有观众们作解释。

　　“没错。”冥PD连连点头。“所以，适当的使用自己女伴的美丽星星，将会极大的影响到最终胜负。”

　　这下子，熟悉节目组套路的MC们倒也罢了，少女时代的女孩们却终于恍然大悟，要是Sunny在这里她一定会形象的解释，感情这个美丽星星就好像是游戏中的钻石货币一样，什么都能换！

　　总之，刚才真的没白跳！

　　不过，刚一想到这个，很多错失了机会的人却又忍不住跳脚了，比如说老虎就突然翻身按到了旁边的长颈鹿，虽然还不知道具体结果，但他感觉要不是这厮前后两次把他在空中推了下去，那他和徐贤最少就有六次机会在手了！就连刘在石也气呼呼的看向了金钟铭，对方至少三次在半空中毫不怜香惜玉的揪着允儿的衣服把她给掼到地上的塑料板上……差点没把那丫头搞哭。

　　“下一个游戏在等着诸位，出发前，我们把代表少女时代美丽指数的美丽星星正式的交给大家。”好不容易等眼前的闹腾安生了下去，随着冥PD最后的说明，执行PD门开始上前在少女时代们的外套上粘贴相应颜色的纸星星。“目前最漂亮的是侑莉小姐，七星！允儿小姐是五星，西卡、徐贤两位小姐是四星，帕尼小姐是三星，而泰妍和孝渊两位小姐是二星……”

　　“七星金卡美女的男伴有什么感想吗？”金钟铭挑衅性的盯住了兴奋至极的李光洙，对方还是第一次有这么大的领先优势呢。

　　而长颈鹿则立即回以了一个“羞涩”外加“得意”的笑容。

　　“我最丑吗？”孝渊看着自己胳膊上的两颗贴纸星星，有些略显无奈的开口质问了起来。“侑莉有我三个半漂亮？”

　　“不是。”池石镇赶紧摇头。“是你石镇大叔我太废物……”

　　“确实不是啊。”泰妍也立即回身抱住了孝渊。“我们俩一样丑。”

　　“我要抗议。”哈哈这边也实在是撑不住劲了。“这不公平，这个其实只是我们当男伴的体力指数而已，不能就说我们泰妍只有二星的美貌吧？冥PD！你自己过来看看，泰妍哪里是二星？！”

　　冥PD闭口不言，自知理亏的他低着头灰溜溜的逃走了。

　　众人无可奈何，只能按照执行PD的指示来到了正式游戏的出发点，也就是公园出租自行车的地方。而刚一来到这里，看到七辆载人自行车和7个野餐篮子的男MC们，脸色立即就变的很差劲了。

　　“节目组真是越来越过分了。”体力最弱的池石镇更加无可奈何了起来。

　　“看一眼我就知道这是什么样的游戏。”哈哈也有点崩溃。

　　金钟铭也笑着摇了下头。

　　话说，《RunningMan》的游戏本来就很考验体力，因为这就是一个体力竞技型的综艺，这是赵孝镇这个总PD的风格，他就是喜欢体力型的游戏，就是喜欢体力竞技中的意外和搞笑，而这也确实奠定了这个节目崛起的基础。

　　可是，MC们也会真的很累，而如果来了女嘉宾的话，那就更累了！想当初同桌特辑的时候，节目组逼着男MC们背着女嘉宾在城南市郊那里横行了两天，而基本上回到家以后所有人就都废那儿了。

　　这次，自然也没得跑。

　　而且具体规则不用说也明白，首先肯定是载人自行车竞速了；其次三分钟的时限说明距离还挺长，指不定还能算是个有氧运动；再看看野餐篮子，明显是个噱头，说不定打着的旗号是浪漫野餐之类的东西。

　　果然！

　　“这个游戏叫做‘浪漫野餐’。”冥PD逃走了，说话的忙内FD小胖高东万。“下一步，诸位请带着野餐篮子骑自行车从这里出发，沿着公园里设计好的路线到达目的地。在那里必须要在预制好的餐布上完成一次浪漫野餐，具体来说是要由女伴为男伴喂食至少一口面包、一勺饮料，然后在保证野餐篮子被收拾干净且餐具恢复原状的情况下，再按原路骑车返回。”

　　“三分钟时限，请适度选择使用自己女伴的美丽星星！”而最后，小胖也免不了善意的提醒了一句。

　　然而，这没什么鸟用，因为MC们的体力差距实在是太大了！

　　而这其中，金钟铭貌似占到了很大的便宜。要知道，西卡虽然不是少时里面最矮小的，但在这次来人中也算是比较有代表性的了，带上秋日的衣服鞋子，外加那个野餐盒子，勉勉强强九十多斤的样子。至于金钟铭本人的体力，在MC里面虽然不好跟金钟国比，但也应该不弱于Gary。

　　两项叠加在一起，优势确实比较大。

　　而对应而言，泰妍和孝渊虽然也是体型较小的人，可是架不住哈哈和池石镇太虚；金钟国虽然很虎，Gary虽然很强，但是忙内徐小胖的称呼和帕尼粉红猪的外号也都不是白来的！

　　至于李光洙和侑莉的组合，看起来很不错的样子，可实际上一上车就出问题了——长颈鹿腿太长，蹬起自行车实在是太让人崩溃了！

　　于是，上来就遥遥领先的不是别人，正式金钟铭和西卡的粉红葫芦娃组，紧随其后的则是允儿和刘在石的绿色葫芦娃组！

　　关键时刻，侑莉有些着急了，之前在争夺搭档的时候输给允儿一次就已经很让她咽不下这口气了，现在强行把这种情绪转化为好胜欲的她怎么可能容许这种情形发现……单纯的玩游戏自己也要输给她？！

　　于是，半是玩笑半是好胜心发作，侑莉竟然把李光洙从自行车上拉了下来，然后自己蹬起了单车！

　　但是，男女之间的体力差距可不是这么容易抵消的，侑莉自不量力的结果就是他们白白在出发点那里就把这次机会给浪费的七七八八了。

　　不过，金钟铭和刘在石这两队也明显没有一次过关的可能性，毕竟这种游戏简单易行，节目组肯定是有所预估甚至是亲身尝试过的，所谓的3分钟应该是算准了MC们的体力，然后设置的一个比较有针对性的时间限制！

　　果不其然，当金钟铭蹬着单车和刘在石争分夺秒的回到起点的时候，时间竟然已经过了三分半钟！

　　“你确定吗？”金钟铭用一种类似威胁的口吻朝高东万问道。“忙内！”

　　“哎，忙内！”西卡也粗着嗓子学着金钟铭的声音威胁起了东万。“你确定吗？”

　　“我已经给你们去掉不足五秒的零头了。”东万完全无辜地答道。“已经完全履行了忙内的义务了。”

　　这下子众人立即无可奈何了起来，因为最快的队也是三分半钟，这意味着最少要用掉三点漂亮指数才能混过去，而后来不知道还会有什么样的游戏在等着大家呢！所以根本不用商议，金钟铭和紧随其后赶来的刘在石稍微对视了一眼，就立即载着各自的女伴开始了第二次尝试！

　　俗话说熟能生巧，当再次尝试的时候，路线熟悉了，单车本身也熟悉了，甚至西卡和允儿她们对餐具的整理方式也都熟悉了，这就意味着新一轮尝试速度的提高几乎是必然的。

　　果然，第二轮的时候，大家都有了近五秒左右的提升。

　　而等到第三次尝试结束后，金钟铭和西卡的粉红组完成时间已经来到了3分11秒，而刘在石和允儿的绿色组也来到了3分21秒，紧随其后的老虎、徐贤组；长颈鹿、侑莉组也都来到了3分半钟多一点的样子。

　　不过，这种拼尽全力的午后运动非常耗费力气，而且一次就是三分多钟不间断的运动，再加上男MC们个个都倾尽了全力，所以第三轮刚一到终点的时候，几乎每一个骑车的人都扔下了单车然后直接瘫坐到了地上。长颈鹿甚至还差点栽了一跤！而咋一停下这种运动，配合着初秋午后的温度，很快所有男MC还都沁出了一脸汗。

　　话说，这就有点让负责跟东万打交道的女伴们有点为难了。

　　实际上，回头看了眼满头大汗的金钟铭后，西卡第一个犹豫了起来，因为很显然，现在她只要从胳膊上揭掉两颗星星就可以完全通关了，金钟铭也就不用再来这么一遭了！

　　“Oppa，1秒钟给我们优惠掉吧！”允儿突然拽着东万的胳膊撒起了娇，可怜高东万刚刚大学毕业工作一年，哪里见过这一遭，当场就说不出话来了。

　　“那就这样好了！”允儿趁着对方云里雾里的时候，直接从胳膊上撕下了两颗星星拍到了对方的手背上。“我们花两颗星星通过游戏……”

　　“允儿真是心疼我啊！”饶是累得够呛，刘在石这时候也忍不住笑眯眯的从地上爬起来接话。“我们这就算通过了吧，东万？”

　　“那一秒给去掉的话……差不多吧。”东万不知道该说什么好了。

　　“别差不多了，就四舍五入吧！”刚刚赶到的哈哈高声喊了出来，不是他多么希望刘在石获胜，而是这种规则更有利于他们这些弱者。“我多长时间？”

　　“3分47秒！”执行PD在旁边憋着笑答道。

　　“我就知道！”哈哈不顾泰妍的搀扶直接倒地不起。

　　“四舍五入吧！”最后一个到达的池石镇已经崩溃了。“会死人的！”

　　“那就四舍五入吧！”可能是接到了耳麦中的提示，东万终于做出了正式的星星使用规则。“既然如此，林允儿小姐要花费两颗美丽星星直接换取通关机会吗？”

　　允儿连连点头。

　　“那好，请前往停车场，那里有我们准备好的车子。”东万干脆利索的指明了方向。“然后乘车前往下一个游戏地点。”

　　“我也要用美丽星星通关！”未待西卡做出反应，本来已经准备再尝试一次的侑莉却突然举手高喊了起来。“四舍五入的话我用三颗星星！”

　　金钟铭笑着瞥了侑莉一眼，他感觉这丫头有点钻牛角尖了，为了战胜一次允儿……至于吗？

　　不过，好在她前置游戏是最成功的一个，七颗星星在手，完全可以大把的浪费。

　　“那侑莉你就不是最漂亮的了！”帕尼促狭的朝侑莉喊了一句。“现在西卡和忙内都跟你一样是四星美人！”

　　众人哄笑了一下，可好胜心极强的侑莉却没有这个回应调侃的心思，而是急匆匆的跟上允儿那组人离开了。

　　“那我也用一颗星星……”西卡不再犹豫，而是直接试图揭掉一颗星星。

　　“不用！”就在这时，一个大手突然压住了西卡的手腕，原来不知道什么时候金钟铭已经起身来到了对方身后。

　　“伍德，就一颗星星而已！”西卡有些不明白了。

　　“要是允儿和侑莉不用那么多星星我也懒得理会。”金钟铭言之凿凿的解释道。“但是毛毛，现在机会却摆在眼前了。”

　　“什么机会？”西卡依旧一头雾水。

　　“没听帕尼说吗？”金钟铭笑着点了点对方胳膊上的四颗粉红色的星星。“现在你已经是最高等的四星美人，是最漂亮的了！”

　　“所以呢？”

　　“所以我不是早说了吗？今天的郑美丽小姐本来就是最漂亮的！”金钟铭不由分说就拽着对方来到了倒在地上的单车前。“当哥哥自然要让自己的妹妹名副其实……上来吧，咱们再试一次。”

　　西卡盯着的金钟铭的背影稍微愣了一下，并没有什么，不过……她马上就变得老实了起来，老老实实的拎起餐盒，老老实实的坐到了对方身后，然后伸手稳稳的揽住了自己哥哥的腰。

　　“唱首歌给你哥哥打打气吧！”金钟铭深呼吸了一口气，准备开了新的一轮尝试。

　　“想听什么？”心情突然变得很好的西卡笑问道，不过，未待对方回答，郑美丽小姐就主动的乱哼了起来。“啦啦啦啦啦……”

　　“啦啦啦啦啦啦……”金钟铭不成调子的合着，然后在节目组工作人员的注视下猛地一蹬地，单车立即飞了起来。

　　“这算怎么回事？”看着粉红队的兄妹二人唱着歌骑车离去，哈哈实在是有点受不了了。“只是一起做游戏而已，又不是拍什么亲情节目！”

　　Gary抹了把脸上的汗，然后撇着嘴狠狠的点了点头。

　　不过，剩下的四个少女时代女孩们却都没有说什么话，这跟她们的综艺水准似乎有点不太相合的样子。

　　大概十分钟后，金钟铭又经过了两次尝试，终于完成了一次3分03秒的成绩。而这个时候，节目组已经开始悄悄放水了，不然池石镇和哈哈是不可能撑过去的……所以，四舍五入的规则模模糊糊的从美丽星星的使用上面被推广到了计时上面，金钟铭总算是让西卡一颗星星都没损失就通过了比赛！

　　而在这之前，Gary和老虎已经各自用一颗星星成功的逃离了地狱般的自行车拉力赛。

　　这说明什么？这说明连忙内也变成了三星美人，郑美丽小姐正名大赛就只剩下一个对手了。

　　带上执行PD和许熊涛，金钟铭一行四人坐进了一辆小型车，而刚一进去，不顾浑身已经湿透的衣服，金钟铭直接先开了空调，然后才喘着粗气按照身后执行PD的提示驶向了下一个地点——高阳日山的大型购物城。

　　“由于你们是第五名过来的，所以只有三万块了……”购物中心门口，节目组的人递过来了一个信封。

　　“什么意思？”金钟铭茫然不解。

　　“第二个游戏是要买五种成双成对的东西，你可以理解为情侣套餐，也可以理解为兄妹套餐，总之需要用这些钱来买够五对……”

　　“买不够的要用美丽星星抵消？”西卡触类旁通。

　　“没错。”PD连连点头。

　　“那……第一名是谁，他们多少钱？”金钟铭心里真的是没底了，三万韩元，换成软妹币一百七八十块，看起来蛮多的，但是以韩国的物价来说，买五对也就是十样东西，确实有些不靠谱了。

　　“前两名十万韩元，三四名五万韩元，从第五名开始只有三万韩元。”PD稍微解释了一句，然后又提醒了一下。“他们都还没走，据说里面的顾客很热情……”

　　“哦！”金钟铭无奈的应了一声，然后稍微头疼的接过了钱……再然后，就被很兴奋的西卡给直接夺走了！

　　“怎么了这是？”金钟铭有些懵住了。

　　“买东西的事情交给我。”西卡得意洋洋的挥了挥手里的钱。“别说三万了，两万都能完成……前提是伍德你要听话！”

　　金钟铭无言以对，但事到如今也只能选择笑着相信对方了。

　　而就在金钟铭以一副听天由命的姿态被西卡拽着手走入商城的时候，已经进入场地中很久的侑莉、允儿两人却已经笑开了花。

　　要知道，没有哪个女孩子不喜欢购物，也没有哪个艺人不喜欢被人追捧，允儿和刘在石的人气自然不用说，但是这里终究是高阳的日山，是侑莉的老家，她在这里的人气完全爆棚，几乎走到哪里都被顾客们围着拍照，被摊主们争着合影。

　　总之，这两组人提前来了近一刻钟，却把大把的时间浪费到了和民众互动上面。反倒是老老实实的徐贤，还有一直在妒忌金钟铭和西卡粉红色队服的帕尼成功的以低价位买了不少东西。

　　“伍德，试试这个。”西卡果然很有购物水平，刚一进门就找到了一对完美的低价位物件——两件加一块竟然只要两千块！

　　然而，这是一对跟衣服很搭配的粉红色发卡！

　　“毛毛你确定吗？”金钟铭说话时明显有些打颤。

　　“不然怎么不花星星通过这一关？”西卡一副理所当然的样子。“来，我给你戴上。”

　　金钟铭不说话了，手却开始打颤了。

　　发卡、钥匙环、卡通拖鞋、卡通袜子……四样东西买下来以后竟然还剩了一万多块！

　　“喝杯咖啡去吧。”西卡似乎早有准备。“那边入口地方有万元情侣咖啡套餐，喝完之后是可以把杯子带走的，正好五对！”

　　“也好。”听说最后是咖啡杯的金钟铭不免松了一口气。“顺便等等那些大手大脚的超级明星们。”

　　所谓大手大脚的明星其实是调侃，因为两人都很清楚，允儿和侑莉或许在斗气，但是刘在石和李光洙之所以如此其实是在等待最后的池石镇和哈哈两组人。毕竟，综艺的精髓还是在于人与人的互动，稍微等等最后四人，大家一起赶赴最后的任务，这才是一个精彩的综艺。

　　不然呢？自己这组人一骑绝尘的离开了，然后直接获胜了，可难道真的不给体力不支的最后两组人一丁点镜头？那算什么？

　　实际上，就连金钟铭和西卡选择去喝咖啡，其实也是有这个意思的。

　　就这样，两人暂时抛开了节目的劳累和那些无谓的好胜心，然后一起坐到了入口处的简易咖啡厅里。

　　两两相对，却很久都没开口，只是在细细品味着下午的阳光和咖啡。

　　“贝克和二毛要是一起来就好了。”就这，郑美丽小姐似乎还有一些不知足的样子。“给贝克买个粉红色的发卡！”


第961章 漆黑

　　夕阳西下，金钟铭载着西卡沿着日山的街道一路驶向了市政府的方向。

　　“毛毛，你看外面的夕阳好漂亮。”眼看着前面要到一个路口，金钟铭突然扯出了一个不相干的话题。

　　“是吗？”西卡立即来了兴趣，然后侧着脑袋从金钟铭身前向车窗望了过去。“确实很漂亮啊……已经秋天了，怎么还有火烧云？”

　　“这算什么火烧云？”金钟铭一边开车一边轻笑道。“一点点夕阳的余晖罢了，不过很漂亮是真的。”

　　西卡立即信服的点了点头，话说，难得她今天一直很乖。

　　而就在这时，坐在后排的执行PD突然张了张嘴，似乎是想提醒一句什么，但是当他的目光扫到西卡粉红色队服上面的四颗星星以后却又明智的闭上了嘴。

　　就这样，西卡盯着车窗外的晚霞，然后兴致勃勃的说着一些什么东西；许熊涛在后座上抱着摄像机，认真随着西卡注视的方向拍摄着晚霞；执行PD则一言不发缩在后座上；金钟铭则开着车一路前行。

　　车内四人行动各异，却完全没有去想着如何获胜的事情……呃，这有点奇怪，因为四人实际上正是在最终冠军点的路上。

　　话说，距离商场购物已经过去足足两个多小时了，期间除了那个实际上是让大家号重新集结的名不副实购物游戏外，还刚刚经历了这个系列游戏的最后一环——歌唱比赛。

　　没错，金钟铭和西卡这组人的最后一个游戏也已经结束了，就是那场歌唱比赛。在比赛里里，节目组奇葩的要求大家以唱到打分机73分为胜。差一分当然可以，但是你得继续交一个美丽星星，差两分……那自然就是两颗星星了！

　　可怜李秀满辛苦凑出来了少时五大主唱，然而面对着73分的奇葩要求，唱歌唱得好却是没大用的。先是哈哈和泰妍开场来了个98分，然后Gary和帕尼96分……一轮下来，愣是没有人低于85分的。

　　你得明白，连池石镇都是出过专辑的男人，这歌你得让大家怎么唱才能低到73分？

　　于是乎，从第二轮开始，大家开始按照自己的实力全力毁歌。他们或是连唱带跳，或是突然闭嘴，或是中途突然换两句不相干的歌……看似花样百出，但其实就一个中心思想，那就是没头的苍蝇乱撞。

　　但你还别说，七组人轮番上阵K歌，一来倒也不觉得累，二来慢慢适应了机器后歌曲质量还真的朝着73分慢慢逼近，最后胜出的第一个幸运组合不是别人，正是金钟铭和西卡，两人直接在一次哼哼哈哈的毁歌大赛中拿到了73分的完美数字。不过，也就是看到两人兴致勃勃的离开K歌用的楼顶露台后，求胜心切侑莉马上在下一轮的时候咬着牙把自己所有剩下的4颗星星全都扔出去，也紧跟着下来了。而根据PD那边的最新信息，徐贤和金钟国马上就成功唱出了一个74分，交了一颗星星以后也跟着下来了。

　　“毛毛。”眼看着时机差不多了，金钟铭突然又一次喊住了西卡。

　　“什么？”

　　“你看……咱们是不是走错路了？”金钟铭一边放缓车速一边冷静的问道。“我怎么看着这路标有点不对啊？”

　　西卡歪着头打量了一下四周，然后突然反应了过来：“确实……好像走错了，市政府在刚才元堂路口那里应该是需要左拐的，你这都把车开到星沙高中了！”

　　金钟铭茫然失措：“是吗？我还以为……刚才不该跟你说什么夕阳的。咱们是不是要输了，前面星沙高中拐弯还来得及吗？”

　　“伍德你的意思是怪我咯……算了，无所谓了。”西卡想了想错过的这段路程，却也马上就放弃了。“反正侑莉现在一颗星星都没有，我已经是最漂亮的郑美丽小姐了……”

　　“嗯嗯嗯。”金钟铭敷衍地答道。“没错，最美丽的郑美丽小姐，我们不在乎胜负了，让侑莉和忙内去争吧！”

　　身后一直抿着嘴的执行PD忍不住和笑眯眯的许熊涛对视了一眼，但两人却依旧一言不发。

　　当然了，虽然说是不准备争夺第一名了，但市政府还是要去的，毕竟要在那里集合。于是车子按照西卡的指示在前面的星沙中学路口左拐了一百八十度，成功的回到了正确路线上。而当一行四人和气喘吁吁的徐贤一组人几乎同时赶到市政府门前的时候，果不其然，侑莉已经成功的拔走了象征着最终胜利的《RunningMan》旗帜，马上就要在自家老家的市政府门前接受自己家乡市长的颁奖了。

　　“奖品是什么？”又过了一会功夫，身后的各组人全都不了了之的赶到现场，眼看着高阳市长崔星拿着个两个小盒子朝侑莉和李光洙走了过去，金钟铭忍不住直接问了一下刘在石。

　　“金戒指。”刘在石似笑非笑地答道。“我听说有人开车看夕阳看到迷路了？”

　　“金的啊……那真是可惜了。”金钟铭略显感慨的应道，并没有接迷路的茬。

　　“可惜的话回去自己买个几十对好了，对你而言金戒指算什么？”哈哈也在旁边巴着栏杆插入了对话。

　　“我说的可惜是指智孝姐没来。”金钟铭无奈地笑道。“不然根本轮不到侑莉来赢这场比赛。”

　　“败犬的哀鸣。”哈哈以为对方还是在为自己迷路找借口，再加上摄像机还开着，所以毫不客气的嘲讽了起来。

　　“我总是不懂你这些不明所以的吐槽从何而来。”刘在石也觉得有点头晕。“你要是觉得自己输得窝囊就直接说……为什么要扯在家养病的智孝？”

　　金钟铭撇着嘴摇了摇头，一副夏虫不可以语冰的高深模样，惹得其他人纷纷白眼。不过未待他再多说些什么，却马上径直绕过栏杆，朝着前方走了过去——原来，高阳市长崔星在简单的颁完奖品之后立即这边走了过来。

　　这下子，西卡、泰妍等人也好，Gary、哈哈等人也好，节目组的工作人员也好，纷纷避开了这边，刘在石因为《无限挑战》博物馆的缘故跟对方有一面之缘，也只是打了声招呼，所以最后，全场只留下金钟铭和崔星在那里瞎扯淡……确实是瞎扯淡，两人明明是第一次见面，然后崔星就不停的说什么高阳的文化产业政策如何如何，欢迎对方投资，而金钟铭则笑呵呵的说什么早有此意之类的废话。

　　总之，双方热情的谈了半个多小时，可实质性的东西却一个字都没提，只是相互留了个私人号码。

　　事情看起来到此为止了，不过，等到晚上少女时代和MC们分组比赛做完晚饭之后，穷极无聊的金钟铭却再度接到了崔星的电话。而且这一次，对方明显说了一些正经话题，由不得他不去重视——高阳中国城，又或者说是唐人街开发的事情。

　　话说，高阳唐人街是一个老话题了，真要是扯起来能写一篇二十万字的干货报告文学出来，但在这里没必要多说什么，大家只要知道这是一个巨型烂尾工程就好！

　　有多巨？近七万平米规划面积，1.3万亿韩元的投资。

　　有多烂尾？04年计划通过以后搁置了两年，到06才开始开始运作，再然后又过了两年到了08年才开始动工，再再然后……众所周知，韩国经济就开始血崩了，一直到去年才缓过劲来。再加上韩国服务业对外开放政策太过于奇葩，根本没有中国商家愿意过来，而且韩国人对中国人的态度……呵呵呵！

　　总之吧，这一巨大工程一直烂尾到现在还看不到任何希望！

　　可话说回来，烂尾的工程未必无利可图，尤其是开发者还是政府，尤其是京畿道政府和高阳市政府还都骑虎难下不得不把工程继续下去。

　　对此，金钟铭虽然没有太大的想法，但是适当的跟政府的人一起割一块肉下来，你好我好大家好还是可以接受的。更何况，他的旗下的釜山淘宝真的是在扩张期，适当的在低价便宜的高阳搞一块地皮，盖个仓库，作为首尔这边物流网的一环……似乎还是理所当然的需求。

　　一个愿打一个愿挨，再加上今晚的拍摄实际上已经结束了，于是两人难免说的入了巷。而等金钟铭放下电话回来的时候，这边竟然已经吃完晚饭而且要拍摄最后一组入睡前整理货车的画面了。

　　“真的睡货车里啊？”金钟铭一回来就忍不住叹了口气。

　　“要的就是这种综艺人的精神！”摄像机前，李光洙自然要怼人了。

　　“我不是说这个。”金钟铭无奈的接过了从货车车厢里拽出来的杂物。“我是说……让你们不听我的话，非得把西卡叫过来……我不是跟你们说了吗？她的菜谱里……泡菜汤可是要放糖的！这样的人你们让她做主厨，不输才怪呢！”

　　“就是因为太过于奇葩我们才没信的。”Gary扛着足足三个摞在一起简易床垫从远处走了过来。“我带她去买材料的时候才发现她的厨艺有多奇葩……都是被你和你们家长辈给惯的。”

　　“不过这样也好。”金钟铭随意的打着哈哈道。“真要是咱们赢了，让她睡货车我睡房车还睡不安稳呢……”

　　“哎哎哎……这话说两次就行了，没必要挂在嘴边。”

　　“我们知道你疼她。”

　　“差不多就行了！”

　　众MC赶紧敷衍了起来，其实今天一整天的镜头肯定足额足分了，最后的一点流程上的拍摄，累了一天的大家还真没人想着要继续搞什么幺蛾子。

　　“我睡最外面吧。”金钟铭无奈之下只能放弃了这个话题。“方便吃宵夜。”

　　“那就睡最外面给我们这些老弱病残挡风吧！”池石镇等人当然知道金钟铭还没吃午饭，所以没多计较就扛着被子爬进了车厢里。

　　金钟铭微微一笑，心里很清楚这是下午的自行车拉力赛耗尽了大家的精力，只好转身再度走开。

　　自然有懂事的工作人员递上一份热腾腾的盒饭，不过，金钟铭环顾四周却发现，节目组的所有人都还在忙碌，MC和少女时代则因为累了一天早早的躺在了房车和货车里，那么自己一个人在场地中央吃好像不大合适。

　　于是，金钟铭向刘在石的经纪人要过了车钥匙，转而端着盒饭走进了刘在石的保姆车里，黑漆漆的也没开车灯，就是一个人坐在后座上有一口没一口的吃着饭，然后想着中国城的地皮和楼盘，想着马上到来的大钟奖以及大钟奖结束后韩国演艺人联合总会的正式选举，还想着被派往澳大利亚的张承文带来的消息……一时间，还没来得及吃上几口，饭竟然又凉了。

　　“哐！”

　　然而就在这时，身后车身发出一声碰撞声却突然打断了金钟铭的各种思路。

　　当然没有所谓的勃然大怒，因为这里是黑暗的停车场，一点光线都没有，指不定是谁路过时不小心撞上去了。

　　但是，接下来发生的对话和情形却让金钟铭马上反应了过来……这似乎不是什么意外。

　　“你干什么？”一个有些低沉的男声在背后的漆黑中响了起来，有点耳熟，但不是很确定。“这车明显是个保姆车，肯定是那几个MC的，被人看到了怎么办？而且……好像还是刘在石先生的保姆车？”

　　“是吗？”一个喘着粗气略显慌乱的男声马上跟着在车后响了起来，而且还随之亮起了一点光线，应该是手机的照射。“帮我看看，别留下什么痕迹……”

　　“现在知道慌了。”原来的声音此刻却显得很从容。“刚才踹车的时候怎么那么痛快？”

　　“你倒是帮我看看……”踹车的人明显还是有些慌乱的，毕竟刘在石的名号实在是很管用的。

　　“不要紧的。”之前那个低沉的声音从容答道。“有点擦痕，待会咱们直接去找刘在石的经纪人前辈，就说是天黑无意间摔上去了……本来就不是什么天大的事情，再加上刘在石先生平日的作风，他的经纪人也肯定不会多说什么的。”

　　“这倒也是。”

　　金钟铭明显感觉到踹车的人立即松了一口气，然后手机的那种光线也跟着消失了，取而代之的是一股晃动的昏黄光线……很显然这是打火机的光，他们在点烟。

　　“其实我也是气昏了头。”当打火机的光线也消失后，踹车的人这才恢复了正常的语气，而金钟铭同样感觉到了一丝耳熟。“明明是前辈，只要拿捏住身份就稳稳当当的，怎么就一时冲动推了他一下呢？这下子，韩胜浩那家伙反倒给了我一耳光！”

　　听到这里，捧着盒饭好奇听戏的金钟铭恍然大悟，叫刘在石的经纪人为前辈，又是韩胜浩的属下，那自然就是少女时代等人的经纪人了……怪不得自己一方面会觉得耳熟，一方面却又不知道谁是谁。

　　不过听这意思……似乎是少女时代经纪人之间起了冲突？

　　“其实……我倒是觉得你这是被人算准了脾气下套了。”之前那个低沉的声音继续说了下去。“那家伙仗着允儿的人气越来越得意……明明是后辈，却总觉的自己应该比我们更高一筹的样子，这一次也是如此，之前中午的时候也是他先挑衅……你气不过也是正常的。”

　　车后稍微沉默了片刻，然后踹车的人再度开口了：“没有辙的事情……谁让他跟的是允儿我跟的却只是侑莉呢？”

　　原来，此人是侑莉的经纪人。

　　“照这么说，我跟的还是孝渊呢！”另一个人终于也嗤笑着显露了身份，毫无意问正是孝渊的经纪人……印象中好像是姓朴，很沉稳的一个人。“难道遇见跟着西卡这位长公主殿下的李助理，还要天天鞠躬？就算是各自跟的艺人差距很大……这难道就是你被当众抽了一耳光的理由？跟着谁难道不是一开始公司分配下来的工作？我记得很清楚……孝渊嘴快，公司怕她闹出什么乱子，说我这个人沉稳所以才被派过来的。然后侑莉这个人性格忽左忽右，不懂得坚持，然后就让你这个一根筋的人挺着她。然后还有泰妍的经纪人、帕尼的经纪人……哪个不是有针对性的？反倒是西卡身边的李助理……”

　　“其实……李助理是羡慕不过来的，那真是缘法。”侑莉的经纪人语气已经彻底平静了下来。“他当年被分配到西卡那边的时候金钟铭先生还没有如今的威势，跟公司关系还不怎么地……真的羡慕不过来。其实，我现在宁可自己跟的是刘在石先生这样的人，最起码不会让我受气吧？”

　　“真让你去当刘在石先生的经纪人你也未必乐意吧？”孝渊的朴姓经纪人语气中明显带着嘲讽。“确实不会有人给你气受，也确实走哪里都有人尊重……可是说到底还是没什么收入啊。刘在石人气爆棚，可一年能有几个广告？还都是跟着节目的团队一起代言的。侑莉又多少广告？量摆在那里！所以刘在石先生的人品虽然没的说，可他现在还是住着狎鸥亭二十亿韩元的中档公寓……反倒是侑莉，这才出道四年就已经攒下一栋清潭洞豪华公寓的身价了吧？这还有三年的黄金时间呢，将来真有要单飞的一天，你真舍得放弃侑莉？”

　　“我自然明白这个道理。”侑莉的经纪人忍不住长呼了一口气，似乎是扔掉了烟头的样子。“而且……多少年了，看着这丫头长大，你要说没有感情也是胡扯……不然我今天干吗跟金胖子起冲突？闲的吗？还不是看侑莉受气我心里也憋着一口气？”

　　这下子，听的津津有味的金钟铭突然停下了吃饭的动作，因为他终于听明白是怎么回事了。感情，今天侑莉和允儿之间的场上不良互动，两个idol本身还没最终说什么呢，她们各自的经纪人却恐怕先撕破脸了！

　　可……考虑到少女时代个人经纪人目前的特殊情况，这种撕破脸似乎又是理所当然的。


第962章 蠢吐了

　　少女时代经纪人情况很特殊并非是金钟铭信口开河，但所谓的特殊说穿了却也没那么复杂。

　　话说，首先一条，作为S.M公司目前最重要的组合，少时的经纪人配置本来就很是繁复。

　　要知道，随着出道资历的积累和人气的飚增，如今的少时九人几乎每个人都有一个属于自己的个人经纪团队，化妆师、司机、助理……自然也免不了属于自己的独立经纪人。

　　除此之外，少女时代作为一个整体，还依然保持着一个室长级别的总经纪人统揽着所有经纪团队用来应对大型的团体性活动。包括到了关键时刻，已经升为部长的韩胜浩也会像今天这样选择跟队。甚至到了一些真正的大场面……呃，比如说上次去青瓦台和李明博老婆一起聊天的时候，李秀满更是亲自出动，以示态度。

　　不过这么多的成员，这么复杂的配置，这么多的服务人员，长久以来却从未出现过什么乱子……为什么？

　　很简单，话说，S.M公司里面有一个掌舵人叫李秀满。

　　说真的，有的时候，金钟铭不得不服气李秀满这个人，甭管站在西卡的立场让他多么讨厌这家伙，可他的强硬的管理方式和对下属以及艺人的严格要求确实效果卓著。九个人的大团队，一堆利益诉求复杂的经纪人，竟然井井有条，无一人敢生异心！

　　没错，少时如今的收益是直接送到公司里的，而这群名义上的个人经纪人目前都是从李秀满那里领工资的！

　　可是话说回来啊，再严格的管理也压不住人心的，不然也就不会有那么多S.M家的经纪人跳槽和创业了。

　　不过，这种人心的浮动来到少时这边的时候却有着另外一种表现形式和诉求……少女时代前途无量，他们想跟下去！现在固然要从李秀满那里领工资，可14年合同到期以后呢？能不能续约是一回事，就算是续约，那给艺人的分成还会那么少吗？给对方的限度还会那么低吗？自己可不可以转为对方纯粹的私人经纪人？

　　要知道，经纪人和艺人之间的关系几乎可以比拟家人，真到了那个时候哪个少时成员会拒绝这种要求？就算是孝渊去开个舞蹈培训班，那她第一个经理人选也肯定是自己的经纪人。而西卡目前的经纪人在S.M公司里竟然有了李总的外号，因为所有人都认为随着西卡合约到期以后，他肯定会跟着这位长公主一起鸡犬升天！

　　所以说，这群经纪人或许不需要为了各自所跟的成员目前的人气差距而烦恼，但他们却需要为了两三年后这群孩子的人气差距而担忧……因为那是自己的切身收入！

　　而考虑到这一点，那么年纪更大看问题更实际的经纪人之间，先于成员们本身为此闹上一场，或许就显得合情合理，乃至于理所当然了！

　　也正是因为如此，金钟铭虽然心里稍微不耐，甚至有些厌烦，但却依然没有做声的意思，只是默默地吃着自己冰凉的晚饭。

　　然而，车后的二人依然未曾察觉漆黑一片的车内有着一个人在默默地啃着冰凉盒饭，更想不到坐在这里的人竟然是应该在货车车厢里躺着休息的金钟铭。所以，他们很自然的继续讨论了下去。

　　“朴助理……”侑莉的经纪人再度叹了一口气。“你也知道我这个人较真，你说，我能忍下这件事吗？被人扇了一耳光倒也罢了，韩胜浩毕竟是前辈，是上级……可因为那个姓金的挨这一耳光，我是真的咽不下这口气！”

　　“又能如何呢？”孝渊的经纪人平静的反问道。“现在的问题是周围的人全都是眼睛长到头上的人，允儿人气高收入高，周围的人也都高看他金胖子一眼……单凭我们终究是没辙的。除非……”

　　“除非什么？”侑莉的经纪人反问道。

　　“除非你能找到咱们西卡长公主的李助理，让他帮你说句话。”朴助理言之凿凿。“他的话总是有人听的……”

　　金钟铭忍不住皱起了眉头。

　　“不一定会答应的。”侑莉的经纪人略显为难的应道。“他现在是一心一意跟着西卡走，什么多余的事情都不想掺和。更何况，就算是他愿意帮忙……西卡好糊弄，那位可不好糊弄。”

　　金钟铭面色稍微好转了一点。

　　“那就只有一个法子了。”朴助理立即答到。“你可以去找侑莉……让她帮你讨回公道。”

　　“不会激化矛盾吗？”侑莉的经纪人略显为难的问道。

　　“不是你说的咽不下这口气吗？”朴助理反驳道。“你要是能忍，这事肯定算了，就是因为你不能忍我才这么给你出主意的。”

　　“我……知道了。”侑莉的经纪人似乎是下定了决心。“说起来……朴助理最近也是辛苦了，最近孝渊也是乱惹事啊。”

　　“谁说不是呢？”

　　“之前在日本和西卡差点打架的事情，今天中午又在车里闹了那么一出，然后又在拍摄的时候跳出来去抢西卡的风头……说实话，我都为她心惊肉跳的……你倒是换个人闹啊？”

　　“谁说不是呢？可孝渊就是这种傻乎乎的脾气，摊上她我又能如何……”

　　声音渐行渐远，直到再也听不清什么对话内容，而金钟铭也百无聊赖的捧着冰凉的盒饭从车里走了出来。看着两人消失的放向，他的嘴角微微弯出了一丝弧度，也不知道是在笑什么又或者说是在笑谁，又或者……只是单纯觉得事情其实还蛮有趣的。

　　话说，这一边金钟铭回到货车里躺下，然后跟其他人一起夜聊瞎扯淡暂且不提。回到这一期的《RunningMan》的录制上面，虽然有着种种游戏结尾的不了了之，有着侑莉的过强好胜心，还有着允儿的半步不退，但得益于少女时代的整体综艺素质和七人七色的出色魅力，节目虽然才拍摄半天，却已经有了足够的分量。于是整理完今天的精彩镜头以后，节目组临时商议决定，放弃明天一早的早餐游戏环节，直接开始最终的追击战！

　　还是传统的情侣手环，但是分组却要完全打乱，猎人也要随机选定。

　　当然，此时此刻的MC们已经和西卡她们一样昏沉沉的睡倒了，包括刘在石在内没有一个人人知道节目组的设定。

　　就这样，车厢里的一夜转瞬而过，这里没有蚊子却有气闷，而且里面闷热无比外面却露水汽极大，在这种环境下睡上一觉，人反而会更加劳累，偏偏作为昨晚做饭比赛失败的惩罚，还没人愿意因为这个而砸节目的招牌。

　　天蒙蒙亮的时候，金钟铭是被刘在石爬过自己双腿时给压醒的，他茫然的睁开眼睛，然后迷迷糊糊的就跟着对方跳下了车子……而且还没跳稳，要不是刘在石扶了他一下估计就要栽倒在地上了。

　　“刘在石是第一个出来的吧？钟铭是第二个？”红着眼睛的赵孝镇PD第一时间迎了上来。

　　“哎。”刘在石哑着嗓子应道，很显然他的状态也不是多好。

　　“那就出发吧！”赵孝镇直接伸手指向了昨天的小车。

　　“出发什么？”刘在石完全懵逼。“允……允儿呢？！”

　　“你不用管允儿如何了，直接走吧。”赵孝镇不由分说就推着对方往车子的方向走了过去，然后刘在石的执行PD接过来，身后VJ跟上，车子驾驶座上更是提前做好了司机……

　　就这样，十几秒钟后刘在石就从迷迷糊糊的金钟铭面前消失了。

　　“钟铭再等三分钟。”赵孝镇回头招呼了一声。

　　“哦。”金钟铭终于回过了一丝神。“哪里能洗脸？”

　　没人理他。

　　“总得刷个牙吧？”

　　还是没人理他。

　　“哪里有点吃的吗？”

　　“我这有杯水。”这次赵孝镇终于给了一个回应，他把自己的大号杯子递了过来。“菊花茶……专业败火的，我一口没碰过。”

　　“碰没碰的真无所谓。”金钟铭倒也不嫌弃，他现在已经疲惫到了极点，所以接过来就灌了一大口，再然后……他就觉得自己胃里陡然一酸，竟然双膝一软，直接跪倒在草地上，然后差点吐了出来。

　　真不是茶的问题，茶只是有点凉了，问题在他自己身上，金钟铭非常清楚这一点。

　　实际上，从之前拍摄《两天一夜》的时候他的胃就因为饮食不规律而出现过痉挛，昨天又是剧烈运动，又是冷饭，夜里又顶着露水睡了一夜，估计已经受凉了，然后这一口凉茶下去才立马崩溃了。

　　“没事吧？”看到金钟铭憋到眼泪都出来了，还根本没站住，赵孝镇马上有点心虚的感觉，实际上周围的人基本上全都慌了。

　　“没事。”金钟铭赶紧摆手。“有点受凉而已。”

　　开什么玩笑？别说只是受凉反胃而已，就算这时候真有事也不能表露出来，因为那只会让这些人平白的失措，对事情本身却根本毫无助力，反倒会影响节目接下去的正常拍摄。

　　但是，这些人依旧还是有些惊慌过度的感觉，所有人都围在周围不敢散开……其实想想也是，虽然平时说说笑笑的，可金钟铭毕竟是节目的投资人，算是大家某种意义上的顶头上司，真要是在这里出了点岔子，就算是他自己不说什么，外人又怎么看？又这么说？

　　哦，让自己老板睡到货车车厢里受了凉，然后一杯水菊花茶把对方给灌倒了……这简直就是韩国综艺史上数得着的笑话，负面的那种。

　　“真不要紧。”金钟铭缓过劲来后直接翻身坐在了露营地的草地上。“没什么大事。”

　　然后……当着赵孝镇的面，金钟铭开始用对方的菊花茶漱口、洗脸、洗手。

　　这下子，众人无语之余，却也真的放下了心……毕竟，对方还有心思搞笑，看来是真没事。

　　“好像有点不对劲的感觉。”稍微一会后，稍微恢复了一点精力的金钟铭终于察觉到了一点什么……比如说刚才刘在石为什么要喊允儿的名字——没错，少女时代的露营车消失了！

　　“我家毛毛呢？”金钟铭无语的站起身揪住了赵孝镇的衣领。“你把我妹妹拐卖到什么地方了？”

　　赵孝镇哑然失笑，不过却也终于彻底放心了：“这个暂时不能告诉你，不过马上上车以后你就明白了。”

　　这下子，金钟铭终于摆着一副到时候让你好看的样子松开了手，没有再生什么幺蛾子。而随着三分钟的期限来临，他也被塞进了一辆昨天那样的小车里，然后被送往了未知的目的地。

　　“这在搞什么鬼？”一下车金钟铭就有些无语，原来，少女时代等人竟然也都是和他一样，两眼通红，精神萎靡，而且个个肿的像个包子……

　　“伍德！”对着金钟铭招手的赫然是帕尼。“我们俩一组。”

　　“按照起床顺序重新分组吗？”金钟铭恍然大悟。“怪不得没看到我家毛毛……泰妍竟然也这么懒？”

　　“泰妍欧尼赖起床来才是最让人没辙的。”蹲在第三位的允儿捧着脸蛋答到。“西卡欧尼在叫她呢。”

　　“随便吧。”本来想调侃一下这群人水肿包子脸的金钟铭突然又觉得胃里有点翻腾，于是马上放弃了这个意图。“是往那边走吗？来吧傻T，咱们一起，不管毛毛了！”

　　帕尼欲言又止，却还是马上跟上了对方。

　　这里多说一句，此地是韩国高阳的英语村。很显然，又是一个有着旅游宣传意图的地点，也是一个有时限的地点，因为等到了上午，这里很快就会有附近幼儿园或者小学生过来参与教学游乐活动。说句不好听的，节目组没有资格跟熊孩子们抢地盘。

　　走入英语村的一栋建筑，冥PD一如意料之中的坐在那里。

　　“保护好你们的情侣手环。”

　　就这么干巴巴的一句话，没有什么额外的提示，没有什么专门的提醒，很显然，今天早上金钟铭和帕尼并不是主角。

　　“追击战……知道怎么玩吗？”金钟铭强忍着胃部的不适询问起了帕尼。

　　“我当然知道！”帕尼兴致勃勃。“之前同桌特辑我全看过……不过这次谁是猎人我们根本不知道？”

　　“哦。”

　　“那我们怎么办？要不要假装自己是猎人吓唬他们？”

　　“你想多了。”

　　“伍德你什么意思？”

　　“你智商不足……恐怕不大可能骗得过他们。”金钟铭言之凿凿。“肯定有时限的，而且还要带铃铛，咱们找个地方躲着就好，熬过去算了。”

　　“……”

　　就这样，在帕尼的不情不愿中，两人挽着胳膊走上了一栋建筑的天台，然后并肩坐了下来。再然后，帕尼开始研究起了金钟铭的粉红色队服……这玩意是她昨天羡慕一下午的了，而且当时还因为领衣服的时候晚了一步推了Gary一把。

　　但是金钟铭心思全不在这里，因为他的胃已经翻江倒海了。

　　“你说什么？”过了一会，似乎是听到什么的金钟铭忍不住捂着肚子问道。

　　“我说……伍德，我这么叫你西卡会不会生气？”

　　“她为什么会生气？”金钟铭不禁反问道。

　　“因为这是她的专属称呼……”帕尼笑眯眯的把眼睛弯成了一个月牙。“伍德你大概不知道吧？她还因为这个跟我闹过脾气。”

　　“是吗？”金钟铭似笑非笑的问道。“我是不是该骄傲，少女时代为我争风吃醋？”

　　“少女时代为你争风吃醋还算是新闻？”帕尼毫不示弱的反问道。

　　“咳……”金钟铭压抑着涌到嗓子眼里的酸意干咳了一声。

　　帕尼诧异的顺着对方的眼角余光看了过去，果然，对方身后那个长得像是熊一样的VJ立即关上了摄影机。

　　“伍德你果然是……”帕尼忍不住又把眼睛弯成了月牙。

　　“所以呢？”金钟铭扶着胃部反问道。“都谁又为我争风吃醋了？”

　　“远的就不说了……近的话泰妍似乎又因为你有点茶不思饭不想了。”帕尼说的很是直接，搞得身后的许熊涛忍不住多看了金钟铭几眼。

　　“是吗？”金钟铭略显疑惑的应道。“可是……我跟泰妍之间说句直接点的话，关系恐怕是少时之间最疏远的吧？你确定自己没搞错？”

　　“可她从前几天去给你探班扑空以后就一直闷闷不乐的……”

　　“可今天不是挺开心的样子？”

　　“她性格如此嘛，有什么事情总是藏在心里，在没人的时候才表现出来。”

　　“今天你们还有行程吗？”金钟铭略显不适的问道，似乎是想尽快结束这场谈话。

　　“上午没有，但是下午有……”

　　“那我待会找她当面问问好了。”金钟铭终于用一种不容置疑的语气结束了这场谈话。

　　帕尼不满的嘟了嘟嘴，却终于没有再说什么，而许熊涛也重新拧开了摄像机的盖子，拍摄继续进行。

　　其实，就如同当初老虎察觉到智妍的疲惫后就带着对方躲进了阁楼里一样，金钟铭身体不适的状态下对此有所察觉的节目组自然也知道分寸……于是很快他们就被猎人刘在石、徐贤的组合给堵在了楼顶，然后还被藏住了铃铛的他们给偷袭撕掉了情侣指环。

　　而最后的获胜者，也正是这对组合。

　　不过，金钟铭并没有在意这些东西，因为节目刚一结束他就找上了金泰妍，地点则是英语村外的停车场角落。

　　“帕尼对我说你探班没找到我很失望？”金钟铭开门见山。“然后还闷闷不乐……为什么？”

　　金泰妍并未搭话，而是用一种奇怪的眼神盯着金钟铭。

　　“怎么了？”金钟铭大为不解，但同时他也忍不住心虚了起来。“莫非就像帕尼说的那样，那天你本来是有话对我说？”

　　“确实如此。”金泰妍犹豫片刻，竟然直接点了下头。“不过Oppa你现在应该有所察觉了吧？更何况帕尼也对你讲了……”

　　“话是如此了。”金钟铭一声叹息。“但是这种事情终究有些让人不好直接问明。”

　　“Oppa也有不敢直接介入的事情吗？”泰妍似乎终于鼓起了很大勇气一样质问道。“其实这种东西完全就是系于Oppa你一人的心思上，你说谁行谁就行，你说哪个不行哪个也就不行，要是都惹烦你了直接全都不行……没人能反对的，最起码大家也不会怀着不该有的心思了。”

　　“然后呢？”金钟铭彻底头疼了起来。“说的简单，但行的倒也罢了，不行的难道就不管了？”

　　“那Oppa你的意思是……”

　　“很简单……如果真要是处于一个公平的态势，那就应该给予双方一个公平的竞争机会，但是问题在于胜负已定，根本没有再讨论这件事情的必要……”思索片刻后，金钟铭终于还是决定把话挑明。

　　“我觉得无论是给一个公平机会也好，还是让她们不要再闹也好，其实都是没问题的。”泰妍说着说着眼泪竟然流了下来。“可无论如何Oppa你都应该直接去跟侑莉和允儿说清楚，不要让她们再这么折腾下去。Oppa，有些事情你应该比我懂，有些人心上的裂痕一旦出现，很可能就再也愈合不了。所以有些时候，Oppa你既然有着一只手就压制下去的能力那就应该直接伸手按下去，免得以后成为……成为……？”

　　“成为痼疾？”金钟铭面色古怪的接口问道。“所以你是想跟我说允儿和侑莉的事情其实比想象中的要严重，因为她们之间的问题牵扯到切实的利益，如果没有足够外力干涉，恐怕会成为持续性的问题，到时候会真正影响到团队的生存？”

　　“Oppa既然比我还清楚，为什么还要一直置之不理呢？”泰妍抹着眼泪反问道。

　　“当然是因为西卡和孝渊的事情更加吸引我的注意力。”金钟铭回答的倒也坦诚。“所以对于这俩人的问题就有些想当然了，总觉得画个更大的蛋糕就能让她们各自安生下来。”

　　“Oppa的理由我无话可说。”泰妍略显无奈的应道。“但实际上，那样只会让她们闹得越来越厉害，因为真要是有了想法，越大的蛋糕就意味着越大的差额，没人会甘心的。”

　　“我……知道了。”事到如今，金钟铭也只能这么说了。“择日不如撞日，趁着有时间，你先回去，我马上就去看一下她们。”

　　矮个子女孩低头鞠了一躬，然后默默的离开了。而金钟铭稍等了一会，也压抑住自己胃部的不适，然后慢腾腾的走向了少女时代的大巴车。

　　不过当他摸到大巴车前的时候，却正好遇到了一场精彩的戏码。

　　“允儿，你的经纪人欺人太甚了！”扒开大巴车车门的那一刻，侑莉正在横眉怒对着允儿说着什么，而整辆车却都陷入到了一种夹杂着忐忑不安、激动、愤懑不平等等情绪混合体的不明雾气中。

　　而背对着车门的允儿毫不示弱，直接耿着脖子迎了上去：“欧尼，说话要凭良心的，场上的事情倒也罢了，可是金城Oppa和你经纪人之间的事情先动手的可不是金城Oppa，扇耳光的更是韩室长！”

　　话说金钟铭原本胃部就翻腾的厉害，此时又被这种热气迎面一冲，他就再也难以压制，转过身来就在车下干呕了起来。

　　说句大实话吧！他是真没想到，侑莉和允儿竟然这么蠢，又或者竟然就被意气之争蒙蔽了眼睛，连着各自的经纪人被别人耍的团团转……这，实在是让他太失望了！


第963章 就当洗胃了

　　西卡的反应有点惊慌失措，毕竟嘛，这丫头虽然也很蠢，可她最起码知道金钟铭这应该是病了的样子。与之形成鲜明对比的则是那几个聪明人，平日里个个伶俐机敏，一点就通的样子，这时候竟然全都懵在当场，离着门最近的几个人竟然没一个上前的。

　　“伍德，要不要紧？”西卡一边抓着对方的手一边用明显有点打颤声音询问道。

　　“送我去高阳这边的医院。”强烈的干呕引发了一连串的连锁反应，从眼窝处的剧烈酸痛感一直到胸口的胀闷感，再到整个嗓子里的酸涩感，这一切都让金钟铭彻底放弃了继续抵抗的意图。

　　没有任何多余的话，自然有西卡的经纪人和西卡上前帮忙，也自然有节目组现成的车辆可以拿过来用。

　　就这样，眼看着金钟铭来的快走的也快，大巴车内的S.M公司一众人却都呆立当场，不知道该如何应对。

　　“韩部长。”一名S.M公司的工作人员忍不住开口问了一句。“这……应该跟我们没关系吧？”

　　“应该没关系吧？”韩胜浩满头大汗的答到，不过他却也和其他人一样向着站在车厢里的允儿和侑莉看了过去。

　　侑莉和允儿满脸通红，她们终究只是两个二十出头的小姑娘，同样不知道该如何应对……更何况，她们貌似还刚刚在对方面前出了一次丑，甚至……正如韩胜浩等人一样，她们俩也怎么想这么觉得对方刚才的作呕反应，似乎是因为自己二人的这番争吵才出现的！

　　如果真是那样，那就很尴尬，甚至无地自容了！

　　当然了，从性格上来说，两人之中可能允儿会更加从容一点。实际上她也确实是先反应过来的那个，稍微踌躇了一会，允儿就直接低头向韩胜浩鞠了一躬，然后径直退出了大巴车，而她的金姓经纪人也毫不犹豫的跟了出来。

　　很明显，两人是准备跟到高阳医院看一看情况了。

　　随后是侑莉，她呆立了片刻，却也马上走下了大巴车。

　　不过，两人竟然全都扑了个空——原来，金钟铭并未真的去了高阳医院，他到车上以后身体稍微缓和了一下，大概是觉得自己能撑住劲了，就让西卡的经纪人直接拐上了高速，然后直奔首尔而去。毕竟，那里的医院无论是医疗水平还是私密性都明显更强一些。

　　而最终，车子在位于钟路区一家私人肠胃医院停了下来，这是西卡从手机查到的地点。

　　听说是金钟铭前来就诊，大概是为了不砸招牌又或者是单纯为了表达重视，这家医院快七十岁的院长兼老板亲自出马进行了诊断和安置。

　　“很奇怪。”一头白发，一看就很有经验的老医生检查完以后第一句话就很奇怪。“真的只是普通的胃部受凉而已，就像金钟铭先生说的那样，大概是昨晚上吃了凉饭，夜里受了凉，然后今天早上又是一杯凉水刺激了一下……可是我不明白，为什么会有这么严重的反应，而且其他并发症状也明显有点过了……莫非金钟铭先生你家族里有什么胃部遗传病吗？冒昧的问一句，你家人中有谁得过比较严重的胃部疾病吗？”

　　“没有。”金钟铭肯定的摇了下头。“最起码据我所知没有，我家里人从爷爷奶奶到外公外婆……咳咳……全都吃嘛嘛香的那种……咳咳咳……”

　　面色蜡黄的金钟铭强忍着说完一句话以后嗓子干痒得难受，连着咳嗽了好长一段时间才止住，吓得旁边的西卡小脸苍白。

　　“所以说很奇怪啊。”老医生倒是镇定异常，他等金钟铭呛完以后还翻了一下对方的眼皮。“不仅咳嗽的很厉害，充血很厉害……可是没理由啊？”

　　“我还有点头疼。”金钟铭指着自己的后脑勺继续说道。“就是那种没睡好以后的头疼，其实今天一早就有了，但是现在明显更疼了。”

　　“听起来像是某种应激反应。”医生似乎是想到了什么。“将你身体原本就有的疲劳症状给放大了……金钟铭先生以前有过类似的症状吗？就是一点小的胃部不适突然间发作，症状非常严重，可仔细检查却只是正常的胃部不适而已……”

　　“还真有过一次。”金钟铭突然耷拉下了眼皮。“咳……之前《两天一夜》的时候，有一次就是这样。很累，先是拍摄期间游戏失败，我跟殷志源没吃上饭，回来以后就在KBS对面吃了一大锅猪肘子……当时就觉得胃部不舒服，但感觉身体应该还能撑住，就没有很在意。直到……咳咳咳……直到……”

　　“直到什么？”老医生饶有兴致的追问道。

　　“直到晚上洗完澡出来的时候，遇到安圣基老师给我打电话，说是……咳……说是崔真实前辈被发现在浴室吊死了……当时就和现在一样，直接感觉整个胃都崩溃了。”金钟铭面色蜡黄，话说的很是艰难。“去的是三星医院，医生当时就是说只是很常见的胃部不适……咳……根本没有什么大问题，但最后却住了好几天的院……”

　　“这就对上了。”老医生一副恍然大悟的样子。“典型的心理因素诱发了生理反应，可能是形成了惯性……具体来说是这样的，原本你身体素质很不错，什么胃部不适什么熬夜的疲惫都是可以撑过去的，但是遇到相应的心理波动，一下子就回到了之前那次的心理状态……打个不怎么合适的比方，就好像投降成为了习惯一样，如果说那一次你一下子因为心理刺激而放弃了对身体不适的抵抗，那现在也是如此，只不过是因为别的事情，条件反射般的就下命令让身体投降了一样……”

　　“院长……这应该能治疗好吧？”站在一旁的西卡忍不住插嘴问了一句。

　　“具体症状当然很好治疗。”老医生一边淡定的写着什么东西一边从容答到。“从77年我一个人开诊所那年算起，我已经当了三十多年的医生，郑秀妍小姐是觉得我治不好咳嗽呢，还是治不好胃受凉？”

　　“然后呢？”西卡茫然的问道。“那个……什么习惯投降怎么治？”

　　“没法治！”老医生严肃的答到。“心病只能心药医，没人能治！只能金钟铭先生等着自己年纪更大一点，阅历更多一点的时候了。”

　　“再然后呢？”西卡忍不住追问道。

　　“再然后等有一天，当金钟铭先生再回头看崔顺实女士那件事的时候，内心突然变得毫无波澜……那么，这个习惯性投降估计就会不治自愈了。”

　　金钟铭强忍着咳嗽，抿着嘴，没有吭声。

　　“住两天院吧！”医生继续冷静的安排道。“我这里是私人医院，私密性很强……安心住下来，稍微调养一下再工作，唯一的要求是……住院期间强烈建议只喝热的流食。”

　　金钟铭没吭声，西卡自然也不会反对。就这样，金钟铭终于在这个距离忠武路很近的地方住了下来，没有去管电影，没有去想大钟奖，也没有去想什么大钟奖结束后的电影人总联合会的内部更迭，甚至没去想允儿和侑莉的那档子破事最后如何结尾……他只是安安静静的住了两天院，然后回家恢复工作而已。

　　这期间，只有初珑过来陪护了两天，连西卡和Krystal都被撵走工作去了。实际上，这两人的工作确实很忙，一个回归在即，已经开始在大量录制节目里露面；一个有着学业和日日剧的双重压迫，由不的她乱跑。

　　而等到金钟铭出院后第一次在片场露了面以后，当晚，允儿就前来拜访……意料之中的事情。

　　“Oppa。”允儿的表情有些奇怪。

　　“哎。”金钟铭给对方开完门以后就回到阳台上，似乎是在用笔记本电脑打理起了什么资料或者稿件之类的东西。稍微有点奇怪的是，往日一般会躺在他脚下的贝克此刻却无影无踪了起来，也不知道去了哪儿。

　　“听西卡欧尼说……Oppa你还真是因为我和侑莉欧尼吵架才那么夸张的？”允儿说话时有些尴尬和羞愧的感觉，很明显的那种……周围明明就是沙发和凳子，可她却依旧站着，而且脸色微红，不敢直视金钟铭，甚至一只手还本能的撩了一下自己的眉骨，那是羞愧感发作时人本能的反应。

　　“西卡对你们发脾气了？”金钟铭微微蹙眉问道，可手上打字的动作却根本没有停下，也没有把目光转向对方，实际上刚才对方的那些反应他一点都没注意到。

　　“西卡欧尼是有点气急败坏的感觉。”允儿无奈的答到。“但是……我们其实真的无所谓……她发脾气不是应该的吗？”

　　“我倒不觉得如此……”金钟铭终于停下动作，并放下电脑起身往客厅中走了过去。“其实……说句不好听的，当初崔真实前辈一死才换我一次生理上的崩溃，你们凭什么以为吵两句嘴就可以让我那样？我是你们谁的脑残粉吗，看到你们俩吵架就觉得自己人生观崩溃？所以说，这件事情跟你们没有实质性的关系。”

　　允儿尴尬不已。

　　“其实，你们当时的行径只是一个诱因罢了。”金钟铭坐到沙发上继续说道。“称不上什么刺激。而我当时具体对你不爽的地方其实还是觉得你蠢透了，明明平时那么聪明的一个人，却被人轻易玩弄于股掌之中……为什么？”

　　“这件事情李秀满老师已经处理过了。”此言一出，允儿更加尴尬了起来。“我也听说是跟着孝渊的朴助理在捣鼓什么，他想把事情闹大，然后趁机……换个位置。”

　　“是吗？”金钟铭不置可否的应了一声。“那怎么处理的？”

　　“我、侑莉欧尼，还有孝渊欧尼的经纪人全都被换了。”

　　“很有李秀满的风格。”金钟铭嘴角微微一弯，也不知道是在嘲讽还是在夸奖。

　　允儿没有答话，似乎更加不好意思了。

　　“回去吧。”金钟铭终于微微叹了口气。“别想太多。”

　　“是。”允儿只能低头应了一声。

　　“还有一件事情。”金钟铭似乎突然想起了什么似的。“我为你……安排了一部电视剧，不过还在联络中……”

　　“是吗？”这个消息明显让允儿有些措手不及，她似乎是想问问具体情况，可是刚才金钟铭已经说了让她回去，她却也不好再多说什么了。“那Oppa再见，我先告辞了。”

　　“不送了。”金钟铭扶着额头闭眼卧倒在沙发上，虽然出院了，可不代表他现在就是百分百状态了。

　　话说，允儿全程都没有坐下，此刻走的也利索，可当她回身准备拉开大门的时候，大门却自己开了，而且迎面走进来了很熟悉的两个人外加一条狗……初珑拎着一大盒蓝莓牛奶，贝克摇着尾巴跟在她身后，而再往后赫然是侑莉！

　　“初珑、欧尼……我先走了。”允儿稍微顿了一下，然后立即从容问候了一句，走前还不忘摸了一下贝克的狗头。

　　“侑莉也来了？”金钟铭的出声大大缓解了侑莉的尴尬。“这是正好遇到了初珑？”

　　初珑吐了吐舌头，然后直接拎着牛奶走进了厨房，而侑莉则顺手拎着一个凳子进来坐到了金钟铭面前。

　　“Oppa……现在觉得怎么样？”

　　“还好。”

　　两句毫无营养的对话后，双方立即陷入到了沉默中。

　　“其实Oppa。”停顿了一会后，侑莉终于还是开口了。“我其实明白，Oppa你对我应该是更失望的，所以我原本是不大好意思过来看Oppa的……但是刚才一听说允儿来了，就真的忍不住过来了。我……一直到现在，都不想输给她。”

　　金钟铭微微一怔，但马上就点了下头。

　　侑莉的这个说法其实是个很奇怪的逻辑，在此刻也显得极为可笑和讽刺。

　　然而，这才是一个正常人该有的思路。毕竟，这个世界上的绝大多人和绝大多数的事物皆是如此，有的人眼睛经常被利益所蒙蔽，有的人大脑经常被怒火所遮盖，想要保持一个冷静的心态不是不可以，但一个普通人绝不可能将冷静一直保持下去……真要是能做到哪一点的话，那就是机器人了。

　　而侑莉绝不是一个机器人。

　　“侑莉，你知道我对你哪点最失望吗？”躺在床上的金钟铭扶着眉骨微微叹了口气。

　　侑莉微微摇了下头。

　　“因为你竟然不知道羞愧。”金钟铭扭过头来盯住了对方。

　　果然，侑莉立即微微涨红了脸。

　　不过，金钟铭并未在意，而是继续自顾自的说了下去：“你跟允儿之间的差距从来都不是容貌、年龄、身高、出身……而是当她一直都奋尽全力的时候，你却总是犹犹豫豫半途而废。你自己说，当你因为自己长久以来缺乏勇气和决心导致被别人拉开距离时，你却理直气壮的认为自己受到了不公平的对待……这一点，难道不值得羞愧吗？”

　　侑莉彻底涨红了脸。

　　“侑莉，人贵在有自知之明。”金钟铭毫不客气的下了定语。

　　“可是……我就是不服气。”侑莉咬着牙近乎于挣扎般的反驳道。

　　“我知道。”金钟铭随即答到。“而且我理解。”

　　侑莉登时眼圈就一红。

　　“高阳乡下来的孩子，因为一次在公共场合的跳舞，就成为了韩国最大娱乐经纪公司的练习生，然后就像梦一样来到了首尔。一方面因为自己的命运感到兴奋，但另一方面却因为要面对一群大城市里的孩子而感到自卑……刚来就被人骗着要脱掉鞋才能进练习室，却总是要小心翼翼的维持着和周围人的关系，最后整个练习室里竟然没有一个关系差的……太辛苦了。”

　　侑莉已经开始落泪了。

　　“所以说……现在好不容易撕破了一次脸皮，如果不尽力而为一次，那恐怕无论如何都不会甘心的。”金钟铭扶着额头娓娓道来。“所以侑莉……就当是为当初西卡吓唬你要脱掉鞋子的事情做个补偿，我给你准备了一次公平竞争的豪华机会！你跟允儿每人一部电视剧，都是女主角，同时段，男主角都可以从现在的年轻演艺大势中随便挑。好好的尽力比一次，但是你得答应我，无论输赢，结束后都要做回自己，如何？”

　　就这样，五分钟后，侑莉整理好面容鞠躬告辞，而初珑也终于端着一锅加了奶的喷香热粥走了出来，身后还跟着摇摇摆摆的贝克。

　　“听的有何感触？”金钟铭翻身坐起，满脸都是戏谑之意。

　　“侑莉前辈也不容易……”初珑一边盛粥一边从容答到。“让我想到了自己在JYP的那段时间……乡下来的丫头，想要在首尔生存，总是要承受更多东西的。而且Oppa明显因为西卡欧尼而对她产生了一种歉疚之情……所以这一次才选择了迁就侑莉前辈一次……我没说错吧？”

　　“很聪明。”金钟铭微笑着应道。

　　“Oppa喝粥。”初珑把一小碗粥推了过来。“很香，但也很烫，小心一点。”

　　“安心……我又不是小孩子。”

　　“Oppa这是在写什么？”初珑说话间已经转到阳台上，似乎是要收拾一下阳台这边的桌子。

　　“一篇影评而已……突然有感而发，关于《千与千寻》的一点赏析。”金钟铭尝了一口粥，果然有些烫，现在正拿嘴吹气呢。“是由我这次心理呕吐引发的思考和启发……”

　　“原来如此。”初珑歪着头随意的翻看了两页。“Oppa的意思是说之所以无脸男和白龙都在吃了河神赠与的苦丸子而呕吐不止，是因为他们肚子里本身就有脏东西……但是这个脏东西又不是脏东西，而是人成长中必须得养料和经历。但是……这个跟Oppa你的这次奇怪的胃部受凉有什么关系吗？”

　　“还记得当初我在这里听到老师电话而直接崩溃的情形吗？”金钟铭拿勺子搅拌起了碗里的热粥。“你当时就在我眼前吧？其实，前两天听到了医生的提醒后，我突然间就想明白了，当时的我之所以会反胃，是因为我和《千与千寻》里的无面男一样保持着一丝心底的清明，知道自己吃掉的那些东西全都是垃圾……那些自以为是的美餐或者说人生经历天然带着污染……而崔真实前辈还有之前几位前辈的事情就像是河神的苦丸子一样，起到了催化剂的作用。”

　　“所以呢？”

　　“所以我要谢谢这个奇怪的胃病……它竟然可以不定期的为我催吐掉一些可笑的社会经验，使我回归最初的人心……我这一次之所以会犯病，其实不仅仅是因为这俩人的愚蠢，更多的是因为我发现她们也和我一样，从当初的无知少年变成了吃了过多有关于利益诉求和社会经验的怪物……”说到这里，金钟铭稍微顿了一下。“珑珑，虽然这么说很奇怪，但是……有时候吐啊吐的，你会发现还蛮舒坦的，就好像洗了胃一样。”

　　“Oppa。”

　　“嗯？”

　　“粥要凉了。”

　　“哦！”金钟铭点点头，然后端起碗来一饮为尽。

　　“我好不容易煮的……不许再吐了。”

　　“自然。”金钟铭拿起纸巾擦了擦嘴。


第964章 大钟奖的看客们

　　当九月结束十月到来之后，整个天气变得秋高气爽起来。

　　先是《建筑学概论》的拍摄随着秋日的到来变得重入佳境，接着另一个好消息传来，虽然不好说日后的修养和恢复到底会如何，但秀英终于还是重新站了起来，并开始慢慢的重新融入团队。

　　而等时间来到十月中旬的时候，在确定了秀英的身体状况以后，少女时代终于将酝酿已久的正规三辑《Theboys》推了出来，具体时间是十月十六日。值得一提的是，这一天正好是个周日，正是她们参与的《RunningMan》特辑第二期播放的时间。

　　至于这个专辑效果如何嘛，金钟铭并未在意，又或者说是想在意也在意不了，因为第二天他不仅要录制新一期的《RunningMan》，更重要的是，这个周一的当晚还是第48届大钟奖的颁奖典礼，他没有理由不去出席。

　　毕竟，这一届大钟奖对金钟铭而言意义非凡。

　　首先一点，《辩护人》、《断箭》、《熔炉》三箭齐发，这一届大钟奖CUBE必然是赢家，只是赢多赢少的问题而已。

　　其次，作为《熔炉》这部影响力出众电影的男主角和制作人，无论是谁都要承认，金钟铭本人是完全可以觊觎一下诸如影帝或者最佳影片之类殊荣的。

　　不过，最重要的一点却不足以为外人所道。话说，经历了去年韩国电影人总联合会的崩溃，以及金东虎的退休，韩国电影圈的格局得以重新洗牌。抛开那些还未尘埃落定的争权夺利，最起码如今的金钟铭已经有资格亲自动手切蛋糕了……当然，有资格去切是一回事，切不切就是另外一回事了。

　　晚上五点多，开幕式前几分钟金钟铭才匆匆赶到，而且正如他跟组委会说的那样，白天还有综艺要录制，不必专门安排的红毯时间……实际上他是从侧门进入的。甚至于刘仁娜这个金钟铭毋庸置疑的搭档，其实也是委委屈屈的一个人走的红地毯。

　　而刚一进入世宗文化大礼堂的侧门，迎面张承文就走了过来……没错，大概是为了展示某种诚意，目前担任着电影人联合总会兼韩国电影振兴委员会双料委员长的郑进周选择了金钟铭旗下的保安公司承担这次大钟奖的安保工作……由于象征意义很大，刚从澳大利亚回来不久的张承文自然要亲自过来了。

　　“什么事情？”金钟铭略显奇怪的问道，在他印象里张承文是个很有定力的人，再大的事情都应该保持风度，怎么自己刚一进来就迫不及待的迎上来说话？

　　“李在贤来了。”张承文表情古怪的答到。“跟CJ影业的李在斌一起坐到了嘉宾席的最后排……”

　　“应该是来找我的。”金钟铭稍一思考就反应了过来。“你跟安圣基老师打声招呼，我不坐前排了，先去后排跟李在贤扯扯淡……”

　　“明白了。”张承文回答的很利索。

　　李在贤堂堂三星隐太子，还是CJ这个能数到韩国前十五的财阀掌门人，无论在哪里都应该是全场的焦点。更何况，在娱乐产业中CJ的份额其实是所有财阀中最大的那个，也就是SK能够凭着自己的巨大体积能与之相提并论。所以，他的到来着实让现场的一些人有些惊慌失措的感觉……哪怕是坐到了最后一排一言不发，那也让半个嘉宾席陷入到了诡异的沉寂中。

　　“李会长。”

　　“钟铭怎么来了？今天你可是主角，干嘛来这里陪我一个糟老头子？”李在贤的态度相较于第一次相见时已然是天差地别。

　　不过，值得一提的是，这跟别人的态度转变根本不是一回事，别人面对金钟铭时变得谨慎是因为金钟铭变得让他们认不出来了，而李在贤有这个转变却是因为他本人那里出现了剧烈的变动……看的出来，数月未见，这位韩国数得着的大佬已经有些憔悴了。

　　“瞧您说的。”金钟铭亲热的拉住对方的手，该鞠躬还是认真鞠了一躬的，话说，对方这个年纪鞠上一躬真算不上什么。“听说您过来了，我来给您当个解说员好了。”

　　看得出，李在贤对于金钟铭的态度还是很受用的，之前有些阴郁的表情一下子就舒展开了，再加上李在斌在旁边附和着，三个并肩坐在嘉宾席角落里的人很快就聊开了。

　　当然了，李在贤终究还是李在贤，纵横韩国数十年，就算是状态再差劲几分城府也还是有的，他绕来绕去却都还是把话题放在电影上，就好像是个真正的电影粉丝一样在那里猜度着今晚的各大奖项归属。相应的，金钟铭也算是沉得住气，既然对方想要拖下去他也很乐意扮演一个真正的大钟奖讲解员。

　　就这样，第48届大钟奖很快就在万众期待和忐忑中开始了，随着台上主持人的开场白，金钟铭已经煞有介事的解说了起来。

　　“其实众所周知，如果没有特定的当红组合或者歌星，那么开场表演一般就很具有暗示性……”金钟铭言之凿凿。

　　“确实。”李在斌在旁边忍不住附和道。“这是谁都知道的道理，根据开场表演猜电影，最起码是影帝、影后那个级别的奖项……”

　　话音未落，一群聋哑儿童就出现在舞台上，还围绕着一个传统歌手打着手语跳着舞，至于那位传统歌手唱的则赫然是《让世界充满爱》。

　　不用多说什么了，大半个嘉宾席的人都忍不住看向了金钟铭这里。

　　李在贤哑然失笑，金钟铭也只好尴尬的一笑而过。

　　而随着开场表演的结束，奖项开始波澜不惊的依次出现了……呃，说实话，整个上半场都显得索然无味，毕竟大部分奖项都缺乏出色的竞争者。比如帝国之子的任时完根本就没有入围最佳男新人，这几乎是保送着李帝勋拿奖；再比如新人导演中唯独一个《守望者》有模有样，其余人根本无法和他竞争；这其中，唯一的亮点似乎是最佳女新人的争夺，因为这个奖项竟然有三个极为惊艳的入围者。

　　“文彩元的话很早就在电视剧那边获得了极佳的成绩。”金钟铭指着台上的大屏幕煞有介事的给李在贤分析道。“虽然年纪很小，但却塑造过很多经典形象，比如《风之画员》里的歌伎；比如《灿烂的遗产》中也跟我有过搭档……然后她又回校读了两年书，这刚一回来就是两部电视剧和一部电影，成绩还都是顶尖的……论咖位，说实话，其余四个加一块也没她一半多。”

　　李在贤微微颔首，也不知道有没有认真在听。

　　“还有一个是姜素拉，坦诚的讲，单单说到演技二字，她在《Sunny》中的表现绝对没问题。但是……《Sunny》剧组因为沈恩京拒绝出席这次大钟奖的缘故跟主办方很尴尬样子。”顿了一下，金钟铭稍微给李在贤说了一下沈恩京的风波。“沈恩京是童星出身，94年出生的演员，这一次《Sunny》这部电影大热，她竟然以这个年龄入围了影后……但是由于她要去留学，就拒绝出席这次大钟奖，然后就被除名了，双方在媒体上还为此很是打了几次口水战。”

　　“这就很尴尬了。”李在贤当然明白这个意思，要是别的什么大前辈有事情确实不能来，评奖的时候肯定不会在乎来没来现场的，但是在讲究资历的韩国，你一个94年的年轻人入围了影后还不到现场……这不是打脸吗？

　　“其实……沈恩京也是聪明。”李在斌在旁边稍微补充了一下。“未成年的影后实在是太过于惊悚，本来就没多大概率，她出不出席其实都无所谓，反倒是最近闹腾了一阵后，大钟奖碍于名声，不得不以别的电影的名义给了她一个最佳女配的候选。而且这个奖项明显就……概率更大一些。”

　　“原来如此。”李在贤终于恍然大悟了。“确实聪明，只是她这边倒是一走了之了，就是不知道被她连累的《Sunny》剧组其他人该如何做想了！”

　　“最后一个……”金钟铭没有深入讨论这个话题的意思，而是又指向了大屏幕上另外一个人。

　　“这个我当然知道。”李在贤微微眯起了眼睛。“刘仁娜嘛，你的《熔炉》真是……惊天动地啊！只凭着电影的影响力，给她这个奖也让人无话可说。”

　　金钟铭笑而不语。

　　“获得最佳演技女新人的是……刘仁娜小姐，恭喜！”台上的颁奖嘉宾果然没有让观众久等。

　　“恭喜啊！”李在贤毫不吝啬的送上了掌声，不过掌声却是朝着金钟铭送去的。

　　“不是我。”金钟铭苦笑着摇了摇头。“我真没对这个奖项说什么……”

　　“那就更可贵了。”李在贤干笑着答道。“这说明，就算你什么都不做，也没人能忽视你的存在了……”

　　金钟铭不置可否。

　　上半场的奖项继续一个个的如流水般宣布出来，金钟铭也拿了一个最佳制作人奖，这个奖他同样不知情，但是拿的无可厚非，《熔炉》拍摄的压力之大众所周知，那场大火迄今为止依然不明不白，真要是给别人拿这个奖，估计到手了也会让人觉得烫手。

　　不过，临近上半场即将结束的时候，一直宣称自己对奖项安排一无所知的金钟铭却开始仔细的整理起了西装。

　　李在贤倒也罢了，他始终是个来凑热闹的二把刀，对这些事情还是糊里糊涂的。倒是李在斌，面色却变得古怪了起来……因为他知道，上半场结束前只有一个符合金钟铭条件的奖项了，而这个奖项要是被他拿了的话岂不是意味着这家伙反而丧失了在某些重要奖项上争夺的资格？

　　“获得丰田最佳人气奖的是……金钟铭先生，恭喜！”

　　随着丰田汽车韩国总裁简短的一句话，早有准备的金钟铭从座位上一跃而起，径直走向了颁奖台。而掌声中，很多人都有些茫然失措的感觉。

　　“怎么回事？”李在贤不解的看向了自己的堂弟。

　　“是这样的大哥，最佳人气奖的价值要看奖项的评比标准。”李在斌有些晕晕乎乎的解释道。“这些年网络直接投票的手段出现以后，再加上人气奖的大肆扩张和不停地规则变动，使得这个奖项近乎于儿戏……但是在以前没有网络手段可以进行直接投票时，最佳人气奖一般被认为是影帝或者影后的安慰奖，完全可以称之为准影帝或者准影后……”

　　“那这一次呢？”李在贤马上反应了过来。

　　“郑进周新官上任三把火嘛！”李在斌干笑了一声。“这次的人气奖非但只有一个名额，还是内部审议团独立投出来的……奖品还是很有价值的一辆豪车。”

　　“换句话说，有了这个安慰奖，就相当于放弃了影帝的角逐吧？”李在贤微微弯起了嘴角。

　　“是。”李在斌表示赞同。

　　“他这是要主动把影帝让给自己的老师？”

　　“应该……是吧。”李在斌不大肯定的答到。

　　“那就应该是了。”李在贤看着台上侃侃而谈的金钟铭，心里稍微泛起了一股酸意。“拿的起放的下，好心胸，关键是还这么年轻……相比较而言，我家那个熊孩子什么时候才能成熟一点？”

　　李在斌闭口不言，作为李在贤一方少有的李家近枝子弟，他当然比谁都清楚李在贤的苦衷，老爹要死了，儿子年纪轻轻还不成器，自己也是一身病，这种情况下，无论如何都要靠着这次总统大选搏一搏三星的继承权，最起码也要把继承权的竞争延伸到自己身上……不然呢？半辈子图的什么？

　　可是，比谁都清楚李在贤家底的李在斌自然也清楚……自己这位堂兄的胜算到底有多大！

　　“恭喜！”眼看着金钟铭神采飞扬的走了下来，李在贤由衷的道了一句贺。

　　金钟铭微微一笑，他自然知道对方说的是什么意思……无外乎是觉得自己拿的起放的下，用手头的荣誉换来了安圣基继续为自己坐镇的机会，可他却并不想多谈这件事情：“那什么，刚才我已经宣布要把人气奖的那部价值十五亿韩元的高档丰田车给捐了……李会长经验丰富，觉得我该捐给谁？”

　　“这个好办。”李在贤也跟着微微一笑。“你不是在捐资助学这方面名声极好吗？要我说……就在你就读的首尔大历史学院里设个奖学金，每年奖一辆车，这多合适？”

　　“姜还是老的辣啊！”金钟铭由衷赞叹了一句。“那群家伙好像还真的对车子很有怨念的样子……让他们怨念更深一点好了。”

　　这种废话暂且按下不表，随着上半场的结束，世宗文化礼堂里终于变得喧闹起来，有人趁机交头接耳，有人四处走动打探消息，自然也要有人试图从现在开始就把这里变成一个交际场。

　　不过不知道怎么一回事，金钟铭和李在贤这两个别人眼中的大人物似乎是说上了瘾一样，根本不给其他人插话的机会，很多小心翼翼过来想打声招呼的人全都铩羽而归。

　　“说起来。”眼看着中场休息的时间要结束，很多围拢过来的人都讪讪而归时，李在贤终于看似不经意般问了一个奇怪的问题。“首尔市长选举就剩一周的限期了，罗卿媛议员和朴元淳律师感觉还是不相上下啊？钟铭怎么看？”

　　“没什么怎么看的。”金钟铭讪笑着摇了摇头。“我觉得朴元淳律师似乎赢面更大一些……”

　　“这话怎么说？”李在贤一副兴致缺缺的样子，似乎问起这个话题的不是他一样。

　　“是啊钟铭！”李在斌也附和了起来。“据我所知，钟铭你最近很忙吧？电影、综艺就没停过，怎么还会有心思关注这个？”

　　“我并没有刻意去关注这个话题。”金钟铭稍微挑了一下眉毛。“只是这件事根本不是你不去理会就不知道的东西。”说到这里，金钟铭稍微顿了一下。“李会长知道吗，连我偶妈的咖啡厅门口都摆着两位竞选人的广告牌？之前我偶妈还问我这样是不是影响不好，我告诉她，给钱就让放，别的不用管……”

　　李在贤哑然失笑。

　　“不过，钟铭到底是因为什么对朴元淳律师更加看好呢？”李在斌是明白人，自然知道自己堂兄是在笑什么……那些广告牌说不定就是CJ出的钱！

　　“这件事情说起来也很有意思。”金钟铭从容不迫地答道。“我虽然懒得去理会这样的戏码，但是不代表没法观察到一些有意思的东西……两位应该知道，我家里一直养着一只大白熊犬吧？”

　　李在贤兄弟二人面面相觑……说实话，金钟铭家的贝克也算是全国闻名了，可那只大白狗跟首尔市长归属之间的关系……恕他们智商余额不足，好像确实想不大通。

　　“因为一直在养狗，所以在网络上大白熊犬的饲养论坛也一直很活跃。”金钟铭倒是很有兴致的叙述了起来，完全不顾大钟奖的下半场已然到来。“所以，很自然的就听说了这么一件事情——选战陷入僵持以后，作为一群爱狗人士，论坛上很快就有人讨论起两位候选人谁对动物保护方面做的力度更大一些……一开始自然是支持罗卿媛议员的占据着巨大的优势。”

　　“这是理所当然的。”李在斌已经完全把故事听进去了，竟然主动帮着分析了起来。“一般来说饲养大型犬的本身就是中高收入阶层，天然的属于保守派阵营。更何况，罗议员还主导过动物保护方面的议案……就是Tara那次综艺里的议案，钟铭应该还有印象吧？”

　　“自然！”金钟铭似笑非笑的应道。“总之吧，一开始论坛中罗派就占据了巨大的优势……”

　　“那么到底是怎么反转的呢？”李在斌好奇的追问道，听对方一开始的论断他自然就知道最后结果发生了巨大逆转……可为什么，他还真是好奇。

　　“说起来也简单。”金钟铭干笑了一声。“论坛里有个无聊的大叔，竟然趁着周末，真的牵着自己的狗各自去了一趟两位候选人的竞选总部，还带着手机拍摄了视频……”

　　李在贤兄弟二人面面相觑，却也终于明白是怎么一回事了！

　　“就像两位想的那样。”金钟铭无奈的摇了摇头。“朴元淳律师那里虽然没有相应的竞选方案，可是这位大叔却遇到了很好的接待，甚至有志愿者跑过去和他的大狗合影……而之前做出了相应提案的罗议员一方，根本就没有允许那位大叔进入竞选总部，原因是那里严禁宠物出入。”

　　李在贤的脸色登时变得难看了起来，他又不是傻子，细节决定成败，这种选战无外乎就是要尽量团结可以团结的一切人，然后尽量减少可以减少的一切敌对立场的人……如果金钟铭讲的是真的，那小处见大，说明罗卿媛还真是个扶不起的阿斗！

　　可怜自己千辛万苦冒着那么大的风险汇聚起来的资金，每一韩元都是弥足珍贵的！

　　“会不会……是朴元淳的支持者演的一场戏？”李在斌看到自己堂兄的脸色不大好，赶紧安慰似的插了句嘴。

　　“那罗议员就更加无力回天了！”金钟铭无所谓的摊了下手。

　　“确实。”李在斌稍微一想却也无话可说了，如果朴元淳一方的动员力和着眼点竟然能细化到一个养狗论坛上，那他要不赢才是真的老天没开眼。

　　就这样，被一只狗给搅得心神不宁的李在贤彻底安静了下来，整个下半场都没有再出声，而金钟铭终于也得以安生下来去看看下半场这些重量级奖项的归属了！

　　最佳男配角被《断箭》的朴元尚拿走，坦诚的说这个奖项有点惊险，因为最佳男配专业户朴海镇在《辩护人》中的表现同样可圈可点。

　　最佳女配角自然被今天没到场的留学生沈恩京给隔空取走了，也不知道连个新人奖都失手的同剧组姐妹姜素拉心里会如何做想。

　　而颁奖典礼再往后，几乎所有人都开始认真了起来，包括金钟铭。

　　因为，这实在是没办法的事情。奖项就那寥寥几个，还被有着国家形象支持的《高地战》给拿走了一个，影后的竞争偏偏还毫无意义。结果，这么多部优秀电影却只能着眼于最佳导演和影帝这两个奖项。

　　其实，这里多说一句废话，金钟铭之所以放开了手不愿意去切这块蛋糕，甚至还主动退让，真不是他怂，而是确实僧多粥少。

　　《熔炉》、《断箭》、《辩护人》、《Sunny》，你说奖项给谁？给谁都要服气的。

　　所以与其如此，不如先忍让一时，静待青龙和百想。而且，自己的忍让还能为跟自己一体的安圣基大大加分！

　　怎么说呢？这种做法未必像是李在贤感慨的那种“拿的起放的下”，但也绝对是一种更为成熟的做法，三大奖的周期远着呢，先行耗尽心力未必是好事情，适当的退让不仅可以寻求补偿，而该自己的终究还会是自己的。

　　“获得第48届大钟奖最佳男主角的是……《断箭》，安圣基先生！”

　　果然，金钟铭的忍让为安圣基换来了一个新的影帝头衔，而随着郑进周的亲自宣读，金钟铭立即起身鼓掌，算是为自己老师和自己之间的影帝头衔数量差距又多了一个而庆祝！

　　“恭喜了！”周围一些认识或不认识的人也纷纷向金钟铭致意，在外人看来，金钟铭和安圣基师生二人终究是一体的。

　　金钟铭自然也一一感谢。

　　“获得第48届大钟奖最佳导演的是……《Sunny》，姜炯哲导演！”

　　话音未落，“啪”的一声，一只大手突然按下了遥控器，电视机上的画面随即关闭。

　　“这么不看了？”一个温婉的女声诧异的问道。“不是还有个最佳影片吗？”

　　“那个奖项是内定给《高地战》的。”崔泰源稍微撇了下嘴。“看不看吧……我倒是没想到金钟铭真把影帝给让出来了。”

　　“让给自己老师而已。”女人毫不在意的应道。“有什么想不到的？”

　　“对于他这种年轻人而言，最难的不就是一个让字吗？”崔泰源倒是有着属于自己的一套理论。

　　“然后呢？”女人好奇的问道。“这个字对你这个糟老头子而言不也是很困难吗？你真的要把SK的娱乐事业全都让出去？”

　　“不是让出去，是卖出去。”崔泰源更正道。“要拿钱来换的。他是个什么东西，值得我去让？”

　　“那你要卖给他吗？”女人戏谑的问道。

　　“也未必。”崔泰源却摇了下头。“再等两天。据我所知，韩国电影人联合总会要进行全面的调整和选举，这是一次大洗牌，说不定……金钟铭今天的忍让是为了换取他老师在选举中的退让呢？”

　　“不至于吧？”

　　“人心隔肚皮。”崔泰源皱着眉头看向了客厅里的十字架。“人活世上，无外乎是钱权名三字罢了，他能忍得住诱惑……哪怕只是一次，那我也会服气的。《熔炉》还有两次机会，三大奖更是每年都有三次，可是决定未来几年韩国电影圈权力划分的选举就这一次机会，下一次就不知道是什么时候了！我这次再给他加把火……看他到底会如何……”

　　“随你吧！”女人看着有些走火入魔的崔泰源，着实懒得再问这些事情。“你开心就好。”

　　大钟奖恍然落幕，这么多优秀影片，这么几个奖项，注定要几家欢喜几家愁。而在这种纷乱中，庆功晚宴马上就要开始，但是李在贤却不准备再呆下去了。

　　上前向安圣基道贺以后，李在贤在众人的挽留中向着世宗文化礼堂的侧门走了过去……金钟铭、安圣基、李在斌三人相送到了门口。

　　“对了。”当来到一组安保人员面前时，似是无意，似是随口，李在贤突然拉着金钟铭的手问了一句话。“我怎么听说……钟铭最近在收购院线？怎么，有吃这碗饭的想法？”

　　周围众人纷纷一滞，倒是金钟铭面色如常，而且回答的很利索，似乎对这个问题早有预料的样子：“没错，最近准备收购几家小的院线，准备组成一个艺术类的扶持院线，用来辅助老师手上的电影基金会……怎么，李会长也要做善事？”

　　李在贤似笑非笑的盯着金钟铭好长一段时间，却终于干笑着摇了下头：“钟铭想多了，我一个商人，无利可图的事情怎么会做？这种刷声望的艺术院线，还是钟铭你和安圣基先生多出些力吧！”

　　“原来如此。”金钟铭从容点了下头。“那我就安心去做了。”

　　“告辞。”李在贤不再多留，直接转身离开。

　　李在斌犹豫片刻，却黯然的摇了下头，然后不顾礼仪的率先返回了礼堂。

　　“糊弄过去了？”安圣基微微皱起了眉头。

　　“不是。”金钟铭摇了摇头。“恰恰相反……他应该是发现了我让承文去澳大利亚的真正目的，而且证据确凿！其实想想也是……韩国就三家大型商业院线，这么大的动作他肯定有所察觉。”

　　“那他为什么……不说话？”张承文也不知道从哪里冒了出来。

　　“说完之后呢？”金钟铭嘲讽似的弯了一下嘴角。“是，我想要收购美佳，然后CUBE就会从单纯的电影制作变成一个从制作到发行一条龙的庞然大物，就会跟CJ全线对立。那么作为业内龙头，他能怎么样？警告完我以后我要还是一意孤行，他就只能跟我撕破脸全线开战，杀一儆百了……可他现在虚弱成那个样子，心思还都集中在政治博弈上，又真的能拿我如何？”

　　“已经虚弱到这份上了吗？”张承文诧异的看向了李在贤消失的方向。

　　“这次敲山震虎不成，反而暴露了自己的无力啊！”安圣基也略微感慨了起来。“可要是不来……李在斌和CGV院线那边又会怎么想？李在贤也是无奈啊！”

　　金钟铭闻言回头看向了黑洞洞的世宗文化礼堂大门，目光炯炯，也不知道在想些什么。


第965章 诱惑

　　大钟奖刚刚结束还不到48小时，金钟铭竟然又坐到了世宗文化大礼堂里，连座位都没变，而且还是那个嘉宾席的角落里，甚至他身边的竟然还是CJ影业的李在斌。

　　不过这不是什么玄幻小说，自然也不会有所谓的时光倒流，实际上这跟大钟奖一样，是另外一场由韩国电影人联合总会举办的盛会——韩国电影人联合总会执委会的内部选举。

　　说实话，要不是来到这里，金钟铭估计都不知道韩国竟然有这么多职业电影从业者，满满堂堂的，几乎塞满了半个大礼堂。

　　“首先，我们需要明确新的执委会主题方针。”台上的李沧东像是老师讲课一样唾沫直飞。“什么方针，说白了，不求锦上添花，也不求雪中送炭。但是，当我们遇到威胁韩国电影正常发展事物的时候，务必要代表全体韩国电影人发出一致的声音！从而显示出韩国电影人的团结！具体的行为，请参考当年的光头运动和死守配额运动！”

　　此言一出，很快就有一个署名的条子被人猫着腰直接递到了台上李大导演的手里。

　　李沧东笑着甩了甩手里的条子：“就在我眼前的CJ院线孙总裁问我，两个活动都是针对国产电影配额的，如果电影人执委会秉承的是这个方针，那是不是意味着院线方面的利益将会被被新的韩国电影人执委会所针对？如果这样的话，院线方面还有没有必要参与到这个执委会选举中，参与了，又有什么意义？”

　　李沧东话音未落，台下一片嘘声。当然，这是针对院线方面的嘘声……某种意义上而言，韩国电影基本上处于“天下苦院线久已”的这个感觉。

　　“无论多少收成，院线先收割一半……”金钟铭看着周围的群情激奋，也是无奈的摇了下头。“也难怪大家对待院线问题时会这么激动。”

　　“可以理解。”李在斌沉着脸应了半句，也不知道是可以理解哪一方。

　　“孙总裁！”李沧东倒是一副好风度，他在台上摆了摆手。“首先你要搞清楚一件事情，两个运动针对的是政府，不是院线，院线只是执行者而已。我说的没错吧？”

　　不仅是CJ院线的人，实际上很多院线从业者都跟着点了下头，因为这无可置疑的事实。

　　“而且，哪怕政府方面一直是干扰韩国电影发展的主力军，可今天我们依然还是将韩国电影振兴委员会的郑进周会长请到了这里，而且马上他还会自动获得一个执委名额，对待他们尚且如此，何况只是一心追随着市场毫无针对性的院线方面呢？”

　　台下的院线从业者纷纷鼓掌，最起码从演讲的角度来说，李沧东这话很是有风范和水准。

　　“所以说。”李沧东点了点桌子，很有气势的为这个问题做了收尾。“我们这次执委会选举，是为了寻求一个真正有约束力有战斗力的电影人组织架构，凡是韩国电影正常的组成部分，凡是合情合理的条件，我们都会欢迎，并保证他们的话语权。那么不欢迎的是什么？又或者说是谁？当然是那些不愿意堂堂正正讨论问题的人！具体而言，比如说金东虎先生……老人家明明已经不是公职人员了，却要绑架着釜山电影节无条件的追随政府。再比如说，郑仁烨会长，对自己的定位也模糊不清。所以！在执委会这个东西开始筹划之前，我们就先请们他退休了！然后，才有了这次选举……”

　　台下掌声雷动！

　　话说，什么叫做“威胁韩国电影正常发展的事物”？最起码在导演们、编剧们这些文艺创作者们来看就只有一个东西，那就是韩国政府！而金东虎这个韩国政府埋在电影圈子里的大钉子被大家协力用不战而屈人之兵的方式拔除，简直可以吹一辈子！

　　不过，扫兴的人还是来了，院线方面该鼓掌鼓掌，但是轮到他们发言的时候却毫不客气，甚至上来就直接提出了选举大会计划外的东西。

　　“这场选举的九大协会架构缺乏说服力！”上台的乐天院线的总裁直接开了炮。“我们不是说演员、编剧、导演，还有女性电影人和独立电影协会这些协会不合适，实际上这种详细的分配很合理！但是，把代表了韩国电影重要组成部分的所有资方力量都汇集到一个可笑的制作人协会里却肯定是不合适的！我们也是韩国电影的组成一部分，没理由这么多人，这么多细致的行业，却只给我们一个名额！我们要求一个独立的院线协会，实际上我们本来就有相应的行业协会，直接拿来就行了！我们还要求一个演艺人经纪公司协会，代表演员经纪公司发出自己的声音！”

　　台下嘘声一片，得亏这位总裁中气十足，这才坚持把话说圆乎了。

　　“韩国电影内部四股力量……”李在斌幽幽的叹了口气。“官方、资方、直接从业者、意识形态掌控者。”

　　金钟铭耳朵微微一动，这话跟当初安圣基给自己分析的韩国电影圈有着异曲同工之妙，四股力量，又或者四个层面，只是说法不同而已。

　　“而这四股力量之中无外乎是两组永恒的矛盾。”李在斌继续说了下去。“资方和从业者关于收入分配的矛盾，意识形态掌控者和官方关于话语权的矛盾，这两组矛盾永远不会消失，只会此消彼长而已。而一个想要在电影圈有所作为的人只要能调理这两个矛盾，那基本上就无往而不利了！”

　　金钟铭诧异的看向了李在斌。

　　“一点感慨之言，钟铭不要在意。”李在斌微微一笑，似乎自己刚才是在酒桌上侃大山一样。

　　“虽然是感慨之言，却也是金玉良言啊！”金钟铭也笑着点了下头。“就好像这场会议之所以可以成功举行，就是靠着去年大家一起发力，搬倒了代表官方力量的金东虎、郑仁烨，然后才携此之威召集了几乎所有的电影从业者。不过……”

　　“不过什么？”李在斌好奇的问道。

　　“不过，官方和民间的争端暂时告一段落，那么劳资之间的矛盾就是主流了。”说着，金钟铭看向了台上右侧的方向，那里，包括安圣基在内的几个电影人协会会长正在一起交头接耳，很显然，他们都是明白人，知道资方的力量不容小觑，他们的意见也不容无视，所以才会这么严肃以待。

　　“呃，李理事，你不上去吗？”金钟铭突然反应了过来，自己老师是以工会会长的名义上去的，而自己身边的李在斌貌似也是九大协会中制作人协会的现任会长，是应该上去的……呃，顺便说一句，金钟铭自己也还是个副会长。

　　“昨天给你打电话开会你不来……”李在斌忍不住嗤笑了一声。“昨天为了整合力量，制作人协会进行了重新选举，你的副会长还在，可我的会长却被那位孙总裁拿走了。”

　　“原来如此。”金钟铭恍然大悟，怪不得这次资方这么咄咄逼人，原来早有准备。

　　至于李在斌的奇怪态度更是可以理解的，CJ集团家大业大，虽然是李在贤多年打拼出来的结果，可回到这个集团的原身，却是三星创始人给自己长儿媳孙女士的那家企业，换句话说，CJ集团一开始就是孙与李共天下，李在斌的位置被换，肯定有CJ内部协调……但是让给一个姓孙的，那未免就让李在斌格外不爽了。

　　台上的纷扰持续了很长一段时间，下面的各大协会成员也是喋喋不休，不过，经历了很长时间的一段商议以后，其余八大协会还是统一了意见。

　　“我们尊重院线、经纪公司、制作人对韩国电影发展付出的努力，也尊重你们的存在和力量。”林权泽亲自上台回应了资方的要求。“实际上，我们也愿意在执委会名额上做出让步。但是恕我们直言，从力量体系来讲，增设一个院线协会没有任何问题……可是，十人名额容易让执委会的运行出现问题，因为很容易引发对立……而如果给资方更多的名额，比如按照你们的意思演艺人员经纪公司也有一个名额，那对于人数占绝大多数的演艺人员而言却无异于是更大的不公平。更何况，众所周知，制作人和演艺人员经纪公司天然具有很大的重合度……所以，我们的方案是，增设一个院线协会，但也要增加一个代表一线电影工作人员的协会名额……”

　　台下的人交头接耳，但总体上是点头的居多，毕竟从人数上来讲电影一线从业者占据着绝大多数。

　　“我们不同意。”资方的几位大佬稍作商议后马上否决了这个方案。“协会本身的设立应该是考虑到真实的力量分配和利益诉求，平白无故为了制衡我们就搞出来一个不明所以的协会算是什么？而且今天可以临时增加一个稀里糊涂的协会，明天会不会增加第二个，这对执委会的权威有多大伤害？”

　　CJ孙总裁这话问的很有力量，正所谓名不正则言不顺，言不顺则事不谐，此言一出，不要说台下安静了许多，就连林权泽等人也沉默了。

　　“那你们想怎么样呢？”僵持中，李沧东突然直接抢过了话筒，他是看出来了，这群人要么是纯粹为了捣乱而来，要么就是有所准备……不管是哪一种都要问个通透。

　　“我知道李导演是怎么想的，但我们真不是来捣乱的，实际上我们也愿意‘相忍为国’。”一直没说话的美佳院线总裁突然从容的拿起话筒，引得金钟铭忍不住眯了下眼睛。“实际上我们确实有个方案请全体韩国电影人一起斟酌……首先，我们不会诉求占据三个委员会名额，因为那样确实不合理……但是，院线协会是客观存在的，必须要设立，并享有一个名额。”

　　“可十人名额是不健康的！”李沧东强调了一下。

　　“那就按照你们的意思设立一个新的执委会名额……”

　　李沧东怒极反笑，不过，马上他就随着对方的话认真了起来。

　　“但是这个名额不应该依托于什么幽灵协会，因为那样不健康！但是，我们可以让今天全体在场的韩国电影人一起选举出一个类似于内阁不管部长的专属执委！这样公平吧？”

　　所有人都认真了起来，因为按照对方的这种方案，一方面由于电影从业者巨大的数量而确保这个名额的所属，另一方面却又更加符合所谓的程序正义，让所有人都能够接受，也更能服众！

　　一个切实可行的方案，自然会引发大范围的讨论，台上台下喧闹成了菜市场，递纸条的，各说各话的，激烈争论的，对峙的……还真有几分韩国国会的感觉。

　　“说实话，你们打得什么主意？”金钟铭突然侧身看向了李在斌。“我怎么觉得有些古怪？这么公平的条件且不说，如此多资本的力量竟然如此口径一致，要说背后没大人物做推手就怪了。”

　　“我不知道。”李在斌的表情不像是在作伪。“他们确实有所串联，背后也有大人物在做推手……可我真不知道。”

　　金钟铭上下打量了一下李在斌，微微叹了口气，却没有再说话。

　　正如金钟铭所言，这是一个很公平的方案，讨论虽然很激烈，但是各大协会内部都很快用自己的方式完成了统一的口径，然后当意见汇总到讲台右侧的时候也是惊人的一致！

　　“女性电影人协会弃权，其余7个协会全都同意，加上你们制作人协会本身……方案通过！”林权泽皱着眉头严肃的宣布了结果。“引入院线协会，增加一个总选举产生的执委。”

　　“那再问一件事情。”有人没有按顺序发言，而是直接喊了出来。“我们新协会仓促选举，如果为了统一力量选择了重复人选……”

　　“没有问题。”林权泽大手一挥。“这个话题之前讨论过了，只要是协会内部正规选举产生的人选，就算是十一个执委名额都是一个人也不要紧！因为我们要确保的只是从业者们的意图被真实表达出来……”

　　“那就好！”

　　台下立即响起了一阵掌声，并不是所有人都愿意在这里拖时间的，不然也不会有各种协会和执委的出现了。

　　不过，他们很快就不需要多担心了，因为随着资方的要求得到满足后，会议进程变得格外顺利，从各大协会对执委会的授权，到全体电影人对执委会宣誓认可，到各大协会名册的统一……这些形式上的东西看起来没有用，但实际上根据经验，真到了关键时候，要名多过要命的韩国人会毫不犹豫的屈从于这些视频资料和注册签名……有了这些，才能确保这个执委会的威权所在。

　　不过，随着种种流程进行下去以后，气氛终于变得微妙起来……执委选举终于要开始了！

　　话说，虽然各大协会都有自己的内部架构，可实际上除了导演协会外大部分协会都是以技术性自由为主，很少有这种权力机构的特质。再加上很多协会本身事物极为繁忙或者清闲，很难跟这种常设机构对接。那么，抛开临时的会长制度重新进行内部选举自然就是一种理所当然的呼声了。

　　实际上，这次会议正始于此。要知道，之前进行会长负责制度的时候，很多协会爆发了不明所以的可笑政治斗争……这次会议固然有稳固成果并制度化执委会的意图，但进行一次任期五年的选举，从而终结掉混乱的争权夺利局势，却也是大家一致的呼声。

　　那么回到正题上，选举嘛，自然会让人感觉到有些紧张和微妙，就如同外面朴元淳和罗卿媛的君子淑女之争一样，也免不了罗卿媛被人爆出去几千万韩元价位的美容院这样的事情……

　　于是，为了避免局势混乱，选举从导演协会开始一个个的按顺序进行！

　　上来自然是李沧东的当选，导演协会的内部凝聚力和战斗力向来是韩国一绝，李沧东虽然不是导演协会会长，但身为林权泽指定的接班人，他这次当选自然是波澜不惊。

　　接下来是韩国电影人技术协会的选举，老会长韩载翼也是轻轻松松的当选，技术人员没那么多幺蛾子，他的位置一直很稳。

　　第三个选出来的执委叫做李大浩，是编剧协会的人选，看看一脸错愕的编剧协会会长崔希奎就知道，这位名编剧会长先生明显被阴了。

　　“崔希奎这一年来太热衷于名利了。”似乎知道什么内情的李在斌略显感慨的摇了摇头。“结果引发了编剧协会内部的不满，连导演协会的人也不愿意拉他一把，也难怪会这个样子。”

　　金钟铭自然也是微微颔首。

　　第四个执委来自于独立电影协会，还是金钟铭的一个熟人——李忠烈，《牛铃之声》的导演。

　　第五个人选来自于女性电影人协会，依旧是个导演，赫然是金钟铭熟的不能再熟的一个人——新浪潮电影导演著名代表，李廷香。

　　这也难怪，虽然女性电影人协会成员多之又多，但韩国终究是个男权社会，女演员们一般都会明哲保身不愿意参与这些事情，于是协会中女导演就占据了极大的上风，而李廷香在其中不说数一也是数二的了。

　　不过，眼看着这两个人选的出现，李沧东却忍不住频频看向了安圣基和躲在角落里的金钟铭，因为导演协会一直认为这两个名额应该是自己夹带里的人物，可是这俩人却明显和演员方面实权人物的安圣基师生渊源极深……但是话又说回来，这两个人人选真的令人无话可说，谁也不能说他们不合适，而且他们都是正儿八经的导演……甚至就连李沧东自己都对自己的怀疑感到那么一丝疑惑。

　　“别这么看我……”面对李在斌疑惑的目光，金钟铭尴尬的笑着摇了下头。“李忠烈导演是我鼓动的，他欠我天大的人情，我这么做确实也是为了争夺一点话语权……但是李廷香阿姨，这锅我不背！”

　　“背不背吧！”李在斌练练摇头。“把你从美国带过来的阿姨，父母的同校前后辈，自己第一部作品的导演，怎么也不会为难你吧？”

　　金钟铭不置可否。

　　由不的众人多做联想，很快，紧随其后的第六个执委也产生了，早有协调的演员协会很直接选择了李秉宪，这是之前内部商议的结果。

　　随后的第七个执委来自于韩国电影工会，借壳上市的安圣基也豪无阻碍的当选了。

　　第八个执委是早就定好的郑进周，作为唯一一个官方代表，虽然韩国电影人总联合会已经被废掉了，可官方毕竟是官方，电影振兴委员会的存在更是谁都不能忽视，给一个执委名额已经是最大的胜利了。

　　接下来的选举来自于制作人协会，这下子很多人都来了精神，因为他们很想知道对方到底会玩哪一出……金钟铭和李在斌作为注册会员，其中一个还是副会长，自然也接到了手机应用里面的投票通知。

　　这是一个类似于中国企鹅群一样的地方，很简单的一个功能，很直接也很透明，大家可以直接选择自己中意的人选……实际上，大部分协会都采用了这种看起来幼稚，实际上却很实用的方式进行选举。

　　金钟铭上来选择了李在斌的名字，然后就置之不理了。

　　不过，李在斌马上剧烈的咳嗽了起来，还把手机递到了金钟铭面前。

　　金钟铭的表情微微一滞，无他，手机应用中自己名字后面的票数在剧烈增长着，而且很快就占据了巨大的优势！

　　第九个执委赫然是金钟铭！

　　李沧东和林权泽忍不住对视了一眼，很显然事情要大条了！抛开官方和资方，演员和导演是韩国电影中最具代表性的两个群体，不过这两个群体一直相安无事，主要原因是导演天然的压制着演员！

　　但是这一次，似乎是要以金钟铭师生为核心翻个个了！

　　可是，他们却偏偏无能为力。因为且不说面对官方和资方时两者是天然的盟友，除非是天大的龌龊，否则决难撕破脸；更重要的是，这一次大会的成功举办更多的还是依靠着喜欢捣鼓事情的导演们的努力，这个选举结果和执委会决议的效力自己这些人是要背书的。否则，损害的只会是自己这些文化人的权威！

　　而且就目前来看，这对师生尚未占据着绝对多数，利用最后的总选举还是可以勉强控制住局势的。

　　第十个执委的选举也很快开始了，这次是新加入的韩国院线行业协会的选举。话说，现场的很多人都对此毫无念想，毕竟，如果说制作人协会大家还算熟悉一些的话，那院线方面很多人几乎都是白茫茫一片的感觉。

　　其实，金钟铭一开始也是如此做想的，然而当选举开始后，他的手机却也开始嗡嗡作响，他的大脑也立即跟着开始嗡嗡作响——刚刚收购了几个微不足道小院线的他刚刚想起来，自己似乎也是这个协会的一分子！而更重要的是，手机中清楚的显示，他这个刚刚涉足院线的人，在这个刚刚有了执委选举资格的协会里，竟然于选举中大幅度领先！

　　两分钟后，选举结果成功出炉，第十个执委也是金钟铭！

　　李在斌一脸骇然的看向了金钟铭。金钟铭、金钟铭、安圣基、李忠烈、李秉宪、李廷香……哪怕是不去管最后的不管执委的归属，这对师生就已经获得了绝对优势。

　　而更可怕的是，假如金钟铭赢得了最后的那个执委名额（这个可能性还是很大的），那么他甚至可以抛开安圣基，把执委会变成一个属于自己的一言堂！

　　很多人知道李廷香和李忠烈跟金钟铭关系的人都意识到了这一点，然后他们或是交头接耳，或是一言不发的回头寻找起了当事人。但是所有人心里却意外的很一致——他们觉得这是金钟铭刻意所为，是处心积虑搞出来结果！

　　精巧的设计，强横的实力，将资方和演艺人员这两个水火不容的群体整合到一起……而这么一想的话，金钟铭之前离开首尔大半年也自然成了刻意的隐忍，前天晚上近乎于放弃掉影帝的行径也变成了对安圣基的安抚。

　　林权泽、李沧东一众导演变得脸色很难看，安圣基则耷拉着眼皮让人看不出他的想法！

　　不仅是这些人心思诡异，其实还有很熟人，此刻都恨不得跑到他面前问一句：“用得着那么着急吗？”

　　金钟铭没有理会这些目光，他在认真的分析和思考这件事情的缘由，他首先得想通这是为什么？他可不觉得自己虎躯一震，韩国的制作人和院线纳头就拜。

　　首先，这里面当然有李在贤的存在……李在斌的毫不知情，孙姓院线总裁的上位，CJ这么大的战术动作要是没有李在贤的首肯就怪了。再加上美嘉院线的出现，李在贤这么干的目的也很明显，就是为了适当的在院线问题上给自己一个警告……确实，如果自己将来真的收购成功了，那今天在座的韩国电影从业者会如何看待这个院线协会的突兀出现和自己的当选？

　　处心积虑都算是好听的，不好听的叫小人手段，阴私行径！

　　不过李在贤的力量似乎还有所不足，他现在自己焦头烂额成那个样子，操纵一下CJ当然没问题，可是乐天和美嘉，还有制作人协会里的Sidushq……他真的有这个面子和能力？

　　想到Sidushq，金钟铭突然想起了李秀满给自己说起过的崔泰源……虽然不明白这厮为什么总是针对自己，但这样却也就说得通了。

　　想通了以后，自然是分析利弊，凡是皆有利弊，就算是有毒的蜜饵，可真要是外面裹得蜜有俩间房厚，那该吞下去也要吞下去的。

　　而这件事情的问题似乎正在于此。

　　真要是吞了，就算是导演协会那边跟自己生了嫌隙，就算是名声有损，那又如何呢？五年任期足以发生很多事情，也足以改变很多人的观念，更重要的是，掌控全局的诱惑……而自己孜孜以求的不正是这个吗？


第966章 俩枚硬币

　　华灯轮转，已经是晚上八点，此时，世宗文化大礼堂里的选举刚刚尘埃落定，上千口人，考虑到执委会本身只有十来个人，当然也没有什么经费搞庆祝晚宴。实际上，选举刚刚结束，估计就算他们有能力请客也不大敢请。不过话说回来，光华门外繁华如斯，饿着肚子的上千人人融入这片光影之间也只是花了一瞬而已，丝毫没有掀起什么波浪。

　　而这其中，在避开了不少堵在附近的专业电影记者后，金钟铭和安圣基这对师生并肩走在了景福宫外的小巷子中。

　　“其实……钟铭你刚刚真的没必要顾虑我的。”安圣基有些不安的摇了下头。“我一开始就明白，当时应该是院线那帮人给你下的套。”

　　金钟铭微微一笑，并未答话。

　　“你笑什么？”安圣基莫名其妙。“我说的是真的，这真的是个好机会，他们把机会拱手送到了你眼前，你可以少走两年的弯路。”

　　“老师。”金钟铭干笑的摇了下头。“我真不是在故作清高，实际上我也明白，虽然是别人给的套，却未必不是个好机会……所以我当时也确实是动了心的。”

　　“那你……”

　　“犯难嘛！”金钟铭说着从兜里掏出了一枚五十韩元的硬币，然后略显无聊的抛接了起来。“真的很犯难，一方面诱惑就在眼前，让人心痒难耐，一方面一丝清明又在提醒着自己务必要小心。所以……”

　　“所以什么？”安圣基追问道。

　　“所以我就试着抛了一下硬币。”说着，金钟铭还把手里的硬币给对方展示了一下。“50%对50%的概率，公平合理。”

　　安圣基一下子就愣住了：“你抛硬币决定的？”

　　“嗯。”金钟铭点了下头。

　　“开什么玩笑？”

　　“老师。”金钟铭摩挲着手里的硬币再度笑了一下。“关于抛硬币有个很烂俗的段子，你听过没有？”

　　安圣基自然懒得答话。

　　不过，金钟铭并未在意，而是自顾自的继续说道：“遇到事情之所以要抛硬币，不是因为硬币可以为你做决定，而是扔出来的那一刻，你有很大概率会搞清楚自己想要的到底是什么！”

　　安圣基微微一滞，但马上跟着点了下头：“那你搞清楚了吗？”

　　“或许吧。”金钟铭摇了下头，然后缓步沿着巷子继续走了下去。“但也只能说当时一瞬间促使我迅速做出了决定而已。首先，对方送上来的大好局势没理由不利用，所以那两个名额我就坦然接受了。可至于要不要一个人掌控所有……说实话，我想了一下，一来没必要，二来我也不需要根基不稳的这种绝对权力，因为我可以拿到更好更纯粹的。”

　　“所以才会力劝演员协会、工会、制作人协会选我担任最后一个执委吗？”

　　“是啊，名额在老师手里和在我手里有什么区别？而相比下来，强行索取最后一个名额，除了满足我个人的权利欲望外别无他用，我们控制的票数还是那个票数，但是圈内人对我们的警惕心却会大大增强……朴槿惠这个女人的自传满篇谎话，可有一句却还是有那么几分神韵的……”

　　“想要走得远，就得大家一起走？”

　　“就是这句。”金钟铭突兀的停在了巷口的路灯下。“恕我直言，这次您这么容易拿下第二个执委名额，已经很能说明问题了……大家确实对我有所顾虑。实际上我想了一下，这次是有资方的助攻，为了掌控局势才临时推举您当这个不管执委，可实际上如果我们准备充分，那应该尽量把名额分散，借以拉拢更多的人和力量……可惜了。”

　　“已经不错了。”安圣基摇了下头。“毕竟也算是意外之喜。”

　　“不过，接下来我们要狠狠的对付资方，一来划清界限，二来展示权威……”

　　“这是必然的……”

　　安圣基的话戛然而止，因为有一辆车子突兀的停到了两人面前，而且两人很确定这不是来接二人的车子，因为这家车子的档次太高了！实际上，这应该是丰田旗下的豪华车雷克萨斯系列中最贵的一个型号，售价近十亿韩元，换成软妹币也有600万的售价。而金钟铭之所以认得这个车子，不是因为别的原因，恰好是因为两天前的大钟奖给他的人气奖奖励就是一辆这样的最好丰田旗下豪华车。

　　而现在看来，当初丰田给自己这个超出限度的奖励说不定也是有故事的。

　　车门打开，从驾驶座上下来的赫然是韩国顶级富豪，SK会长崔泰源。

　　金钟铭和安圣基对视了一眼，心里都闪过了一丝明悟。

　　“安圣基先生、钟铭。”

　　“崔会长。”

　　“崔会长，你们聊。”大略的寒暄了半句，安圣基就直接告辞了。

　　“这是恰好碰到？”未待对方开口，金钟铭就率先戏谑的开口问道。“还是崔会长有备而来？”

　　“不瞒你说，我其实是专程在旁边侯着的。”粗声粗气的崔泰源腆着脸答到。“怎么样，够意思吧？听说你要搞选举，我帮你搞定了两个名额。只是可惜了，最后一个名额你竟然主动放弃了……”

　　金钟铭没有理会对方，而是伸头向着车子驶来的方向打量了几眼。

　　“怎么了？”崔泰源不明所以。

　　“崔会长自己开车来的，没有司机？”金钟铭继续用那种戏谑的语气问询道。

　　“我晚上回去的时候一般都是自己开车的……”崔泰源倒是一副很自得的样子。

　　“那崔会长就要额外小心了。”金钟铭终于收回了不礼貌的目光。

　　“这话怎么说，我开车技术向来很好……”

　　“不是这意思。”金钟铭笑眯眯的负手而立。“您可是有着多次入狱的案底，按照新的交通法，您这样的人一旦违规就要入刑的……”

　　崔泰源瞬间面色尴尬了起来，好久才回复了那副尽在掌握的姿态：“多日未见亲近，钟铭你还真是尖锐了不少。”

　　金钟铭不置可否的点了下头。

　　“难得的机会，顺便请你去我家做个客吧！”崔泰源放弃了嘴上的占便宜。“我家那位还是很擅长做饭的……顺便谈点事情。”

　　“那就搅扰了。”金钟铭毫不犹豫的就绕过车头坐进了副驾驶。

　　对方态度有些直接的过分，这让崔泰源心里咯噔一下，他预感今晚的讨论似乎不会那么顺利……但是，这位喜欢把“霸气”二字贴的满公司都是的霸道总裁却习惯了不撞南山不回头，他终于还是按下浮动的心思坐进了驾驶座。

　　话说，这辆豪华丰田汽车并没有向着清潭洞那栋大的可怕的崔氏大别墅驶去，而是沿着景福宫前的直道一路向南，最后拐进了梨泰院……金钟铭自然知道这是哪里，这里是梨泰院的汉南洞，是崔泰源的情妇、汉南洞夫人的所在，也是这位崔会长最日常的住所——话说，崔泰源对那位心理辅导医生出身的夫人疼爱至极，他甚至接受了对方丧夫后带着的两个孩子。

　　作为韩国第二大家族的族长，为情妇做到这份上，也算得上是用情至深了。

　　那么话说回来，这次邀请比起数年前那次在清潭洞的宴会，也的确称得上是诚意满满了。

　　“考虑到清潭洞的商家林立，单说住宅方面，汉南洞的别墅价格是首尔之冠。”看着金钟铭四处打量着周围，崔泰源竟然像个带朋友回家做客的普通人一样介绍起了周边景物。“你在娱乐圈，应该知道很多大牌艺人都在这里购置产业吧？我记得……最近一个在附近买房子的应该是韩孝珠……这人你熟悉吧？”

　　“接过吻。”金钟铭依旧笑眯眯的答到。

　　“演员真是个挺不错的职业。”崔泰源干笑了一声，不再多言。

　　又过了五分钟，车子终于停到了汉南洞的一栋豪华别墅前，两人鱼贯而入，而金钟铭也终于见到了传说中的“汉南洞夫人”。

　　这是一个很耐看的成熟中年女人，给人的第一印象大概是素净二字。她的皮肤很好，发型也只在末梢微微卷起，更值得一提的是，这位享受万千宠爱的女人全身上下除了一个指环以外几乎看不到任何首饰……这简直令人惊叹。

　　“崔夫人。”金钟铭如此称呼倒不是为了拍马屁，而是因为他真不知道对方姓什么，只能用这个称呼而已。

　　“钟铭啊，久仰大名。”女人甫一开口就展露了另外一个特质，声音很温婉，这让金钟铭想起了千昌明这个女人，似乎所有的心理咨询师都要有一个好听的声音。

　　“何来久仰？”抛开这些乱七八糟的心思，金钟铭赶紧摇头笑了笑。“莫非崔会长还会经常在您面前念叨我？”

　　“何止是他？”汉南洞夫人捂着嘴轻笑了一下。“就连我从意大利回来的学妹也经常说起你……昌明你知道吗，她在你公司工作？”

　　“那个……死拉拉？”金钟铭面色一遍，没成想对方还真认识千昌明。

　　“什么拉拉？”崔泰源立即警惕了起来。

　　“我公司的心理咨询师。”金钟铭面色无力的看向了崔泰源。“意大利留学回来的，最近才发现她是个女同性恋，我犹豫了很久才没解雇她！”

　　“你认识她，还是前后辈？”崔泰源面色难看的看向了自己的夫人。

　　“放心吧！”崔夫人摆了下手，然后回身准备饮料去了。“我那个学妹无论是专业水平还是人品都是有保证的，而且她看上的似乎是个漂亮小姑娘……看不上人老珠黄的我的，钟铭……我记得是喝拿铁咖啡，稍微加奶？”

　　金钟铭和崔泰源面面相觑。

　　咖啡最终还是没喝成，因为听说到了这个点两人都还没吃饭以后，崔夫人立即亲自下厨准备酒菜晚饭去了。而既然有饭菜，那自没理由空腹喝什么咖啡。

　　“我得承认，今天你的表现超出我的想象。”双方坐定以后，崔泰源依旧是那副老气横秋的感觉，似乎一切都还在他的掌握之中。

　　“说起这个。”金钟铭拿起筷子倒立着点了点小茶几。“崔会长是不是忘了什么事情？我现在都还没搞懂崔会长为什么要找我的茬……一开始听到一些传闻的时候，我还不大相信呢！”

　　崔泰源沉默了片刻，然后端起一小杯白酒一饮而尽：“其实这种事情我以为你来这里就会懂的……”

　　金钟铭耸了耸肩膀。

　　“你看你，就是典型的身在福中不知。”崔泰源自嘲般的笑了一声。“白天去做自己的事业，晚上有这么一间房子可以安静的坐下来喝杯酒吃口菜……这种生活你知道我花了多大代价才换来的吗？”

　　“考虑到那位健在的前总统还有您日常入狱的经历……我大概可以理解。”金钟铭突然有所明悟了起来。“你是觉得不公平吗？我要是普通人，享受着这种生活倒也罢了，偏偏我在事业上还让你感到了一丝威胁……是这样吗？你觉得不公平。”

　　崔泰源闭嘴不言，很显然是承认了。

　　“没想到崔会长五大三粗的……还是个傲娇的性子。”金钟铭忍不住咧嘴笑道。“何必呢？李健熙死了女儿，郑梦准死了兄弟，李在贤甚至马上要死爹……也没见他们对谁感到不爽的。”

　　“谁让他们跟你的渊源不够深呢？”崔泰源给自己满上了一杯酒，边喝边吃边说道。“而且，我们些人眼里其实只有一件事会重视，就是自己的家族产业会如何如何……别的都不在乎。而你呢，虽然很早进入到了他们的视野，可在他们看来还是个美国人，有钱也是在美国那里混……换句话说，他们根本没有察觉到你的野心。可是这份野心，我老早感觉到了，李在贤虽然现在感觉到了却也已经晚了……当然，这也是我找你的原因，你得告诉我，明年这个时候你手上多了数以十亿级的美元后，你想要做到什么份上？”

　　“我不想做到什么份上。”金钟铭稍微摇了下头。“只是想完成娱乐业的产业布局而已……电视台、院线、音源网站、艺人资源、影视制作、行业内领导权……这些是最起码得吧？”

　　“和我想的一样。”崔泰源点了点头。“可怜李在贤走火入魔，自己豪赌的时候却把所有的破绽都露出来了……这样吧，虽然你觊觎我的产业，可我该下的绊子也下了，就冲你今天的表现我也不想再纠缠下去了，更何况，娱乐行业对于SK而言着实九牛一毛……现在就卖给你如何？”

　　金钟铭今天第二次心动了起来，也是他今天第二次真实犹豫了起来，于是他今天第二次掏出了硬币。

　　在崔泰源和坐在远处汉南洞夫人的怪异的目光中，金钟铭面色如常的将硬币高高抛弃，然后拍在了手背上。

　　打开来看了一眼，金钟铭随即认真的告诉了对方：“很抱歉崔会长，我扔硬币的结果是暂时拒绝您高傲的施舍。”

　　崔泰源眼睛眯了一下：“你扔硬币前，正面是拒绝还是反面拒绝？”

　　“没想过。”

　　“那是什么意思？”崔泰源怒极反笑。

　　“没什么。”金钟铭端起一直未动的酒杯一饮而尽。“我只是受够了崔会长的这幅做派！或许三年前你还有资格在我面前高深莫测，或许这世界还有一些别的事物可以在我面前高深莫测，但是现在这个时候的你……已经没资格再像戏耍老鼠一样戏耍我了。因为此时此刻的我已经不是当初那场宴会中会被五光十色所弄得头晕的菜鸟了，我忍了三年，投资了政治，积累了人脉和声望，熬过了年限，为了避开无谓的风险还大半年都没有在首尔出没，甚至今天还忍耐住了你的权利毒药，并以此团结和稳固住了身边的人！面对这个时候的我，你有什么资格摆出这么一种高深莫测的嘴脸？没错，loen的音源网站和Sidushq的艺人资源都是我想要，而且是一定要的，可这一次我会自己去拿。至于崔会长你，等着就好！”

　　说完，金钟铭不顾崔泰源粗重的呼吸和颤抖的拳头，径直放下酒杯离开了这栋别墅。

　　“玩脱了哦。”半分钟后，安静的客厅里突然响起一声戏谑的话语。

　　崔泰源攥紧的拳头随即松开：“我……不跟这种小子一般见识！”


第967章 你一截，我一截。

　　19日下午到晚间举行的韩国电影人总联合会执委选举，对于普通民众而言什么都不是，毕竟他们连这些协会是干吗的都说不清，看新闻也只是关注几个脸熟的明星出现罢了。实际上，大多数娱乐媒体的报道也只是集中在安圣基、李秉宪、金钟铭三人的当选而已。

　　不过，对于业内而言，这次选举明显产生了巨大震动，因为无论是如此众多韩国电影从业者的集体认可，还是官方势力的萎缩，又或者安圣基师生的强势，全都让他们倍感兴趣。然而，当事情尘埃落定以后，这些最基层的影视从业者马上又转移了关注目标，他们迫切的希望这个新选出的执委会可以履行职责，为他们的利益发声。

　　实际上，执委会里的人没有让他们失望，仅仅是隔了一天，他们就做出了一个巨大而有效大的举措，强烈而有效的收拢了人心，且强化了执委会的权威——无他，19号选举结束，21号执委会就发布了业内拖欠工资老赖们的名单！

　　呃，这个举措说起来也简单，做起来也简单，可真正要去做的时候却需要很大魄力和勇气的，因为这是一个极度得罪人的事情，几乎相当于当面抽对方的脸！

　　话说，韩国娱乐圈拖欠工资的事情其实屡见不鲜。

　　其中，最常见的是电视剧和综艺领域，因为电视剧和综艺虽然大部分是电视台出品，可里面的投资和具体制作却五门八道的，一部电视剧或者综艺牵扯到七八个公司和独立制作人都是常见的……而其中一旦有一个环节出了问题，其余人自然是各扫自家门前雪，休管他人瓦上霜了。

　　至于拿不到工资的小工和演员……爱找谁找谁！

　　而紧随其后的就是电影圈了，电影圈的道理和电视剧其实很类似，只是由于电影的制作层面更加简单一些，还有着成熟的电影制作人制度，再加上电影演员和从业人员的逼格也更高一点，所以问题才会更少一点而已。

　　那么工资问题最少的一个领域，恐怕完全超出你的想象……那就是歌谣届！这倒不是idol和歌手多么给力，恰恰相反，是他们地位太低的缘故。

　　首先，经纪公司想要压榨歌手真没必要通过拖欠工资这种给人口实的方式，他们完全可以在合同中公开合法的拿走更大的分成，直接来个一九分成又如何？实际上之前的韩国艺人权力互助委员会本身也只是把目标放在7年这个有法可依的合同年限上面而已，依旧没有触碰这块雷区……因为这个实在是一个愿打一个愿挨。

　　除此之外，歌手的工作形式除了专辑音源以外，大多都是短工形式，去哪里唱一首歌给多少钱，唱三首歌给多少钱，这都是明码标价，根本不会有人愿意为这种小钱而毁了名声的。

　　而这，其实恰恰也是韩国艺人地位划分的一个重要缘由了，说到底，歌手和idol们想要被拖欠工资而不可得……

　　不过，让我们回到正题上，这一次执委会公布的还真不是简单拖欠工资的名单，而是老赖的名单，这里面其实有一个巨大的区别，那就是你是否是恶意拖欠！

　　实际上执委会在刚刚设立的网站上声明的很清楚，有些公司和独立制作人确实是投资失败，电影收不回成本，而且已经尽力而为了。对此，执委会不会施加更多的无谓压力，只是愿意在无法沟通的状态下承担调解责任罢了。但这次公布的公司和制作人名单，却全都是公司和个人有着成功的投资和资金回笼，可依然不愿意支付拖欠工资的恶劣情形！

　　林林总总，三十几部电影，四十多个公司及相关负责人，还有十几个独立制作人，全都详细标注了他们的姓名、年龄、公司及工作室地址、工作电话……自然还有拖欠的款项对象群体。

　　而消息一经传开，立即得到了看热闹不怕事大的媒体们的大肆传播……很多人上班的半路上就被堵上了！

　　顺便说一句，排在第一位的老赖还是个熟人，电影也是个熟电影，具体而言，正是跟安圣基、金钟铭全都有着很深渊源的那部电影《华丽的休假》，而这个老赖则是《华丽的休假》导演兼制作人金志勋！

　　说实话，如果不是亲眼看到消息的话，金钟铭一定都不知道金志勋这厮竟然在名利双得的状态下拖欠了电影场工、编辑、配角……等等一系列基层工作人员的工资，而且一拖就尼玛四年！

　　你得明白，这部电影的观影人次超过了700万，多个前总统一起去现场看，金志勋为此得到的荣誉也是无数。非但如此，短短一年后他还投资制作了一部由安圣基、河智苑联手出演的3d大制作《深海之战》，而且版权费卖的很溜……说实话，混到这种份上还拖欠别人工资，也是够了！

　　实际上，因为脸上过不去，这边公布了名单以后那边金钟铭就亲自动手了，当天晚上张承文就亲自带着手下人到了光州去催账了。你还别说，刚过了一夜，丢不起人外加胆战心惊的金志勋就老老实实交了钱，效率堪称惊人！

　　总之吧，这件事情也算是开了个好头，消息传来，一时间业内人人侧目之余却也免不了交口称赞。

　　而又过了一天后，执委会继续追加一个声明，大意就是，虽然执委会对这些人没有强制约束力，可如果名单上的这些制作人和制作公司不能够在一周之内交付工资的话，九大协会所有注册会员都会被勒令中止和这些人的合作。

　　什么叫断子绝命脚？用李沧东的话说这就是断子绝命脚，组织上已经研究决定的事情，要么老老实实低头，要么撅着屁股滚蛋，绝无第三条路！

　　于是乎，两天之内，全世界就都清净了！执委会的网页上也变的干干净净……效率之高令人咋舌。

　　对应的，金钟铭也得以暂时摆脱了这些乱七八糟的东西，并迎来另外一件不怎么重要的事情——郑二毛的生日貌似又要来了，一年一次，也是够了！

　　“二毛才18岁吗，还没成年？”Apink宿舍沙发上，初珑抱着一只瘦小的白色猫咪略显感慨的问道。

　　“你说呢？”路过这里的恩地直接单手揪着那只猫的脖颈把它拎了过来，然后坐到了沙发的一头。“我比她大一岁，今年刚刚成年……话说当时我那位亲故正好在中国，还没来得及问他要我的成年礼呢。”

　　“你想要什么，我补给你。”初珑无所谓的往后靠在了沙发上。

　　“我想要辆汽车！”恩地举着猫咪翻身趴了下去，然后双脚不安分的在初珑膝盖上敲打了起来。“十亿韩元的那种，丰田的。”

　　不要说初珑，就连在对面单人沙发上做面膜的功夫熊猫都无语了……你怎么不要个飞机好上天？

　　然而这厮还没完了，两条小腿像是电动的一样，在初珑膝盖上依旧敲个不停。

　　“别闹。”初珑终于被对方惹烦了，她直接抓住对方的双腿给塞到了自己的腿弯下面。“我是问明天二毛生日我该送什么？”

　　“这个你没问那位亲故吗？”

　　“我问了，今天拍戏的时候我就问Oppa他要送什么，可他却说自己已经送了一部电视剧了，不准备再送……我当时就不知道该说什么好了。”初珑一脸无奈。

　　“量力而为的好。”功夫熊猫做完面膜就离开了。

　　“送她一堆吃的就好。”洗完澡的南珠抱着一个坛子香蕉牛奶出现在了客厅里。

　　“大人的事情小屁孩不要插嘴。”已经不能动弹的恩地趴在沙发上毫不客气的呵斥道。“吃的算什么礼物？前一阵子她哥哥可是刚刚送了一车芒果！”

　　“那我就不知道了。”南珠转眼就消失在自己房间的门口。“反正换成我肯定要吃不完的东西，一到晚上就饿……”

　　“那是身材管理！”初珑无力的喊了一句。“以前我也不理解，可现在才知道是为了我们好，等南珠你长大了，有男友了，就会感谢现在公司管你管的那么严了……”

　　没有得到任何回应，因为南珠已经关上门消失了。其实想想也是，对于南珠和夏荣这个年纪的小女孩而言，就算是不在活动期，那学习、工作也都显得格外紧凑，可能上午还在学校，下午就要去拍画报，晚上还要去哪个城市接一个商演，这种情形下空荡荡的肚子几乎是如影随形，又怎么会考虑五六年后的事情呢？

　　“说起来，初珑欧尼。”说话间，恩地突然再次把手里的煤炭给高高举起。“实在不行，你把这只傻猫送给郑二毛如何？她不是抱怨过好多次贝克三世跟她没有像跟西卡前辈那么亲……给她一个新宠物如何？”

　　“Oppa和二毛都对你这只煤炭有点八字不合的感觉。”初珑把恩地想要抽走的腿又压紧了一下。“你把它送过去……还不够添乱的呢！”

　　“说到这个。”功夫熊猫李正雅突然又出现在了客厅里。“添乱不添乱不好说，好像还真得要立即把煤炭送走……初珑也好，恩地也好，你们要想想办法。”

　　“不能养宠物了吗？”恩地诧异的问道。“宿舍里改规矩了？”

　　“当然不是。”这次是普美敷着面膜出现了，她还毫不客气的坐到了趴在那里不能动弹的恩地屁股上，嗯，软软的。“你忘了吗，咱们明天就要开始录制一个综艺了……《家族的诞生》，收养流浪狗的，还两只。煤炭这个坏脾气的猫，只要养在这房子里，肯定会欺负死那两条可怜小狗的。”

　　初珑恍然大悟：“我一直想着二毛的事情，差点把这个忘了，我就是因为这个综艺才把我的戏份在今天提前拍完的……”

　　“没错。”李正雅远远的接了一句。“总之，明天好像还不会把狗给你们，但也只有明天一天的时间了，赶紧给煤炭找个寄住的地方……在为流浪狗找到新家之前都不许让它在宿舍出现，省的鸡飞狗跳……我先睡了啊，有事叫我！”

　　话说，出道后不久，Apink的宿舍做了一次搬迁，如今已经很有艺人宿舍的架势了，里面是个正常的宿舍，外面套着一套房子，却是经纪人和助理们使用的。内部很独立，除了功夫熊猫外很少有人进来，可是出入却需要从助理们居住的套间中央走过……考虑到夏荣、南珠的年纪，这么做还真的让人无话可说。

　　“果然要把你送给郑二毛了！”

　　眼看着功夫熊猫消失在远处她自己房间的门口，沉默了一会的恩地突然双臂用力一甩，然后随着煤炭的一声惨叫，这只白猫直接被自己的无良主人给抛到了半空中，在空中翻了三四个跟头后，它才勉强在普美的肩膀上站直了身子。

　　不过，可怜普美正在专心按摩着脸，根本没注意从天而降的煤炭，所以当小白猫和戴着面膜的她四目相对时，猫也好吓，人也好，全都吓得屁滚尿流。尤其是普二爷，别看平时一副流氓样子，此时眼泪却像是开了闸似的飞了出来，整个人大呼小叫的在客厅绕圈圈，引得宿舍门户大开，娜恩、夏荣还有刚进去的南珠纷纷探头探脑。

　　至于始作俑者郑恩地，却没良心的趴在那里笑的肚子疼。

　　总之吧，根本不用等两只流浪狗入住，宿舍里面就已经鸡飞狗跳不得安宁了，逼得刚刚躺下的功夫熊猫李正雅不得不再度跑出来维稳。

　　面对这幅情形，初珑长叹了一口气，却也是见怪不怪了，她放开恩地的双腿转而伸手揪住了那只白猫，然后抱着它走到阳台准备去给金钟铭打电话。

　　时间回到一刻钟前，关于Krystal生日话题的讨论同样发生在了一个客厅中，而且讨论者之一正是当事人郑二毛小姐。

　　“伍德，明天我生日。”沙发上的Krystal一身斑点狗睡衣，光脚架在贝克的背上，手里还捧着一瓶跟南珠一样的香蕉坛子牛奶，很显然她也是刚刚洗完澡。

　　“so。”阳台上的金钟铭不咸不淡的应了一声，他正在网络上跟李勇周、金泰熙等《建筑学概论》一众主创讨论着什么东西呢！

　　“礼物呢？”Krystal不满的嘟起了嘴。

　　“之前不是说了吗？”金钟铭头也不抬的答到。“这部日日剧就是礼物……《短腿的反击》，听名字就很有励志的感觉，生活中每个人都会遇到短腿的情况，可即便如此也能积蓄力量，高高的跃起……怎么样，二毛你不喜欢吗？”

　　从自己哥哥开始念叨什么励志的时候，郑二毛就有点黑脸的感觉，但好歹没说出什么不喜欢之类赤裸裸的话。

　　“可是伍德……”Krystal当然也不是盖的，稍微想了一下后她又换了个进攻方向。“明天我要拍戏拍到很晚才能回来，剧组里的人很可能就会给我顺便过生日了……不用你帮我准备生日Party的话是不是该用一个新的生日礼物补偿一下？”

　　“有道理。”金钟铭终于放下电脑摆出一副认真姿态了。“你想要什么？”

　　Krystal瞬间抓瞎了……因为，她也没有什么特别想要的东西。

　　“回去睡吧二毛！”金钟铭似乎早就料到会是这个结果，说完他就低头继续研究金泰熙提供的几件衣服款式了。“明早李柱英请假是不是？我送你去片场好了。”

　　Krystal再度嘟起了嘴，不过这一次她并没有再纠缠什么，而是老老实实的一口气灌完了自己的坛子香蕉牛奶，然后去卫生间刷牙漱嘴，随即闷闷不乐的回到了自己的房间里。

　　也就是在这个时候，金钟铭放在阳台桌子上的手机响了起来，初珑的电话来了。而正如他所料，这丫头打电话的缘由还是跟白天的问题一样，她拿不定主意该给Krystal买什么礼物。

　　其实，初珑的心态金钟铭完全可以理解，她觉得从今年开始自己跟二毛的关系又多了一层，不仅是以往小姐姐对妹妹的感觉，还多了一种面对小姑子的意味，所以总想尽力而为一些……可实际上，出道已经两年的二毛比她还有钱，根本什么都不缺，这就让初珑的立场变得尴尬了起来。

　　而对此，金钟铭别无他法，只能尽力而为的淡化这个事情的意义：

　　“不用想太多，二毛又不是小孩子了，生日什么的本来就不用在意，更何况她明天还要拍戏，很可能会直接在剧组过生日，那里人多热闹也算给我们省事了。所以礼物什么的，直接整点小物件包一下，等她晚上回来，有兴趣拆就拆没兴趣就第二天再拆……真的无所谓的。”

　　男友的话让初珑大大的松了一口气，如果Krystal在剧组过生日的话确实会让她的压力减轻不小，毕竟那里几十号人，热热闹闹的，礼物什么的自然也就变的无所谓了。

　　“怎么样，还有别的事情吗？”感知到对方的轻松后，金钟铭也松快了不少，于是很自然的继续追问了下去。

　　“嗯，Oppa，确实还有一件事情要麻烦你。”那边阳台上的初珑赶紧托了一下胸口趴着的小猫。“是这样的，过两天……”

　　挂上电话，自以为刚刚搞定了郑二毛生日事件的金钟铭大为头疼，却又无可奈何，初珑希望能在这边寄养煤炭……说实话煤炭虽然惹人厌，可毕竟只是一只猫啊，他也不能畏之如虎吧？所以只能答应初珑，等明天从片场回来以后去她们宿舍把煤炭捎过来。至于再往后，也就指望着如今已经威风凛凛的贝克可以镇得住这只该阉上一百遍的死猫了。

　　话虽如此，实际上第二天一早，当金钟铭离家前却犹豫再三，最后竟然就直接把贝克带上了车子。

　　“伍德……为什么要带贝克？”Krystal一边扶着车门整理鞋子，一边歪着头略显无语的看着坐在车后座上的大白狗。

　　“哎……准备以贝克为主题让智妍拍摄一张画报。”金钟铭当然不会说自己是被煤炭搞出了心理阴影，所以准备从一开始就让贝克发挥自己的生物特征来恐吓住那只猫，他甚至不准备告诉二毛那只死猫要来，省的坏了她生日的好心情。

　　“智妍……画报吗？”Krystal不疑有他，她整好鞋子后就低头钻进了车后座，然后还不忘摸着贝克脑袋夸了对方一句。“我家贝克确实很上镜，可惜便宜别人了。”

　　金钟铭无谓的耸了耸肩。

　　就这样，金钟铭按照预定方案先把Krystal送到了永登浦区，不过为了防止出现上次那样的骚动，远远的离着片场他就把小丫头给放了来，然后他就载着贝克去了《建筑学概论》的片场。

　　话说，这一日，也就是十月二十四日当日的拍摄其实显得波澜不惊。

　　毕竟嘛，电影从夏日一直拍摄到秋日，主线剧情和语言动作镜头基本上已经拍摄完毕，不然女三号的初珑也不至于都不用去片场了。

　　所以说，现在的拍摄，更多的是在等风等鸟等云彩，求一个尽量完美的画面感而已。实际上，这就是所谓的纯粹爱情片。有时候，电影为了满地的金黄落叶而重拍一整组镜头真不是浪费，因为在爱情片中，一点更美的画面和适当的配乐确实会让人欲罢不能。

　　当然了，这样的拍摄对剧组中的成员而言却有些冰火两重天的感觉，大部分场工、编剧之类的人都会很轻松，而对于几位主演和化妆师、摄影师来说却又显得格外紧张和忙碌……其实这样还真有点像是在拍画报的感觉，看起来只要摆个Pose，也不会出大问题，但实际上一天下来基本上能把人累的够呛。

　　既然如此，身兼演员和导演金钟铭就更不用说了……晚上十点，当他来到Apink宿舍楼下来接煤炭的时候，差点没在车子里睡着。

　　“Oppa……还要去接二毛？”初珑很快就下楼了，Apink的助理们拦着谁也不会拦着她的。

　　“哎，跟她说好的……她今天有夜戏，估计还有剧组准备的生日惊喜之类的东西，所以让我十一点才去接她。”金钟铭迷迷瞪瞪的坐了起来。“煤炭呢？”

　　“这儿呢。”初珑没有让金钟铭失望，她竟然给煤炭准备了一个笼子，从而有效防止了这厮的炸毛暴走。

　　而将笼子会意的放到后座贝克身边后，初珑又掏出了一个包装简单大方的礼品盒：“给二毛的礼物……”

　　金钟铭微微一笑，接过来塞进了怀里：“那我的礼物呢？”

　　初珑四下打量了一下街道，然后飞快的趁着夜幕伸头在对方嘴唇上啄了一口。

　　“加油吧。”金钟铭笑着舔了舔嘴唇。“等你也有了私生饭，就不用担心我总是要礼物了。”

　　言罢，车子随即启动离开。

　　这种得了便宜还卖乖的表现着实让初珑有些没好气的感觉，可她跺了跺脚后却也无可奈何，只能回头上了楼……今天早点休息，明天还有综艺要拍！

　　晚上十一点了，除了少数夜市之外首尔的街道已经稀疏了不少，金钟铭打起精神来一路飞驰，终于在约定的时间赶到了约定的地点，然后才打通了Krystal的电话。

　　而不一会，郑二毛也按照一大早约定的那样出现在了副驾驶的座位上……就是精神也有点不太好。说实话，一开始金钟铭并未在意，他以为对方跟自己一样很疲惫，所以就没管太多，所以只是认真开着车子，希望早点将对方送回到家中休息。

　　但是，当哥哥的总是能察觉到自己妹妹的真正心思，更何况这一个还是甫一出生就被金钟铭养在身边的小家伙。

　　“心情不好？”车子转入汉江南路的时候，金钟铭终于开口了。

　　“……”

　　“为什么？”

　　“……”

　　“让我猜猜……我没给你展示礼物？还是看到了后座的煤炭？其实我比你更讨厌它。”

　　“都不是。”Krystal的开口并未让金钟铭松了一口气，恰恰相反，这反而让他紧张了起来……他太了解这丫头了。

　　“所以说到底怎么了？”金钟铭微微叹了口气。“今天可是你的生日……”

　　回答他的是Krystal啪嗒啪嗒的眼泪。

　　“还在生我们的气，没有陪你过生日？”金钟铭略显无奈的问道。

　　“不是。”Krystal马上抹去了眼泪，但是新的眼泪却再度涌了出来。“今天剧组根本没人给我准备生日惊喜……是我太自作多情了。”

　　金钟铭微微挑了一下眉毛，这确实有点不对劲，且不谈Krystal本身是电视剧的核心主演，这又是家庭氛围浓厚的日日剧，里面还有很多年轻人……准备生日惊喜什么的简直是惯例！

　　甚至剧组中那些人考虑到自己的存在，也没理由枉顾Krystal生日的！再说了，一个剧组买个蛋糕，唱个生日歌，不要太简单……

　　越想越不对劲的金钟铭突然一拐，直接把车子停在了路边的巷口，然后拿出手机放在前方的卡座上，并用免提拨通了一个电话。

　　“王监制。”金钟铭根本没打招呼就直接喊了对方的称呼，这是MBC电视台《短腿的反击》的监制。

　　“优博……金钟铭代表。”王监制听出声音后明显有些慌张的感觉。“我没想到您会这个时候打电话，其实事情一直到下午都还是在控制范围内的，一直到晚上才失控，所以我本来想明天再联系你的……”

　　金钟铭心里稍微一咯噔，却并没有发声，而是静静地听对方讲了下去。

　　原来，事情的源头竟然要算到金钟铭本人头上。

　　话说，前几天电影人总联合会选举之后，十一个执委名额九个人选，金钟铭和安圣基为了摆脱跟资方勾结的这种不良形象，上来就拉着导演派系的李沧东等人推动了电影圈内老赖名单公示的这件事情，而且效果卓著，很是让执委会里子面子一起捞。

　　不过，对这件事情感到激动的却不只是电影人，之前就说过，工资拖欠最严重的领域不是别的，正是电视剧和综艺领域，而且电视台按照合同是有义务为这些被拖欠工资的人讨公道的。

　　于是乎，眼看着电影圈风生水起，拖了四年的工资都能回来，电视剧这边的人终于有些按捺不住了，很多被欠了工资的编剧、演员开始私下串联归并，并找到了一些电视台的工会组织，以此向电视台施压，希望电视台能够正视这个问题，帮他们讨回一些真金白银。

　　可你也得明白，韩国三大电视台是个什么样的存在，那是骄横惯了的，就算是有些大罢工那也是内部斗争导致的，什么时候正眼瞧过几个小演员和编剧？你们要组织没组织，要力量没力量的……凭什么干这种出力不讨好的事情！

　　但是，不是电影圈珠玉在前吗？于是这种态度引发了全体现剧组中演员和编剧们的不满……

　　“今天这次不是罢工。”电话中的王监制还在继续讲着。“只是编剧们和常在电视剧里活跃的演员们决定一起聚一下，商讨一下方案……一切尽在掌握之中，您完全不用担心咱们《短腿的反击》会停摆的，所以也就没想着这么早就冒昧的通知您。”

　　王监制的话里其实还有一层没说出来的意思，那就是他不知道刚刚在电影圈搞了个大新闻的金钟铭对这件事情的态度到底如何……所以不好贸然联络。

　　不过，他更不知道的是，金钟铭真不是为了这个才找他的，而是为了一件看起来微不足道的事情……实际上，当看到旁边的Krystal明白了事情缘由，眼泪也跟着止住了以后，他立即毫不客气的挂上了电话。

　　“懂了吗？”金钟铭伸手摸了摸对方的脑袋。“估计编剧和几位主演走了以后剧组也就乱了，几个年轻演员又不好出头，所以才没人去张罗这件事情……”

　　Krystal稍微点了点头。

　　金钟铭重新启动了车子，然后却又停了下来。

　　“伍德……怎么了，我不生气了。”Krystal略显不安的问道。

　　“我只是在想一件事情。”金钟铭扭头打量了一下自己的妹妹。“刚才一瞬间我本来想载着你去找初珑和恩地她们，再偷偷打电话叫上毛毛，让她买个蛋糕过去给你个惊喜……”

　　“然后又放弃了是吗？”Krystal略显失落的问道。

　　“是啊。”金钟铭扶着方向盘答到。“初珑、恩地她们今天做了一天的综艺，明天也要去，咱们赶过去已经是凌晨了……毛毛就更不用说了，自从这个专辑出来以后她们已经忙了一个多月还没有停下来的意思，甚至还有可能会筹划一个新团综……这个时候的她应该是最累的吧？”

　　Krystal略微黯然的低下了头。

　　“二毛。”金钟铭认真地说道。“我并不想对你说教，从小都不想，但是作为兄长有些说教却是必须的义务！其实我一开始就知道，你这次为什么这么想要过这个生日，因为之前的一段时间里所有人都在忙，你觉得自己受到了忽视。对不对？”

　　Krystal稍微点了一下头。

　　“其实二毛。”金钟铭继续说道。“所有人都愿意陪你过一个愉快的生日，但前提是大家都已经对自己的生活负起了责任……而反过来说，如果你被忽略了也不要觉得自己应该伤心，因为最重要的是过好自己的生活……有些话本来该等到明年你成年的时候再说的，可是既然遇到了这样的事情，我还是希望你能尽早体会这些话的含义，明白吗？”

　　Krystal稍微点了下头。

　　“那就好！”金钟铭笑着摸了一下对方的脑门，然后终于再次启动了车子。“咱们回家吧！”

　　话虽如此了，可刚刚上路不过五分钟，当汽车路过一个萧索夜市街的时候，金钟铭却再度停下来车子。

　　“伍德？”Krystal略显紧张的喊了一声。

　　“等我两分钟。”金钟铭瞥了眼夜市，解开安全带就直接跑了下去，引得Krystal和身后的贝克一起盯着他出神。

　　两分钟后，金钟铭果然如约而回，不过，这一次他手里却多了一个巴掌大的面包和一根长长的麦芽粘牙糖。

　　“这是什么？”Krystal不安的问道。

　　金钟铭没吭声，不过很快水晶小公主就明白对方在做什么了，面包被塞在了自己的手里，那根长长的麦芽粘牙糖则被插到了面包上——这是一个简单到极点的生日蛋糕！

　　“伍德……这是什么？”Krystal忍不住笑问道，但是语调却有点发颤。

　　“这当然也是作为兄长的责任。”金钟铭微微笑道。“幸亏在12点之前想到了这个主意。”

　　小公主两眼一红，差点没哭出来，但马上调整了情绪，并问到了一个新问题：“嗯……可这个蜡烛该怎么吹呢？”

　　“咬掉最上面一口就行了。”

　　Krystal从善如流，立即歪着头俯身咬向了那根糖。

　　然而，意外却在此刻发生了——这种麦芽糖一来很硬很脆，可是另一方面却入口即化，还会牢牢地黏住你的牙！

　　所以，当郑二毛按照自己哥哥的提议一口咬下去以后，非但一根长长的糖立即碎成了两截，上半截占了足足四分之三的那段还牢牢的黏住了小丫头的牙！

　　“伍德……”Krystal哭笑不得之余只好求助似的喊了一声，语调偏偏还模糊不清。

　　“不要紧。”金钟铭赶紧安慰了对方一句，然后又将Krystal嘴里的那大半截麦芽糖小心的拧下来，重新插到了面包上。“再来一次！”

　　“可是……这个呢？”Krystal无语的捡起了那碎裂开的一小截麦芽糖，心疼的眉毛都成倒八字了。

　　“这个更不要紧了。”金钟铭赶紧接过了那一节糖，并直接放进了自己的嘴里。“你看，你一截我一截……正好。”

　　Krystal松开眉毛笑了一下，然后俯身去尝试了第二次……

　　“咯嘣”一声，酥脆的麦芽糖这次又断开了一截。

　　“不要紧。”金钟铭不顾自己黏住的牙齿赶紧再次安慰起了对方。“这次给贝克……它盯着这个糖半天了。”

　　Krystal立即伸手将断裂的另一小半麦芽糖递给了贝克，而贝克果然也乖巧的伸出舌头直接舔走了这截糖。

　　“重新来。”金钟铭把糖再次插上了面包，然后打起精神来继续蛊惑道。“已经很短了，这次放心咬好了。”

　　Krystal用略显怀疑的目光打量了一下这个“蜡烛”，但抬头看了看自己哥哥以后，却还是按照对方的提示狠狠地一口咬了下去。

　　“咔嚓！”

　　这一次，整个酥糖都碎裂开来，也就Krystal嘴里那半指长还有点“蜡烛”形状。

　　“伍德……”Krystal都要哭出来了。

　　“不要紧。”金钟铭强行下了结论。“蜡烛其实已经成功吹灭了，只是蜡烛身子碎了而已！你许愿，我把蜡烛碎屑处理一下……”

　　Krystal满嘴粘牙糖，哪来的心思许愿？她眼睁睁的看着金钟铭拿起面包在身后某只猫的笼子上方抖了几下，然后各种碎糖屑就在煤炭的尖叫抗议中落到了它的白毛上面……

　　“伍德……这样不太好吧？”Krystal有些不安的问道。“煤炭……不会难受吗？”

　　“给它糖吃怎么会难受？”金钟铭将面包递回给Krystal以后毫不客气的回手拍了拍笼子。“一根糖分四截，车里的四位见者有份，你一截我一截，贝克一截煤炭一……滋……”

　　“怎么了，伍德？”

　　“它隔着笼子抓了我一下……好疼！”


第968章 11月的前奏

　　11月第一天的上午，距离Krystal的生日刚刚过去了一周的时间。汝矣岛的某个咖啡厅中，金钟铭正在和《RunningMan》的几位MC喝咖啡。

　　“才一星期的时间，却感觉发生了很多事啊！”哈哈略显感慨的看向了窗外，此刻，整个汝矣岛都被雨线所笼罩，而这也是一众MC困在此处的缘由了。

　　实际上，今天是周二，但是昨天的录制就已经被绵延不绝的秋雨给推迟一次过了……而很显然，连这一次的尝试估计也要泡汤了。

　　“之前确实发生了很多事情。”放下手机后，金钟铭对于哈哈的说法也是分外赞同的样子。“寄养在我家的猫一周内暴动了不下十次，幸亏次次贝克都能压的住它；市长选举尘埃落定，总算可以清净一阵子了，不过大选年即将到来，更麻烦的事情就在眼前；西卡的新团综也明了了，竟然是拯救不良少年……不该是别人拯救她吗？还有Krystal的日日剧，也因为编剧的怠工质量明显下降……唔，我电影也杀青了！看来这一周确实发生了太多的事情……”

　　“插句话啊……为什么电影杀青的事情要排到最后？”李光洙终于忍不住插了句嘴。“这不该是最重要的事情吗？”

　　“当然是因为对电影很有把握，所以它什么杀青就显得无所谓了。”金钟铭的回答倒也有几分歪理。“倒是别的事情，虽然很小，但却超出了人的掌控……”

　　“也是个道理啊。”宋智孝随口应了半句，不过很明显，出于职业习惯她也对电影的事情更关注一些。“估计要多久上映？”

　　“不好说。”金钟铭微微蹙眉道。“爱情片虽然没什么特效，但对画面质量要求极高，估计要花很长时间来剪辑。不过，就算剪辑出来了也不会立即寻求上映的，因为冬季不适合这部爱情片……估计要等到明年开春吧！”

　　宋智孝和李光洙齐齐点了下头。

　　“可话说回来啊，钟铭你为什么老是对那只猫耿耿于怀的？”老虎也按捺不住好奇心问了一句。“按照你的歪理来说，它还真给你惹了不少麻烦？”

　　“那只猫实在讨厌！”金钟铭满脸无奈的捋起了袖子。“你们看我手背上，全都是那只猫挠的，一周内至少因为出血去了两次医院，生怕它给我带来什么传染病……要我说，还是这只公猫没有阉割干净的缘故，真要是狠狠阉上个十回八回的，它就没这个精力了……”

　　“养狗就不要养猫……”看着金钟铭越说越来劲，老虎也只好低声嘀咕了半句。

　　旁边一直没吭声的Gary差点没笑出声来，跟Apink同样在蚕室那边生活的他对这件事情稍微知道点内情，也知道那个组合在拍摄流浪狗的综艺。

　　“对了钟铭，有人托我问你个事情。”就在大家闲着无聊说什么猫啊狗啊之类的话题时，池石镇突然想起了什么似的，很是郑重的开口了。“这次电视剧编剧和演员讨要薪酬的事情能有结果吗？”

　　“不清楚啊。”金钟铭瞥了眼池石镇，然后连连摇头。“要看这些人的决心和组织度的。真要又足够多的人狠下心来集体罢工，那肯定会有个说法的，电视台也要考虑影响和效益。但是……要全都像现在这样，个个想要占便宜却没人愿意站出来打头阵，估计也就是不了了之了……”

　　“其实……我那个朋友其实是想问下，就算是电影人总联合会管不到电视剧这边，那安圣基前辈的那个艺人权力互助委员会呢？”池石镇略显犹豫的继续问道。“委员会会不会有插手的余地？”

　　金钟铭忍不住再度摇了下头：“石镇哥，下次你这个朋友再问这个问题，你就替我问他一句，他的合同在我们委员会报备了没？报备了，而且债务关系一清二楚，那就来找我们，我们自然也义不容辞。”

　　池石镇立即心思通透的点了下头，他在电视台混迹多年，金钟铭话里拒绝的意思和两层理由他自然一清二楚……一个是这些编剧、演员有很多都是电视台自己培训班里出来的，并不是正儿八经的艺人。而电视台自己的培训班艺人是个什么样的存在？与其说像是idol，更像是练习生！他们根本没有专属合同在委员会报备！那自然就跟委员会扯不上边。

　　其次，电视台里面的这些电视剧、综艺牵扯的利益线条太过于复杂，就算是一些老演员自己都说不清楚欠了自己工资的究竟是谁……呃，电视台是一清二楚，可是电视台干吗要多嘴？

　　关于培训班的话题，这里多说一句。

　　其实古今中外的道理都是相通的，正如同赫赫有名的无线培训班一样，即便是待遇极为恶劣，却还是有很多年轻人对这种培训班趋之若鹜，毕竟近水楼台先得月，这些培训班出身的演员和编剧甚至导演可以轻松获得电视台的大量机会，而电视台也乐意用最低廉的价格使用他们……这就如同大学里那些硕士、博士研究生一样，在老师的公司里干活就永远不会有符合市场的实习工资待遇，但是你愿不愿意干呢？

　　实际上，裴勇俊、李秉宪都有过类似的经历，其中一位甚至还上过有些人格侮辱性质的全裸培训课呢！人家现在不照样是天王？！

　　“外面的雨越来越大，今天估计是拍不成了吧？”等到众人安静了下来以后，平时一直很话痨的刘在石终于幽幽的说了一句话，却引得其余人纷纷脸红，感情其他人侃大山的时候，这位竟然还一直在关注着雨势呢。

　　“散了吧，下周一再来。”果然，这时候穿着雨衣的赵孝镇PD也来到了咖啡厅里。“今天的雨实在是太大，估计是拍不成了，幸亏咱们还有一期存货……”

　　此言一出，MC们纷纷带着自己的助理作鸟兽散，艺人的生活总是如此繁忙的。不过，金钟铭和他的助理苏小娅却依旧岿然不动，也不知道是要干什么。

　　“钟铭不回去休息或者回公司吗？”刘在石终于开始习惯性的嘴碎了起来。“就算是没事干，坐在这儿算是怎么一回事？？”

　　“既然没事干，为什么不能坐这儿？”金钟铭张口就是歪理。“回去了不也是对着窗户发呆？”

　　“随你吧。”刘在石着急收拾东西，也懒得管他。“既然今天不录制RunningMan的话，我去MBC找一下金泰浩PD，那边最近好像有些不太稳当……”

　　“MBC就没稳当过。”金钟铭顺着对方的话意味深长的跟了一句。

　　或许是外面的秋雨太大以至于没听清楚，又或许是急着去MBC没注意听，当然也有可能是不想讨论超出了自己为人处世范畴的话题，总之，刘在石直接套上了一次性雨衣，然后和自己的经纪人一起冲入了雨幕中。

　　大雨瓢泼，金钟铭依旧坐着没动。

　　而大概又等了十几分钟的样子，一辆被雨水冲刷的乌黑发亮的保姆车终于出现在了咖啡厅门口的停车场，一个男人率先打着伞从车内走出来观察了一下，随即四个套着一次性雨衣的女孩也从车上跳了下来。

　　话说，虽然隔着玻璃和雨幕还有雨衣，咖啡厅里的服务员却也能清晰的看到四个女孩还穿着夏日风情的舞台妆……然后冻得瑟瑟发抖。不过，大家却也见怪不怪了，因为这里是汝矣岛，三大电视台本部都在这里，在春秋这两个季节经常可以看到穿着夏装的女idol，而到了冬天的早上，甚至可以看到有idol对着雪地跪地磕头，祈求自己新歌大发……相比较于这个，秋天被秋雨搞得措手不及冻得瑟瑟发抖反倒是很正常的情况了。

　　“四杯姜味奶茶，一杯随便什么咖啡。”金钟铭回头加了单，这也是在告诉服务员，对方是来找自己的。

　　“金钟铭代表。”领头的中年男人明显也冻得不轻，不过却显得很是着急的样子。“其实有事情让我去CUBE那边找您就好……”

　　“不是什么大事，随口就能说清楚而已，听说你们在电视台就顺便打了个电话。”金钟铭微微摆了下手。“倒是我，没考虑到天气的恶劣，让你们突兀过来……辛苦了！”

　　“这谁也怪不了。”中年男人看到金钟铭态度和善，又发现四个女孩也已经在远处的桌子上各自抱住了一杯热腾腾的奶茶，这才稍微安心了起来，情绪也跟着安稳了下来。“只能怪我太过于大意了。昨天虽然已经开始下雨，但气温还蛮舒适的，没成想一夜之间就成这个样子了。”

　　“也是啊！”金钟铭略显感慨的答到。“一场雨，就直接从夏天变成冬天的感觉了！怎么样，girl'sday的新专辑反响如何？”

　　中年男人，也就是dreamtea公司的李社长，闻言表情立即黯淡了下来：“这一次我们请了二段横踢帮忙做的曲，我听着也很好，还花了大价钱拍了MV……”

　　“结果撞上少女时代连个水花都没飘起来。”金钟铭抿了一口咖啡，稍微皱起了眉头。“这不是歌曲跟MV的事情，也不是敏雅和亚荣她们不够出色。实际上，无论从哪个角度来说，你们这一次回归都是没有任何问题的……纯粹是没有基础，没有足够的运营舞台，所谓的根基太浅，所以被少时劈风斩浪的余波给直接掀翻了！”

　　“没错。”李社长略显无力的点了下头。“想让孩子们参加一个综艺都难，反倒是已经成名的女团，各种团综都有人抢着制作，但甭管如何了……让金钟铭代表您失望了。”

　　说着，李社长竟然还站起来对金钟铭正式的鞠了一躬表达歉意，毕竟他为girl'sday准备的东西全都是靠着金钟铭的面子才搞到的，甚至就连钱都是对方给的个人无息贷款。

　　“坐下吧，无所谓的事情。”金钟铭倒是看得开。“准备一下《女总统》这首歌吧……这一次肯定能火的。”

　　李社长眼中闪过了一丝明悟：“要开始了吗？”

　　“哎。”金钟铭看了看远处不明所以的敏雅等人，然后才回头跟对方稍微解释了一下。“上周首尔市长选举罗卿媛议员大败，这让朴女士有些紧张。27号上午选举结果出炉，晚上就把我找过去了……”

　　李社长欲言又止。

　　“我知道你想说什么。”金钟铭举起手里的咖啡匙阻止了对方的发言意图。“你是想问，罗卿媛议员败得那么惨，那朴女士难道就真能笑到最后？文在寅顾问、安哲秀教授，一个老牌政治家，一个黑马变潜龙……朴女士真的有能力搞定他们俩？”

　　李社长连连点头。

　　“首先，不要说你，这次选举结果甚至对整个保守派阵营都产生了很大的震动，很多人都对朴女士的阵营产生了怀疑，其中不乏一些大财阀和大人物。”金钟铭咧嘴笑道。“然而，这是一种好事，别人越是游移不定，我们才正好展示出自己的立场。其次……”

　　“其次？”

　　“其次，事到如今……且不谈大选本身的情况一点都不明朗，可就算是眼瞅着树倒猢狲散……也轮不到李社长你来操心吧？”

　　看着金钟铭笑眯眯的表情，李社长心中微微一凛，赶紧收住了一些乱七八糟的想法。

　　“是这样的。”金钟铭收起刚才的那副语气，像是说着什么公事一样继续了下去。“这次选举之后，人心浮动，不仅是朴女士本人，很多保守派的元老都希望她能尽快正式表明立场，然后正式出征2012。所以，这个月她就会正式宣布参选，12月就会正式组建选举对策委员会。”

　　“那我们……哦不，那他们有什么安排吗？”李社长紧张的问道。

　　“他们没有任何安排。”金钟铭轻笑了一声。“因为我就没跟他们说有这首歌的事情……我，当然要借机展示自己的能力和价值。”

　　李社长终于明智的闭上了嘴。

　　“首先发歌的日子定在元旦，这首歌要作为2012的号角……”金钟铭终于开始吩咐了下去。“你不用担心没有好的舞台，也不用担心有大船来撞，到时候我会亲自出面协调，让所有的成名女团都避开元旦，要么滚去日本要么自己玩团综。音源网站、MV视频网站、三大电视台、TVN电视台，全都会配合的。还有网络宣传造势、媒体运营，你统统不用担心……总之，放开了搞，我说会火就会火的，我说有一位也一定会有一位的！就算是S.M和CJ得到了某些授意出来捣乱，当着少女时代和Tara的面，你们也会有一位的！明白了吗，这是公事！”

　　“明白了。”李社长咬着牙狠狠的点了下头。

　　“那就好，让我们为朴女士的2012唱响第一首歌吧。”金钟铭笑着端起了咖啡杯。“李社长，不要怕，这是一场豪赌，输了我来付账，可赢了……够你和这四个孩子吃半辈子的。”

　　“那就让我们为朴女士的2012唱第一首歌吧！”李社长终于也起身端起咖啡杯跟金钟铭对碰了一下。“我也不想让孩子们再蹉跎下去了！”

　　远处，方敏雅和金亚荣等人诧异的看着这一切，她们此刻的心思很简单，那就是好奇自家老师和金钟铭为什么要拿咖啡干杯……

　　仅此而已！


第969章 送衣服

　　雨势并未见缓，金钟铭也没有在狗日子一行人离开后选择走人，而是拿起电话挨个的打了过去……天气骤冷，他担心有些人会受凉。

　　先是初珑，得到的答案令他很安心，虽然那个流浪狗的综艺还要拍摄，但由于两只狗已经住进了她们宿舍，拍摄也是KBS主动上门进行的，不用出门自然也不会挨冻。

　　当然了，初珑向来都让他很安心。

　　接着是西卡，不过电话没打通。

　　然后是Krystal，这丫头倒是干脆，她在电话里连连喊冷。

　　于是乎，金钟铭稍作思考，立即又给郑妈妈打了个电话过去。

　　“你回一趟东湖小区，按我的说明给她们俩找两件衣服送过去。”郑妈妈的回答也很干脆。“你不是正闲着吗？”

　　金钟铭耸耸肩，却也无可奈何，只好依言而行。

　　就这样，苏小娅先行回了公司，金钟铭则驱车回到江北，然后按照郑妈妈的指示翻箱倒柜的为大毛二毛姐妹俩取了几件秋天的厚衣服，并包成两包，准备分别给两位大小姐送过去。

　　Krystal那里很容易就送达了，《短腿的反击》片场很固定，一般就在永登浦区那里四处活动，而下雨的话几乎可以确定他们会拍室内戏，那就更容易锁定目标了。

　　实际上，金钟铭根本没有和郑二毛再联络，就直接把车子停到了片场外面，也算是给小丫头带来了一个惊喜。

　　打着伞走进去，摄影棚里满满是人，看得出，出乎所有人预料的雨势和降温让大家都有点受不了，可是室内是拍摄用的片场，又不好进去，所以大家才会挤在摄影棚这里取暖。

　　这么多人，金钟铭刚开始还担心一时间找不到郑二毛呢，可实际上他刚一进去，周围就有人替他处理好了一切，有人让座，有人问好，还有人直接朝着特定方向喊了起来：

　　“水晶，先别化妆了，你哥哥给你送衣服来了。”

　　“哦哦！”Krystal的声音登时就不知道从什么地方响了起来，然后一转眼她人也不知道从哪里就冒了出来。

　　而且第一眼金钟铭就看出来了，这丫头在电话里确实没说谎，应该确实冻得不轻，因为她腿上还裹着应该是李柱英或者谁的外套呢！

　　“伍德，你还真来了？”Krystal来不及接过包包，倒是差点被裹在腿上的外套给拌倒，幸亏周围人多，直接把她给扶起来了。

　　“不用这么急，偶妈让我给你送点衣服而已。”金钟铭无力的抖了抖手里的那包东西，除了露在外面的外套以外，里面还有毛衣、厚打底裤，甚至还有一双厚点的袜子，郑妈妈向来想的很周全。“拿过去换好，然后赶紧把别人的衣服还回去，你冷别人也冷。”

　　“也好。”Krystal拿下了别人的外套，却转手把自己的外套又围在了腰下。“我马上给柱英Oppa他送去……不过他好像开车去买暖宝宝去了。”

　　“暖宝宝用多了对身体未必有好处。”金钟铭略显无奈的叮嘱道。“还是抽空回车里把衣服套上吧……你看，偶妈连袜子都给你准备了。”

　　“不是这意思，伍德。”Krystal系好自己的外套厚从容答到。“我还有戏要拍，拍完再穿，不如先贴几个暖宝宝将就一下。”

　　“那倒也是。”金钟铭看到小丫头裹着外套不容易走路，就一手拽住对方的衣领一手重新拎起包包。“暂时就先这样，你继续化妆，我陪你等到柱英哥回来。”

　　Krystal自然没有意见。

　　于是，两人跌跌撞撞的来到了拥挤的化妆室边上，一路上，周围拥挤的人群像是被风吹来的麦浪一样分开，而化妆室内这边的很多演员也都纷纷起身向他问好。看得出，虽然是都市日日剧，不需要什么过分的妆，但这场雨却实在是太大太密，逼得几乎所有演员都需要重新补妆。

　　随意的摆了一下手，眼看着Krystal要继续化妆而李柱英还没冒头，金钟铭就随意的抱着怀站在一旁跟小丫头聊了起来：“二毛待会要拍什么戏？什么内容？”

　　“安秀晶的阁楼保卫战！”Krystal煞有介事的答到。

　　话说，《短腿的反击》这部电视剧延续了之前两部《highkick》的风格，以一家之主的姓为标准，其余的人只是按照血缘关系改个姓，名字基本上是真名。比如说安秀晶这个名字，就是扮演Krystal父亲演员的安姓加上她自己的名字凑出来的，平日里在剧本中甚至会为了方便直接写秀晶。

　　“听起来蛮有意思的。”金钟铭本来想认真讨论下这个话题的，但是思来想去，他都没能想明白这个阁楼保卫战是个什么情形，有心想问，但当着这么多人的面他又不好承认自己干脆没看这部电视剧，所以只能敷衍着应了一句。

　　“伍德。”安秀晶……呃，郑秀晶小姐何其聪明，她马上就知道是怎么回事了。“你话里的敷衍太明显了，是根本就没看我们的电视剧吧？你不是说只要到办公室有时间就会看吗？”

　　“我这两天确实比较忙。”金钟铭有些不安的换了个抱怀的姿势。“所以连着三天，三集都没看了。”

　　“是吗？”

　　“是！”

　　“阁楼的争夺剧情从一周前就开始了。”郑二毛小姐丝毫没给自己哥哥留面子。“伍德你要不要重新想一下自己几天没看了？”

　　“我忘了。”金钟铭无可奈何。

　　“随便你吧。”

　　Krystal嘴上这么说着，可脸上的囧字眉却意外的散开了，而这也让金钟铭露出了笑意，毕竟嘛，这个世界上总有人会让你无缘无故的笑出来。

　　“对了伍德。”稍等片刻，Krystal又开启了另外一个话题。“这两天我一直在江北，没去你那儿，煤炭闹过几次？”

　　“闹过好几次……其实我已经受够那只猫了，今天要是还有时间，就送到宠物医院再阉割一次，看看它还闹不闹？”

　　“伍德，其实我一直在想，它变成这个性格未必是阉割的不够，而是你把它阉割的太多次了……让它对你记仇了。我倒是觉得，之前的煤炭还是蛮老实的……”

　　“一派胡言……”

　　“伍德。”Krystal突然心里一动。

　　“嗯？”

　　“你先回去吧。”小丫头一边任由旁边的化妆师整理眉毛，一边勉力回过头来。

　　“哦？柱英哥回来了？”

　　“应该没有，他回来肯定会找我的……关键是你在这里大家都很紧张。”Krystal认真地说道。“好半天了，之前很热闹的，但是你来了以后就只剩下我们俩说话了……伍德你应该是习惯了才没注意到的。”

　　金钟铭扫视了一眼确实早就安静下来的化妆室，忍不住稍微笑了一下：“说的对，我不该打扰你们工作的……拍好戏别忘了换上厚衣服。”

　　“安心，安心！”Krystal忙不迭的答到。

　　金钟铭上前摸摸对方的脑袋，一笑而走。

　　接下去该是西卡了，说实话，虽然从S.M公司那里很轻松的就打听到了她的所在，但金钟铭却有些犹豫了起来，因为这次西卡所在的地方对于他而言有些特殊——JTBC电视台，少女时代全员都在那里为自己的新团综开会。

　　当然了，金钟铭所担心的这种特殊并非是指JTBC和TVN处于商业竞争态势，而自己又掌控着TVN的综艺部门……实际上在他看来这种“竞争”是根本不存在的，因为他很清楚，跳槽过去的罗英石经过一段休整后已经准备推出自己的新综艺了！据说是准备让一群老爷子去旅行的题材。

　　到时候谁要再提两个电视台的竞争，估计就只有两个字了——呵呵……

　　而且说到底嘛，这年头商业层面上的事情，是很难有对立这种情绪的存在的。今天大家可以是竞争对手，转天可能又会一起发财，谁会因为这个对谁不爽呢？更何况，外界虽然一直都说这两家电视台是竞争对手，但实际上一开始这家电视台和TVN在某种意义上是截然相反两种类型，一个是完全侧重娱乐，一个是完全侧重严肃政治新闻；一个是为了赚钱，一个是为了以笔为刀进行政治攻讦。

　　而金钟铭真正所担忧的，恰恰就是那些以笔为刀的人。

　　要知道，当初韩国皿煮派在与朴大妈争夺MBC失败后，那些当年用牛肉噎死李明博的MBC新闻皿煮精英们都去了哪儿？就是JTBC！这里是他们新的大本营，甚至考虑到这些人的领袖孙石熙当初领着自己的新闻团队离开MBC还在电视台运营开始前，直接说这家电视台根本就是为了容纳这些人而重新组建的都未尝不可！

　　那么问题来了，自己这个站在朴女士身后的狗腿资本家跑过去，迎面遇上一群被朴大妈迫害的皿煮精英……就算是双方涵养都很好，那别扭不别扭？传出去，麻烦不麻烦？

　　于是……稍作思考后，呃，金钟铭还是驱车前往了JTBC电视台。

　　为什么？很简单，天大地大，比不过郑大毛童靴挨冻的事情大，再苦再难也要给她送过去！

　　然而，正所谓天不遂人愿，当金钟铭试图驶入JTBC地下停车场的时候，迎面就遇到了一个麻烦。

　　“金钟铭先生……你需要通行证。”地下停车场前的保安虽然第一眼就认出了金钟铭，却还是略显为难的拒绝了金钟铭和他的现代车入内的要求。“我们这里安保很严密……”

　　金钟铭无言以对，因为从道理上来讲，自己出入KBS、MBC之类的其实也应该先申请通行证，只是三大电视台自己都曾经常驻过综艺，混啊混啊的就基本靠刷脸了！

　　这种情形还他妈第一次遇到。

　　“去哪儿申请通行证？”且不谈对方说的有道理，就算是没道理，金钟铭当然也不至于跟人家一个保安为难。

　　“楼上大厅。”保安有条不紊的解释道，很显然他不是第一次遇到这种情形了。“门口的车位是可以临时停车的，您直接一打方向盘就可以能把车停到那儿，去大厅办完通行证就可以回来把车停进去了……”

　　“但是我没什么正经事情要办，只是为了送两件衣服。”金钟铭有些无语，按照对方这个方式去做确实不能说有错，可是这外面下着大雨呢。“直接来这里就是为了省时间……能通融一下吗？我送完衣服就下来。”

　　“这个……我们的管理很严格。”保安如此重复了一遍，看样子是不能通融的。

　　“那行吧。”金钟铭无可奈何，只好准备冒雨去办通行证。

　　“这样做是不合理的。”就在金钟铭准备打方向盘的时候，一个声音却突然在保安身后响了起来，随即一个一直被金钟铭认为是保安亭遮雨布一角的雨伞被收了起来，露出了一副韩国人普遍都能认出来的正气凛然的脸，此人赫然是有着韩国第一新闻主播之称的孙石熙。“平时让来访的客人这么做当然没问题，但现在的问题是外面下着大雨……”

　　“孙部长。”保安赶紧惊慌的鞠了一躬。“我没注意您在这里……”

　　“孙部长。”金钟铭稍等了一会，才重新放下车窗跟对方打了声招呼。

　　“金钟铭先生。”孙石熙用他那副全韩国都很敬重的认真脸，朝金钟铭微微挤出来一丝笑容。“很抱歉给你添了这样的麻烦……”

　　金钟铭似笑非笑，并未作答。

　　“孙部长。”保安更加惶恐了，无论如何，被电视台的实际掌控者当面说不合适还是很让人惊慌的。

　　“不关你的事情。”孙石熙轻声安慰起了保安。“没有理由按照规矩来做也是有问题的，很显然有问题的是我们的规矩……我们应该在这里为出入人员常备几把雨伞，那就完美了。”

　　金钟铭挑了下眉毛，面色如常，也不知道在想什么。

　　“您说的是！”保安大为松了一口气。“我这就对上面打报告，申请一批雨伞……”

　　“正该如此。”孙石熙更加称许了起来，然后却将自己的雨伞倒持着送到了金钟铭的车窗前。“金钟铭先生，给您添麻烦了，去办理通行证的时候请务必用我的雨伞好了……”

　　金钟铭微微一笑，毫不客气的接过了雨伞，然后将它放到了脚下自己雨伞的边上：“承蒙孙部长的帮助了！您的一举一动还真的跟传闻一样有原则……”

　　“举手之劳而已。”孙石熙还是那么有礼貌。“至于传闻什么的，习惯成自然罢了！倒是金钟铭先生，年轻有为却不气盛，竟然这么尊重一个保安，这真是让我……”

　　伪君子！金钟铭忍不住心中暗骂了一句，明明在旁边站了那么久，看了这么长时间，却非要等都最后时刻才露面，真不知道是在构思他的出场呢，还是在期待自己出丑的样子！刚才自己要真是像个富二代蠢货一样对着这个保安发脾气，或者干脆强闯，对方肯定会义正言辞的站出来展示什么叫韩国新闻界的良心！

　　只是……一个喜欢站在角落里窥探别人丑态的人，本身就是一副丑态！

　　就这样，好不容易听这位“韩国新闻的良心”灌完鸡汤，金钟铭终于一打方向盘将车子停在了雨幕中的临时停车位，然后……他就直接打着雨伞拎着西卡的衣服就去了大厅。

　　很显然，他这是要办理完准入证之后就不去什么地下停车场了，省的再遇到走进去的什么“国民良心”！

　　顺风顺水的就办理完证件，这一次金钟铭直接按照前台的提示找到了西卡所在的大会议室。

　　说是大会议室，但金钟铭悄悄推门进去的时候却并没有在开会，而是一群人坐在一起看着一些不良少年的视频资料，想来就是她们团综需要对付的那些人。

　　而看到西卡认真工作的背影后，金钟铭倒也不想打扰她，他只是将之前遇到孙石熙的不快给遮掩起来，然后又拒绝了S.M一众熟人的邀请，最后直接坐到门后面的一个角落里，和周围人一起看起了这些不良少年的资料。

　　五个不良少年，都是高中生，抽烟、喝酒、脏话、学习不好……说实话，这些乱七八糟的东西金钟铭还真未在意，因为这些东西在他看来着实什么都算不上。

　　首先，这年头成年韩国男人哪个不喝酒、抽烟？而这些高中生马上就要迈入成年关卡了，这算得了什么？而脏话，这个确实很影响人观感是没错，但是一群男高中生在一起的时候爆粗口难道还是天大的罪过？至于成绩不好……这个最无稽，凭这个就算是不良？

　　实际上，金钟铭自有自己的一番判断，在他看来，真正能体现出这些高中生难缠程度的其实是他们跟周围人交流的方式……但是按照这个观点一圈看下来，金钟铭只觉的那个被亲生母亲都放弃了的黄勇贤有点问题，这家伙被发现兜里的香烟后甚至跟老师都还能嬉皮笑脸的讨价还价，很显然是个老油子了，而且他的年龄最大，已经贴近成年了，估计最不好矫正。

　　至于其余四个人……说实话，金钟铭觉得他们基本上都还算是正常的高中生。

　　而且，其中那个朴景奎的情形还显得极度情有可原，因为他的父母离异，自幼被奶奶养大，可奶奶的身体如今也已经濒临崩溃了，所以才会辍学到处厮混。

　　甚至再极端点说，那个金辉勋完全可以称得上是不错的孩子……也就是跟父亲这个传统型的家长因为音乐而起了冲突而已。

　　所以说，这算什么拯救不良少年？需要拯救的是你们九个吧？前几天才内讧过好不好？其中最值得吐槽的却是喝酒的问题，两瓶烧酒的酒量也有脸在少女时代面前装不良？少时里面最少有两个能喝趴下去他们五个好不好？得亏没让韩孝珠过来拍这节目，不然她先得被眼前的这群教育专家给电一电……

　　这么高大上的立意，这么出色的策划……最后不会变成似是而非的东西吧？慢慢的，随着视频资料的播放，金钟铭的心头开始冒出了一丝丝阴云。

　　资料终于看完了，众人开始随意的讨论和休息，而这时西卡这才在自己助理的提醒下发现了坐在门边的金钟铭。至于其他人，S.M公司的人大多见怪不怪，而JTBC的人则带着一丝矜持，所以，几乎所有人都只是回头看了一眼，并没有太多反应。

　　“伍德。”西卡的反应和Krystal其实很是类似，都是惊喜之外带着一丝理所当然。

　　“偶妈让我给你送衣服。”金钟铭坐在角落里提了下包，却是一动不动，很显然是要对方过来的意思。“降温太突然了，估计这场雨继续下去还要更冷。”

　　“感谢思密达。”西卡倒是没多想，她直接小跑着过来，然后蹲在地上翻腾起了包。“衣服挺全的，不过其实我更想要那件军绿色的外套，今年很流行那个……总之，屋里挺暖和，我先裹下外套，毛衣回去前再穿，剩下的等回到车里再说好了……话说伍德，你为什么会突然这么好心？”

　　“可能是最近又要出门一趟。”当着西卡的面，金钟铭倒也没隐瞒什么。“去中国宣传之前那部电影，还要谈点生意，回来也不能闲着，电影也要开始剪辑了……估计，再轻松下来就会是12月了。所以，今天的《RunningMan》拍摄流产后，就想着要关心你们一下。”

　　“怪不得。”西卡歪着头打量了一下金钟铭：“在我面前装好哥哥是吗？不过你不该先哄二毛吗？我又不是小孩子了。”

　　“哎，本来就是先给她送的……”金钟铭还是那么实诚。

　　“切！”西卡不爽的把外套又按进了包里。

　　“你在这么暖和的房子里看视频的时候，你妹妹在摄影棚里冻得瑟瑟发抖。”金钟铭无语至极。“还‘切’？”

　　“可我这边更麻烦啊！”西卡毫不客气的站起身来摊摊手。“你看到了吗？少女时代和危险少年们……危险少年！”

　　“那叫少年和危险少女们！”金钟铭也毫不掩饰自己的担心，他也跟着站了起来，连音调都高了几分。“你们这个节目到底要用什么形式展开？我怎么觉得先出问题的会是你们？”

　　西卡稍微怔了一下，然后继续歪着头打量了一下金钟铭（她站起来也要仰视对方）：“什么……什么形式展开？不就是要带他们做正经事吗？”

　　金钟铭一时语塞。

　　“主要就是要我们教他们跳舞。”好久没见的秀英端着一杯热茶从旁边路过，充分展示了她之所以是组合发言人的缘由。“然后带他们一起参加一个舞蹈大赛……无论名次，重在参与的那种。哦，有哥哥疼真好，就没人给我送衣服……”

　　“这就算是和危险少年的互动了？”金钟铭没有理会对方后来的吐槽，因为秀英前面的说明让他顿生荒谬之感，这算什么拯救这些孩子的人生？

　　当然，话虽如此了，与此同时他倒是也松了一口气。毕竟，高嗓门高立意是一回事，可西卡的水平确实不足以拯救谁，那还不如学现在这样挂羊头卖狗肉，然后连点到为止都不做呢。

　　实际上在金钟铭看来，整个少女时代里也就算是Sunny一个人可以勉强胜任这个老师，其余的人，也就只能教教对方跳舞，顺便玩到一起罢了！

　　“金钟铭先生有什么想法吗？”可能是察觉到金钟铭脸色有些古怪，又或者是被这边的动静所惊扰，远处一名貌似是从MBC跳槽过来的PD终于忍不住开口问了一句。“有的话务必跟我们说一下……毕竟，综艺制作这个方面您是很有发言权的。”

　　“话虽如此了。”金钟铭立即高声答到。“可是牵扯到教育问题，我其实是没资格轻易置喙的。毕竟……在座的，应该有很多是教育方面的专家。”

　　此言一出，果然很多在座的很多教育专家模样的人脸色立即变得好看了不少。

　　“不过少女时代我倒是挺熟悉的。”金钟铭突然往前又走了两步，而且话锋一转，引得九个女孩齐刷刷盯住了他。“9个成员5个少年，有人得一对一吧？”

　　“是啊！”PD面色更加好转了。“我们正在为这件事情发愁呢，毕竟，她们也有自己的通告要赶……是不是该从这方面入手进行分配呢？”

　　“这个就不用多想了。”金钟铭继续笑眯眯的走了过去。“这个任务交给Sunny最合适，她是这里面最闲的一个，也是最稳重的那个！”

　　PD一拍巴掌，显然是为有人替他解决了这个难题而兴奋……又或者说，是为了有人替他背锅而兴奋。

　　不过，一头金色短发的Sunny却像是一头被打扰到睡觉的母狮子一样黑了脸——她的游戏和休息时光被某个王八蛋轻飘飘的一句话就给吹走了！


第970章 江湖夜雨十年灯

　　中午到了，雨势却依旧没有停下来的意思，于是S.M公司的人很懂事的为综艺主创们叫来了大量外卖充当工作餐。

　　至于金钟铭，虽然他今天因为RunningMan的二次中止录制而闲的发慌，但说实话，呆在JTBC电视台里却也让他浑身不自在。于是乎，趁着这个纷乱，他稍微跟西卡打了声招呼，就干脆直接推开大门离开电视台回家了。

　　到底，金钟铭都没有想过把雨伞还给孙石熙。

　　然而，家里面似乎也不是好待的。

　　首先，那只名为煤炭的小白猫着实让人心烦意乱，哪怕是贝克改行当了专职牧猫犬也架不住它的歇斯底里，见到金钟铭就弓起背乱嚎，嚎的金钟铭恨不能直接化身虐猫狂把这厮给分尸了！

　　其次，天气也实在是太糟了，就连金钟铭向来最喜欢的阳台都是黑沉沉的，开了灯也是如此，这般情形实在是让他提不起工作或者学习的精神头。

　　可是，天气又有些冷，他又不想出门。于是乎，到最后，金钟铭竟然就在客厅沙发那里颓废了一下午，然后不知不觉中就昏昏沉沉的睡了过去。

　　而正所谓春困秋乏夏打盹冬猫窝，金钟铭闭眼这一睡就颇有些不知山中岁月了……直到手机铃声从扔在沙发靠背上的外套中响起，并将他从迷迷糊糊中惊醒了过来。

　　躺在沙发上没动，伸手将外套拽下来，一摸，一看，赫然是朴昭妍。

　　“优博塞呦。”金钟铭沙哑着嗓子接通了电话。“昭妍姐，有什么事？”

　　“钟铭，吃饭了吗？”朴昭妍的声音开始很是欢快，但听到对方嗓音后马上就担心了起来。“嗓子怎么了，感冒了？”

　　“没有，刚睡醒而已。”说着，金钟铭抬起手腕看了眼时间，竟然已经是晚上七点半了，然后又忍不住打了个哈欠。“睡的时间太长了……”

　　“嗯，没事就好。”朴昭妍的声音恢复了之前的那种欢快。“是这样的，钟铭你之前给我安排的电视剧来了，下月底立项，12年MBC开年的正剧……”

　　“然后呢？”眼看着对方又要说个不停，金钟铭赶紧出言打断了一下。

　　“然后姐姐请你吃饭！”朴昭妍终于绕回来了。“正好今天下雨，晚上和明天的露天商演都取消了，姐姐我请客！”

　　“你这么一说我还真饿了。”金钟铭倒也没客气，实际上连中午饭都没吃的他确实是饿了。“有地方了吗，吃什么？可以带贝克吗？”

　　“当然，当然！”朴昭妍忙不迭地说道。“我知道你不耐烦吃西餐，所以找了很久才找到了一家口碑很好的中式火锅店，地址马上给你发到手机上，你现在就带着贝克开车过来吧……”

　　朴昭妍还在絮叨个不停，而这时候，金钟铭却已经夹着电话穿好了衣服并给贝克带上狗链，还已经准备出门了……说实话，认识了这么久，在金钟铭看来，这位比自己大了半岁的小姐姐什么都好，就是嘴太碎！

　　不过你还别说，嘴太碎的朴昭妍找到的火锅店还是不错的。

　　锅底味道不赖，汤水也很干净，材料新鲜，配的几个小菜也都各有风味……这些都让专门驱车来到弘大的金钟铭没白跑一趟，也让默默啃了一整天冰冷狗粮的贝克稍微享受了一把！

　　当然，更重要的是，还有什么比得上在秋雨绵绵的夜晚和一个朋友一起出来吃火锅舒坦呢？总之吧，不大的店面，角落里的一张桌子，两人一狗，简简单单，却又暖气四溢。

　　“要喝酒吗？”随意的吃了一点后，朴昭妍不知道从哪里突然来了兴致。“这时候来两瓶烧酒应该很不错。”

　　“昭妍姐。”金钟铭有些无奈。“我要开车的，而且这又不是包间，万一有客人进来拍照传网上多不雅观？”

　　“下这么大的雨哪来别的客人？”嘴昭妍总是有道理的。“至于开车更不用担心，我跟我经纪人Oppa说好了到点来接我……你总不至于害怕我把你灌醉了，然后联合经纪人一起把你绑票吧？”

　　话到了这份上了，金钟铭自然无话可说，于是烧酒也送了上来。不过两杯酒下肚后他却也得承认，这种天气稍微喝两杯确实是一种享受。

　　“钟铭。”几杯酒下肚后，朴昭妍突然放下了筷子，然后双手托腮盯住了金钟铭。“问你个事情。”

　　“什么？”饿了近一天的金钟铭远远未到酒足饭饱的地步，所以显得有些不以为意。

　　“呃……那个，允儿和侑莉是你帮着调解的吗？”朴昭妍略显犹豫的问道。“我听小贤、孝渊跟我说了一些之前的事情……又听说她们俩现在又勉强和好了？”

　　“小贤和孝渊吗？”金钟铭若有所思的抬起头。“她们怎么说？”

　　“能怎么说？就是说了之前拍摄RunningMan时的那些事情，然后还有西卡送你去医院回来发脾气的事情。小贤其实是担心的不得了，却又不好开口；孝渊纯粹是抱怨自己的经纪人被换掉的事情，不过也有一些为自己前途担心的感觉。原本我也有些担心，可是那段时间正忙着，也就没问。但现在一转眼，小贤又告诉我，似乎允儿和侑莉又……最起码在表面上又恢复了正常的交流。所以，我当然第一反应就想到了你。”

　　“称不上调解吧。”等对方长篇大论结束以后，金钟铭稍微皱起了眉头。“只不过是放开了她们的手脚，让她们光明正大的撕上一回罢了！”

　　“怎么说？”朴昭妍自然茫然不解。

　　金钟铭倒也没瞒着对方，就把自己的安排稍微讲了一下。

　　末了，他才稍微解释了一句：“其实允儿和侑莉是老心结，而且泰妍也曾经跟我聊过几句，她说的很有道理，这种争端牵扯到切身经济利益，是根本没法彻底解决的。既然如此，我的意思是……堵不如疏！光明正大的让她们闹一次，也就不用把这些争执带入队内了！”

　　“也蛮有道理的。”朴昭妍信服的点点头。“不过，也确实只有你才能做到这么举重若轻，一部电视剧加一部电视剧的……为什么笑的那么开心？”

　　“昭妍姐都会用成语了。”金钟铭忍俊不禁的解释道。“那以后说起话来，岂不是更加无人可挡？”

　　“你真是够了……”朴昭妍有点愤愤然的感觉。

　　“说实话昭妍姐，我一直很好奇现在的你跟西卡她们的关系现在到底如何？”金钟铭见势不妙，赶紧扯开了话题。“孝渊和你我是知道的，其他人呢？”

　　这个问题果然吸引了朴昭妍的注意力：“其实……我觉得你应该都知道的。孝渊是关系最好的；西卡现在交流也没问题；小贤因为是忙内嘛，也是不错的；其余人就要次一等了；以前泰妍和帕尼都有点陌生，但是最近跟泰妍意外聊的不错……唯一有些古怪感觉的应该是Sunny吧？”

　　“这话怎么说？”金钟铭低头将一碟丸子下进了火锅里。

　　“怎么说呢，你和她一起来找我的情形感觉一辈子都不能忘，那个冬天的任何一点温度都足以让我感念不已。”朴昭妍盯着火锅中翻腾着的丸子，情绪明显有些变化。“但是……不知道怎么回事，以后见面的机会虽然很多，她人也很好，可就是没有聊起来，总感觉是我失礼了的样子。钟铭，其实我大概想过一次……”

　　朴昭妍的话戛然而止，因为金钟铭的手机不合时宜的响了起来。

　　“你先接电话，不用管我。”说着，昭妍略显无聊的在火锅里捞起了丸子。

　　“是让你觉得失礼的那位。”金钟铭从挂在椅子上的外套中拿出手机后给对方展示了一下，一个标注着Sunny名字的狮子头像正在手机屏幕上闪动着。

　　朴昭妍立即来了点兴趣。

　　于是，金钟铭也没有把手机放到耳边，而是干脆直接放到桌面上点开了免提，反正就像朴昭妍之前说的那样，下这么大的雨，小店里根本就没别的客人。

　　“哟，亲故！”Sunny的声音带着嘲讽从手机那边传了过来。“今天做的不地道吧，把我坑完了人就没影了，到什么地方花天酒地去了？”

　　“确实花天酒地呢，怎么，你还没吃饭？”金钟铭笑着看了眼眼前的一片狼藉。“我这边都吃的差不多了！”

　　“你诚心气我吧！”哪怕只是听到声音，也能想象的到此刻这只小狮子是如何黑着脸的。“我们这边有一堆心理专家和什么教育专家分析什么一堆我听不懂的东西，弄到现在才散了场，可到了这点却不愿意一起去吃顿饭……”

　　金钟铭忍不住笑了一下，那群专家批判了半天什么喝酒抽烟的，现在怎么好原形毕露？

　　“总之吧，我现在还饿着呢！”Sunny继续在手机那头发泄着某种不明的坏情绪。“你那边残羹剩饭给我留点……”

　　金钟铭直接把电话推到了昭妍的眼前。

　　“Sunny前辈。”朴昭妍干笑了一声。

　　“声音蛮熟的，还挺好听。”Sunny隔着电话嘟囔了一句，很显然，这声前辈让她根本没有往昭妍身上想，所以一时蒙了圈。“金钟铭你是不是又在哄人家未成年小姑娘？经过我批准审查了吗？漂亮的，声音好听的都是我的，我挑剩下的你才能下手……”

　　金钟铭撇撇嘴没有理会这丫头，倒是朴昭妍有些不好意思了，她赶紧拿过电话关上了免提：“Sunny，是我，Tara的朴昭妍……是火锅，一起过来吃吧，我让老板换汤……赶紧的吧……地址我发给你……等你来……有烧酒的！”

　　“Sunny说要来吗？”金钟铭拿过手机塞回到身后的外套里。

　　“嗯。”昭妍点了点头。“我对她感觉有些微妙，她对我自然也是，所以生疏这种感觉有时候还是有用的……她现在就在西江大学那边，估计五分钟就能到。”

　　朴昭妍的估计一点都没错，这边刚刚换好新锅底，摆上新涮料，那边Sunny就举着一个比她还要高的大黑伞来到了这家店里。

　　“外面又是风又是雨的，你们还真会享受……吃着火锅唱着歌？还真是……”小太阳收起雨伞来到桌前，看着满目琳琅的食物还有桌子底下吃的很豪华的贝克，却一时不知道该说什么好了。

　　“还真是‘桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯’啊！”金钟铭接过对方的话，将一杯烧酒摆到了她的面前。

　　“什么意思？”Sunny略显茫然的问道。

　　“说起来好久未见的意思。”金钟铭轻笑了一下。“我们俩其实很久没一起好好聊聊了。”

　　“对不起，我高中毕业没文化，没理解你的雅兴真是抱歉……可说到什么好久不见，前一阵咱们不是刚一起喝过吗？当然了，夜雨下的一杯酒还是没问题的。”Sunny端起酒杯答道，随即一饮而尽，那简直就像喝水一样。

　　金钟铭讨了个没趣，却也不生气，因为他隐约知道Sunny为什么对自己有气，这种感觉就好像很久之前那样有意思。

　　Sunny坐下来跟昭妍打了声招呼，又象征性的逗了下贝克，然后就放开的吃吃喝喝了起来……看来，她也是真饿了。

　　“我来之前两位聊什么呢？”缓过劲来以后，Sunny终于开始有点巴山夜雨涨秋池的感觉了，不过换她这里涨秋池的却是烧酒，没怎么见到她喝，两瓶烧酒就不知不觉的没了。

　　“我们在说些闲话……”这是朴昭妍的回应。

　　“老板，再来两瓶烧酒。”这是金钟铭的回应。

　　“什么闲话？”Sunny笑眯眯的问道，配合着她新专辑中金色短发的流氓造型很有威慑力的样子。

　　“关于允儿和侑莉内讧的事情……”金钟铭从容答道。“听说有一位叫做Sunny的小姑娘为了队内和谐主动放弃了去《RunningMan》的事情，昭妍姐很佩服的样子。”

　　朴昭妍慌乱的看了一眼Sunny，又赶紧看向了金钟铭，虽然一时没理解这话的头尾，却也马上低头不语了起来。

　　“所以今天你才这么好心让我一个人担当一个‘危险少年’吗？”Sunny有些没好气的问道。

　　“只要不是那个黄勇贤，其余的四个人随便是谁你都能Hold住。”金钟铭认真地答道。“多点露脸机会何乐而不为呢？”

　　“给我分配了金承焕。”Sunny随意地答道。“确实是个好孩子，十八岁的小孩子长得很帅气，一米八六的个，比你还高……应该会玩的很开心。可是亲故……你不觉得你有点越俎代庖了吗？”

　　“我就是搞不懂你是真的想与世无争还是在刻意的牺牲自己。”金钟铭举杯跟自斟自饮的Sunny碰了一下。“所以才想试一下的。”

　　“坦诚的讲……我也不知道。”Sunny一杯酒下去，语气终于变的缓和了不少。“亲故，我自己都不知道的事情，你又怎么能试探的出来呢？”

　　金钟铭为之默然，桌子上突然变得沉默了起来。

　　“其实……我也一直在想这个问题。”又是一杯酒下去后，Sunny稍微晃着酒杯答道。“没出道以前我的人生轨迹就是一个单纯的练习生，一切都是为了出道成为idol而存在的，所以父亲公司倒闭以后才会那么惶恐无措。”

　　沉默了很久的昭妍轻轻瞥了Sunny一眼。

　　“但是真的出道了……前面几年还好，有理想、有低谷、有重启、有起飞、有登顶……那时候真的感觉很有意思，也觉得自己活得很有价值。”Sunny低头喝下手里的烧酒，不用她动手，金钟铭就给她满上了新的一杯，而且又叫了两瓶烧酒。“谢谢……但是突然间吧，我并不是指日本那段时间，那时候有些东西已经明面化了，其实更早一点就有预兆的……当时你还在中国拍戏，周围的成员就都开始用事实告诉我，接下去这个团队的一切还是要算到钱这个最终的字眼上……有了钱就可以买房子、买车子、出去玩……我仔细想过，却根本没法反驳这个东西，说到底，无论是什么事业到最后都确实应该用收入来衡量。”

　　金钟铭不置可否的点点头。

　　“可说句不好听的，钟铭。”Sunny微微皱起了眉头。“就算是从你的角度来说我是个穷光蛋，可我也真的不觉得自己这辈子会缺钱……既然如此，为这些东西闹得横眉冷对又算什么呢？”

　　“可既然你内心的想法如此清晰，为什么又说自己都不知道答案呢？”金钟铭早有准备的抛出了这个问题。

　　“因为除了做idol，我根本不可能干别的。”Sunny沮丧地答道。“我现在，其实在内心隐隐约约的羡慕着那些正常的高中生、大学生，羡慕她们的生活。可是你也知道，我从懂事开始就在父亲的公司里当练习生，高中毕业也就毕业了，那时候面对人生选择题的时候根本就不可能有勇气去寻找别的人生轨迹……而现在，勇气确实是有了，却又被自己仅有的朋友、长辈给束缚在这里。”

　　“是啊，少女时代这四个字值……我也不知道值多少了。”金钟铭干笑了一声。“本来想说一千亿韩元的，现在2011年S.M公司市值的一半……不夸张吧？可是想想你们公司的市值涨的太快，而且说具体的数值会被你们的丸子Anti，所以……总之吧，我的意思是，这种情况下，谁会允许少女时代这个组合出现纰漏？甚至这个无法估量的价值中还有我的推波助澜呢，对不对？”

　　“废话！”Sunny言简意赅。

　　“这样吧。”金钟铭扭头盯住了小太阳。“对不起Sunny，是我不对，我为了西卡一厢情愿的去做一些事情，却没有考虑你的想法，我自罚三杯。”

　　说着，金钟铭竟然真的给自己连满了三杯烧酒，并在Sunny饶有兴致的注视下一一饮尽。

　　“就冲这三杯酒。”Sunny看着对方喝完以后突然长呼了一口气。“我原谅你了。因为最起码，李顺圭生活中的金钟铭，还是蛮有意思的……虽然你这么有意思反而更加束缚了我。”

　　“谢谢。”金钟铭低头一笑。

　　“昭妍欧尼呢？”Sunny突然扭头看向了一直没怎么说话的嘴昭妍。“你对自己的人生前途有什么具体的想法吗？”

　　“我吗？”一直托着腮的昭妍突然有些恐慌了起来。“我不知道……”

　　金钟铭微微一怔。

　　“说实话。”朴昭妍在金钟铭的注视下放下了支在桌面上的双臂，情绪微微缓和了一些。“确实是没怎么细致的考虑过……但总是有一些迫切的感觉，比如想多赚钱……”

　　“这是没问题的。”金钟铭微微笑了一下。“大多人为了安全感想多赚些钱才是人之常情，不要老是看Sunny，每个人的想法都是不一样的，也都应该得到尊重。”

　　昭妍不好意思的笑了一下：“其实你的一个词说对了，就是安全感……06到07年那段时间发生的那些事情让我不停的……在寻求一种安全感。”

　　金钟铭报以了一种理解的微笑。

　　“当然了，其实我自己也明白，出道是不能带来安全感的，钱也不能，有些命运中的事情根本不是出道或者钱就可以挽回的……”昭妍继续说着，然后中途停了一下，给自己倒了一杯烧酒然后学着Sunny那样咕嘟嘟的边喝边说。“可是，我却还是不停的寻求着类似的这种东西。找到了，还是不够，又去找新的……想让自己的组合变得更好，想让更多人认可自己，想让别人多听听自己说话，想跟能给自己带来安全感的人贴的更近一些……虽然我心里明白，这么做没什么意义，因为马上就会重新变得空虚和惶恐，可我还是会不停的这么干……这就好像一个童年忍受过饥饿的孩子，她长大后有了钱却总是不停的买面包塞进冰箱里，最后又不停扔掉一样。这种寻找的过程本身就是一种慰藉。”

　　金钟铭和Sunny一起沉默了下来。

　　“其实……在感情上我也是这样，一直做着不切实际的梦，渴望着不切实际的东西。”朴昭妍终于学着之前Sunny的另外一个动作，也就是将一杯烧酒像喝水解渴一样灌入喉中，却难得没有呛嗓子。“可是我自己也明白，如果真把机会摆在我面前，恋爱我或许会尝试，婚姻我一定会畏惧……所以我更喜欢那种不停接近的感觉，却不想真正的挑明，然后如何如何……”

　　“迫不及待的挑明和表达……那是含恩静小姐的做法。”Sunny微微抽了下鼻子。

　　“不错，那是恩静的做法。”昭妍脸蛋红扑扑地答道。“我永远学不来，因为我不想学。钟铭……你不会笑话我吧？”

　　“怎么会呢？”金钟铭起身给坐在对面的朴昭妍又满上了一杯酒。“如果没有给别人造成伤害的话，任何就没有资格笑话别人的生活方式和内心想法。”

　　“那你呢？”昭妍仰头问道。“钟铭你心里的生活是怎么样的？你希望自己的将来会如何？我……一直很好奇。”

　　“我吗？”金钟铭拿手指顶着自己的脸饶了两圈，很明显是在认真思考这个问题，而旁边的Sunny和对面的昭妍则一起认真的盯住了他。

　　“大概是这样的。”金钟铭没有让这两位久等，实际上他回答的非常迅速，之前的思考更像是一种调戏。“我的想法一直很具体，比如说我希望十年后的我……家人健在，感情稳定且有结果，朋友不少。像今天这样可以随时出来吃火锅喝酒的知己也依然有两位以上，然后一起‘江湖夜雨十年灯’……Sunny不要这么鄙视的看我，没文化确实是你的错……再然后，再这么喝酒的时候聊起自己之前的十年，当然也可以像现在这样对过去有着各种懊悔，但是面对以后的十年……却依然是昂然向上，充满信心！”

　　“太奢侈了！”Sunny给出了一个很中肯的评价。

　　“没错。”有点醉了的昭妍立即跟着点了头。

　　“你们啊！”金钟铭笑着摇摇头。“我这辈子从小就活的那么富有前瞻性……求得是什么？不就是这个吗？我的条件这么好，凭什么不能活得奢侈一些？”

　　“确实。”Sunny突然又点了下头。“如果是你的话还真有可能这么奢侈的活着……韩国人都说金钟铭全亚洲最出色的二十代……”

　　“没错。”昭妍又跟着点了下头。

　　“一般一般，亚洲第二。”金钟铭微微一笑。“朝鲜半岛藏龙卧虎，指不定明年这三千里江山就有一位新的二十代传奇，以天降伟人的模式出现了呢！”

　　“瞎扯！”Sunny没好气的拍了一下金钟铭的后背。

　　“没错。”昭妍又一次发出了这个不明意义的声音。

　　“醉了。”金钟铭歪着头打量了一下对面的女孩。

　　“嗯。”Sunny也跟着点了下头。“这个我有经验，看我的，让她好受一些。”

　　金钟铭好奇的盯着酒场老手Sunny，只见这丫头向老板要了半玻璃杯热水，然后又倒了小半瓶烧酒进去，再然后递给了已经醉的不行的昭妍。

　　“来昭妍欧尼，热水。”Sunny在金钟铭的目瞪口呆中把这一大玻璃杯“水酒”塞进了昭妍的手里。“喝下去就好受多了。”

　　“没错。”昭妍还是两个字，然后依言一口气喝下去了大半杯……再然后“咣”当一声，趴在了桌子上。

　　金钟铭：“……”

　　贝克：“……”

　　没错，连在旁边啃骨头的贝克都被这一声给惊住了，然后把脑袋高高举在桌面以上，认真盯着桌上的三人沉默良久。

　　“她经纪人会来吧？”Sunny若无其事的坐回到了自己的位子上。

　　“哎……说是约了时间。”金钟铭终于回过了神来。

　　“那就好办了……咱们就都不用担心了，会睡得很舒坦的。”Sunny一副酒桌导师的模样。“咱们可以继续喝，我也跟经纪人Oppa约好了，让他凌晨一点来接我……”

　　“你经纪人不嫌烦吗？”

　　“帕尼经常跟她经纪人约到凌晨两点却夜店接她……”

　　金钟铭再度无语到沉默了下来。

　　“所以……我来之前你们到底说了什么？”Sunny给自己还有金钟铭换了新杯子并重新满上烧酒。

　　“就是说了允儿和侑莉的事情……当然，之后她还说……她对你感觉很微妙。”金钟铭有些艰难的接过了酒杯。

　　“嘿！”Sunny突然笑了出来。

　　“笑是什么意思？”金钟铭低头抿了一口酒。

　　“我知道她为什么对我感觉微妙。”Sunny侧着脑袋跟金钟铭对视道。“我跟她接触不多，但第一次接触的时候她就察觉到了……我是她的情敌！”

　　金钟铭突然想笑，却又怎么都笑不出来。

　　“那个时候的我和你就不多说了，她是个心思细腻的女孩子，虽然当时未必对你有多少想法，但却一定察觉到了。”Sunny晃着酒杯侃侃而谈。“然后我们俩无果而终。可这一切她都不知道，她只是在随后的时间里，在你的身上寻找到了所谓的‘安全感’……而我和你一起出现的形象对她而言印象极为深刻，所以她才会对我格外的感觉微妙……”

　　“不错的推论……可是你凭什么在这里大言不惭的描绘着别人的心思？”金钟铭冷静的询问道。

　　“因为我也有过类似的心绪。”Sunny还是一直侧着脑袋看着金钟铭。“我……曾经在去海边那一次也在你身上找到过那种安全感和依赖感，虽然很短，却也很确实，所以才会有后来的事情。同样的道理，那时候我对西卡的感官也还真的挺微妙……”

　　金钟铭终于笑了出来。

　　“笑什么？”Sunny继续歪着头问道。

　　“五年了……那时候的毛毛、二毛、初珑、恩地，还有Stella，还有Chris……当然还有你，真的都很可爱。”

　　“现在不可爱吗？”Sunny忍俊不禁的……例行抽了一下自己的短鼻子。

　　“现在的金色短发小狮子也很可爱。”金钟铭抬手搓了一下对方的脑袋。

　　“毛衣不错。”Sunny也毫不示弱的伸手捻了一下对方的衣领。

　　“谢谢，初珑给挑的。”

　　“再干一杯。”

　　“好……咳！”

　　“怎么了？”

　　“你说毛衣我才想起来，初珑托付的……总之，忘了喂猫了……好像饿了已经超过15小时了。”

　　“那就不要管了，反正你家已经完蛋了。”

　　“关笼子里的。”金钟铭补充了一句。

　　“那就更不用管了，反正饿不死的。”

　　“说的对！”

　　“老板，再来两瓶烧酒。”Sunny回头熟稔的招了下手。

　　金钟铭再度低头笑了出来。


第971章 冬风冻结凝青汉

　　除了喝断片以外，昭妍完全不记得那天晚上发生了什么。不过按照她经纪人的说法好像也没发生什么，因为他赶到的时候金钟铭也已经被灌趴下去了，倒是Sunny还在自斟自饮，跟旁边的贝克玩的很开心的样子。

　　而再等到昭妍见到金钟铭和贝克的时候，却已经是12月的事情了，那时候她正穿着冬装坐在Tara的咖啡馆里进行着自己新团综的第一次拍摄。

　　“既然第一个花美男是舞蹈系的话，那就赶紧把舞台带给大家吧！”作为队长，且不说孝敏的威望，最起码这份责任心还是不赖的，她其实也看到了穿着风衣，从咖啡厅门口直接牵狗进来的金钟铭，可是相较于其他几个人的发愣和好奇，朴队长却在努力的引导着继续拍摄。

　　孝敏的努力起到了一定效果，Tara咖啡厅中临时改装的舞台前，所有人都努力的鼓起掌来。

　　而掌声刚刚落下，音乐声就立即响起，一个头戴鸭舌帽，很有街舞风格的所谓花美男随即从后台闪出，开始了自己的舞蹈展示。

　　坦诚的讲，尽管对舞蹈一窍不通，金钟铭却也能看的出来，这位的实力还是蛮不错的。实际上不要说他了，Tara几人和小舞台下面的SBS以及CCM工作人员也全都看的出了神。

　　然而，即便如此，有相当一部分人的注意力还是被金钟铭的到来所牵制——骚动从守在门口的粉丝以及SBS工作人员开始，很快就扩展到了这家位于新沙洞的咖啡厅的所有角落。

　　一人一狗来到了一个靠在窗边的位置，而很快，就有人主动上前关心了。

　　“金钟铭先生是专程还是路过？”第一个过来的是SBS的人，貌似是这个团综的主PD，说话也很随意的感觉，实际上SBS综艺部门的人很少有跟金钟铭不熟的了。

　　“听说智妍新团综在这里，所以下午拍完电影画报以后就追着过来了。”金钟铭一副笑眯眯的样子，倒是毫无隐瞒。“刚开始？舞跳的不赖。”

　　“哎，一号花美男。”PD随口介绍道。“一个音乐剧职业伴舞……”

　　“怪不得。”

　　两句毫无营养的废话后PD终于忍不住提了一句：“金钟铭先生有没有兴趣参与一下？您不用搞什么表演，待会直接开着车载其中一位在附近逛逛就行，恩静、智妍、昭妍、孝敏都行……稍微露下脸……”

　　“我从11岁开始演电影那一刻起就不是花美男路线。”金钟铭忍不住笑了一下。“说实话，我家贝克倒是有点花美男的特质，很讨女孩子喜欢……但可惜，这只是母的。”

　　PD也摇头失笑了一下，就明智的没有再提这件事情。

　　第二个过来的自然是朴宗贤这个Tara的主经纪人，他表现的就显得稍微紧张了一些：“钟铭是找……智妍还是昭妍？”

　　金钟铭似笑非笑的看了眼对方：“这话怎么说？我刚从中国回来，智妍倒也罢了，昭妍姐怎么了？”

　　“没什么。”朴宗贤莫名的更加紧张了起来，他总觉的金钟铭这次有些来者不善善者不来的样子。“那个……MBC电视台不是出了点乱子吗？最近那个社长和本部长因为电视剧主导权的事情闹得很厉害，还有着朝整个电视台扩散的感觉，昭妍的那个电视剧企划也暂停了……”

　　“这算个什么事？”金钟铭倒是完全不以为意。“随他们怎么闹，就算是MBC停摆半年，那也是人家内部的问题，反正都已经答应了我的事情，什么时候结束什么时候再做呗。”

　　“这倒也是。”朴宗贤跟着点了下头。“我们也是这么想的，人家MBC自己的事情没必要多问，什么时候结束了什么时候再去提醒一句。那么说，钟铭是为了找智妍，要补拍镜头吗？”

　　金钟铭稍微眯了下眼睛：“算是吧，却也不是。”

　　“这话怎么说？”朴宗贤不安的瞟了一眼台上第二个出现的“花美男”，这位赫然也是舞蹈表演，跳的也蛮不错……

　　“我确实是为了智妍的事情过来的，也确实是为了电影的。”金钟铭没有理由为难朴宗贤，自然也就坦诚相告了。“但是……刚下飞机回到家连衣服都没脱就跑到这里找人，肯定不至于是找她补拍镜头的吧？”

　　朴宗贤更紧张了。

　　“让金光洙过来……急事，我在线等。”金钟铭如此说完，就耷拉下了眼皮，不再多言。

　　朴宗贤即刻起身离开了。

　　而过了半分钟后，竟然还有一杯咖啡送了过来，虽然很难喝，但是考虑到这杯咖啡应该不要钱，金钟铭倒也甘之如饴了。

　　此刻还是下午时分，天气堪称晴空万里，外面的蓝天漂亮极了，可是咖啡厅外的新沙洞却不是很热闹，这可能是因为这两天的寒流让人难以忍受的结果，所以就算是有人来新沙洞玩也早早的坐进了各种咖啡厅、酒吧、台球室、画廊……

　　实际上，虽然为了照顾着粉丝而敞开着大门，但是咖啡厅门口也就是几十个Tara死忠粉在冒着寒风盯着而已，完全配不上如今第二女团的气势。

　　当然，这样也好。

　　拿下戴着的黑框眼镜，脱掉了咖啡色的风衣……说实话，金钟铭真没有骗朴宗贤，他这是真的刚刚从机场回到家，然后听西卡随口提了一句Tara的事情，就有些心急火燎或者是气急败坏的跑了过来，身上的衣服和装束都还是机场那套呢！

　　总之吧，一直到现在金钟铭才开始暂时放下紧绷的姿态，然后饶有兴致的坐在一堆摄像机的后面看起了咖啡厅中的表演。

　　但是……第三位花美男也出场了，竟然还是跳舞。虽然跳的依旧很不错，可金钟铭却已经有些兴致乏乏的感觉了。

　　然后第四位花美男……还他妈是跳舞！不过，李居丽竟然跑上去和对方来了一段精彩的对舞，这倒是让金钟铭稍微提了下神。

　　而等到第五位花美男出场的时候，金光洙却也姗姗来迟了。

　　“钟铭啊，久等了！”虽然数月前被当面抽过脸，但此时金光洙却也勉强做到了唾面自干，竟然又恢复到了那种前两年熟络的感觉。“听说找我有事？”

　　“哎。”金钟铭从台上收回目光，开门见山。“我希望智妍退出这个综艺，最起码要在这个综艺里保持隐身。”

　　轻飘飘的一句话，音量不大，最起码对于舞台那边的音乐而言完全不是个个，可是却足以让该听见的人听见。于是很快，整个咖啡厅里的气氛就变的凝固了起来，甚至很有些跟屋外情形类似的感觉——外面的蓝天也是被寒风冻住的样子。

　　“这……为什么呢？”等了半晌，SBS的人个个低头不语，金光洙只好自己勉力问了出来。

　　“这么说吧。”金钟铭伸手弹了一下眼前的咖啡杯子。“不仅是这个综艺，我建议金社长你在我的电影上映前最好都跟我保持着沟通，不要做这种自毁长城的戏码……我的电影里，智妍扮演的是一个纯情的大一女生，剧情讲的是一个无奈的初恋，你现在却让她跑过来搞什么‘花美男’……因为无暇恋爱，所以为她们选花美男，是这个主题吧？”

　　金光洙若有所悟，却又茫然失措。

　　不过，金钟铭却还没有放过对方的意思：“当初，我之所以直接把少女时代的徐贤给直接否决掉，就是因为我也好、李秀满也好，都知道她的新专辑要走成熟风。一边在专辑里穿着皮裤，一边在电影里演初恋……疯了吗？！”

　　“李……”金光洙似乎想说什么，却又再度闭上了嘴。

　　“李秀满如何我不想多说。”金钟铭继续语气冷峻地说道。“我想说的是金社长你……你到底是怎么想的，这个坑到底是怎么挖出来的？我直说吧，要是我来晚了一周，你这个综艺已经上映了，我就根本不会来找你了，因为我会直接让我的保安公司过来找你要电影制作费！两百亿，你就算是拆了你家房子也不能少我一分钱！别自以为是，这件事李在贤敢插嘴我也敢扇他，因为你毁了我金钟铭小半年的心血，而全韩国都知道金钟铭这三个字很值钱的……我只让你赔我两百亿的制作费已经是按照基本法来了。”

　　第五个花美男下台了，本来要上第六个的，但是SBS电视台的那个PD直接一挥手就中止了拍摄……实际上，背对着咖啡桌支棱着耳朵听完金钟铭的话，这位PD已经后悔接下这个综艺了。

　　台上的孝敏等人茫然不解，兼有一些不知所措，她们一直在音乐声中点评这些花美男的舞技……金钟铭的声音不可能听得到。可是话说回来，音乐停下来以后，这种气氛的诡异却也不可能感知不到，尤其是脸色冷的像外面天气一样的金钟铭就坐在那边盯着自家社长……而自家社长面色更加难堪。

　　“那什么。”关键时刻，倒是胖子朴宗贤上前展示了一下水准。“外面风太大，还这么冷，不要让那些个粉丝再呆在门口吹风了，咱们出去跟粉丝互动一下，签个面握个手，然后让他们赶紧都回家吧……”

　　这个理由很好很强大，Tara一众人自然无话可说，也算是给自己找了一个活干不是？而随着Tara跟CCM工作人员的出门，SBS节目组的人也明智跑出去顶着寒风拍摄这些互动场景了，咖啡厅里自然随之变得空旷了不少，金光洙也终于得以拉下脸开了口。

　　“其实……这件事确实是我考虑不周。”金光洙先是咬着牙道了声歉。“智妍的事情我会按照你的意思让她离开这个综艺的……”

　　“那就好说了。”金钟铭若无其事的端起难喝的免费咖啡呷了一口，就好像刚才说要拆人家房子不是他一样。“不枉我这么心急火燎的赶过来。不过到底是怎么回事，怎么就突然冒出来一个这么乱七八糟的团综？”

　　“原因有很多种了……”金光洙略显艰难地答道。

　　“但最关键一条是不想输了对少女时代的阵势，或者说你还是不愿意面对自己不如李秀满的现实？”金钟铭表情平静的问道。“是这意思吧？听名字就能听明白，想想之前Tara的那些团综也能想明白……少女时代去养孩子，你们也上《Hellbaby》；少女时代搞《dreamgirls》，你们也跟着上这个节目；现在少女时代要去拯救危险少年，你就让Tara选花美男！这么玩，有、有意思吗？”

　　“总是要表达一种竞争的态度吧？”金光洙鼓起勇气反驳了一句。“不然凭什么想着去超越她们？”

　　“超越……”金钟铭不知道该如何评价这个词了，实际上他也懒得评价。“我就问金社长一句话，你就算是要表达态度，最起码也要Tara她们在这些一样或者类似的综艺里做的更好一点吧？《Hellbaby》你是不是一开局就亲自露脸说要跟少女时代做比较……然后少时九个养一个，你让tara7个养3个，最后还烂尾了，对不对？”

　　金光洙无言以对。

　　“然后这次的危险少年对花美男，上来立意你就跟人家差了十万八千里好不好，为什么你还会对花美男这个设定沾沾自喜甚至无比自信？人家JTBC和S.M拍摄一个月，剪辑又剪辑，然后这个月中才小心的播放出来……你倒好，怎么就敢今天录制下周就播，而且据我所知这个什么花美男的首播时间竟然正好比危险少年早一天……别说你不是故意的！”金钟铭越说越有点无言以对了。“你知道什么叫东施效颦吗？这样的小手段除了让人笑话，到底还有什么效果？！”

　　“《dreamgirls》我们Tara总是比少时要好一些的。”金光洙终于忍不住辩解了一句。“孩子们进了国会推动了动物收容保护法案，比少时搞什么时尚杂志有意义多了吧？实际上这次的花美男只是个噱头，其实是要召集人手继续推动这个法案的宣传……”

　　金钟铭突然懒得说话了，虽然他其实很想认真问一句，当初跟Tara玩角色扮演游戏，一起推动法案的罗卿媛议员如今在哪里？堂堂执政党重量级实权议员，朴大妈的心腹，就因为一次败选，你就敢无视？！就算是李在贤无视了，你们CCM和一个idol团队有什么资格无视？！

　　然而，想当年金光洙这厮以一个败家之犬的身份投入CJ的，然后一步步的混到MNET理事，又到了如今一个独立子公司的社长，并把Tara、Davichi经营的非常出色……这种人，谁敢说他没能力没水平？这也是一个人物好不好？

　　但是到了这个时候，这位金社长的眼睛和耳朵已经完全被一些东西所刺激和蒙蔽……正所谓气数如此，五色皆迷，他已经在某种程度上因为自己的一些可笑执念而入魔了，而跟一个入了魔的人说人话是没用的。

　　“总之吧。”一念至此，金钟铭终于懒得再呆下去了，他戴上眼镜拿起外套就要离开。“智妍的事情你心里有数就好，电影上映前保持她的形象，连造型都不许上浓妆……告辞。”

　　金光洙竟然莫名松了一口气，因为他一方面固然抗拒着对方的那些说法，可另一方面却又隐隐的有些不知所谓的心虚。

　　金钟铭一边穿着外套一边走出门来，贝克则拖着狗链跟在身后。而当一人一狗路过门口时，Tara一行人也恰恰结束了对粉丝的安抚走了进来。

　　两者相遇的时候，贝克本能的停了一下。很显然，这只大狗还是记得昭妍或者智妍的，尤其是对智妍，它印象应该很深刻，不然也不会低头去嗅对方，而小恐龙也忍不住低头去抱住了它的脖子。

　　“钟铭，要……走了吗？”昭妍没有去看贝克，而是略显紧张的跟金钟铭打了声招呼。

　　很显然，和小恐龙什么都不懂不同，昭妍对金钟铭今天冷淡的态度有些茫然不知所措，而恩静和孝敏等人也略显尴尬的停了下来，这俩人也都察觉到了一些东西，并且不能像全宝蓝和李居丽那样淡然。

　　“昭妍姐、恩静、孝敏。”金钟铭回头扫视了一眼Tara中的这几个熟人。“我……不是没想过让你们躲开这一波的，但现在我只能说……我金钟铭已经仁至义尽了！不过，不用担心，我保证，到时候也注定只是虚惊一场的。”

　　“哎？”Tara几人一头雾水。

　　不过，金钟铭却没有解释的欲望，只是低头捡起狗链，牵着贝克走入了将天空都冻实了的寒风中。


第972章 沙滩一躺三年半

　　金钟铭这个年底其实非常非常的忙碌。

　　首当其冲的自然是曝光度极高的娱乐圈领域了，之前在中国宣传《龙门飞甲》时金钟铭就已经是行程密集了，而电影眼看着要上映时他却还要回到韩国参与今年的青龙奖。

　　其实，今年的青龙奖还是蛮有意思的。

　　其中，最耐人寻味的一件事是最佳影片和最佳导演这两个最重要的奖项，以爆冷的姿态给了同一部电影。但却不是今年最火热的那四部电影之一，而去年避开《大叔》上映的《不当交易》！金钟铭看的很真切，黄政民和柳城莞当时是真懵逼了，更遑论他人。

　　至于影帝，则被宋康昊拿走，也算是给了《辩护人》或者CUEB司法三部曲一个交代了。

　　那么回到金钟铭本人身上，他……很有意思的拿到了和一个月前一模一样的奖项，也就是最佳制作人和最佳人气奖。

　　而这，恰恰就是这届青龙奖另一个有趣的地方——除了《不当交易》的爆冷和宋康昊接替安圣基拿下影帝外，其余所有的奖项更像是之前大钟奖的复刻版。

　　实际上真不是金钟铭一个人拿了重样的奖项，从影后到最佳美术很多奖项都是跟一个月前的大钟奖雷同的……哦，也不是没有小例外，比如说新人奖这里文彩元终于松了一口气，该给她的还是给她了，总算没让这位新人奖的大咖哭着鼻子回家。

　　不过，电影也好青龙奖也罢，出现在这些场合的金钟铭只是被娱乐媒体给放大了而已。实际上这个年底，他的精力更多的是放在了其他领域上面……比如说，个人资产的梳理和投资。

　　要知道，之前在中国的时候金钟铭就不仅是在尽电影宣传义务了，他还跟于胖子一起试着为博纳搞了个不大不小的院线，还和那边的互联网地头蛇掺和了一脚在大陆连冒头都算不上的直播业务……而这两个动作虽然在市场庞大的中国没有掀起半点风浪，却都是某种必要的动作。

　　毕竟，世界经济形势越来越绷不住劲，而中美作为两个最后的高塔在某种程度上更像是一种最后的安全堡垒，在这两个国家都留点后手总是很必要的。

　　当然了，既然直播业务在中国大陆搞了，韩国这里自然也不可能避免，回到韩国的他上来就围绕着直播业务进行了大量的动作——毕竟，韩国的财阀们垄断着一切经济命脉，想要后来居上只能靠着新兴科技和新型生活方式走出一条新路来！

　　新的大闸蟹，自然要先吃为敬！

　　除此之外，金钟铭甚至还主动联系了韩国福布斯杂志。原因嘛，自然是要对方修正去年的错误。

　　没错，就是修正错误。

　　其实，跟很多人想象的不一样，福布斯或者类似的财富排位杂志准确率是很低的，低到什么程度，他们自己会告诉你，经常会有40%到60%的误差，甚至会更高！而路人们总是关注那些财富排名，却无视这些提醒。

　　实际上仔细想想就明白了，一个杂志，怎么统计财富？当然自己算一算了，上市公司市值是多少，这个人有多少份子，加减乘除一下大概是多少就行了。可要是没上市呢？答案是无视或者粗略的估算。

　　更何况，民众最关注的只是每年3月那一期杂志给出的全球富豪榜，以及4月其他语言种类（比如韩文版、中文版）中回到各主要经济体内的排行榜而已。

　　一年一期，怎么可能跟的上真正的经济形势。

　　比如回到具体的金钟铭身上，韩国福布斯杂志在四月份给出的是韩国第35位，约5亿美金的资产估算。

　　这其实就是一个情有可原的错误。

　　因为他们在2010年底开始统计数字的时候无法估算出FaceBook的价值，甚至无法给出下个月FaceBook的价值，更何况是4月份当时的情形呢？所以，韩文版杂志最后只能拿金钟铭在韩国的主要资产进行估计，而没有计入这个大头。

　　这真的不可笑，因为虽然当时FaceBook的价值大家都觉的会很高，可实际上当时进行统计时，市面上却并没有大额的相关股权交易，而且这还是一个没有多少实体价值支撑的互联网企业，金钟铭还是一个低调成那样的人……那你让韩国福布斯杂志这里怎么算这玩意？只能不算！

　　实际上，2011年发布的世界各期福布斯杂志财富榜中，最可笑不是韩国这边金钟铭的资产比他宣称的要少75%，也不是后来韩国福布斯杂志中每两周发行新一期杂志的时候，某些文章里他的身价总是要被若有若无的暗示在往上涨……而是美国那里马克扎克伯格先生的过山车！

　　要知道，半年前，可怜的马克先生还没进入美国财富榜的前五十名呢。

　　但是现在不同了，FaceBook眼看着就要进入资本市场了，该有的动作都有了，而美国金融市场上对这个公司的价值已经有了充足而成熟的估值。于是在今年9月份FaceBook上市流程启动后，新出的福布斯杂志专门报道了马克，这位世界第一码农也干脆的在文章中被给出了高达150亿美元左右的身价估算……呃，比半年前他的身价估值高出三倍的样子！

　　这种时候，金钟铭自然也就不能被无视了，尤其是他还在韩国这个小水洼里，所以完全可以想象，在年后4月份的那期韩国福布斯杂志中，他将出现在什么位置上面！等FaceBook真正上市以后的后年他又会是在什么位置！

　　不过，真的不应该太过于在意这个数字和排名，因为那个是既成事实。目前而言真正需要注意的其实是金钟铭的高调……他竟然在年前这个时候主动邀请了韩国福布斯杂志，还接受了12月中旬这期杂志的专访。

　　这在东亚地区可不是一个常见的姿态，尤其是以往他还那么低调！

　　当然，见惯了这些富人做派的福布斯杂志稍微一想就保持了理解，那就是四月份正式排名之前，金钟铭迫切的需要一个直接而有效的排名和数字，来向大众证明自己是拥有某种资格的！还可以顺便借此提升下属公司和职员们的信心！

　　至于具体是哪种资格，看他2012年的动作就明白了，或许是收购，或许是对韩国各方面业务的整合，或许是上市，或许是参与政治游戏……都有可能！

　　但是……那并不关福布斯杂志的事情，他们只要保证杂志的公平性和相关名誉，其余的，当然是要以销量为先了！

　　而且，11年12月中旬的这期杂志中，金钟铭真不是唯一的主角。

　　首先，郑梦准先生……没错，就是踢足球水平很高的郑梦准先生！这位的财富可是一大半都来自于现代重工，而从11年初开始，世界造船业就开始王小二过年一年不如一年了，再加上韩国造船业在这个岛国有着如此大的比重，韩文版的福布斯杂志没有理由不为此写一篇专题报道吧？报道中顺便提一句郑梦准先生身价减半只剩20亿美元资产的事情也不是什么诽谤吧？

　　除此之外，这期杂志还有一个重要的专题报道，那就一个韩国游戏公司在12月初于日本成功上市，并成为日本这个超大号经济体中当年最大的ipo。于是乎，这个名为乐线软件公司的最大持股人金正宇先生也完成了今年韩国第二大的造富神话，他的资产现在估摸着已经暴增到四十多亿美金，好像跟郑梦准先生互相换了个位置。

　　而如果没有意外的话，这位金正宇应该是一跃成为韩国第四富有的人了，这不是什么财富神话那什么是？

　　当然了，如果不是FaceBook那边行情涨的太快，金正宇先生就是第三了。

　　不过话说回来，现在对于韩国福布斯杂志而言，最大难题就是……在对金钟铭的专访中，按照受访者的要求提及个人财富时，到底应不应该把这个数字放到65亿美元这个关口？毕竟，韩国现代汽车的掌门人郑梦九就是这个身价？

　　答案确实很难说。

　　可是，总之吧！考虑到FaceBook终究还是没有上市，目前的财富估计还有着极度的不稳定性，福布斯杂志终于还是耍了个花枪，他们在最终的文章中将金钟铭的身价估值约60亿美元。而其中，近53亿美元的资产估值都来源于FaceBook！想来，在12年这家公司上市之前，福布斯杂志对待这个数字应该都不会再有更多的修正了。

　　呃，这期杂志的发布是在12月月中的时候……甫一出现，却没有在平民大众中有太多的波澜掀起。

　　毕竟，造船业不景气韩国人已经感受一年了，乐线软件的上市也已经炒了半个月了。至于金钟铭的身价问题，虽然当初相较于四月份的那个数字有点差距过大，可是从9月份美国那边FaceBook开始集中亮相以后，向来喜欢关注那边消息的韩国民众就已经从韩文网中的一些标题党那里挨了不知道多少预防针。

　　所以，真到了有权威杂志进行肯定的时候，韩国人反倒见怪不怪了……不是还没超过郑梦九和李健熙吗？真超过了那才是大新闻！

　　不过，这期杂志对于一些关注着金钟铭的人而言却有些沉重了，因为这篇专访传递了一个明确的信号——这个年轻人要有动作了。

　　但是这种关注马上就一闪而过，因为就在12月中旬的某一天里，一件真正让这些人或忐忑不安，或精神一振的事情发生了。

　　韩国前总统朴正熙的长女，目前执政党实际上的党首，即将迈入60岁的朴槿惠朴大妈出现在了汝矣岛对面永登浦区的一家购物广场前。穿着整齐红色外套的她，对着台下一千多名支持者声称，要“为把大韩民国建成人人能实现梦想的国家而奉献一切”！

　　这是正式的宣布参选，虽然因为内部利益协调问题比之前暗示的晚了一个月，但终于还是来了，在继文在寅之后，朴大妈成为了第二名的正式总统候选人。

　　而且，背对着这家全首尔都少见的，没有多少财阀背景的商场时，朴槿惠还公开阐述了自己的核心竞选理念——“打造公平经济”，让“那些影响力巨大、似乎无所不能的企业履行应有社会责任”！

　　很显然，相对于五年前第一次参选时的幼稚和保守，这次的朴大妈不仅更加成熟，竞选理念也更加左翼化。所以，在各大纸质媒体、电视台、网站的紧急抽样调查中，这位女性竞选人获得了近40%的高支持率，这恰好是文在寅和还在吊着大家胃口的安哲秀俩人加一块的水准。

　　而安哲秀和文在寅自然也不是吃素的，既然已经开战，那么反击说来就来。两个在野候选人很有默契的分头行动，先是安哲秀，虽然还没有正式宣布参选，可他却先举办了一个什么“新年爵士乐青年巡回座谈会”，一边跟年轻人唱歌一边跟他们讨论政治，很是吸引眼球；然后是文在寅，已经正式参选的他公开批评朴槿惠表里不一，一边喊着跟自己“经济皿煮化”类似的“公平经济”口号，另一边却和多个财阀勾勾搭搭……而财阀这种怪胎正是从朴槿惠父亲朴正熙时代培养出来，这种官商勾结也正是从那个时代延续下来的！

　　总之，两人一攻一守，颇有章法，三强争霸的格局已经事实上形成。

　　而且可以想象，如果这种三足鼎立但朴大妈占优的格局长时间纠缠不开的话，同为在野人士的安哲秀和文在寅一定会尝试妥协，并凝聚力量去选择性支持一个竞选人。这就如同之前首尔市长选举正式投票前，所有在野党候选人都仿效安哲秀退出竞选，并一起号召自己的支持者转而支持朴元淳一样……而那样的话，胜负还真不好说！

　　不过，这当然也在预料之中，毕竟选战这玩意嘛，哪有不战而胜的？总是要撸袖子打一架的！

　　于是乎，三方各自发动力量，从财阀的票子到黑帮的刀子，从教授的嘴炮到媒体的广告，所有人都站稳立场，明确敌友，一场五年一度席卷这小小千里岛国的传统韩剧即刻开场！


第973章 今日浪打我翻身

　　12月24日，平安夜，清潭洞的那家中餐馆内，金钟铭早早来到了自己的包间里。

　　没错，自从和少时在这里吃了一顿感觉不错后，金钟铭就把这个最里面的大包间给包了下来，成为了自己的专属的包间，也方便自己必要的时候跟人谈事情，而这一次还是他第一次使用。

　　客人们很给面子，约定好的是晚上八点半，但实际上刚刚八点左右，各位客人就纷纷到场了……李秀满（S.M）、朴振英（JYP）、杨贤硕（YG）、洪胜成（CUBE）、崔振浩（ACUEB）、韩成洙（Pledis）、韩胜浩（FNC）、金光洙（CCM）、金泰颂（TS）、朴永浩（Loen），还有dreamtea的李钟石。

　　总之，叫的人一个都没少。

　　而很显然，这里面最受关注的，也是最拘束不安的就是dreamtea的李钟石社长了，毕竟他跟这些人明显不是一个档次的，甚至其余的人几乎全都不认识他。而一开始，在稍微交换了几个眼神后，很多人都还以为金钟铭这次就是为了帮这位李社长进入这个圈子做下介绍呢。

　　但是，人到齐以后，菜是一盘盘的上，酒是一瓶瓶的开，请客的金钟铭也是笑眯眯的点评酒菜，却始终不愿意表明自己的真实意图。

　　于是，在互相打了个眼色后，众所周知，有着教会背景的韩胜浩率先找借口试探了一下。

　　“钟铭，今天是平安夜……我在汝矣岛教会那边有个活动。”韩胜浩一脸为难地说道。“你看……”

　　“我看什么？”金钟铭似笑非笑的反问道。“这酒刚开始喝，后面好多名菜还没上呢，韩社长有什么可急的？我跟你说，这家中餐馆刚来了一批野生甲鱼，我专门为大家要了西洋参甲鱼汤，很补的。”

　　包间里的所有人几乎都笑着附和了一下，但其中不少人却也免不了心里微微一沉，他们算是从金钟铭不软不硬的态度中明白过来了，今天这桌豪华中餐好像不是那么好吃的。

　　不过话说回来，大家都是老江湖，就算是各怀鬼胎却也不会流露于表面。所以，一直到酒过三盏后，才突然有人开始了第二轮试探。

　　“一直想问一下的。”坐在李钟石边上的杨贤硕很礼貌的侧身朝对方打了个招呼。“这位还不知道怎么称呼？”

　　“不敢当。”李钟石赶紧稍微半起身做了下自我介绍。“鄙姓李，李钟石，是dreamtea娱乐经纪公司的社长，小公司，只有girl'sday一个女团在活动着，杨社长未必听说过……”

　　这是大实话，dreamtea确实是这里众人根本没听过的小公司……但这也没办法，大家实在不是同一个世界的人，这里面大部分公司都是上市级别的那种，而dreamtea却还在靠着金钟铭个人的无息借款过日子呢。

　　至于狗日子，说实话，可能有人突然有了点印象，好像朦朦胧胧记得这个女团跟金钟铭发生过什么互动，但马上又在酒精的作用下迷糊了起来。当然，这也不怪他们，你得明白，狗日子出道一年到底扑成什么样。敏雅作为主推的那个，曾经被李钟石费尽全力送进了KBS《明星金钟》的后续节目《挑战金钟》成为了常驻嘉宾，可是三个月做下来累计镜头竟然没超过十分钟……这也是够了！

　　不过，对于一些聪明人而言，哪怕是不知道dreamtea和狗日子是什么也无关紧要了，因为他们很快就从女团这个关键词中捕捉到了一些信息——环顾四周，好像韩国主流女团的社长或者老板都已经全乎了，就连loen那边也有一个现象级的，可以硬抗女团的IU存在。

　　看来，今晚上的主题似乎要从这个话题开始。

　　“韩胜浩社长今年有女团计划吗？”李秀满在心里一一估算完毕后，突然开口朝最后一个他不太确定的人问道。

　　“哎。”低头想着什么的FNC社长韩胜浩立即点了下头。“不瞒诸位，12年有个女团计划，准备两年了，乐队和舞团双组织的那种，到时候……还请诸位高抬贵手。”

　　“具体什么时间？”李秀满认真的追问道。“韩国像样女团的社长都在这个桌子上，你既然开口了，大家和气生财多好？我们S.M公司可是向来讲规矩的，少女时代再火也不会霸着市场半年不放的。”

　　一瞬间，金光洙和韩胜浩就都有点尴尬，他们自然听得懂李秀满这认真语调中的嘲讽之意。无他，大家都是明白人，今年真正霸着市场不松手的女团不是别人，恰好是CCM旗下的Tara，整个下半年她们好像就一直都在活动着。而韩胜浩的FNC作为同属于CJ的子公司，这时候有女团出道竟然喊着让别人高抬贵手，也实在是让作为受害者的其他人心里冷笑不止。

　　那边唇枪舌剑，冷嘲热讽，这边诸如杨贤硕等人却也在盯着金钟铭认真观察。可是……这位新出炉的60亿美元先生却始终没有过多的表示，只是偶尔跟洪胜成、崔振浩、李钟石这几个没有压力的人说说笑笑，似乎完全不在意那边李秀满怼的CJ系两位社长下不了台。

　　不过，金光洙和韩胜浩下不了台也只是暂时的，在大家都明白了今天的主题是女团后，所有人就都把话题凝练在了这个主题上。什么MNET又黑了谁的一位，什么哪两家女团又撞了车，什么是不是可以跨女团再搞个合作项目……一时间，虽然还是提心吊胆，但总归是有事可说了。

　　而终于，当时钟指向了十点，隐约可以听到外面响起烟花时，金钟铭期待已久的西洋参甲鱼汤也上场了。每人都有一杯浓浓的汤，而一个热气腾腾完整的炖甲鱼也被送到了餐桌中间。

　　“喝汤之前，说个事情。”金钟铭拿勺子扬了一下汤里的热气。

　　来了！不知道多少人心里齐齐的叫了一声，众人的精神也立即为之一振。

　　“李钟石社长的dreamtea公司是个小公司，他公司的girl'sday虽然很优秀，但是碍于公司实力，出道一年了却还连个一位都没有……就是上个月初吧，好不容易请了二段横踢出了个不错的歌，还迎面遇上了少女时代，连个浪花都没掀起来。”

　　几乎除了李钟石本人以外的所有人都在心中冷笑不止，金钟铭这厮说的好像狗日子这个女团多么无辜一样，少女时代又跟罪人似的。可实际上，真正混出头的女团哪个没正面碾死过几个扑街团？韩国市场就这么大，就算是所谓女团盛世，如今市场上也无外乎是07三大和09七团，外加一个刚冒头的Apink罢了……不挤死你，我们吃什么去？

　　“我也知道这么说有些强人所难。”金钟铭好像根本不懂事一样，继续理所当然的说了下去。“但是由于某些缘分吧，李社长找到了我，希望我帮帮忙。而今年元旦，girl'sday这个女团准备再试一次，成不成，一锤子买卖。所以，我的意思是……能否请大家给个面子，高抬贵手，都调整一下，元旦档期就不要让自家女团再打歌了？”

　　包间里诡异的沉默了下来，有些人确实是有元旦的计划，金钟铭虽然有面子，但是真金白银面前没人甘心；另外一些人虽然本来没有计划，但是却对这件事分外好奇，他们很想知道这个组合跟金钟铭的关系，莫非这里面有哪家财阀的小公主，或者之类的缘由？如果那样的话，卖人情大家一起卖嘛；还有几个人，未必真的在意一个元旦档期，但是他们却本能的想抗拒金钟铭这近乎于命令ban的要求，因为他们害怕今天有一明天就有二，到时候真的有个皇帝骑在自己头上天天发号施令，谁甘心？

　　金钟铭环顾了一圈，然后毫不掩饰的瞥了一眼李钟石。

　　李钟石立即会意的站起身来，并走到桌子一旁的空地上，朝着众人恭恭敬敬的来了个半鞠躬：“小弟实在是汗颜，但还是要拜托诸位业内前辈了。”

　　言罢，这位社长足足低了五秒钟的头才回到了座位上。而这下子，不表态是不行了。

　　第一个开口的是pledis的韩成洙。他……本来是不想当这个出头鸟的，毕竟月中爆出来的那个60亿美元的数字，实在是让这位家不大业也不大的他心里发怵。可是，作为曾经S.M公司的一员，这位社长却实在是禁不住李秀满这位曾经上司的暗示，所以终于是咬咬牙发声了。

　　“不是我不想帮忙。”可能是包间内的暖气有点热的过分，韩成洙脑门上甚至出汗了。“实在是我们pledis也不是什么大公司，就指望着AfterSchool赚点钱，而且这次元旦档期的回归本来就是因为少女时代和Tara的活跃一推再推给挪过来的……”

　　“那就再挪一次好了。”金钟铭放下汤勺直接打断了对方。“损失了多少钱，韩社长估个数字给我，我双倍给你。可如果你非要让AfterSchool元旦出来的话，咱们俩……以后可就没交情可言了！”

　　韩成洙麻溜的闭上了嘴，他能第一个说话，已经算是报答了李秀满知遇之恩了，再往下该谁上谁上！反正他韩成洙个子矮，天塌下来轮不到他顶。

　　实际上，金钟铭这番话说出来以后，包间里所有的目光就都集中在了四个高个子人身上，有着最大在野党做后盾的S.M公司会长李秀满；有着CJ做后盾的金光洙和韩胜浩；有着SK做后盾的loen公司社长朴永浩。

　　毕竟，当金钟铭态度彻底强硬下来以后，除了这四个人外，其余的人是真的无能为力。

　　“我……”朴永浩面色为难，似乎是有什么难言之隐。“IU确实是准备元旦回归一次的，但如果金钟铭先生能帮着协调一下，我就让她改去日本活动，让她元旦期间日本出道好了，您看……这样如何？”

　　“没问题。”金钟铭回答的很干脆。

　　众人大失所望。

　　“刚才一直忘了说。”韩胜浩也一幅认真脸的样子跟着开口了。“我们FNC的那个女团本来就是准备等年中再出道的，跟元旦……完全不搭边。”

　　“那就更好了。”金钟铭连连点头。

　　“到时候会跟我们FX撞上的。”李秀满“善意”的朝韩胜浩微笑道。

　　这下子，很多人都看向了李秀满，希望他能站出来正面怼一次金钟铭，但是这位韩国歌谣界之前十年的男一号却让大家失望了，嘲讽完韩胜浩以后他就闭上了嘴，似乎根本不在意什么元旦。

　　其实想想也是，少女时代刚刚回归完毕，正在玩团综；fx他也刚刚说了，估计又是年中回来……而这么一想的话，刚才李秀满那话好像是在侧面的服软？

　　于是，剩余的目光登时集中到了金光洙身上，他们倒想看看有着李在贤撑腰的这位金社长到底会不会让Tara消停一会。

　　“钟铭……这么做会不会引起大家的顾虑？”金光洙果然没让其他人失望。“我不是说不给你面子，实际上你既然开口了，大家当然无话可说……但我的意思是，这种做法是违背市场规律的……”

　　“你是怕Tara歇上两个月，就完成不了李在贤给你的赚钱指标了吧？”金钟铭毫不客气的打断了对方的话，要是换成其他人，他或许还会做些表面功夫，但是金光洙嘛……他现在是真的懒得虚与委蛇。

　　金光洙登时气结。

　　“我直说吧。”金钟铭盯着对方冷冷的讲道。“你现在可以试着给李在贤打个电话，看看他是个什么反应……”

　　金光洙茫然失措。

　　“打一个试试！”金钟铭不耐烦的催促道。“他现在人在中国，才九点多，没什么不礼貌的。”

　　金光洙在满包间人怪异的目光中真的掏出了手机……然后立即接通了电话。但是，还未等他说上两句话介绍情况，一声明显的呵斥声就从手机那头传来，然后就是让满屋子人鸦雀无声的忙音了。

　　真的是鸦雀无声，所有人都朦朦胧胧的感觉到了一丝紧张，就好像一种超出他们理解界限的东西摆在了他们面前一样，好奇、心悸，却又无人敢去触碰。

　　“我直说吧。”金钟铭似乎是想迅速终结这种无聊的游戏。“金社长你也不要想太多，其实是李孟熙老先生得了肺癌，情况很不好，月底就要动手术切肺……这种时候，你觉得李在贤会长他会为了你跟我摆脸色？”

　　金光洙面如死灰，韩胜浩惊诧莫名，其余人也都愣在那里消化着这个注定要影响巨大的消息。

　　“你想赚钱，还是那句话，让Tara去日本吧。”金钟铭最后下了定论。“实际上这也是我想对所有人说的话，趁着市场还好，不想浪费元旦档期的统统都可以去日本活动……可是元旦期间韩国女团这一块，不管是谁……都请诸位把空间给让出来！我不是想当路霸，只是确实有些事情要做……元旦档期过后，大家该怎么样还怎么样，而且今天帮忙的人我也会记在心里的，如何？”

　　大概还在想着李孟熙这个名字，一时间竟然没人敢说话。

　　“振英哥怎么说？”金钟铭突兀的点了朴振英的名字，不是什么恶意，而是他突然想起来，朴振英有些釜山背景，指不定这里面有心思不纯的金武星的影子。

　　“放心吧。”朴振英苦笑一声道。“missA早就定好了华语圈那边的行程，而Wondergirls正在最大的危机里……我自顾不暇。”

　　“哦。”金钟铭突然想到了那个有着狐狸眼睛，笃信着天主教的闵先艺。“不要着急，Wondergirls是韩国这波女团第一个崛起的，死忠粉丝一直存在着，离开谁都能存活下去。”

　　“承您吉言了。”朴振英摇摇头。“不过，最近确实因为这些事情心烦意乱。这样吧，钟铭你的招待还有请求，我确实的收到了，但喝完汤我就先告辞了。”

　　说着，朴猩猩低头端起了那碗已经变凉的西洋参甲鱼汤，大口的喝了起来。

　　众人见状，从金光洙到杨贤硕再到一直没开口的洪胜成、崔振浩，所有人都不再犹豫，而是纷纷低头，仿效着朴振英端起汤碗喝了起来。一时间叫好声此起彼伏，李钟石也终于松了口气，跟着低头品起了汤。

　　喝完汤，从朴振英开始，包括李钟石、洪胜成等人在内一众歌谣界公司社长都纷纷起身告辞，整个包间里很快就走的只剩下两个人了。

　　“汤不好喝吗？”金钟铭不解的朝唯一一个留下来的人问道。

　　“汤不错。”李秀满伸手点了点汤碗。“但是可惜……我这人不喜欢王八，有精神洁癖，所以只喝了一口就有点受不了了。”

　　“王八是个好东西……不许歧视人家。”金钟铭认真的应道。“这玩意能忍，咬人还疼，更重要的是它能活得长……你看这还有个整的炖王八呢，人都走了，正好咱俩分了算了！”

　　“别打机锋了！”李秀满微微叹了口气。“你想让大家缩头当王八，别人我不管，我的话你得给个交代……说吧，你想干什么，那个女团到底是怎么回事？”

　　“女团其实没有任何问题。”金钟铭站起身来把桌子中间的炖王八给整个掀开了盖子，然后给倒放在了自己眼前的一个盘子里，其实对于炖王八而言最美味就是这个盖子周围的裙边了。“只不过她们要唱的歌很有意思……”

　　“什么歌？”李秀满更加有兴趣了。

　　“《女总统》……如何？”金钟铭坦诚以待。

　　李秀满登时变了脸色：“你就这么迫不及待？”

　　“这话从何说起？”金钟铭将甲鱼裙边给切下来，分了一半到另外一个碟子里，还送到了李秀满面前。

　　“你说从何说起？”李秀满盯着送来的裙边反问道。“这才刚开始，你就迫不及待的跳出来……我知道你有钱，可那是相对于我们今天这些人而言的，别人不说，李在贤的身价估计只有你三分之一，可人家手里有整个CJ……真动员起来，十万亿韩元也是掏的出来的，你有什么资格跟这些人赌？”

　　“前辈老了。”金钟铭突然说了一句不明所以的话。

　　“这种嘲讽没有任何意义。”李秀满倒是没有生气，反而变得认真了起来。

　　“我没有嘲讽，我只是陈述事实。”金钟铭冷静的回应道。“当年是谁不惜把自己公司掏空也要去豪赌政治的？虽然后来输了，但是那种气势却是让我记忆深刻。我记得那个时候是98年吧，我应该还没见到前辈你，甚至好像还在美国。后来前辈躲了几年？又判了几年？我记得是李炫生部长法官亲自判决的有罪吧？您后悔吗？”

　　一连串的问题让李秀满沉默了很久，那都是十三年前的事情了，整理记忆总是需要时间的。

　　半晌，李秀满才重新开了口：“当时……称不上后悔，我也是不想一辈子被人当成提款机！干了那么多事情，挨了那么多骂，好不容易赚点钱，到头来却发现那些钱都是别人的。事业上被三星卡住上下游产业，政治上不停的上贡……怎么办？只好来到这个最大的赌桌上玩一把大的！其实说句不要脸的话，当时真要是出手时机再稳一些，而且赌对了人，说不定今天在这里请别人喝王八汤的就是我了。”

　　话到这里，号称有精神洁癖的李秀满竟然拿起筷子翻检了一下碟子里的裙边，然后低头嚼了一口才继续说了下去：“味道不错……不过，我也并不是存着什么企图劝你不要去干的，对于文在寅我也只是支应着罢了。我这么说，只是觉得你还年轻，完全可以以静制动，慢慢的等机会，等到你的实力成长到一个足够自保的地步再去赌……而且，这才什么时候，你确定你压对了人，安哲秀这个势头不会反超？而且就算是赢了，你确定你能分到赌桌上失利者的东西？分到了又能有多少？更重要的是……你的准备足够充分吗？你看清楚眼前的牌局走势了吗？那些大赌家们可是在不停晃动着立场的！”

　　“不怕你笑话。”金钟铭也咽下嘴里的裙边，然后才认真地答道。“我其实是觉得，自己唯一能看清楚的就是这一次了！谁能赢？谁会输？谁下了错注？谁下了血本？谁又在盯着谁？我感觉这一次自己真的已经洞悉了一切……所以，我不是迫不及待，而是我一开始就准备在这次把握最大的赌局里面捞取最大的好处！然后希望藉此迅速的成长起来，等到下一次的时候我就可以立于不败之地不去冒险了！”

　　“从什么时候开始准备的？”李秀满的眼神中有些疑惑，他和这个年轻人相处日长，本能告诉他对方没有说谎，对方这次好像是真的有了巨大的把握，并且对时局有了最大限度的洞悉程度。

　　“从去年三月军舰沉没的时候。”金钟铭平静地答道。“或者说……是军舰沉没那天晚上，我在朴槿惠的重压下拿下了百想大赏的时候，从那时起，我就下定决心要赌一把了！毕竟，我也不想再那么憋屈的受制于人！”

　　金钟铭的答案让刚刚对他有了一丝信服的李秀满内心升起了一种巨大的荒谬感！马上就要2012了，而军舰沉没或者说那个百想艺术大赏却几乎是两年的事情了……那个时候，金钟铭有多少钱？有多少势力？有多少声望？有多少执行力？

　　更重要的是，当时隔着两年的时光，那时候朴槿惠都还没搞定金武星好不好？执政党中另一个重要潜力股首尔市长吴世勋还在春风得意！文在寅都还没拿下秋美爱，安哲秀更是在首尔大学里讲课呢！连今天的候选人都没出线呢，你怎么就洞悉了时局，还做起了准备？！

　　但是……不知道是金钟铭演技出神入化还是走火入魔，李秀满却同时觉得金钟铭没有对自己说谎，他真的是准备了这么长时间……考虑到最终的胜负在2012年底，这说明，金钟铭是在赌局结果揭晓前三年就开始做准备了！

　　这算什么？！

　　“总之吧。”金钟铭微微挑了下眉毛。“前辈的好意我心领了，可是我的态度您也应该感觉到了……”

　　“什么？”还没从那种荒谬感和莫名的信服感中挣扎出来的李秀满茫然的问道。

　　“没什么。”金钟铭拿着筷子将眼前干干净净的王八壳子给重新翻了回来，然后提起筷子在巧了几下。“沙滩一躺三年半，今日浪打我翻身……2012年，谁都拦不住我！而过了2012年，谁都别想再拿捏我了！”

　　“一个问题。”李秀满再度沉默了许久才开口道。“你究竟是把别人当做王八，准备趁着对方翻了身上去啃，还是把自己当做了王八，准备趁着大浪翻身下海？”

　　金钟铭没有开口，或许盯着眼前王八盖的他也在想这个问题……


第974章 何弃疗

　　2011年首尔的平安夜很冷，这让走出中餐馆的金钟铭一瞬间就恢复了清明，而他在清潭洞热闹的街道上稍微顿足了片刻后，就转身朝着餐厅东南方的蚕室方向走去。毕竟，平安夜对着自己和初珑而言稍微有点特殊的意义，时间还有，他想趁着夜色带着对方去找一家偏僻的教堂坐一坐。

　　李秀满则比金钟铭晚出来足足有十分钟，这当然是可以理解的，年纪大了嘛，又喝了不少酒，所以思维和行动都免不了迟缓许多。但很意外的是，走出餐馆后，他的行为模式几乎跟之前出来的金钟铭一模一样，先是被清冷的空气刺激了一下，然后稍微顿足，再转身招手叫了出租，目标却是自己的家。实际上，他也想在平安夜带着妻子去找一家教堂坐坐。

　　然而值得一提的是，金钟铭也好李秀满也罢，两人却都不是什么正儿八经的宗教信徒，或者说他们信奉的都不是上帝，而是别的一些东西，这时候竟然能够想到去教堂静静心，也确实是很有意思的一件事情。

　　平安夜就这么平淡的过去了，而当金钟铭第二天上午回到家的时候，出现在他面前的则是一只无聊趴在地上的贝克和一只无聊躺在沙发上的郑二毛。

　　“伍德。”Krystal微微打了个哈欠，然后抬手关上了电视机。“昨晚上玩的开心吗？”

　　“怎么没去拍戏？”金钟铭顾贝克而言他。“圣诞节当天上午躺在家里看电视？”

　　“伍德你不知道吗？”Krystal耷拉着眉毛应道。“电视剧要暂时停摆一周，MBC内部的工会介入了所有电视剧，说是要为被拖欠工资的演员和编剧们讨薪……”

　　“哦。”金钟铭若有所思的点了下头。“闹到这份上了吗？”

　　“你真不知道？”Krystal诧异的坐起身来。“不会真出问题吧，电视剧要是停了怎么办？”

　　“目前来看……双方应该还只是在玩火。”金钟铭认真的想了一下后答道。“互相威胁着玩而已，还不到真的停摆那份上。你想想，本来圣诞节到元旦期间就有很多专题综艺节目的，两集半小时的日日剧而已……明显只是打着停摆的噱头吓唬人罢了。”

　　“哦。”Krystal立即松了一口气。

　　“当然了。”金钟铭倒也没把话说死。“MBC电视台里面水太深，以后会发生什么事情，会不会真的玩火烧身还真不好说……”

　　“那到时候怎么办？”一样的问题，但这一次Krystal就明显没有之前那种紧张感了，很明显，自己哥哥的存在让她很是安心。

　　“凉拌。”金钟铭从容答道。“反正真到了那份上谁也没辙……”

　　Krystal两眼无神的盯着天花板，也不知道想到哪儿去了，但肯定已经不是在琢磨电视剧的问题了。

　　“昨天平安夜是不是没找到人出去玩？”看着对方这幅样子，金钟铭稍微一想就反应了过来，然后笑着坐到了对方身边。“毛毛昨天晚上有个乐天代言的活动，我又跑出去请别人吃饭……”

　　“一开始想去找釜山大妈的，可是恩地妈妈还有弟弟一起从釜山来了，她就老早带着家里人去逛街了。”Krystal略显无力的倒在了自己哥哥的肩膀上。“至于初珑欧尼，我原本以为伍德你之前说要出去吃饭就是跟她一起呢，也就没想着找她。结果后来才从恩地那里知道，那时候她竟然一个人在宿舍，可等我再晚一点去找她的时候你竟然又带她出去了……”

　　“Victoria和小A她们呢？”金钟铭不解的问道。“实在不行总是可以去宿舍找她们俩玩吧？”

　　“嗯……”Krystal有点尴尬了起来。“其实一开始V妈和小A就问过我去不去她们那里搞圣诞Party，我当时吹了牛皮说跟别人约好了去看电影，所以后来就没再好意思去找她们。”

　　“然后呢？”

　　“然后就在这里吃着零食看着综艺过了一晚上。”

　　“虽然说是死要面子活受罪，却也怪可怜的。”金钟铭忍不住笑着摸了摸对方的大额头。“这样吧，咱们现在出去，我带你稍微逛一下，也不枉白过了这个圣诞节。”

　　“可伍德你不累吗？”Krystal稍微来了点兴趣。“一晚上没回来……”

　　“你直接说想干吗好了。”金钟铭随意的耸了耸肩。“再累也总有带自己妹妹出去玩的力气吧？”

　　“那去看电影吧。”Krystal立即“善解人意”的提出了一个方案。“这样也不会累着你，我也正好知道有个刚上映的国外新电影，昨天晚上想跟釜山大妈一起去看没看成的……行吗伍德？”

　　“这个当然可以有。”金钟铭无所谓地答道。“你去给贝克倒好狗粮和清水，然后咱们就出发……”

　　话音刚落，Krystal立即从沙发上跳了起来，然后起身就给要当留守儿童的贝克准备午餐去了……说实话，看着对方急促的动作，金钟铭登时心头就泛起了一丝不妙的感觉，他隐约觉得，这熊孩子似乎是早有什么准备。

　　谜底很快就揭开了，上午九点半，金钟铭随着Krystal来到了离家最近的一家CGV豪华影院前。而盯着眼前的一副巨型海报，他瞬间就明白过来，这丫头到底打的是什么鬼主意了。

　　话说，海报上赫然是一身华丽古装，然后持剑从天而降的自己，旁边还有四个硕大的汉字——《龙门飞甲》。

　　金钟铭突然间有了打退堂鼓的冲动，实际上，他当时就本能的退后了半步……但却被郑二毛给直接挽住了胳膊。

　　“怎么了伍德？”Krystal摆出一副不明所以的模样。“不是你自己的电影吗？而且还是你们公司翻译重制的……又不是十九禁的，你退后干吗？”

　　金钟铭沉默不语，只是四处打量着周围的人流，准备见机行事。

　　但是很可惜，稍微扫了几眼后，他就得出了一个让自己很失望的结论——虽然上午来电影院看电影的人少之又少，可今天毕竟是圣诞节当日，街上本身可是热热闹闹的，出来购物游玩的人实在是太多。

　　所以，这刚一会功夫，自己这兄妹二人就已经被众多路人给强势围观了。

　　那么，自己就走不了了！

　　没办法，译制片这玩意本来就是一锤子买卖，除了少数特定人群，韩国人基本上是不看的好不好？而既然如此的话，这里面的逻辑就很清楚了，你自己的电影连自己都不看，那其他本来就没兴趣的人谁还会看？！

　　甚至讲的不客气的一点，今天要是在这里后退了，被哪个不开眼的媒体爆了出来，那边于东和徐克又会怎么想？

　　有些东西，不去管它未必是个事情，但真要是碰到了，那就得把态度做足。

　　一念至此，金钟铭只能狠狠的瞪了一眼乱惹事的郑二毛，然后却不得不干笑了一声，咬着牙跟这丫头一起走进了这家电影院，并买下了两张自己公司刚刚译制完成的韩语版《龙门飞甲.3D》的电影票。

　　刚才就说了，中国电影如果没有专项宣传活动的话，在韩国只有少数群体才会看一眼。实际上，哪怕是有着韩国演员坐镇，可稍微弄个几十万观影人次就已经是很了不起的成绩了……更何况还是票价极高的3d？还是所谓的武侠？

　　可话说回来，此刻可是有着很多圣诞节出来玩的年轻路人们亲眼看着金钟铭和Krystal一起走进电影院的，这难免让他们面面相觑外加窃窃私语。然后，或者冲着这兄妹二人本身，或是由于对电影的好奇心，很多人都临时更改了行程计划，转而跟着走进了电影院。

　　这家影院由此捡了个大便宜，IMAX3d，还是用来应付上午场的译制片，竟然就满座了。

　　不过，眼看着电影院里人满为患，身为主演的金钟铭心里却愈发毛了起来……可发毛也没办法啊，随着时间一点点的流逝，在他的坐立不安中这部韩语版的3d和IMAX《龙门飞甲》终于还是开场了。

　　电影的前十分钟金钟铭没有出场，当然了，戴着3d眼镜的观众们看的倒也称得上是兴致勃勃，毕竟李连杰他们也是认得的，刘家辉这个老戏骨和他的一身功夫也不是假的，上来那个惊艳的木桩飞出镜头在3d模式下更是引得一片惊呼。

　　但也正是因为如此，这些因为金钟铭才走进电影院的韩国观众们却也对金钟铭扮演的那个角色更加期待了起来。

　　结果当然没让他们失望，很快金钟铭扮演的西厂厂督雨化田就很霸气的出场了。

　　华丽的服饰，高深莫测的功夫，不仅在电影中震慑住了东厂群雄，也直接震慑住了下面这群几乎从未看过武侠片的新时代韩国年轻观众。

　　实际上，连郑二毛这个始作俑者此时也看的是聚精会神。

　　话说，这丫头之所以要来看这部译制片电影，是因为她之前听自己哥哥隐约说过，对方在这部电影中扮演的居然是个太监！可没成想，太监也这么霸气和……呃，英气？

　　不过……此时坐在一旁的金钟铭本人却已经崩溃掉了。

　　为什么？因为作为看了各种剪辑版本的主演，他当然知道接下来一幕是什么……没错，正是自己扮演的曹操、周瑜版西厂厂督雨化田跟张馨予扮演的妖艳贱货版万贵妃一起在绣床上调情的那段剧情。

　　一个喊着“心肝宝贝开心果”，一个直接脱掉贵妃的鞋子，然后拿着鸡毛挠对方的脚心……这画面，郑二毛登时就看懵了！她可真没想到还有这一出！应该叫上釜山看板娘再看十遍！

　　而得亏她看懵了，不然金钟铭就要爆炸了！

　　要知道，演戏的时候金钟铭自然无话可说，毕竟他是个演员，再加上这部戏他入戏很深，代入感很强烈，所以拍摄的时候完全没有感觉。

　　但是，所以说但是！这都隔了大半年了，还是以一个兄长的身份带着自己的妹妹来到电影院，还用3d眼镜对着巨型银幕来看这场戏……羞耻度已经爆表了好不好？

　　实在是受不了这个3d效果的金钟铭拿下了眼镜，听着周围黑暗中传来的憋笑声，他已经后悔刚才没有一走了之了！

　　然而，事情没有到此为止，又过了十分钟左右，随着雨化田再次出场，徐克竟然给了金钟铭一个另外的大大“惊喜”！

　　众所周知，电影因为剪辑的缘故，很可能各地放映的版本是不同的。

　　而之前在中国参加宣传时，金钟铭看的真切，中国大陆正式版中，雨化田第二次出场时，也就是在这个大船上他的戏份其实是很帅气的，武功高深莫测不说，跟李连杰扮演的赵怀安第一次交锋更是3d效果全程惊艳。

　　再说了，这里面还有一个他本人最满意的画面，就是雨化田自桅杆上飞下，纵剑直取赵怀安时的那个镜头。身形飘逸，寒光凌冽，颇有一剑西来的感觉，不然电影也不会用这个画面当主打海报了。

　　所以，好不容易从刚才“心肝宝贝开心果”里熬过来的金钟铭这时候身心其实是极度放松的，他觉得自己的形象马上就要被全线挽回了。于是乎，这厮重新戴上了3d眼镜看起了电影，然后一只手还有节奏的敲打起了Krystal放在爆米花桶里的手背……再然后，他的动作就僵硬了起来。

　　眼前的电影画面里，出现的不是想象中的英姿勃发，而是一个在大陆版本中被徐克删掉，也几乎被金钟铭给忘掉的镜头——戴着面具的西厂大档头马进良，正温情脉脉的为雨化田洗脚，而雨化田也对他是半露春风的感觉。

　　一直随着电影里动作镜头而惊呼不断的3d放映厅里陡然安静了下来，安静的有点吓人！金钟铭整个人都懵掉了……他发誓，如果徐克这时候敢出现在他面前，他手里又有刀子的话，那他一定会先捅个几十刀为敬。

　　然而，更崩溃的事情还在后面，随着影片中厂公和大档头的含情脉脉互动，Krystal突然用放在爆米花桶里的那只手轻轻挠了下自己哥哥的手心……金钟铭一下子就觉得自己全身的寒毛都立起来了！呼吸都不畅快了！然后竟然打了个寒颤！

　　这还没完！感觉到自己哥哥僵硬的反应后，郑二毛竟然开始憋不住笑了。

　　笑声就从金钟铭身边这个位置开始扩散，由弱到强，从小到大，到最后，一想到眼前巨幕中正在跟另一个男人调情的这位太监本人就坐在这里，整个放映厅都开始放肆的笑成了一团。还有些坐得近的人实在是撑不住劲，甚至还专门拿掉3d眼镜去看金钟铭的反应。

　　就在这满满恶意的笑声中，金钟铭全身都失去了力气，整个人虚脱般的躺在了座位上……换句话说，他已经放弃治疗了。


第975章 我伙呆

　　《龙门飞甲》在韩国意外的火了起来，火的莫名其妙，火的不明所以。

　　当然，无论多么离奇的事情总是要有源头的，这部IMAX3d译制片的突然暴起还是能找到一些蛛丝马迹来让一些无聊的文娱记者水点字数的。

　　实际上，一切的一切都要从那个圣诞节上午的开始说起。

　　话说，过了2010年之后，韩国逐渐的出现了所谓的专业狗仔记者，并且发展迅速。

　　这当然是可以理解的，毕竟这是一个集开放和保守共存的资本主义社会，既然有经济效益，那么肯定会有对应以此为生的人出现。

　　然而值得一提的是，韩国狗仔文化并非脱胎于传统意义上的文娱类媒体，毕竟韩国传统文化根深蒂固，文化类的东西有着公认的社会地位……甚至，政治地位。所以，这个群体实际上是从跟欧美同行接触较多的体育类报刊杂志中孕育而出。

　　确切来讲，是从08年开始，《首尔体育网》率先组织了韩国第一次狗仔行动，而且通过大众知情权的名义直接将偷拍结果放到了网络上，瞬间吸引了大量的浏览量并形成了新闻热点，堪称大获成功。从那之后，这种“体育记者保障大众知情权的网络曝光新闻”发展迅速，并且还诞生了类似于D社这种寄生在Naver身上的专业狗仔媒体……没错，这就掌握了最终端的好处，只要想在网络上生存，哪怕你是狗仔也必须要向垄断性的三个门户网站低头。而这，才是资本主义的精髓所在。

　　不过，韩国狗仔也很有本土化特色，他们一般都是有着正规执照和资质的媒体记者，而且大部分还都是很难让明星经纪人做出粗鲁动作的女记者，狗仔报社也根本不会像西方同行那样不讲规矩。

　　总之吧，废话不多说，回到那个圣诞节的上午，还真就有这么一位《首尔体育网》的女“棒球记者”从网络上得知了金钟铭和Krystal去看电影的事情，然后离的很近的她抱着去远远拍两张照片的心思就蹲守在了那家CGV影院门口。

　　然后，她自然很成功拍到了电影刚一结束就落荒而逃的金钟铭本人……没毛病，看来一个即时的独家新闻被自己拿到了，然后她还看到了随后笑得很开心却一个人走出电影院的Krystal。

　　呃，对于一个狗仔记者而言，金钟铭她当然不敢去乱拦的，可如果只是郑秀晶这个18岁毛孩子一个人的话，那作为一名有资质的“正规体育记者”她还是很有勇气上去问几个正常问题的。

　　比如，看的什么电影啊？圣诞节有哥哥陪着看电影感觉如何啊？

　　对此，心情蛮不错的Krystal倒也很实在，她很配合的回答了其中一个问题：“感想嘛，说实话，我从来没想过伍德会演那么gay里gay气的角色。”

　　说完，这位韩国娱乐圈的小公主就直接心情愉悦的去追自己哥哥了，如这位体育记者虽然对什么“gay里gay气”一头雾水，却也不敢再拦她。但是不要紧，一起散场的人中很多都是年轻人，其中还有一群圣诞节出来玩的热情大学生，他们很乐意为这位记者认真的讲解一下和金钟铭一起看电影的感受！

　　“坦诚的讲，我跟我的小伙伴们都惊呆了！”

　　“3d效果很赞，打斗场面也很帅气，金钟铭先生演的角色也非常有特点！”

　　“电影很好，但是我没想过金钟铭会比张根硕和李准基加一块还要妖艳……这可是演了《熔炉》和《大叔》的演员！”

　　“越来越佩服金钟铭了，赚钱那么厉害，演电影还这么敬业，这个角色真的是霸气和妖艳共存……那个洗脚的镜头我都看傻了。”

　　于是乎，这位女狗仔记者这才反应过来，感情这部译制片竟然是金钟铭本人的电影，而且听这些描述，这里面似乎还有一些男色方面的限制级镜头？！

　　所以金钟铭本人才会扔下自己妹妹落荒而逃，所以郑秀晶才会用那么怪异的词语，所以……

　　一念至此，这位女记者也不着急在网上发照片了，也不急着向上司汇报了，她直接买了一张票走进了电影院来观摩这部IMAX3d武侠巨制。

　　再然后，到了中午的时候，一篇图文并茂，有照片、有艺人采访、有3d技术介绍、有观众采访、有记者本人观感的正规影评，就新鲜出炉了！

　　事先说明，这位记者是有资质的正规记者，影评是正儿八经的，采访是真实可信的，照片也是毫无PS痕迹的，全程更没有一丝一毫的丑化描述……甚至就连标题都一字未改的采用了观众的原话：

　　金钟铭联手国际大导演徐克新作——观众惊呼“大叔”新形象妖艳程度超越李准基和张根硕！

　　多说一句话吧，金钟铭如今在圈内不说是什么巨鳄之类的了，最起码也是有些特权的。没那个媒体会闲着蛋疼贴他出丑照片的，也没那个网站会用什么猎奇性或者煽动性语调炒作他的新闻的。

　　实际上，这篇报道里面也只是提及了一下金钟铭一人饰双角，其中一个是太监，然后还有一场洗脚的暧昧戏。具体的情节这位记者虽然写了，但是却被网站主编直接给删了。事情似乎也就是要到此为止了……

　　可话又要说回来，别说你只是个在文娱圈子里有些能量的资本家，就算你成了美国总统，成了德意志元首，当今信息社会里，有两个群体也不是你有能量就能控制的。

　　其中一个自然是喜闻乐见的吃瓜群众了，这个就不用多说了，这群人在网络时代无法无天，无边无沿，哪国都如此！

　　另外一个群体不说大家想不起来，一说大家就明白……这群人叫做逗比！

　　而这件事情真正的失控就是从一个逗比和一群吃瓜群众开始的，顺便说一句，这个逗比叫张根硕。

　　没错，就在这篇报道不温不火的在网络上飘了三个小时后，一个标题里的当事人突然回应了。

　　放心吧，正在服役的李准基当然不可能跑出来说话。可是，作为曾经自恋到走在半路上跳下车去亲自己广告牌的张根硕先生，却有话要说了。

　　这厮专门在SNS上艾特了这位《首尔体育网》的女记者：

　　“韩记者，我专门去看了你说的这部电影，这是一部好电影，钟铭在这部电影里确实也很妖艳，那段洗脚的戏份确实也非常有意思，但是，我依然不觉得他有我漂亮！！！”

　　你没看错，这厮打了三个叹号，可见怨念之深。而且……张根硕大概是目前最idol化的一个演员了，专辑、写真、电视剧、电影，该有的都有，那么很自然的，他的SNS下面，几十万粉丝也总是有的。

　　于是乎，一个逗比和几十万在圣诞节穷极无聊的吃瓜群众就这么同时出现了，事情的性质在这里也发生了根本性的变化。

　　金钟铭和张根硕谁更“漂亮”？

　　这个问题似乎不是一个问题，因为金钟铭的形象和张根硕的形象一直都很稳定，前者是传统东方男人的感觉，就算是《大叔》里挂着一滴血在眼睛下面那也是一种暴力迸发后的迷离感，而不是所谓的“漂亮”；至于后者，那一开始就是典型的花美男外加“妖艳贱货”的形象！

　　所以，一上来对这个问题的讨论当然很简单很一致，就是十几万鳗鱼习惯性的哄着自家偶像……没错，你最帅，你最漂亮，好了吧？而其他跟风的吃瓜群众，也只是多喊了半句什么金钟铭只是比你有钱，只是比你多了几个影帝罢了，然而还是你最漂亮！

　　一时间，张根硕心满意足，鳗鱼们得意洋洋，吃瓜群众们则继续围观。

　　但是众所周知，不管是多么无聊的话题，不管是多么肯定的结论，当吃瓜群众的数量一旦达到一定的界限以后，总是会有各种奇葩反对派出现的，并且这些极少数的反对派总是会特别吸引眼球，而论战也一般都是这么开启的。更何况，今天是圣诞节，还是周日，大家都闲得发慌，而且还有一个记者的报道和一部新电影作为反对派的论据……那么，结果可想而知了。

　　不知道从什么时候开始，关于金钟铭和张根硕谁更“漂亮”的争论席卷了韩文网络。

　　到了晚上的时候，眼瞅着Naver什么的三大门户网站的热搜榜上就全都变了味……朴大妈、文顾问、安教授的名字统统消失了，取而代之的是“金钟铭和张根硕谁更漂亮”，是“金钟铭新电影美男诱惑”，是《龙门飞甲》，是“3D洗脚”，是Krystal的羽绒服（那天她去看电影时穿了一件白色羽绒服）……

　　说实话，看到3d洗脚的时候金钟铭就有点崩溃了，不过那时候的他还想着装鸵鸟，觉得明天一早不但圣诞节过去了，还是周一工作日，说不定事情就结束了。但事实证明，网络的失控性摆在那里，事情根本不是他想怎么样就怎么样的，新的一周开启了，就在金钟铭去拍摄新一期《RunningMan》的时候，这边网络上的大讨论却愈演愈烈，而且还在继续变味！

　　先是奉俊昊这厮竟然也发文讨论起了3d拍摄技术和武侠电影的渊源，而且他呼吁大家应该认真看电影，看金钟铭的人物形象塑造，而不要盯着人家的脚看！

　　然后刚刚在青龙奖捡了大便宜的黄政民不知道是不是心虚，突然也发文夸赞起了金钟铭在这部电影中的演技，说是一人分饰两角却将各自的特点演绎的淋漓尽致。

　　还有金惠秀，她只是讲自己恰好看了这部电影，然后调侃着说自己确实觉得金钟铭算是“为艺术献身”了！

　　还有车太贤，他说自己还没看，也不准备看，但是他老婆已经买好电影票要去见识一下了！

　　这尼玛不是添乱吗？！

　　然而，这群韩国电影的大佬们直接揭开了一个盖子，马上，金钟铭和张根硕共有的那些熟人们就跳了出来。

　　当天下午，文根英去看完这部电影后回来信誓旦旦的在网上说，金钟铭在这部电影里面好像真的更妖艳一些，简直是电影里的美色担当；可同样看了电影的韩孝珠却认为，虽然确实有“美色”的感觉，可还是感觉张根硕更“漂亮”一点；紧接着，傍晚时分，刘亚仁和柳德焕则被人拍到一起出现在了xx电影院的门口；宋仲基没来得及说什么，却直接在网络上展示了自己网络预订电影票的截图……当然，具体信息是打了码的。

　　多米诺骨牌已经被推动了，等到了26日，也就是周一的晚上的八点以后，韩国网友们突然发现网络上兴起了一个年轻艺人晒电影票的活动，先是一些年轻演员们，然后是idol们。

　　少女时代、Kara、Beast、Tara、4minute、Apink、fx、李敏镐、文彩元、金泰熙、SJ、Bigbang、2am、2pm、AfterSchool……甚至金赛纶也发了一张电影票的截图，简直莫名其妙！

　　不过，金钟铭是觉得莫名其妙，那些专业的韩国媒体却对此心知肚明，这一系列的奇葩事件，除了一开始张根硕的犯二之外，大部分事情其实都还是有迹可循的。

　　先是电影圈中有合作关系的大佬们适当的示好；然后是跟着金钟铭本人混的87/88俱乐部立即跟上；再接下去晒电影票活动其实也是从CUBE旗下艺人，还有少时、Tara这些有交情的人开始的；而最后，当风潮已经形成了以后，很多人为了显示自己跟金钟铭其实关系不赖，又或者单纯的不想被孤立，这才纷纷买了张电影票示好……

　　至于这中间民众的不断起哄，其实也有一些道理。比方讲，金钟铭长久以来的形象设定和这次电影里的巨大反差，比如讲之前60亿美元身价爆出后虽然没有形成新闻热点，但很多人都是心里犯嘀咕的，此刻趁着这股热潮，所有人都忍不住想调戏一下一个有着这样身价的韩国社会精英。

　　说句不好听的，他们调戏的不是金钟铭这个演员或者说这个人，而是调戏那种高高在上的社会地位和金钱身价！民众和那些艺人看似一致的行为，其实是来自于截然相反的心理出发点！

　　然而，回到事情本身上面，话题搞到了这一步，一些理所当然的效应就形成了。

　　还是集体晒电影票的事情！这件事的后续波澜是巨大的，因为这些演员和idol都是有粉丝的。几乎是立即的，这些神通广大的粉丝开始对那些电影票上打了码的模糊字迹上进行分析，以求得知对方到底是什么时间去哪个电影院，然后在哪个放映厅要坐哪一排……

　　再然后，他们就千方百计的去购买跟自家偶像邻座的、同一放映厅的，甚至同一家电影院的电影票！而向来灵活到极点的韩国院线也马上抓住商机，开始为这部绰号《3d洗脚》的译制华语武侠片大幅增加银幕数量，IMAX3d银幕上完了，那就上普通的银幕……你还别说，此时此刻，市面上除了一部《碟中谍4》外，还真没什么像样的电影。

　　那么对于院线而言……有钱不赚王八蛋嘛！

　　而对于金钟铭而言，这件事却依然叫做雪上加霜。你能想象自己去上班的途中，透过车窗一瞥，竟然看到电影院门前飘着自己洗脚的巨幅海报的尴尬情形吗？！

　　不过也不要紧，事实证明，再尴尬的事情连续四五天后也会让人变得麻木的……更何况，仅仅是五天后，这部《龙门飞甲》带给金钟铭的就不只是一种尴尬和羞愤了。

　　实际上，意外的网络热点引起了观影热潮，而观影热潮也在促进着票房的激增，正所谓量变引起质变，等到元旦前一天晚上的时候，金钟铭从金英硕那里得到了一个数据，《龙门飞甲》这部华语片的各种韩国上映版本，在短短十天内已经累计突破了50万观影人次，其中绝大多数票房来自于这五天，而且看这架势应该还会强势增长下去！

　　真不要觉得50万观影人次微不足道，什么CUBE司法三部曲累计1800万观影人次，而《Sunny》又是700万观影人次……实际上，对于华语片的韩国票房而言，50万是一个巨大的门槛。具体而言，踏入21世纪以来，华语电影在韩国超过百万观影人次的事情只出现过5次，超过50万观影人次的不多不少，恰好是10次而已！

　　其中，这里面最高的是09年的《赤壁·下》，差点突破300万观影人次；第2名是《英雄》，近200万观影人次；第5名的则是刘德华的《见龙卸甲》，103万观影人次；第6名，不是别的，正是金钟铭曾经期待能上百万的《投名状》，三个影帝，战争场面，自己的韩国号召力……但实际上最终还是含恨于98万这个数字；第8名和第9名并列，都是79.8万观影人次，分别是《色戒》和《无极》；第10名是《神话》，54万观影人次。

　　最后再多说一部电影，之前的第11名，现在的第12名，也很巧，却是徐克的《狄仁杰之通天帝国》，47万观影人次。

　　为什么要罗列这些电影？很简单，注意看一下就知道了，韩国人极度排外，华语电影想要在这里打开局面向来只有三件法宝——要么是老谋子那种极端的大场面，他们自己拍不了，实际上《投名状》也有这个加成；要么是三国主题的电影，赵子龙、诸葛亮、周公瑾、曹孟德这些人在日韩两国比中国还要受喜爱，这点毋庸置疑；再往下则是一些韩国演员本身的号召力，如张东健之于《无极》，如金喜善之于《神话》，比如……之前的金钟铭之于《投名状》的微末加成。

　　至于继续往下看，纯粹特效什么的……《通天帝国》也只能含恨于50万这个门槛了。尤其是到了这两年，随着韩中两国文化交流逐渐变冷，在这部电影之前，2011年最高的华语电影票房竟然只有12万观影人次，这还是屡试不爽的三国电影《关云长》！

　　所以说，事到如今，金钟铭或许不会指望着自己能够带着一个武侠片就干的过周公瑾或者秦始皇，但是他却想在没有战争戏加成的状态下干掉金喜善和张东健。不需要太多，只要能到80万观影人次，那岂不是就能证明一些东西了？在华语圈那边，自己的地位是不是就会进一步提升了？

　　而如果……只是说如果，如果自己真的能带着一部武侠片超过百万观影人次，不指望超过赵子龙……可只要过了一百万，这对于市场或者某种看不见摸不着的东西而言，自己是不是又算提升了某种档次？

　　“联络一下媒体、影评人。”面对着真金白银外加一些别的诱惑，金钟铭终于转变了态度，变得对这部电影认真了起来。“再找一下院线行业协会，我不是他们的会长吗……全都发动起来！”

　　“是！”

　　“一月份我会很忙。”金钟铭稍微想了一下后继续吩咐道。“这件事由你全权负责，成绩我当然想要，但注意不要过头……尤其是网络上的恶搞炒作并不可取，而且还要留心有保守的电影人士用华语电影的旗号来说事。把电影的话题主导权拿过来，用正经推介电影的方式来做，技术和演技之类的，把商业宣传限制在电影本身上面……稳固住这波观影热潮就好。”

　　“请您放心。”金英硕赶紧答应。

　　话说，随着金钟铭地位的稳固和那些总是成功的经历，这些老部下对待他反而更加小心了起来，一直负责电影发行这方面的金英硕自然也是如此。

　　“那就好。”金钟铭无奈的摆了下手，心情极度矛盾的放下了这件事情。

　　其实，由不得金钟铭把事情全都推给金英硕，也由不得他一方面想要电影火热下去一方面却又要主动寻找媒体转移热点，实在是因为……明天就是元旦了，狗日子的新歌终于要面世了，热点必须要让给那位《女总统》！


第976章 献策

　　如果说圣诞节期间《龙门飞甲》的引爆有着全民自发娱乐的特性在里面，那么元旦之后爆红的《女总统》就是彻头彻尾的一场政治营销。

　　呃，其实歌曲刚推出来的时候，敏感的人就立即注意到了它，毕竟这名字太直接了。但是那些人反应却有些茫然，不仅是因为这首歌背后是一个十八线都算不上的糊团，更重要的是这些人不知道该如何应对这种手段。

　　坦诚的讲，以前朴大妈是干过类似行动的，SBS电视剧《大物》嘛，里面出现了韩国第一个女总统……可那玩意，情节太曲折晦涩，而高贤贞这位韩国小姐出身的名演员又比朴大妈漂亮一百倍，所以如果没有专家解读的话，就凭韩国老百姓那智商，估计是一时反应不过来的。

　　哪像现在这首歌，这么直接，这么粗暴，这么强硬，上来就《女总统》三个字！

　　而且看一遍MV听一遍里面歌词大意，你也能明白这首歌是干嘛的。歌词含义跟剧情真的很简单，胆小害羞女孩看上了帅气的男孩，不敢主动去爱，但是……“连女人都要去选总统了，我为什么不敢去爱呢”？然后曲风陡然一转，变得激烈和大胆，MV里也变成了性感自信的舞蹈……你能说什么？

　　说句歧视女性的话，家庭主妇听一遍都会明白这是在帮着朴大妈搞宣布好不好？

　　可是，文在寅也罢，安哲秀也罢，面对着这种粗暴的手段却真的有些懵。

　　当然了，懵完之后第一反应肯定是要揭露了，这是本能，肯定要明明白白的告诉自己的支持者，这首可笑的口水歌是在为朴大妈搞政治宣传，咱们应该先戴上有色眼镜再来看这个MV里的四个漂亮妹子，对不对？不要一边听着女总统三个字一边还盯着大腿看，对不对？而且他们确实也是这么做的。

　　可是……太慢了！

　　其实说句实话，这时候真要想阻击一下，你应该在第一时间做出反应。

　　比如安哲秀，他完全可以立即在自己正在进行着的爵士乐宣讲会里告诉支持者，说这首歌就是在给朴大妈助选，大家要擦亮眼睛，也可以让偏向自己的网络媒体立即闹腾起来开嘲讽或者转移话题；而文在寅，他也完全可以利用自己经营日久的人脉，立即让电视台那里进行捣乱，还可以强迫那些受过金大中、卢武铉恩惠的娱乐圈人士，立即派出七八个女团去阻击这个什么十八线糊团狗日子……真要是那样的话，金钟铭也只好冒着授人以柄的危险玩点更粗暴的东西了。

　　但是他们没有，两个人都没有及时作出反应。

　　不是没反应，而是按部就班的把反应做了出来：官僚主义、纸质媒体、专家教授、两三天后的专栏、一周后的某个时政节目、下一次宣讲会……

　　这其实也怪不得他们，因为哪怕是最年轻的安哲秀也已经五十岁了，他身边说的上话的所谓年轻人也最少要四十岁。这些人虽然懂得一些信息时代的道理和东西，也懂得一些年轻人和娱乐圈里的戏码，但却终究还是雾里看花。

　　所以，他们错过了一开始就掐死这首歌的机会，而机会这种东西，一旦错失了，就再也回不来了。

　　歌曲出来以后，环顾四周，往年精彩纷呈的元旦档期的女团市场上，此刻竟然没有任何一个当红女团在活动……这在竞争激烈的所谓女团盛世中简直不可想象。

　　然后很快，这首《女总统》的MV就开始在非竞争性的视频网站首页、电视墙中频频出现，音源也被广播电台、电视台大量引用和播放……呃，顺便说一句，就在这时，站在这首歌背后的金钟铭的身影就已经开始若隐若现了。

　　毕竟，这种的病毒式的泛娱乐圈轰炸是需要大量资源花费的，没钱没人脉你根本轰炸不起来的，而且时机配合还如此恰到好处。业内人士一看就知道，不是金钟铭的CUBE系就是李在贤的CJ系在干这件事情，李秀满的S.M或许尽全力状态下能做到，但是他们绝对不舍得这个钱。

　　而随后，当各大电视台王牌综艺也恰到好处的开始播放一周前，甚至两周前四个女孩过来录制的综艺时……所有业内行家都明白过来了，这件事情只能是金钟铭在做了！

　　这么说当然不是讲CJ没这个实力，而是说如果真是他们干的，那一定会从自己的打歌节目入手……而不是现在这样先走综艺开路，因为现在的王牌综艺全都在CUBE那里攥着呢。

　　说实话，很多有些懵圈的圈内人此刻第一反应是这个girlsday的组合里面是不是有个叫郑秀妍的成员？毕竟，能让金钟铭这么干的组合，似乎也只有少女时代了，2011年的音源王者，两个成员跟金钟铭传过绯闻的Tara都不该有这待遇的。

　　可是，此刻的少女时代正在JTBC拯救“危险少年”，Tara也在日本调教“花美男”。所以，现在拿钱搞泛娱乐圈轰炸的人虽然是金钟铭，但享受这个待遇的组合却只是叫做狗日子。

　　原因嘛……不问自知了。《女总统》嘛！金钟铭公开直接的站了队，而且宁可捧一个十八线糊团来干这件事情，却没让自己的妹妹趟这个浑水……某种意义上而言，这才叫真正的妹控！

　　不过说实话，实际上也是三天不到，两天多一点的时间吧，金钟铭就已经在泛娱乐圈的外围撒开手了。因为再往后，事情本身的发展就合情合理到没人能说什么的地步了——由于没有任何竞争对手，由于不明所以的全方位轰炸，这首歌和这个组合迅速的走红！

　　是真正意义上的走红！

　　全程没有任何作弊或者数据的恶意修正，在正式的音源网站里和统计播放数量的音乐MV视频网站里，这首《女总统》就很快来到了首页。而girlsday这个组合马上也开始凭着自己本身出色的素质和特点，在各个独享的电视台综艺里迅速的圈粉、蹿红。

　　再往后，在打歌节目里，她们开始跟一些心里乱打鼓的男团进行了真正公平的竞争，并立即就在膝盖最软的SBS那里勉勉强强收割了第一个一位……

　　而这时候，这首歌的潜在效应竟然立即就开始出现了：在朴大妈最无力的年轻人群体里，她的支持率竟然出现了一点点提升……

　　注意，这点支持率不重要，真的不重要，因为朴大妈从来都没指望从年轻群体中获得什么支持和胜利。

　　重要的是什么？重要只是这种细微波动的本身，和年轻人对女总统三个字的接受程度。

　　没错，她需要的仅仅是这些政治热情低下的年轻人不反对她，不对她有恶感，不把她当做那个邪恶独裁者的后代而已，她根本没想着把这些人给拉过来……因为那些敌视朴正熙的韩国年轻人，对于保守阵营而言本身正是最保守和坚固的敌人。

　　想当年，朴大妈还为此在脸上挨过一刀。

　　然而事情就是这么有意思，脸上挨了一刀差点毁容都没做到的事情，这次竟然被一首简单粗暴的口水歌给做到了！

　　而这个时候，当一些觉得亡羊补牢为时不晚的人试图说明情况时，却引发了年轻人群体的不耐烦和厌恶感……这意思是我们被骗了？一首歌而已，以为我们不懂吗？把我们当小孩子吗？我们不知道把糖衣吃下去，炮弹扔回去啊？抛开政治对立，女总统三个字怎么了？

　　说实话，这时候有些人心里已经憋屈到了极点，他们很想骂点什么，揭露点什么，但是却无话可骂，无事可揭露……因为那些在电视台工作的自己人告诉他们，这首歌如今的蹿红和成绩真的不存在什么明显的作弊，也没有来自于对方明显的压力。

　　只不过……是那些本来应该跟girlsday一起过来考试的其他学生们全都弃权了而已。她们就算是最后一名，却也是第一名！

　　而更重要的一点是，时代变了，在这个信息化时代，想要在一个五千万人口的网络社会中形成一种年轻人之间的风潮只需要两天就行了，你们来晚了一步，就永远晚了一步，没得救了。

　　不过，最具有讽刺意味的是，不仅是安哲秀和文在寅反应的太晚了，就连朴大妈那边的反应也有点晚了。那边的人当然明白这首歌是什么意思，当然在电视台和媒体那里也有自己人，当然也从一些渠道知道是谁在干着这件事情，所以当然也会有所谓的“紧急支援”过来。

　　可是，等朴大妈的支援赶到时，却和对方的反扑一样落入了跟不上形势的尴尬境地。他们想帮忙修改一下音源排行，却发现这首歌已经是实实在在的第一名；他们想在电视台那里施点压，却发现这首歌已经凭着真实成绩拿下了一位；他们想帮着这四个女孩多点曝光率，却发现市场已经开始主动选择girlsday这个组合了。

　　总之，这首歌大势已成，风潮已经卷起，两边的人根本无事可做，也不知道下一步到底需要怎么做。

　　而金钟铭要的就是这个效果，他就是要告诉那些人，自己或许不是实力最出众的那个，但绝对是在特定领域有着不可替代作用的一个人。

　　比如在韩国娱乐圈这一亩三分地里，他金钟铭要想干一件事情，别人是拦不住，甚至是来不及反应的。

　　再比如面对着年轻人，他金钟铭的策略是最准确无误的，而你们这群四十岁还敢自称优秀青年的人，却根本连看都看不懂他到底在干什么！

　　而实际上，一周后，当几个素质不错的组合仓皇的带着所谓新歌曲对上狗日子的时候，却只能憋屈的铩羽而归。这时候，大家也真的明白了他的意思：

　　一言而令所有女团让开道路，这叫威信；泛娱乐圈的全线配合宣传，这叫实力；细致而准确的定位，简单粗暴却意外煽动了年轻人心思的手段，这叫只有年轻人才有的专项能力。

　　总而言之，金钟铭完美的向所有人证明了自己，从安哲秀到文在寅，再到……那位《女总统》。而既然如此的话，在韩国娱乐圈里，在年轻人的宣传档口里，有些人，是否应该多多依仗一下这个年轻人呢？

　　果然，元旦才过去了十多天，就在金钟铭得知自己那部绰号《3d洗脚》的电影成功突破百万观影人次的时候，他同时也接到了朴大妈的邀请。时间是不引人瞩目的晚上，地点就在已经成为她选举大本营的汝矣岛办公室里，理由当然也很充分……我选举对策委员会的人还没给钟铭你做个正式的介绍呢！

　　这是一个非常不错的信号。

　　“来钟铭，这位是金淇春老先生。”金武星笑眯眯的拽着金钟铭的手，一副两人很熟的样子。“金老先生可是我们所有人的前辈！”

　　金钟铭立即毕恭毕敬的给金淇春行了一礼，他当然知道金武星说的没有任何问题，这个因为别人跟他名字一样就要霸道的把人赶走的老头子，确实是有着足够霸道的资本。

　　呃，为什么这么说？答案就在金武星的那句“前辈”里面。

　　话说，自古以来，政坛上最强力的武器从来都是“活得长”三个字！

　　德川家康熬死了织田信长和丰臣秀吉，他自然就可以慢悠悠开创三百年德川幕府；司马懿熬死了曹魏五个皇帝，他自然就是司马宣王；那么对应的，眼前的这个老头子虽然是公认的废物、小心眼……但是架不住人家从朴正熙时代就是高官啊，架不住人家出过N次丑闻，被人撵下去N次不止，却还能跳出来继续吆五喝六啊！

　　没错，这个快八十岁的老头子起家于朴正熙时代，在韩国皿煮化后更是保守派政党第一任党务厅厅长……换言之，他几乎是现存的韩国执政党也就是传统保守派阵营中辈分最大的那个，不知道多少总理、部长、执政党最高代表、国会议员都是他的直属后辈。

　　除此之外，这厮在地方上履历也极为丰富，他是忠清南道出身，少年时期却在庆尚南道读书，釜山出身的保守派司法大佬郑烘原就是他一个中学的学弟。实际上，郑烘原刚刚成为了韩国执政党政策推进委员会委员长，好像背后就有这位老爷子给朴大妈的建议。

　　而更为重要的一点是，金淇春老爷爷一直认为朴正熙是对他有知遇之恩的，实际上早在那个时代他就跟朴大妈这位长公主有过不错的交情。所以，这次朴大妈下定决心要二战后，他都这把年纪了却毫无怨言的跑过来给这位长公主当定海神针……

　　不过对金钟铭而言，最最有意思的一点是，明明朴大妈的幕僚班底几乎全都是来自于成均馆大学，可是这位连金武星都能压得住的领头老爷爷，却是金钟铭首尔大学的前辈！

　　所以说，为什么金钟铭一直觉得朴大妈这次是“风从虎龙从云”呢？看看眼前的两个人就知道了，幕僚长金淇春是韩国保守派阵营资历最老的老不死，而党内仅次于她和李明博的第三大派系釜山系的老大金武星竟然也老是出现在朴大妈的办公室里！

　　所以说，什么安哲秀惊艳出山？什么罗卿媛大败而回？什么文在寅众志成城？有毛用？！

　　“我听很多后辈提起过钟铭你。”看来直属后辈的身份和在学界大把撒钱的做派还是很有用的，虽然金淇春一开口就老气横秋到很讨人厌，却意外的没有什么刁难或者白眼。“你在学界的名声很好，生意做得也很大，听说在娱乐圈也有一手……好像还跟志源关系不赖？说实话，干的不错！不过接下去还要好好做，我们这群老头子迟早要让开的，未来迟早是你们这群年轻人的。”

　　金钟铭自然忙不迭的点头和奉承，没办法，对于这种老不死的能哄就哄着好了。

　　“钟铭跟朴代表私人关系很好，但是跟诸位幕僚并不是很熟。”眼看着金淇春摆谱摆的差不多了，金武星这才继续了下去。“这次来是来专门过来认识一下诸位贤达的……”

　　“这个好办！”金淇春马上就展示了一下什么叫霸道。“把他们都叫过来，排好队，我来给钟铭做下介绍好了！”

　　金钟铭登时愣在当场。

　　要知道，虽说是幕僚，可实际上，郑虎成、安钟范、金在原、安峰根……这群人个个都是五六十岁的人了，而且他们中少的都跟着朴大妈干了几年，多的干过十几年，郑虎成甚至二十年前还是帅哥的时候就跟着朴大妈混饭吃了！

　　更何况，这群人大部分人还都是有着大学教授身份加成的正牌专家，放在社会里那个个都是韩国权力金字塔中的上层……可就这么像是去觐见亲爷爷一样被金淇春给叫到了他的办公室里，然后拍好队给金钟铭作介绍。

　　说实话，金钟铭和金武星这俩人都有点尴尬癌的意思，可那七八个朴大妈的核心幕僚却好像已经适应了这位老头子的霸道，真的像是小学生一样挨个的出列对金钟铭做自我介绍……比如什么……“我叫郑虎成，今年多大多大，是成均馆大学教授，现在负责什么什么”……听得金钟铭鸡皮疙瘩都起来了。

　　而这通闹剧持续了十分钟之久，最后还是小金淇春这个朴大妈的生活秘书跑过来，说是朴大妈要跟金钟铭聊一下选举宣传的事情，这才算是给大家解了围。

　　“平时……这位金老先生都是这样吗？”一到走廊里，金钟铭就忍不住朝金武星发问道。

　　“可能他觉得五十岁的人跟二十岁的人对他而言没有什么区别吧！”金武星只能如此说了。“不过……这样也好。”

　　金钟铭微微一怔。

　　“我跟钟铭你说句实话吧，其实那群幕僚们也不是什么省油的灯。”金武星停步在走廊里，给金钟铭稍微做了一点科普。“他们大部分都是有着成均馆大学背景的人，不是教授就是那里上过学，所以平日里总是互相勾连成一团，而且还都仗着朴女士的信任肆无忌惮……现在，既然金淇春老先生觉的你是他的首尔大学后辈，对你青眼有加，那其实反而为你省了一堆麻烦！最起码，这群成均馆的人估计就不敢乱打你什么主意了。”

　　金钟铭咧嘴一笑，并未搭话。

　　其实这一笑有多个意思，一个固然是他听明白了金武星的嘲讽，明白了成均馆大学出身的幕僚们在朴大妈这里勾连成一团，而金淇春又是个霸道老头子，所以，估计着双方平时没少乱折腾。

　　而对应的，金钟铭也确实觉得，既然金淇春这么看重自己首尔大直系后辈的身份，好像还很在意自己跟殷志源的私交，那未尝不能趁机扯扯虎皮应对一下那群幕僚……毕竟，一个快八十岁的老头子总比一堆玩政治的大学教授好应付吧？

　　不过除此之外，这笑容里还有一个不能说的意思……金淇春是霸道，那群幕僚是难缠，可你金武星竟然就在这走廊里直接说这个说那个的，莫非你就是个善茬？一个公认的政治派系老大，一次次的跑过来对自己示好，甚至跑过来给自己当解说员……图的什么？不就是看中自己在釜山那边的家底了吗？是防着自己呢，还是想拉拢自己，又或者是单纯的想要钱？

　　不过，两人对视一笑，却都没有再多说什么，而是并肩朝着那间办公室踱步走了过去……说一千道一万，等在那边的那个女人才是真正的主角。

　　“钟铭来了……坐。”办公室里依旧还是那副老样子，朴大妈一个人坐在办公桌那里，小金淇春秘书奉上咖啡后就消失在了秘书室的门后，看的出来，金淇春说她这个人孤僻并非虚言。

　　不过，从她此时面带笑容且随和的态度来看，最起码对方此时的心情应当还是不错的。

　　“这首歌的效果实在是超出我的想象。”稍微收拾了一下桌上的文件后，朴大妈踱步走到了这边的会客沙发旁，不过却没有坐下。“之前一部《大物》，花了那么多代价和心思，却比不上你这么简单直接的一首口水歌。这首歌现在还在活跃中……不会有问题吧？”

　　“不会的。”刚刚坐下来的金钟铭赶紧做出了保证。“当红女团我全都打了招呼，二月份之前不会有人回来的……至于其他乱七八糟的什么小手段，您就放心交给我好了。”

　　“那就好。”朴大妈再度满意的点了点头，然后退回到了办公桌前。“其实……这件事情你确实给了我一个惊喜，本来我只是想倚重你在海外的一些渠道帮我整理一些……东西的，但是没想到，在宣传档口你还有这样的本事。”

　　“对付年轻人还是需要年轻人的。”坐在一旁的金武星笑眯眯的附和了起来。“钟铭在这方面真的是很有一套的。不说这次的事情，就好像之前圣诞节那部《龙门飞甲》，一部译制片，突然间就火成那个样子。这里面的道道，你让我去想，是想破脑袋都想不明白的……”

　　“是啊。”朴大妈也露出了一副略显茫然的感觉。“确实很奇妙，一下子就引起了全民的关注，舆论焦点也一下子就被……就被你的一双脚给吸引过去了，译制片这种东西几乎没有成本吧？听说今天突破一百万关于人次了，那就是……多少钱？”

　　“一点网络时代心理学的应用罢了。”金钟铭心里无语至极，脸上却一副笑眯眯成竹在胸的样子。说实话，他自己都没搞懂《龙门飞甲》是怎么火起来的，网络上吃瓜群众的事情是他能控制的吗？但是，这并不耽误他用这件所有人都搞不懂的事情装十三。“至于收入嘛，一半普通银幕，一半3d银幕，一百亿韩元的收入……再分给院线一半，最后拿到了五十亿韩元罢了……除去《龙门飞甲》那件事自身的花费，剩下的恰好用在这次《女总统》的外围宣传上了。”

　　“原来如此。”朴大妈不懂装懂的点点头。“总之，这次确实辛苦你了。”

　　“不敢当。”金钟铭连连摇头。“一点小手段罢了，贻笑大方。”

　　这时候有幕僚推门进来，朴大妈一言不发的盯着对方看了一下，此人马上又出去了，气氛稍微变得微妙了起来。

　　果然，随着房间里又沉默了一会，朴大妈终于认真的开口了：“钟铭啊，选战这东西，第二名毫无意义……所以，任何力量都是需要，任何好的建议也都是应该考虑的。我这次也算是看到了你的能力和实力，那么以后这一年，还是要多多依仗于你的。”

　　这是正式的表态了，金钟铭自然立即起身答应，毫无含糊之意。

　　“这就好办了，大家都是自己人了，钟铭要是有什么好的想法、好的意见，尽管说出来。”眼看着金钟铭重新坐了下来，金武星也收起之前那种不明所以的笑意，转而认真的朝着眼前的年轻人说道。“事到如今，没必要藏着掖着了。”

　　“确实有一点点不成熟的想法。”金钟铭也毫不客气地答道。“一大一小，也不知道对朴委员长的选举有没有助力。”

　　“尽管讲。”朴大妈精神为之一振。

　　“首先还是宣传档口的事情。”金钟铭认真的讲道。“三大报方面我没有任何发言权，也就不给您添乱了，但是对于电视台的问题，我有一个想法，而且愿意为朴委员长分忧……”

　　朴槿惠立即点了下头。

　　“其实，从之前两年的事情完全可以看得出来，朴委员长您对这方面向来是很重视的。KBS的掌控、SBS的投效，还有MBC的压制……种种手段，这才营造出了如今的大好形势。到最后，竟然逼得所谓孙石熙那些皿煮派的新闻力量不得不逃离MBC，转而去了JTBC这个新成立的有线电视台，这确实是非常成功且了不起的成果。”金钟铭平静的讲述着对方的功绩，描述的角度完全是从对方那里出发。“但值得注意的是，现在的局面依然称不上全权掌控……”

　　“没错。”朴大妈严肃了起来。“JTBC是一个问题，MBC残余的中层PD们也是一个老大难的问题。”

　　“我想说的正是这一点。”金钟铭认真的接口道。“JTBC倒也罢了，一方面仓促成立，一方面又是有线电视台，短时间内恐怕形成不了战斗力；再加上他们猬集成一团，仓促之间实在是难以插手。至于MBC那边……恕我直言，我在那边也称得上是熟门熟路，对那里的情形心里有数，那边的中层PD们，从新闻到综艺，个个都是典型的左派，而且才华横溢、年轻气盛，就算是上层权力结构屈服了您，他们也一定会在将来的宣战中通过节目，直接对你作出不利的宣传或者攻击！”

　　“那又如何呢？”金武星突然插口反问了一句，似乎有些不以为然。“我们现在掌控着节目的审播权，他们再有才华，立场再坚定，我们让他们的节目放不出来就是了！”

　　朴大妈心里微微一动，忍不住看了金武星一眼，她这是想起了很久以前金武星专门为MBC设计的一个策略。

　　“问题就在于这里。”金钟铭坦然答道。“这群人年轻且富有冲击力，如果对他们的节目进行严苛审查的话，他们甚至会让这件事情本身成为攻击朴委员长的口实……”话到这里，金钟铭忍不住顿了一下才继续说道。“其实，对付这些富有热情的年轻人，永远不能想着用压制的方式，因为那样反而会激发他们的斗志……唯一的方法，其实是让他们选择性的释放自己的热情。”

　　“接着说。”朴大妈饶有兴致的抱着怀靠在了办公桌上。

　　“我的方案很简单。”金钟铭继续讲道。“既然他们无论如何都要闹，MBC无论如何都要成为不稳定的源头，那么不如提早定向的引爆这个炸弹，让这群富有激情的电视台中层们为别的事情而宣泄热情，甚至可以干脆让这家不稳定的电视台在选举期间完全进入崩溃状态……这样，不就能确保电视台方向您的绝对优势了吗？”

　　朴大妈忍不住再度看了一眼金武星，却发现对方的眼角在不自然抽动，这下子她才确定……金钟铭是真的跟金武星想到一块去了，而不是两人有所勾结。

　　“具体方案呢？”稍微调整了一下不忿的心情，金武星这才忍不住追问道。

　　“具体来讲的话，听说，MBC的现任社长金才哲先生……私德不是很好的样子。”金钟铭微微挑了下眉毛。“不仅有包养情妇的传闻，还有从广告商、电视剧制作方那里收受贿赂的恶行……这些我都是有确切证据的。而与此同时，很多电视台自己的签约编剧和演员去却根本无法领到足额的工资，这实在是大家难以忍受。实际上，很多MBC中层如今都在支持MBC本部长李敏浩部长，希望他能够带头夺回电视剧制作的权力……”

　　金武星忍不住干笑了一下：“你想让我们动用MBC9人委员会的力量撤掉金才哲，然后让李敏浩上位？”

　　“恰恰相反。”金钟铭微微搓了下手掌。“我的意思是，请您二位发挥影响力，确保9人委员会，无论面对多大的底层怒火，也要死保住金才哲这个烂人的职位……”

　　“然后呢？”看着金武星微微通红的脸，朴大妈忍不住开口笑了。

　　“然后，我其实很乐意动员自己的力量和人脉，去支持李敏浩部长。”金钟铭略微不好意思的笑了一下。“到时候我保证，一场史无前例的大罢工将会出现，从时政节目到综艺，从新闻访谈到电视剧，所有的一切都会停摆！至于金才哲，什么时候您觉得大局已定，什么时候您再撤了他收买……呃，安抚人心好了。”

　　“好！”朴大妈直接拍了一下手。“真的是个绝妙的主意！那么钟铭，这件事就交给你来做如何？事先说好，除了金才哲的职务保证之外，我不会给你任何其他的支持……没问题吧？”

　　“正有此意。”金钟铭昂首答道。

　　“嗯……我记得你在MBC也有不少投资，不会耽搁你生意吧？”朴大妈还稍微表达了一下关心之意。

　　“一点点经济损失，比不上您的事情重要。”金钟铭恬不知耻地答道。

　　“那就委屈你了。”朴大妈“大感欣慰”的点了下头。“我会记住你的辛苦的……”

　　看着眼前两人一唱一和，君臣相得的狗屁姿态，金武星顿时有一种日了狗的感觉。他……其实很想喊一句，那个金才哲根本就是老子精心挑选出来的人渣，就是为了让MBC停摆而推到那个位置上去的，别人不知道你朴槿惠不知道？怎么就成金钟铭的“绝妙主意”了？

　　但是金武星终究是金武星，他面皮涨红了一圈，却还是笑着鼓了下掌：“确实是个绝妙的主意，如此一来这个不安分的炸弹就不会对选情造成不必要的影响了……想想当，《PD手册》的一个可笑谣言，就煽动了百万人上街游行……简直……简直太妙了。”

　　金钟铭立即朝对方善意的笑了一下，算是为对方支持自己的方案而感谢。

　　“还有呢？”金武星收起心思后继续追问道。“我记得钟铭你说是一大一小两个建议的，这个是小的……那大的方略呢？说来听听。”

　　“事先说好。”金钟铭不好意思的笑了一下。“对于电视台这种东西我知根知底，说了就能操作好……而大方略却只是一个想法，我本人难以去操作，也不能说就一定说的对……所以，还请两位不要见笑。”

　　“你尽管说。”朴大妈笑着摆了下手。“淇春，给钟铭换杯咖啡。”

　　话音刚落，小金淇春秘书立即毫无声息的出现在了办公室里，然后动手将已经冰凉却无人触碰的咖啡给端走了。

　　金武星微微一怔，却马上反应了过来：“呃……我还有点事情，先行告退。”

　　言罢，这位大佬直截了当的离开了朴大妈的办公室，毫无留恋之意。而更有意思的是，之前在金淇春办公室里见过一次的郑虎成却出现在了朴大妈的办公室门口，很自然的跟金武星达成了交换。

　　“其实我也知道。”金钟铭没有去看金武星，也没有去看郑虎成，而是略显“急切”的说了下去。“所谓选举是一种尽可能团结大多数人的游戏……但是我的建议却有些反其道而行之的感觉。”

　　朴大妈随意的摊了下手，那意思很简单，她现在心情很不错，再荒诞的建议她也乐意继续听下去，而这个郑虎成则是她最信任的人，什么都可以说。

　　“众所周知，您目前最大的优势在于，传统保守阵营里面您是唯一一个具有可能性的候选人。”金钟铭的话引得刚刚坐下的郑虎成眼皮轻轻一跳。“不仅有着老金淇春先生这样的全阵营共有大前辈的辅佐，还有着金武星委员这种大人物的全力支持……”

　　“还有钟铭你的支持。”朴大妈笑着插了句话。

　　“不敢当。”金钟铭继续分析道。“而对应的，当年跟您在党内竞争态势激烈的两个派系，李明博总统主动让自己的后继者吴世勋市长进行了退让，郑梦准先生则是很不巧的遇到了世界范围内的造船业萎缩，往后或许不好说，但是今年他的资产损失过半、财力萎缩，根本没法再有余力参与这场游戏……您现在的境遇真的是天时地利人和。”

　　朴大妈微微颔首，并没有否认，她现在在保守阵营里面的态势确实是前所未有的好，根本没有任何人会对她造成挑战。

　　“而相比较下来，在野力量却遇到了一匹黑马……安哲秀教授跟文在寅顾问一分为二，反而使得在野力量难以集中发挥。”金钟铭接过了重新出现在眼前的热咖啡，还稍微朝小金淇春笑了一下。“从这个角度来说……似乎这种团结对分裂的态势是最好的局面。”

　　“不是吗？”朴大妈认真的反问道。

　　“确实是这样，可恕在下直言。”金钟铭的语调变得认真了起来。“文在寅顾问和安哲秀教授并不是不讲大局的人，在野力量也不会坐视他们内耗，等到了最后关头他们一定会团结一致，转而推出同一名候选人的……”

　　“这确实是必然的。”郑虎成微微皱起眉头，毫不避讳的插了句嘴。“有些局面是有着客观规律的，他们背后的力量固然会先支持他们争取到那个位置，但是久拖不下的时候也一定会敦促弱势的那一方放弃这次选举。所以几乎可以肯定，他们的内耗不会太持久……不过，金钟铭先生你的意思到底是什么？”

　　“我的意思是，保守派阵营中应该立即出现一个活跃的，看起来很有力量的，而且还和朴委员长极端对立的一名总统候选人。”咽了一口咖啡后，金钟铭从容答道。

　　说实话，金钟铭的话颇有些石破天惊的感觉。但实际上，朴大妈也好，她最信任的郑虎成也好，却全都诡异的沉默了起来……他们都是聪明人，所以一瞬间就反应了过来，金钟铭这当然不是在敦促什么保守阵营分裂，而是在建议推出一个跳梁小丑式的总统候选人来当靶子，来进行战略性的欺骗！

　　这是一个真正绝妙的主意！不过，这个人选实在是太难了！

　　“这名候选人要看起来很有实力，但实际上却又弱不禁风。”等了很久郑虎成才低声描述道。“这样才能做到既能麻痹对面的那两位，让他们放心的内耗，又能确保不假戏真做，方便朴委员长在合适的时间随时终结掉这个对手。”

　　“而且最好立场极度保守。”金钟铭立即跟着补充道。“这样，朴委员长就可以通过对他毫无保留的攻击来吸引中间选民，而这才是最关键的一点……因为真正到了最后决战的时候，决定胜负的其实就是那寥寥少部分处在中间的摇摆者。”

　　“钟铭你既然这么说了……莫非真的有合适的人选？”朴大妈倚着办公桌，有些不安的连续变换了好几个站立的姿势，很显然，她确实动心了！

　　“实际上，我认为这个人选是存在的，而且是特定的。”金钟铭立即答道，很显然他确实有一个腹案。“他既要有一个明显的党内派系背景，又要有明显的财阀关系，但是又要确保……”

　　“淇春！”就在这时，朴大妈突然高声喊了一句。“去门口守着……谁都不许进来，顺实和罗议员要进来都不行！”

　　推开秘书室大门的金淇春愣了一下，但随即就直接按照吩咐消失在了办公室门口。

　　“现在可以说了。”朴大妈认真的盯住了金钟铭眼睛。“说完……你就要忘了这个人。”

　　金钟铭微微点了点头，而数分钟后，他就干脆的离开了朴大妈的办公室。

　　“金秘书进去吧。”金钟铭拉开办公室大门的时候，还不忘微笑着朝金淇春打了声招呼。

　　不过，金淇春一直看着对方消失在走廊尽头，这才尽职的返回了办公室。

　　“你怎么看？”确定金钟铭已经离开后，朴大妈这才开口朝着郑虎成问道。“他说的这个人选？”

　　“很合适。”郑虎成略显头疼地答道。“太合适了！合适到好像只能选择这个人一样。”

　　“你是说他可能别有用心？”朴大妈认真的追问道。

　　“不是可能。”郑虎成坚定的摇了摇头。“而必然别有用心，这位新出炉的60亿美元先生肯定是别有所图，只是……”

　　“只是这个方案太有诱惑性了，对不对？”说着，朴大妈抱着怀回到了办公桌后，然后抿着嘴坐到了自己的椅子上。“实际上他也不怕我们知道他别有所图，因为这是操作性极强的一个阳谋……对不对？”

　　“没错。”郑虎成毫不犹豫的点了下头。“实际上别说他很可能只是求利，就算是真的在某些不恰当的地方有别的企图，我也觉得这个方案很有操作性……”

　　“如果真要实行的话……是不是越早越好？”足足过了十几秒钟，朴大妈才再度开口问询道。

　　“没错。”作为追随了朴大妈二十多年的心腹，郑虎成的回答毫无保留。“如果您信得过我的话，现在让我回去再想一夜，如果确实没想到什么明显风险的话……我建议立即执行。不过……我们要对所有人都保密，哪怕是金淇春幕僚长！”

　　“我自然信得过你。”朴大妈认真而正式的答复道。“而且到时候我会亲自去找李总统谈一谈的……不会有任何多余的人知道。”

　　说完，两人的目光一起停留在了办公室里另一个人身上，正在收拾咖啡杯子的小金淇春秘书有些尴尬，却也有些茫然的抬起了头……

　　“不要紧的。”朴大妈忍不住轻笑了一声。“淇春根本不知道我们在说什么。”

　　金淇春更加失措了起来。

　　“小金秘书，你别想太多。”已经准备回家的郑虎成也笑着起身拍了拍对方的肩膀，话说，他很喜欢这个差点被老金淇春赶出去的小金淇春，在这一点上，他和其他成均馆幕僚们是一致的。“不关你的事，做好自己的事情就行了……”

　　小金淇春立即感激的朝着离去的郑虎成点了点头，然后就端着咖啡杯子回到了隔壁的秘书室里……办公室里也立即恢复了往日的安静，这是性格孤僻的朴大妈最喜欢的环境。

　　数小时后，深夜的路上。

　　“所以伍德。”听着车子里播放的《女总统》，刚刚拍完一场夜戏的Krystal一边捧着热乎乎的芒果派一边好奇的问道。“你真的没有什么不良企图吗？”

　　“什么不良企图？”认真开车的金钟铭茫然不解。

　　“剧组里现在风言风语很多。”Krystal低头咬了一口芒果派后答道。“比如说狗日子里那个叫金亚荣的，不是身材很好吗？而且还有传闻她家里是SK那边的一个不小的股东，所以有人就说你是为了她如何如何的……”

　　“SK不姓崔有什么意义？”金钟铭无语的反问道。“而且你哥哥我的身价现在是崔泰源的两倍，你说我至于吗？”

　　“那企图呢？”Krystal吃完芒果派后继续不依不饶的问道。“身材那么好……恩地说……”

　　“釜山看板娘的话完全不可信。”金钟铭无奈的叹了口气。“真要论身材，之前偶妈公司的那位……呃，姜敏京，不也蛮不错的？”

　　“也是啊！”

　　“所以二毛，这件事情你就不要多想了。”金钟铭苦笑着摇了下头。“我知道你什么意思，其实就跟那些人说的那样，我现在确实是在帮着朴女士搞选举，这种事情没什么可隐瞒的。不过我现在是成年人，成年人参与这个太正常了，大家心里有数的，宋康昊前辈昨天不还公开支持了文在寅顾问吗，也没说跟我翻脸吧？”

　　“伍德。”Krystal低头扒拉了一下自己身上的安全带。“其实我也不是害怕你参与政治……因为我对你向来很有信心。”

　　“那你到底在想什么？”金钟铭稍微有些不解。

　　“我在想一件事情而已。”Krystal歪着脑袋盯住了自己的哥哥。“伍德，如果说我没有你这么一个哥哥，是不是也会像那个金亚荣一样？”

　　“这又是什么意思？”金钟铭更加不解了。

　　“意思很简单，哪怕是有着金亚荣那么出色的条件，甚至还有着那么优渥的家境，可面对着一些东西，明知道是在被别人利用，却也只能咬着牙接受这种利用？”

　　“你……果然快长大了。”金钟铭微微笑道。“你是在埋怨我这么自私的利用别人吗？用理想、美好的东西来引诱她们去做一些……呃，未必是肮脏，甚至未必是负面的，但如果可以的话她们却也依然不愿意不想去做的事情。是这意思吗？”

　　“我不是这意思。”Krystal的语调变得认真了起来。“伍德，我只是在单纯的感慨……幸亏你是我哥哥，仅此而已。”

　　“所以二毛。”夜幕下，金钟铭突然把车子停到了路边。“你确实长大了，而我不想对一个长大的你隐瞒什么，我今天利用别人，就是为了让你不被别人利用……至于原因嘛，其实你已经说出来了，金亚荣不是我妹妹，而你是！这是一种……确实的，毫无疑问的自私，但我不后悔……这么说，不仅仅是因为这个世界上的所有人都很自私……二毛，更重要的一点是，你的哥哥虽然称不上什么好人，做的也肯定不全是好事，但是最起码，他没有像一些人那样将这种自私范围扩展下去的活性给丢掉……你懂我的意思吗？这个自私的范围一开始可能只是毛毛、你，还有父母、初珑这样的家人；然后它很快就扩展到同事、朋友这个范围；再不久的将来它还会包含住顺眼的人，值得称赞和鼓励的人……最后，总有一天，这种自私会随着我能力的扩展来到一个被人称之为博爱的地步。你信不信？”

　　“伍德。”Krystal轻声应道。“我信。但其实……你的第一个答案就已经足够了……我也蛮自私的。”

　　“然后呢？”

　　“然后我们回家吧，我有点想贝克了。”

　　“那我们就回家吧。”金钟铭点点头，然后轻轻踩下了油门，半旧的现代车在变得毫无负担的情况下迅速的就消失在了空旷的街道中。

　　只留下一片静谧。


第977章 电视剧，懂了吗？

　　话说那天晚上，有件事情金钟铭其实是明显忽悠了朴大妈的，那就是……MBC再怎么停摆，他金钟铭本人投资制作的东西都不会有任何损失的。

　　为什么，道理很简单，之前大家互相拍桌子威胁停摆的时候，把那些有着外来投资的东西停两天吓唬一下对方当然没什么大问题……

　　“别闹啊，这部电视剧可是有着七八家公司投资的，再闹我停了它，看到时候看那些老板能放过谁？”这是掌握了放映端口的MBC社长金才哲的手段。

　　“说的好，到时候看那些人放的过谁？你让这部电视剧不能正常上映是不是？我让本来这个月该上映电视剧连拍都拍不了！”这是控制了制作权力的MBC本部长李敏浩的反击。

　　这种情形，你来我往的，看似热热闹闹，其实大概就像是两口子打架互相威胁摔东西一样，摔个茶杯茶壶的也就听个响好了。可实际上真等要打离婚官司了，除非是爱之深责之切的人，谁舍得再砸汽车，再扔电视机？那将来有可能分给自己好不好？

　　同样的道理，罢工、停摆，这些终究只是手段，这群中层人士跟顶层之间这么闹腾，最终目的还是为了人事斗争，不是为了毁了MBC。对此，MBC的那些精英们其实是有着清醒头脑的。

　　然而，随着事情的发展，这些领导了此次运动的清醒头脑们马上就无奈的发现，这次离婚恐怕不好整，而且干脆就说是骑虎难下！

　　话说，一月中旬的时候，金才哲突然就被媒体曝光了诸如包养情妇、贪污工资、接受贿赂等等恶行……很多事情堪称证据确凿。所以，几乎是一瞬间，这位社长就让MBC沦为了韩国媒体的笑柄，对应的，他也一下子就引发了全MBC上下的集体怒火。

　　再加上这个被执政党空降过来的社长，在之前朴大妈暗中镇压MBC新闻势力时干尽了得罪人的事情。什么放任警局的人冲进电视台抢稿子；什么逼得孙石熙含泪离职；什么删除某些倾向性明显的新闻报道、删除某些讽刺时政的综艺段子……诸如金泰浩那群MBC愤青PD们早就对他忍无可忍了。

　　而且与此同时，由于事情是从拖欠工资这种性质恶劣的地方卷起来的，什么MBC内部工会，什么韩国演艺协会，什么韩国艺人权利互助委员会，等等有影响力的NGO组织也全都站稳了立场，明确表示了对金才哲的不满甚至敌对态度。

　　所以，当一月下旬，MBC工会和中层精英们下定决心要通过罢工这种……呃，这种韩国极为常见的运动来撵走金才哲的时候，所其实有人都是信心十足的。毕竟嘛，结局几乎可以说是必然的……金才哲这种人渣必然会失败，这一点谁都没有异议，站在一旁的金钟铭都没有。

　　甚至，诸如《无限挑战》、《黄金渔场》这样的黄金节目还专门提前录制了一两期存货，希望能够无缝的度过这段罢工期……他们这时候还以为这次罢工恐怕只是一两周就会有一个满意的结果呢！

　　不过，以李敏浩为首领导了这次罢工的MBC核心精英们马上就傻眼了。因为，这群人很快就敏感的发现，这次罢工貌似遇到了一个死结：

　　一方面，金才哲坏事干尽、名声恶劣，而在他们这群领精英们的煽动下，几乎所有MBC中下层，势力庞大的各种相关NGO组织，乃至于给他们掏钱的相关投资方、广告商都认可了这次罢工。

　　可以说，如果不把金才哲给撵走，李敏浩这群人是没法给大家一个交代的。不然，来自于各方各面的怒火肯定会先教他们做人的——虽然，这种怒火实际上是被他们自己煽动起来的，只是没想到一下子煽的那么高那么猛而已。

　　可另一方面，在最直接的法律任免程序上，MBC由于它的特殊性，最终高层的人事组织架构却握在一个这些中层人士无法触及的一个高度上。话说，控制着高层任免的其实是MBC9人委员会，这个之前已经不止一次提及到了，9人中，3个是在野党提名，3个是总统任命，3个是执政党分配……这是长久以来的稳定制度，是游戏规则所在。

　　而想要让金才哲滚蛋看似很简单，5个人同意就好，可实际上，这群精英们很快就惶恐的发现，委员会里占据着多数席位的执政党方面立场牢固到了不可思议的地步！某种上层压力逼着这9个政客里面的6个纹丝不动，而6个人的支持也使得金才哲的位置稳如泰山！

　　这怎么搞？！

　　答案是瞎搞！不然呢？连9人委员会一块搞？信不信这个问题能在国会里面扯上两年！

　　实际上，这场罢工最终在这种无解的状态下持续了大半年之久。一直到韩国大选白热化的时候，才在某些人的强力干涉和一些人的恍然大悟中进入到了恢复程序，而等他们让MBC恢复了生命力、战斗力的时候，大选却已经尘埃落定了。

　　至于金才哲的离职……呵呵，那已经是朴大妈临上台前的事情了。

　　当然了，那个时候的韩国泛娱乐圈里也已经风起云涌，物是人非了，放什么马后炮也没什么意义了。

　　而让我们回到现在，回到2011年的1月份，当罢工刚刚启动的时候，作为邪恶的幕后操纵人，作为这场罢工日后最大受益者之一，韩国最年轻的影帝金钟铭先生却在公众面前极为真切而合理的表达了自己极为矛盾的态度。

　　“首先从投资者的角度而言，我还是蛮担心现在局势的。”金钟铭先是一副愁眉苦脸的样子。“《短腿的反击》几乎全都来自于我们CUBE的投资，在这种状态下，之前的好成绩恐怕要受到很大打击，《highkick》这个MBC黄金日日剧品牌形象也肯定会受到冲击。除此之外，这些年我们公司和MBC合作日深，现在至少有两部电视剧和两个综艺的制作陷入到了尴尬的境地，其中一部本来该已经上映的电视剧更是被调整到了三月份……虽然MBC方面一再保证了他们的上映延续性，可是从收益和收视角度来说，相较于之前的预估肯定也会大打折扣的。”

　　这是大实话，很多记者都跟着点头认可。

　　“可是另一方面，从道义和长远的角度来说，我又很支持和理解MBC的诸位同仁。”说着说着，金钟铭眉毛一挑话锋一转，转而又捧起了这次罢工。“可以想象，清除掉业内毒瘤以后，好的环境会使以后的投资和运作更加健康……所以，我现在的心情真很是矛盾。”

　　态度恳实，情真意切，几乎所有来到罢工说明会议上的记者们都纷纷跟着点头，并详细记录下了金钟铭的发言和态度，准备回去如实报道，从而为这个大新闻专题添砖加瓦。

　　不过，这些报道出炉后却引来了一些不必要的担心。

　　而其中，第一个打电话过来的竟然是朴昭妍，她当晚就在电话里略显小心的提及了一件事：

　　“钟铭……电视剧的事情，其实就没必要为我操心了，遇到这种事情，谁也没辙的。”

　　说实话，对方的电话来得极为突兀，正在家里处理另外一件事情的金钟铭一时间竟然没反应过来：“昭妍姐……是担心我之前安排的MBC电视剧会出问题？”

　　“不是担心这个。”电话那头的朴昭妍轻声答道。“那个已经无所谓了，我更担心的是你心里还老装着这件事情，到时候又给我安排别的东西，这个就……显得无所谓了，而且会不会让你很难做？”

　　金钟铭微微一怔，这才算是反应了过来：“是在担心我分心，还是心有余而力不足？”

　　“的确是有怕给你添麻烦的意思。”朴昭妍认真地答道。“不过，我这边也确实又要忙起来了，所以对电视剧什么的也就显得无所谓了。”

　　“添麻烦称不上。”金钟铭终于彻底明白了对方的意思，于是赶紧安抚了几句。“所谓罢工其实只会影响到MBC自己制作的那些节目，电视剧什么如果是外包出去的其实并不会受太大影响。你稍微等半个月，估计新的电视剧邀约就会送过去了……至于采访里的那些话，更多的是为了表态而表态，昭妍姐你完全不用在意。”

　　朴昭妍这才有些尴尬的醒悟了过来：“是我眼界不足吗？我还真以为你在为这些事情发愁呢。”

　　“没有的事情。”安抚完对方后，金钟铭突然想到了什么，又稍微不解的追问了一下。“不过，你们不是在日本吗，怎么说又要忙起来了？”

　　“哎……现在确实还在日本，不过有一张迷你专辑是之前圣诞节期间就录制好的，所以2月3号一回韩国就要放出来。”

　　“你们社长还真是迫不及待。”说实话，虽然事到如今金钟铭已经不想对金光洙这人的作为说什么了，可这厮却依然不停的给他“惊喜”。

　　话说，自己之前让韩国女团一月份不准发专辑，这厮竟然2月3号发新专辑……是该夸他分秒必争呢，还是该夸他按时守约呢？

　　“而且好像还不止这些。”谈到了这个话题，朴昭妍的声音明显变得有些疲惫和松懈了起来。“我们社长今年上半年的计划太多了，只不过具体什么情况我还不知道……总之钟铭，确实很感激你帮我预备了电视剧，可是今年上半年我这边还真的未必有时间。”

　　“我帮你注意下好了。”金钟铭也只能如此说了。“尽量帮你把电视剧转移到这次回归之后……如何？”

　　“那……也好。”在确定了金钟铭确实是胸有成竹后，朴昭妍倒也不是很抗拒了，至于工作繁忙的问题，说实话，身为所谓“劳模团”的一员，这么长时间她倒也适应了。

　　就这样，两人又随意的聊了几句，金钟铭这才挂上了电话收起了手机，然后才从一直没离开的沙发上起身去擦了把脸。

　　而等他绕了一圈后又回到了客厅时，却发现时间来到了晚上九点多，于是，金钟铭终于忍不住对着一直坐在自己眼前发呆的两个人开了口：

　　“所以……你们俩想好了吗？谁选哪个？”

　　允儿和侑莉略齐刷刷的低下了头……说实话，她们现在一方面依旧是一副很犹豫的样子，但另一方面却也免不了有点尴尬。

　　没错，在朴昭妍打电话之前，这俩人正在挑选金钟铭帮她们运作的两部电视剧，而且挑的很“辛苦”，因为这俩人都不想在有着决定性性质的事情面前出什么差池。

　　不过，当她们亲耳听到朴昭妍那境界高多了的谈话后，这俩人难免有些脸红，人家仁静姐一个随手送来还拖延了好几次的女三号都知道为金钟铭考虑一下，虽然说显得有些杞人忧天，可那却是毫无异议的在为金钟铭考虑。

　　而自己这俩人呢？面对着这么好的条件设置却还在挑三拣四，虽说这只是两人之间面对着两部电视剧的挑拣，可无论如何当着金钟铭的面这么拖沓，也还是有点失礼的感觉。

　　“哦，你们俩还没挑完吗？”未等两人说出点什么呢，西卡的声音却又从身后响了起来。

　　回过头来，原来是之前主动避开二人出去逛超市买东西的初珑、Krystal、西卡三人一起回来了。

　　“Oppa你帮忙做决定吧！”允儿不再犹豫，而是干脆的放弃了挑选。“西卡欧尼都烦了……”

　　“没错。”侑莉也跟着点了下头。“西卡欧尼发起脾气来我可受不了，不如你来帮我们做决定吧，我们肯定不会多事的……而且，再这么挑下去感觉反而越来越迷糊了。”

　　“哈。”金钟铭忍不住嗤笑了一声，他当然明白这俩人是怎么回事，说到底还是相互间不服输。至于西卡烦不烦什么的，说句不好听，这俩人都敢在整个少时团队面前公开撕逼，还在乎熟的不能再熟的西卡？真正让她们顾忌的应该是西卡身后帮着Krystal往冰箱里塞芒果的初珑……这俩人着实不想在初珑面前丢脸。

　　一念至此，金钟铭决定逗逗她们俩：“这样好了，抽签吧！初珑去冰箱拿两个芒果，你们俩选左右手，要是选到大芒果的就去KBS，选到小的就去SBS……如何？”

　　允儿和侑莉忍不住对视了一眼，然后又一起看向了金钟铭。

　　“怎么，不行吗？”金钟铭假装不解的问道。

　　“不是不行。”允儿忍不住抿了下嘴唇。“只是没想到Oppa你会这么公平。”

　　“是。”侑莉也略显慌张的点了下头。

　　“那就去挑啊？”金钟铭催促了半句。“初珑你把芒果藏好，别让她们看到大小！”

　　初珑无语的回头看了金钟铭一眼，却没有真的低头取芒果，而是转身帮着Krystal把贝克拖进了卫生间，话说，今天该给贝克洗澡了。

　　至于那边，允儿和侑莉两人却依旧纹丝不动……说实话，她俩尴尬极了。

　　“行吧。”金钟铭不由的有些意兴阑珊。“不给你们讲讲的话，你们肯定会觉得对方的比自己的好，然后到最后出结果了也心里不舒服。但实际上……这两部电视剧不敢说配置如何豪华，可在公平这个词汇上我是真的尽力而为了。”

　　侑莉稍微眨了眨眼睛，允儿则是瞪大眼睛一动不动。

　　“都是女一号，而且是同期月火剧，时间上没谁占便宜，不要盯着首播时间看了，一周的时间不可能会对最终结果产生什么决定性影响。”金钟铭无奈的解释了起来。“至于差距当然是有的……你们既然想要决胜负，唯一的硬条件无疑是收视率，而在这方面，KBS由于它国营电视台的地位，天然占着便宜。”

　　侑莉和允儿立即一起低头看向了那部名为《时尚王》的KBS月火剧剧本，没错，两人谁也不服气谁，如果真要是想证明什么，那收视率是唯一的硬性标准，而从这点上来说，KBS可谓是先声夺人。毕竟，在不知道看什么的状态下，很多人总是随意的选择KBS，这使得KBS的电视剧天然的有着收视率加成……所以说，如果选了KBS电视台的证据，就算是输也肯定不会输得太厉害。

　　“不过，为了补偿这一点，SBS这部电视剧的话题性却更强一点，毕竟这是尹锡湖导演和吴秀研编剧的再度联手。”金钟铭又点了点SBS这部名为《爱情雨》的电视剧剧本。“尹锡湖是谁，我觉得不需要给你们科普了吧？”

　　当然不需要科普，尹锡湖是四季恋歌是韩剧的宗师级作品，《蓝色生死恋》、《冬日恋歌》、《夏日香气》、《春天的华尔兹》……虽然这些年他的这种唯美风格不再讨喜，但是这个名字的分量对于允儿和侑莉这样的idol而言却依旧是重到不容置疑的地步。

　　“至于两个跟你们配戏的男一号演员。”话到这里金钟铭忍不住叹了口气。“说实话，我也不可能让你们乱搭配的，因为张根硕和刘亚仁这两位不是什么阿猫阿狗……而他们俩在选择电视剧的时候也不可能乱来，都是要考虑自己的形象和发展的。其中，张根硕人气出众……呃，还很漂亮，所以他选择了跟尹锡湖导演合作，走唯美路线；刘亚仁演技出色，耐得住寂寞，还有去年上半年的励志电影《格斗少年苑德》做基础，所以他选择了《时尚王》这部有励志色彩的电视剧。这两个人……都是对自己的发展有清醒认识的……”

　　“我选《爱情雨》。”不知道是不是那句“清醒认识”起到了什么作用，允儿突然毫不犹豫的打断了金钟铭的介绍。

　　“那我选《时尚王》好了。”侑莉也忍不住松了一口气。

　　“那就好！”金钟铭怔了一下，但随即点了下头。

　　他明白，这个结果其实是这两人的性格所决定的。允儿看起来跳脱活泼，实际上却大胆而坚决，所以选择了更有可能性的《爱情雨》；侑莉看似豪爽，实际内心却有些优柔寡断，所以天然更倾向于成绩保守的《时尚王》。

　　“选了就好。”一直没走的西卡坐到了旁边的沙发上，一边无聊的抛着一个芒果一边感慨的盯着这两个自己从小就认识的小丫头。“伍德你也快点，别耽误时间……早点说完早点让她们滚蛋。说实话，我现在看到她们俩这副仇大苦深的样子就心烦。”

　　听到西卡那么刺耳的话，允儿和侑莉却并没有生气，这两个从小学时期就在一起当练习生的女孩只是忍不住互相看了一眼，可一些复杂的情绪在眼中翻滚了一下后，却也马上消失不见。

　　“行吧……我们该谈谈胜负的规则了。”金钟铭浑不在意的应付道。“首先按照约定，两部公平到极点的正剧我送到你们手上了。电视剧拍摄期间随你们怎么闹，但是都得把这种精力和对抗意识放到电视剧上，不许再出现上次那张连经纪人都扯进来的狗皮倒灶的事情了……胜负当然是以收视率为标准，AGB全国平均收视率，其中，由于侑莉是挑战者，所以你必须要领先5个百分点或以上才算胜……不存在什么平局，因为数字这种东西就摆在那里，差0.1也要算数的。”

　　允儿和侑莉都没有讲话，旁边的西卡也开始认真的啃起了芒果，至于跑到卫生间给贝克洗澡的Krystal和初珑也意外的没有发出什么噪音。

　　“我没指望你们能够一次对决就心平气和。”金钟铭继续认真的讲道。“近十年的竞争怎么可能就这么平息下去？但是我必须要声明一点，这次的胜负是有我和你们的李秀满老师一起在后面背书的！所以无论谁赢了，另外一个就算是心不甘情不愿的，也必须要给我愿赌服输，不再闹事，明白吗？”

　　允儿和侑莉齐齐抿着嘴点了下头，然后各自取走了各自的剧本。

　　“如果允儿赢了，那很简单，侑莉你就不要不服气了，一切以公司的安排为准。”金钟铭伸出食指毫不客气的指向了侑莉。

　　“好！”握着剧本的侑莉答应的很痛快，但是胸口却忍不住随着这简短的一个发音而重重的起伏了一下。

　　“如果侑莉赢了。”金钟铭又侧着头看向了允儿。“我会告诉李秀满，从那一刻开始，你有什么资源就必须要照着给侑莉来一份……不许废话。”

　　“我不会输得。”允儿毫不客气的挺胸答道。

　　“随便。”金钟铭浑不在意的应道。“最后一条……那就是我这个坐庄的也是有资格通吃的……”

　　可能是认识对方太久的缘故，随着金钟铭这句轻描淡写的话，允儿和侑莉几乎是本能的头皮发麻了起来……她们早该猜到对方不会这么由着两人这么闹得。

　　而西卡，也饶有兴致的捧着芒果盯住了金钟铭，要知道，天底下对伍德先生信心最足的人大概就是她了……这几乎是一种类似于信仰的心理效果了。

　　“怎么个通吃法呢？”金钟铭毫不在意三人的表现，而是很自然的摊了摊手。“你们看，我可是帮你们找来了春季档的两部正剧，还是那种级别的男一号搭档。所以说，虽然是要分个胜负，可如果允儿你SBS那里的平均收视率连10%都没超过……那胜负也没有意义了对不对？只能说明离开了公司的包装和运营你其实就是个坑！同理，如果侑莉你在KBS的电视剧最后竟然不过15%……”

　　“那我也不过是个废物！”侑莉咬着牙跟上。“以后保证不再给Oppa你添乱。”

　　“别着急下结论。”金钟铭戏谑的摆摆手。“想成为废物没那么简单，我的条件其实是很宽大的，虽说是坐庄也需要下注的……MBC不是开始罢工了吗？我在那里有一部投资的古装电视剧也受到了波及，所以我趁机专门调整了一下……不要这么看我，就是你们想的那样，那原本是一部水木剧，我专门给改成了跟你们同期的月火剧……而如果你们俩的收视率加一块都没有那部电视剧高，且SBS的没超过10%，KBS的没超过15%，那样才算是我赢！如何？！而如果没有达成这个条件，甭管你们输赢，我可以每人额外赠送一部电影，女一号……如何？”

　　“那Oppa自己会演吗？”面对着一部电影女一号的诱惑，允儿却咬着牙先问了一个关键性问题，不然她根本不敢赌。

　　“不不不。”金钟铭连连摆手。“我对韩国古装影视剧过敏。金秀贤……就是那个上了《RunningMan》却根本不知道手放哪里的金秀贤，我很看好他，就由他来主演。”

　　“那我没理由拒绝。”允儿松了一口气后毫不犹豫的答应道。

　　“没错。”侑莉也放松了下来。“说到底，一切的可能性还是握在我们自己手里的，我也没理由拒绝。”

　　“你们确实没理由拒绝。”金钟铭赞同的点点头。“MBC在罢工，SBS和KBS却好好的在运行着。金秀贤是不错，可我也给你们安排了张根硕、刘亚仁还有尹锡湖导演。更重要的是胜负的条件还是双重的，你们要一起烂到一定程度，金秀贤这边要好到一定程度，这才能勉强达成条件。不过，我事先说好，真要是我勉强赢了，那以后……就请两位都按照赌约把自己当做输得那一方……具体而言就是……”

　　“就是什么？”西卡笑眯眯的插嘴问道。

　　“就是……不许再让我听到少女时代的什么六八之争了。”金钟铭似笑非笑，一字一顿的应道。“觉得委屈了，滚回家躲到被窝里哭去，别让任何人再为你们俩的破事烦心！懂了吗？”

　　允儿和侑莉沉默了一会，然后一起重重的点了点头。


第978章 演员的自我修养

　　2012年一月下旬，等到过年的时候，金钟铭突然开始变得百无聊赖了起来。

　　政治活动停滞了，政客们也知道这时候是不能跳出来烦人的；生意平静了下来，因为再大的公司过年也要放假的；娱乐圈里也没有特别烦人的事情，MBC的罢工已经开始了，百想还没到，至于什么电视台年终大赏金钟铭向来是懒得去的，实际上以前他还不是个什么葱的时候也同样懒得去；哦，就连自己妹妹团队里的撕逼活动都停滞了，允儿和侑莉这两位据说天天在家看剧本，金钟铭倒是很想知道这俩人能不能看出什么花来，真要是能正面刚了《拥抱太阳的月亮》，他绝对愿赌服输；甚至，就连过年期间应该有的家人团聚也变得安生了不少，有钱有地位了，除了至亲长辈外，其余人的态度都变得小心了三分，祭完祖就出去乱溜达都没人管他。

　　于是，显得发慌的金钟铭开始乱折腾别人了。

　　大年初一的下午，他找到了同样百无聊赖的殷志源，两人在初丁的游戏室里打游戏一直到深夜，据说弄的殷志源老婆哭着回娘家了。

　　大年初二中午，他神奇的一个人开车去了清原郡，在岳父家里蹭了顿饭，还意外的遇到了初珑的舅舅。然后到了晚上，他竟然又出现在了韩国的最南端姜虎东的家里，又蹭了一顿饭。

　　就这还没完，大年初三一大早，眼看着天空阴沉，雪花未开，金钟铭突然就一个电话打了出去……他今天要拍戏！

　　呃，没辙，谁叫这位任性的人是老板呢？于是乎，实际上已经解散的《建筑学概论》剧组迅速的又集合了起来。到了中午的时候，在用作片场的四栋主要建筑之一，也就是男女主角当做秘密基地的那栋老式宅院前，各种设备、人员已经完全就位。

　　话说，这个镜头的主角是智妍，好不容易能休两天假的小恐龙是被经纪人打电话从被窝叫出来的，然后懵懵懂懂的坐上金光洙亲自来接自己的车就出发了，临到片场前都不知道自己要拍什么。

　　实际上，除了金钟铭以外，包括李勇周在内的剧组所有人都不知道到这次底要拍什么。甚至就连化妆师给智妍上妆的时候，都是照着金钟铭的临时指挥给弄出来的。

　　黑色长发，黄色围巾，一身白色风衣，一件不到膝盖的黑红色格子裙，一双黑色丝袜，一双紫黑色高跟皮靴，一个粉红色的包包，再加上认真涂上的口红，很细致的粉底，痕迹深重的眼影，精心修剪的眉毛……这是典型的全妆，花了足足一个多小时的时间……但是，这跟智妍在电影中一贯的清纯形象差异却也极大。

　　李勇周本来是想劝一句的，但是做惯了副导演的他当着这么多人的面并未开口去扫金钟铭的面子，而是决定等到结束后，在剪辑的时候再说话。

　　“雪下不来了吗？”下午三点多的时候，眼看着各部门都就位了，金钟铭却皱着眉头看向了头顶阴沉的天空，原来，期待中的雪花始终没到。

　　“应该是。”道具组的组长立即提供了专业的替代方案。“不过我们公司有造雪机和道具雪……很近的，半小时就能运来。”

　　“那就运过来。”金钟铭毫不犹豫的下了命令。

　　剧组的气氛随即发生了改变，虽然还没开始拍摄，但是他们已经从人工造雪这个事情以及金钟铭的态度上感觉到了一点什么，所有人都立即变的认真和紧张了起来。

　　“Oppa……导演，我要做什么？”而这个时候，穿着短裙丝袜，冻的瑟瑟发抖的智妍却也忍不住跑了过来。

　　“钟铭。”未待金钟铭开口，难得跟着智妍一起过来的金光洙却忍不住插了句嘴。“外面太冷了，造雪机半小时才到，是不是可以让智妍回车子里取下暖？”

　　“冷吗？”金钟铭没有理会金光洙，而皱着眉头看向了这身打扮的智妍。

　　没说话，因为智妍停下来以后一开口，牙齿竟然直接打起了颤。

　　“今天会很辛苦。”金钟铭微微蹙眉道。“实际上，虽然我知道你很冷，但我却不准备让你进什么房子车子的取暖……”

　　智妍在抖，那是冻的，而跟着智妍过来的金光洙也在抖，不过他一身厚重衣物在身上，明显不是因为温度。

　　“这样吧，你身体素质很好，冷的话就绕着房子不停的小跑。”金钟铭言辞中态度很是强硬。“但总之，别让我看到你进屋子取暖，否则今天就不拍了……懂了吗？”

　　智妍点点头，马上就抓着包穿着短裙丝袜在大冷天里跑了起来……她是真冷！

　　化妆师一脸荒诞的看着这一幕，似乎是想说什么，但是看着那副样子的金钟铭，话到嘴边又被她咽了回去。倒是写剧本的李勇周，这时候突然若有所思的看向了智妍的背影。

　　就这样，当半小时后造雪机被拉到了现场，人工雪花也开始轻轻的飘落在了狭窄的老式院子里。这时候，跑了半小时，脑门都还在冒热气的智妍终于被叫到了金钟铭面前……只是，此刻的智妍妆容看起来却有点怪异。

　　要知道，虽然智妍本人也很小心，但汗水和热气对于之前费了好大力气才画好的妆无疑有着巨大的破坏作用。之前飘逸的长发、干净的眼影、整齐的眉毛、鲜艳的口红，几乎全都消失殆尽。而且这还没完，当智妍停下来以后，在低温中又迎着寒风一吹，这些地方的妆容马上就变的更加古怪了起来。

　　其中，口红边缘处的嘴唇开始冻的发紫，眉毛前端的地方也迅速有了一点诡异的青色，而更可怕的是，之前的眼影随着汗水微微往下绽开，又迅速的冻住，使得她漂亮的粉底在眼睛下方有了一团诡异的黑色。

　　化妆师叹了口气，作为专业人士，她其实早知道会这样，只是当时金钟铭脸色怪吓人的，她根本没敢说话而已。

　　“如何？”金钟铭突然扭头问了下李勇周。

　　“很好！”作为剧本创作者的李勇周这时候已经完全明白过来了金钟铭的意思，也知道这是要重拍那一幕了，所以非常满意的点了点头。“就该是这样！不过咱们不是拍鬼片，这些特点保留下来就好，妆容还是要尽量美感的……其实这一幕就该是雪景，就该这么拍的……不过钟铭你是怎么想到的？”

　　“就是那么想到的。”金钟铭干笑了一声。“一早起来百无聊赖，来到阳台上看着要下雪，突然就觉得……女主角和男主角年轻时的分别似乎就应该是在一个下雪天。女主角精心打扮，化好了一副全妆，然后气喘吁吁的跑到门前，连妆都花了。可是由于害怕，又在那里却站了好一会，妆容再度冻住，这才推开门走了进去。然后，却一无所获……那个张老师，麻烦给智妍补下妆，一定要注意稍微保留下她这些因为出汗而产生的特质，青紫色的嘴角、凝结的发梢、沉降的眼影、打结的眉毛，这四样一定要稍微稍微有所保留……”

　　化妆师恍然大悟，原来还是自己太低端了，这妆竟然是为了配合剧情故意弄花的，可笑自己之前竟然还为这个担心！

　　而看着智妍重新开始了补妆，旁边的金光洙也很是松了一口气，金钟铭不是在针对自己就好，心情其实不错那就更好了，自己今天可是还有别的任务的……一念至此，他悄悄退到片场外面，然后掏出手机拨了一个电话。

　　然后，当人造雪花在院落周围微微铺了半层以后，拍摄也很快就开始了。

　　这时候，化好妆的智妍也终于反应了过来，这是在重拍哪一场戏——年轻时的男女主角产生了很严重误会，但是到了约定的那一天，她却还是精心打扮的来到了这栋两人共享的老房子里……然后一直没有等到男主角的出现，而再相见时却已经是十年后了。

　　这场戏之前已经拍过一次，那是在秋天。而很显然，金钟铭这个导演现在又有了新主意，他就是要拍摄一个冬季下着雪的版本，为此不惜折腾的整个剧组提心吊胆，甚至大年初三就顶着低温过来受罪。

　　拍摄进行的很诡异，智妍一言不发的推开门，撩下头发上的雪花，然后走进院落和房内小心而又紧张的四处张望寻找，理所当然的无果之后，只好干坐在走廊台阶上，从白天坐到晚上，坐视狭窄的老式院子被飘下来的雪花逐渐整个埋住……

　　没错，问题就出在这里！

　　当智妍抱着包包坐到了走廊台阶上以后，整个剧组就陷入到了极为诡异的状态……三分钟、五分钟、一刻钟……亲自坐在智妍身后掌镜的金钟铭始终没有喊停，竟然就这么陪着对方一直坐了下去。

　　话说，雪花是假的，可是温度和这身打扮却是真的。一开始还好，但是慢慢的，智妍就开始瑟瑟发抖，开始不自知的畏缩身体，开始忍不住轻轻跺脚，开始哈气搓手，开始忍不住去摸放在自己身边的CD机和CD……但是一个小时过去了，金钟铭依旧没有说一句话，只是面无表情的盯着摄像机里智妍的背影。

　　整个临时集合起来的剧组也安静到了诡异的程度，所有人都在头皮发麻的状态中不知所措，只有负责开动机器撒雪花的工作人员在麻木的塞着雪花……一点点的塞，按照约定好的那样慢慢的塞。

　　“李勇周导演，这是在干什么？”不知道过了多久，大门外，拍摄着智妍侧身位的摄像机旁，终于有人忍不住开口问了一句。

　　“这是艺术！”心里面莫名涌出一种怪异感觉的李勇周头也不回的轻声呵斥了一句。“不懂就闭嘴！”

　　再也没人开口了，只剩下那一点点人造雪花在继续扑簌簌的下落。

　　而最后，眼看着阴沉的天空因为日落而变得渐渐黑暗了下来，人造雪花也早已铺满了院落和屋顶，甚至人造雪早就因为没了存货而停了下来，可就在这时，已经快冻僵的智妍却突然听到了身后传来了一个响指。

　　原来对方没有睡着，而是在陪着自己挨冻，小恐龙的第一反应很怪异。

　　不过稍微怔了一会后，她才接着反应了过来，这是两个小时前拍摄开始时，金钟铭跟自己约定好的信号，自己可以起身离开了……哦，走之前还要摸一下旁边的CD盒，走到门口的时候还要扶着门再回头看一眼CD盒。

　　就这样，随着已经冻僵的小恐龙这些机械的动作，这次拍摄终于也随之结束，然后小恐龙……呃，毫无疑问的得了感冒，据说回去以后抱着被子两天都没出窝。

　　当然，这件事情金钟铭虽然不知道但却是能猜到的，短裙丝袜在这种天气下露天坐了一下午，要是没点症状那才叫怪事呢。不过，金钟铭却也不在意，毕竟这年头作为一名韩国演员，为了拍戏挨点冻……真没资格叫苦！不然呢？谁让你没投胎当个中国小鲜肉呢？

　　实际上这里多说句费话，其实就凭智妍那思维回路，指不定心里还会暗暗感激金钟铭把自己冻坏了呢，不然怎么好光明正大的朝金光洙请了足足三天假躺床上睡觉？

　　而且，一个让金钟铭来不及去理会智妍状态的是，这场戏结束以后，他还得到了一个略显意外的信息：

　　“你说谁来了？”

　　“李在贤会长刚才来了。”李勇周略显尴尬地答道。

　　“然、然后呢？”同样冻的不轻的金钟铭不解的追问道。

　　“然后被我骂走了。”李勇周更加尴尬了。“我没看到是他……据说戏刚拍没多久就来了，是和李在斌理事一起来的，然后在那儿等了你一阵，但你当时不是……反正他就忍不住问了我一句，我……头都没回就骂了他一句，再然后听人说他就直接走掉了。”

　　“啊。”金钟铭盯着旁边破旧的墙皮想了好一会，这才随意的应了一声。“走就走吧，要真有事肯定还会再来的，李导别想太多……还有个事情，今天状态不错，还有场想重拍的戏，咱们换地方吧。”

　　“哪场戏，要叫谁来？”李勇周精神陡然为之一振，没办法，他对这部电影的投入大概是最深的那个，所以对他而言这种漂亮的重拍戏越多越好。

　　“我自己的独戏。”金钟铭从容答道。“那场躲在门口抽烟修门的戏……”

　　李勇周面色古怪的盯着对方看了一眼，终于还是点头了。

　　于是乎，寒风凛冽，夜幕阴沉，电影中四处主要片场的另一个地方，也就是电影中男主角的家那里，李勇周亲自掌镜，灯光场记一个不缺，一场莫名其妙就要重拍的戏马上就要趁着暮色开始了。

　　这场戏其实很简单，远远不及它的前置剧情出色。

　　在前置剧情中，面临着出国压力的男主角回来看望母亲，得到了母亲哪怕是卖掉铺子也要给出的全力支持。然后，母子之间上演了一场简单震撼而又温馨无奈的戏码。其中，母亲身上十年前儿子所丢掉的山寨卫衣、墙角依旧杂乱无匹的冰箱、四周熟悉却又变得破旧的院落，种种细节震撼人心，这使得即将出国而心情复杂的男主角根本无力抵抗，只能狼狈逃出家门。

　　而接下来，就是金钟铭这次所要重拍的戏份了：

　　男主角好不容易逃窜出来，刚刚抽了一口烟。而甫一回头，他竟然又看到了自家铁门角上的一个破烂锈蚀的痕迹——毫无疑问，那是自己年轻气盛时因为穿了山寨卫衣在女神面丢了脸，然后满含憋屈对着母亲爆发后留下的痕迹。

　　联想到刚才母亲的包容和伟大，这下子，已经来到家门口的男主角真的是再也无路可逃了，只能无言垂泪。

　　由于戏份真的很简单，再加上这栋房子和之前下午拍摄的老房子其实就在同一个旧式小区内，而且拍摄角度单一，也不需要太多的机器（实际上只有两台肩抗式摄像机），所以剧组的人连晚饭都没吃，就直接开始干活了。毕竟，在他们的预想中，6点半开始布置，8点开拍，那8点一刻的时候没理由不结束吧？

　　但是，后来的事实证明，这个想法实在是太幼稚了！因为今天的金钟铭从头到尾带着一丝不正常。

　　背景板和灯光布置完毕，拍摄很快开始，一名辅助摄影师蹲在一侧阴影中，一动不动的负责角色的背影，而李勇周则亲自扛着摄像机拉开镜头，准备拍摄正面的表情特写。

　　没有专门的打板，拍摄直接开始了。

　　镜头里，只有眼角稍微化了一点皱纹的金钟铭翻过身来，叼着烟，试图用手将那块翘开的铁皮按回去。但是，伴随着这些动作，铁门只是发出徒劳的咯吱咯吱声，可那个破开的门角却怎么都修不好了。

　　沉寂的冬夜里，没有多余的话，金钟铭突然就开始掉起了眼泪，泪水止不住的涌了出来。这一刻，他彻底带入了男主角的心境——青春就是这么一个被踢坏的铁门，长大了就修不好了，而爱情也好，亲情也罢，甚至任何曾经的感情，任何曾经的人，都跟这个铁门一下，一旦坏了就再也回不去了。

　　满剧组的人都站在门前，一言不发的盯着金钟铭在那儿哭。而李勇周作为扛着摄像机的人，就蹲在大门的正对面，而且离得最近。说实话，盯着镜头里的哭着不停的人，这位导演的表情竟然有些恍惚了起来。

　　要知道，哭跟哭不是一回事的。

　　有的演员哭，那叫训练有素，长久以来的片场磨砺甚至课堂教学可以让一个人说哭就能哭出来，这已经很不错了。但是，那叫强制情绪，强制感情，《演员的自我修养》中直接把这一类东西叫做“做作”！

　　但是，那本演员的圣经里同样也说了，当一个演员开始与角色完全一样的、正确的、充满逻辑的、按照顺序的、人性化的统一，然后秉持着这种状态去思考、希望、追求、行动……并最终使得演员无限制的接近角色，开始同角色一样去感觉时……那就叫做真正的表演艺术。

　　李勇周不是个很有名的导演，但是他跟着奉俊昊当了十几年的副导演，或许没有那个调教演员的本事，可是……艺术的审判力他还是有的。所以他很清楚，此刻的金钟铭是富有艺术感染力的，因为这种哭泣带入了角色的感情，是发自于内心的，并且这场眼泪喷涌而出的哭戏终将在最终的上映画面里将观众拉入到电影中，让他们跟着这些泪水回忆起“刚才”主角母亲展现出的感人细节，然后引发泪腺的共鸣。

　　简简单单，却一切都在不言中。

　　就金钟铭哭了三分钟还没停下来，但周围的人去没一个有动作的……因为所有人都有些不知所措的跟着伤感了起来，是什么让这么一个社会中的坚强男人这么无所顾忌的痛哭流涕？肯定是一些让所有人都能感知到的共有事物。

　　说实话，作为编剧，作为电影的实际创作者，长久以来，在电影拍摄期间，李勇周对金钟铭的感官是其实比较复杂的。

　　首先从导演这个角度来说，他认为金钟铭是合格的，选角没有强行塞人、剧情上尊重自己的原著、画面和自己一样力求精致，包括今天下午智妍那个让人无言以对的超长背影镜头……先不管最后剪辑的能剩多少，可这种态度和水准确实完全没得黑。

　　而从制片人这个角度来说，李勇周甚至觉得金钟铭是出类拔萃的，不说别的，《建筑学概论》这部电影最大的特点是什么？自然是用建筑来刻画时间和人物关系。

　　比如说，幼年时，女主角调皮的在父亲刚刚抹好的水泥池子里踏上一脚，隔了几十年还在那里，这是什么？这就是父女真挚感情在时间上的烙印；再比如说，上学的时候，曾经在墙壁角落中比划过的身高线竟然依旧隐藏在斑驳的枯藤后，这是什么？这是女主角为什么要返回济州岛的情愫所在；还要眼前的情形，昔日崭新的大门被一脚踹坏，隔了十年，大门已经锈迹斑驳无法修复，这又是什么？当然是在讲男主角母子之间的那种朴素而实在的感情。

　　可这些，需要的却不仅仅是金钱，更多还是一种精致的态度和全身心的精力。水泥池子的风干，大门的锈蚀处理，这些都是需要时间和精力的，很可能辛苦一星期，花了无数代价却只能拍摄一个镜头。

　　而从这个角度来说，制片人金钟铭真的是做到了李勇周期待以上的地步。他想要老房子，金钟铭就买下了两栋老房子，让建筑学出身的李勇周想怎么玩就怎么玩；他想要在海边盖一栋新别墅，金钟铭就把济州岛那边的那栋别墅连地皮都拿下，随着他肆意拆掉、设计、重修……甚至盖房子途中遇到了暴风雨也愿意跟着他等下去。

　　从一个剧本创作者的角度来说，遇到这样的制片人，简直是三生有幸。

　　可是，所以说可是，从演员这个角度来说，坦诚的讲，这部电影中的“男主角”金钟铭一直以来都是有些让李勇周有些失望的。

　　当然，也仅仅就是失望罢了。

　　金钟铭演技的水准毋庸置疑，而作为专业人士，李勇周其实也没怀疑过。别的不讲，三部电影，《老千》中面对着诱惑不停成长着的赌徒，《大叔》中那个失去希望眼神涣散的特工，还有那部被戏称为《3d洗脚》电影中的妩媚兼顾霸气的太监……这三个角色，李勇周真真是服气到了极点。

　　而也正是因为“大叔”的惊艳和《那些年》的青春观感，这才有了这次合作。

　　但是话说回来，一个人的精力是有限的，当金钟铭要兼顾其他身份的时候，那他注定有所取舍。就如同《那些年》中他在导演大局上表现出色的同时，从演员角度而言就有失影帝水准；而《熔炉》里他将精力放到了压力最大的制片人身份的时候，那部电影中主角也就有些平淡到无味的感觉。

　　所以，当金钟铭在这部《建筑学概论》中兼顾着三个角色的同时，李勇周不是不能容忍对方在演员角度上的弱势表现的……但是今天，不知道是不是假期中失去了一些压力还是别的什么际遇，总之，一个将心思完全堆到电影角色上的金钟铭突然就出现了！

　　这种突兀的出现甚至让人有些措手不及！也正是因为如此，今天所有出现在片场的人都为之失声！

　　就这样，真正动了情的金钟铭这一哭就是半个多小时，没办法，眼泪真的是止不住……因为电影中，男主角李胜民是没有理由不在自家门口为自己曾经的一切而偷偷哭上一夜的。

　　到最后，当金钟铭被李勇周跟工作人员从门口拽起来的时候，已经是晚上9点多了。

　　李勇周开始指挥着遣散剧组，运送设备和拍摄成果，而已经失去所有战斗力的金钟铭则躺在敞开的汽车车门里，面部敷着一个热毛巾的他真的需要时间来平复情绪，这种开了闸门式的情绪宣泄让他流失了大量的精力。

　　但是，这个时候，还真有不开眼的人过来撩他。

　　说撩这个字未必准确，因为是个人都能看的出来，李在贤果然是有事要说，他竟然很早就再度带着李在斌和金光洙出现在了片场，而且这次他不仅安安静静的等着金钟铭拍完戏，甚至在对方平复情绪时依然保持安静，一直等到对方主动坐起来以后才走了过去。

　　“哈。”金钟铭接过另一把热毛巾擦了把脸，这才干笑了一声。“怠慢了李会长。”

　　“情真意切，今天是长见识了。”李在贤双眼通红，头发凌乱，似乎情绪不是很高的样子。“我从来没想到，自己会因为看到别人哭，而跟着心情低落到流眼泪。”

　　“我还没吃饭。”金钟铭没有回应这句话，而是四处张望了一下，然后随手指向了不远处的一家小店。“既然李会长有事情要说，一起喝一杯？别嫌店小酒劣。”

　　“怎么会呢？”

　　这真是一家小店，仓促之间店主竟然只有猪肉泡菜锅可以端出来当主菜。但是无所谓，金钟铭也好李在贤也好这两个韩国数得着的富豪却全都甘之如饴。至于金光洙和李在斌，也没人问他们的想法。

　　上来就看的出，李在贤的心情似乎确实是受了刚才金钟铭那场哭戏的强烈感染，就着热泡菜竟然连喝了七八杯烧酒。

　　眼看着对方的杯子又空了，眼睛通红的金钟铭决定不再绕圈子，而是借机主动的为对方满上了一杯酒：“大过年的，李会长不在中国陪着自己父亲，怎么还一天内连着找我两次？”

　　“这不是被钟铭你逼到绝路上了吗？”李在贤的回答让坐在旁边的金光洙差点连筷子都没掉下去。“我是真没想到你下手那么快，逼得我不得不过来找你问问。”

　　“不是我手快不手快的事情。”金钟铭感慨的摇了下头。“是钱的威力……麦格理集体本身就很有特点，他们对待产业总是很讲灵活性，有钱赚就绝不犹豫。所以，当我答应在6月份正式交易时给他们有着更大价值的FaceBook股票时，他们当时就亮出了合同。而且不仅是韩国这边的美嘉院线，中国那边的美嘉也被我买走了。”

　　“澳大利亚那群人的作风就是野蛮和现实。”李在贤感慨的摇摇头。“不过，全世界都知道FaceBook是个下金蛋的鸡，你就这么舍得刚上市就一个个的换出去，听说还跟SK崔会长那里有约定……真不留点攥手里？或许有一天那个马克出了问题……你不就……？”

　　“谁叫我不是白人更不是犹太人呢？”金钟铭无奈的撇撇嘴。“我一个韩裔，哪怕是生在洛杉矶，美国人又怎么可能允许我在那种大公司里占有那么大比重？看着吧，上市后我要是不套现，美国佬也会逼着我套现的，最后能让我留个5%已经是慈悲为怀了。”

　　“这倒也是。”李在贤赞同的点点头。“那群人吃人不吐骨头，所以你现在干的一点都没错，美国留点底子，中国铺点后路，剩下的全都砸在韩国凑一个属于自己的产业链……可是，我今天既然来了，你就应当明白，既然你把目标定在了泛娱乐产业上，我是不可能坐视不理的。”

　　金钟铭低头端起一杯烧酒，浑不在意的一饮而尽，却并未搭话。

　　这种态度……说好听点，这叫敬请指教，说难听点，叫有屁快放！

　　“我知道你有恃无恐。”李在贤微微叹了口气。“不是你怎么怎么样，说到底，你刚刚来到这个层面上，还是缺乏力量和底气的，你只是觉得我现在无能为力，而SK又对你有别的指望，所以没人能动你对不对？”

　　“SK什么的咱们今天不用管他，只说你我。”金钟铭晃了晃酒杯。“我是不信……李会长你现在会把心思放到我身上的，老爷子76了吧？切了三分之一的肺……不趁着最后的精力站出来搏一把吗？”

　　“我也不瞒你。”李在贤又开始一杯酒连着一杯酒干喝了下去。“实际上也瞒不住你……因为这次回来就是要正式起诉了，先试探性的从三星生命开始，成了就接着起诉索要三星电子的股份。起诉书都准备好了！一百亿的律师费都已经先交出去了！躲不掉了！”

　　李在斌面无表情，金光洙畏畏缩缩。

　　“但是……这不代表我就能忍受你在泛娱乐圈里胡作非为。”李在贤话锋一转，变得严肃了起来。“你得告诉我，你要做到什么程度？真要是还对CJ院线，对CJ影业，甚至对TVN乃至于整个MNET存了不良企图……我宁可暂停这边的起诉，也要先回头倾尽全力把你按下去！曹操打官渡都还能咬着牙先撵走刘备呢，我不是蠢货，也不是没有决断的人！”

　　“李会长说的这些……我当然都觊觎已久。”金钟铭忍不住干笑了一声。“但是……我还想要三星和乐线呢，有用吗？你们CJ是韩国前十的财阀，就算是你们自己内忧外患，政府也不会允许别人乱割你们产业的，因为那会对经济形势产生问题。所以除非是李会长你自己心甘情愿，外加政界、经济界有人为我作保，这才有一线可能让我把这些娱乐圈的精华产业收走。可你自己说，我有什么资格抢你说的这些？一首《女总统》吗？”

　　李在贤终于也笑了一声：“照你这么说，我倒是杞人忧天了？可是你这么多实实在在的资金摆在眼前，注定会有大动作，我又怎么敢掉以轻心呢？”

　　“那……要不李会长帮帮忙，让我对付一下好丽友跟乐天，把乐天院线跟Showbox拿到手，我肯定也就知足了。”

　　“你在开什么玩笑？”

　　“李会长。”金钟铭起身帮对方满上了一杯酒。“既然你大过年的那么忙还能主动找我……也算是一种别样的诚意了，我也就跟您说实话吧。现在的状态是我无能你无力，对不对？”

　　李在贤沉默不语。

　　“我确实存了一丝野心，然后盯着韩国泛娱乐产业准备钻空子。”金钟铭坦诚说道。“但实际上，操作难度太大了！而另一方面，你现在这种状态，恐怕也确实只能跑过来像这样在言语上威吓我两句，对不对？你我之间，何必呢？”

　　“钟铭……”李在贤欲言又止。

　　“李会长。”金钟铭放下酒瓶继续说了下去。“说句不好听的，你别说我挑拨离间。你这种韩国前十的财阀基本上是与国同休的……就算是你这次大败而归，败得彻彻底底，韩国的政府精英们也不会允许其他财阀吞噬CJ，让财产更加集中的。不过对你而言，真正可虑的其实是内部……我的意思你应当明白，万一这次玩崩了，CJ不会倒，可到时候是姓孙还是姓李却不好说了。毕竟，你的母族在CJ内部根深蒂固，关键时刻出面接替你稳住盘子……恐怕CJ内部和韩国社会甚至三星都能接受吧？”

　　李在贤未及说话，旁边他的堂弟李在斌却猛地端起酒杯一饮而尽，这个动作惹得这位隐太子微微苦笑了一下……他知道，金钟铭说的是实话，不然自己这个对孙家有意见的堂弟不会是那个反应。

　　毕竟，从理性上来说，在韩国这种小地方，产业做到CJ这份上，真的是与国同休。就如同没人会允许三星电子出问题一样，也没人会允许CJ的面粉出问题，因为那会引起社会动荡……同样的道理，还有现代的汽车、LG的化工、浦项的钢铁、韩华的军工、SK的石油和电信、韩进的航空和海运……这些国家命脉产业已经让国家命运和这些企业纠葛到了一起……

　　什么叫资本主义社国家？这就是资本主义国家。什么叫财阀？这就是财阀。

　　所以，李在贤这次赌博虽然自知输大赢小，自知是赶鸭子上架，却还有一丝有恃无恐就是来自于这里了。无论如何，哪怕是一败涂地，最多也就是将CJ控制权交给自己表哥孙京植，然后被迫退休而已。

　　所以……其实李在贤今天过来跟本就不是用空洞的语言来威吓对方的，因为经历了那次大钟奖以后，他心里一清二楚，就算是对方成功在自己眼皮子底下收购了美嘉，而且估计还要有另一番大动作，他确实真的无能为力。

　　徒劳的语言压制，只会引得对方更加小视自己。

　　“那个……在斌、光洙。”李在贤突然端起酒杯开了口。“你们俩去我车上看一眼，我刚想起来……后备箱那里好像有瓶好酒，帮我拿过来。”

　　一瓶酒而已，车上本身就有司机和助理，哪里需要一个CJ的理事，一个子公司的社长一起去拿的？这明显是要说事情，让这两人避讳一下。

　　其中，金光洙如闻大赦，赶紧答应，而李在斌虽然怔了一下，却也无言起身。

　　而人刚一起身，小店里，李在贤就迫不及待的就开口了：“我今天说句实话，其实钟铭你想要CJ影业和院线，想要TVN，都没问题的，甚至CJ所有的泛娱乐产业都是可以谈的……”

　　刚刚走到店门口的李在斌和金光洙齐刷刷的一个趔趄，差点没摔出去。

　　“您想让我帮忙？”金钟铭稍微一怔，就反应了过来。

　　“我缺钱。”李在贤摊摊手，一副理所当然的样子。“CJ是我的，也不是我的，想筹钱是很困难甚至是犯法的……全韩国都知道，现在就你手头上现金最多……所以说，帮帮我，只要这次赢了，我有了三星，哪怕只是分裂的三星，甚至只是更少的一部分，我也没必要再把这些娱乐产业当成宝贝吧？卖给你，公平价位，合情合理，未尝不可！”

　　“话是如此。”金钟铭微微一笑，忍不住咽了口口水。“可是李会长，现在全韩国人也都知道，你对上那位李会长，根本就是九死一生……”

　　“是九死无生。”李在贤毫不客气地答道。“我自己有自知之明。”

　　“那您还说什么‘有了三星’这样的话？”金钟铭嘿然失笑。

　　“九死无生是一周前。”李在贤认真地答道。“那时候，我父亲还没有稳定住状态，三星还在朴女士那里砸了十倍于我的投资，再加上三星和CJ体积上天然的对比，怎么看都是毫无希望的。但是现在不同了……”

　　金钟铭举杯饮尽，然后伸手示意对方继续说下去。

　　“可是天不绝我。”李在贤继续严肃的讲述道。“就在这一周内，不仅我父亲的情况稳定住了，还有一件事情估计你还不知道……听到消息后……我现在说句不怕你笑话的大话，我是真觉得我李在贤是真正的太子，是跟汉宣帝一样有这么一丝天命在冥冥中护佑的！”

　　金钟铭无语至极的给自己倒了一杯酒……还他妈汉宣帝？

　　“我知道你这时候心里肯定在笑我。”李在贤浑不在意的继续讲道。“但是钟铭，我明确的告诉你，现如今我是真有了个切实可行的胜利路线，而且成功概率真的不低！你还记得任太熙吗？”

　　“当然。”金钟铭终于怔了一下。“当初你我第一次接触，就是任太熙室长作陪，他是李明博总统的首席亲信、秘书室长、金融专家，还做过一任劳动部长……据说还是你的……”

　　“发小。”李在贤微微笑道。“我跟他是真正的发小，十岁的时候是邻居，天天一起背着书包上学那种……”

　　“然后呢？”金钟铭不以为意的反问道。“您这种人物，有这样的人脉很正常吧？说的好像三星没有似的，一个总统秘书室室长，难道还能说动李明博总统豁出来为你搏一把吗？真要是那样……”

　　“总统秘书室室长是有可能变成总统的。”李在贤突兀的打断了金钟铭的话。“今年是大选年！”

　　金钟铭猛地愣了一下，然后收回了已经伸出去的筷子：“你是说，你的这个发小任太熙室长要代表李明博总统这个派系正式出战2012？”

　　“不错，2月初就要正式公布了。”

　　“那他对上朴女士也是希望不大。”金钟铭摇摇头，又一次伸出了筷子。

　　“我没说他有朴女士那种资历和实力。”李在贤很坦然的应道。“可是最起码从概率和操作性上来说，有了太熙的帮忙我就不是之前那种局面了！”

　　金钟铭看了看对方红润的面色，信服的点点头：“这我知道，李明博总统瘦死的骆驼比马大，怎么说都是执政党内一大派系。而且他毕竟是现任总统，既然派出了候选人和继承人那肯定也会倾力相助的。再加上任太熙室长本身也是派系中坚，自身的经济水准也是举国皆知。而且，还要再加上你李会长的钱……”

　　李在贤瞪大眼睛肯定的点了点头。

　　“更重要的是还有现在微妙的局势。”金钟铭夹起一块猪肉在泡菜锅里涮了一下。“朴女士一家独大，安教授和文顾问几乎肯定会选择适当的优容，甚至帮助任太熙室长的。而真要是三对一的局面形成，那么机会真的就来了！”

　　“钟铭说的精辟！”李在贤突然打断了对方的话，然后手指连连在桌面上敲了好几下，加上那副乱蓬蓬的头发和通红的眼睛，像极了一个赌徒。“就是这个意思，保守派两个候选人，但是其中一个太过强势，在野势力的那两位坑定会选择集中火力在威胁最大的朴女士身上，真要是这位长公主被三家联手赶下去了……那机会真的就来了。所以说，虽然局面很险恶，可如果太熙真的能迈过这个坎，那他反而会成为赢面最大的那个。至于钟铭你……就像你说的那样，一个《女总统》，难道还能让朴女士帮着你把CJ院线割走？想得美！可话说回来，你如果带着你的资金过来太熙这里。保证，真要是到了那份上，你绝对会收到一份不可思议的报酬！到时候，CJ的泛娱乐盘子你未必就能看得上！不过到时候我肯定也看不上，真卖给你又如何？！”

　　李在贤长篇大论，语气激烈，可金钟铭手持着筷子，却麻木的抬头盯着头顶的日光灯看了好长。

　　好长一段时间，他在对方那满是希冀的目光中快速的摇了下头：“还是算了吧！”

　　李在贤为之气结：“这么干脆，不考虑一下？”

　　“三个现实的理由。”金钟铭放下筷子，给对方举起了三根手指，然后又给对方满上了一杯烧酒。“李会长，你得体谅我。”

　　李在贤满脸失望的低头接过了对方递来的烧酒，放到了自己眼前却并未饮下。

　　“第一个，虽然这个方案切实可行，可也仅仅是可行，胜利的概率相较于朴女士太低，甚至还不如文顾问那边呢！对不对？”

　　李在贤无奈的摇摇头：“其实事在人为嘛！不然我找你干嘛？”

　　“第二，李会长你的最终目的不是扶持什么总统，而是三星。说到底，总统选举只是其中一个最必要的手段罢了，就算是任太熙室长杀出重围，那根基薄弱的他日后对上三星未必就能帮你起到决定性作用。”

　　“我没指望他大笔一挥直接把三星划到我名下。”李在贤苦口婆心。“你要明白，哪怕只是半个三星，甚至两成的三星，那也算是了了我们这家人几十年的心愿了……更何况，抑制大财阀，是每个韩国总统的责任，适当削减一下三星帝国，未必没有人乐见其成！太熙也真的会尽全力帮我的，我和他……”

　　“这就是我想说的第三个原因了。”金钟铭突兀的接话道。“任太熙室长跟您是发小，是十岁的时候一起背着书包上学的交情，他自然会为你两肋插刀……可我呢？我除了见面时嘲讽过他一句私生活不干净，难道还有什么隐藏剧情？莫非他是我失散多年的叔叔？”

　　李在贤终于不说话了。

　　“而且您的承诺……哈。”金钟铭忍不住笑了一下。“本来我不想说这个的……其实真要是让您拿到了两成的三星，说是公平买卖，可我到时候真要是去找您买CJ院线的话，您说不定会把我赶出来吧？！”

　　话到这份上，再说就没意思了，李在贤霍然起身，也不管为什么一瓶好酒两个大男人半天都没送到的事情了：“钟铭，这次我真的是抱着诚意而来的……不过，你的谨慎我当然也能够理解……时间很长呢，你有空再好好想想，我的承诺什么时候都是有效的！”

　　金钟铭无谓的摊摊手，李在贤无奈的摇摇头，只好转身离开。

　　“怎么样？”刚一出来，空着手站在巷口的李在斌就迎面走了过来。“他怎么讲？”

　　李在贤摇摇头：“你说呢？”

　　“其实想想也知道了。”李在斌感慨的叹了口气。“这个年轻人混到如今这份上自然有他的道理在，怎么可能一番话就跟着我们赌？其实，从刚才他主动出言挑拨孙家跟我们的关系也就能看出来他对局势是很清醒的……”

　　“无所谓。”李在贤淡定地答道。“本来就没指望能拉过来，不过你说他对局势清醒是毫无疑问的，我刚说了太熙的名字他就自己把局势分析了个透彻，年轻人没白混。”

　　“那岂不是说……最起码现在的局面反倒是稳定住了。”

　　“没错。”李在贤也松了一口气。“这小子之所以有恃无恐还是觉得我会输的一塌糊涂，现在让他明白胜负未可知，他自然也就不敢乱伸手了……最终胜负出来前也就不会给我们添乱了，我也可以放下这一块安心去去做别的事情了。”

　　“那就好。”李在斌随即也彻底放松了下来。“哥你不知道，他现在在电影圈子里有多么强势，我这些天做梦都怕被他抓住痛脚把CJ影业给吞了。”

　　“你啊。”李在贤亲切的拍了拍自己这个远堂兄弟的肩膀。“说是害怕他，其实还是害怕咱们自己会输对不对？现在松了一口气，其实是发现咱们自己还是很有可能会赢的，对吧？说到底，只要咱们自己不出问题，别人这两个字，有什么可怕的？！”

　　李在斌信服的点点头：“那我现在再去跟他聊聊。”

　　“聊什么？”李在贤莫名其妙。

　　“既然要豁出去赌一把，哥你肯定缺钱，金钟铭的电影向来是捞金的不二法门。”李在斌兴致昂扬地答道。“这部电影还在补拍，说明还未剪辑过审，我去找他谈谈发行的事情，看看能不能尽快帮您再搞到一笔现金！”

　　“好！”李在贤心里微微泛起一丝感动，但也仅仅就是一丝感动罢了。“咱们兄弟齐心，其利断金，多多拜托你了……金光洙呢？”

　　“他蛮聪明的。”已经迈出一步的李在斌回头解释了一下。“知道什么话不该听，所以一个人等在车子那边呢。”

　　“哦。”李在贤更加满意的点点头。“那好，你去找金钟铭谈谈电影的事情，我去找金光洙聊聊，今天这个Tara让我印象深刻，韩国第二女团，人气爆棚，又跟金钟铭关系密切，只用来赚钱实在是太浪费了……”

　　李在斌无谓的摊摊手，两兄弟不再多言，只是各自转身，背道离开。


第979章 粉红CP概论（上）

　　和春节期间的平静截然相反，假期甫一结束，韩国老百姓就觉得有点懵逼，因为各种重大或者切身关系着自己生活的消息接踵而来。

　　先是MBC的罢工被曝出陷入僵局。

　　说实话，罢工还有什么撤换社长之类的东西大家真不在意，可随着之前预先录制的一些节目播放完毕，什么《无限挑战》，什么《我们结婚了》，什么《黄金渔场》全都毫不客气的从电视里消失了。

　　对于很多人而言，这些节目根本就是生活中的一部分，说没就没……不适应，不爽，却也无奈。

　　而紧接着又是一个超重磅新闻，无时无刻不在影响着全韩国人民生活的三星帝国出现了大事件——当年三星创始人的长子李孟熙卷土重来，正式向法院起诉了自己的弟弟，现任三星会长李健熙，要求对方交还三星生命近一万亿韩元价值的股票！

　　说实话，鬼都知道这两家没人在乎一万亿韩元的东西，全韩国社会也没人在乎一个三星生命的归属，但是所有人都对这个事情报以了十二万分的注意力，各大媒体也都干脆利索的派出了最精锐的报道团队，准备跟上这个注定要旷日时久的诉讼！

　　为什么？很简单，一旦三星生命的归属出现松动，那么意味着后续包括三星电子在内的几十个三星集团子公司都将会出现归属权上的异议。到时候，且不说李孟熙、李在贤父子能否卷土重来了，本来就是靠着交叉控股勉强维持住局面的李家，恐怕就先要跟这个商业帝国彻底分家吧？

　　那再然后呢？不知道。但是，说一千道一万，这尼玛是三星啊，真以为韩国人除了死亡和税收逃不掉的就只有三星这个段子只是个段子？这是韩国人生活真实的写照！

　　所以，先盯着再说。

　　然而，对于这么一个牵扯到韩国命运的问题，年前蹦跶的特别高的几位总统候选人却全都保持了缄默，没人出面明确表态，被逼急了，最多也就是老调重弹的扯一下财阀误国这种大家都明白的空话。

　　对此，民众倒是都保持了理解，毕竟三星帝国占着韩国20%GDP，在这个问题上参与过甚，到时候真出了事很可能会导致政治生命的崩溃乃至于终结。

　　当然了，也有人说，其实保持沉默本身就是一种偏向性极强的态度。

　　不过，这种论调马上又被第三个新闻搞得有点……呃，有点乱。因为马上就有一位新冒出来的总统候选人率先带起了节奏，逼得其他人不得不跟上。

　　话说，随着春节的结束，各大有意参与竞选的总统候选人其实已经都全都就位，而除了无党一身轻的安哲秀以外，文在寅朴槿惠却也都受到了党内其他派系势力的例行挑战。

　　这个其实哪里都一样，党内无派，千奇百怪嘛。所以，先击败各自的党内对手，然后团结整个党派的力量一决雌雄……呃不，一决胜负，这才是正经的选举路子。

　　于是乎，文在寅那边蹦出来了一个丁世均，这位反对党昔日的领袖连做过五任国会议员，根基深厚。不过，所有人都知道这没什么意思，在野力量真正的内部统一注定要在文在寅和安哲秀之间，丁世均是友情陪跑。

　　而朴槿惠这边就热闹了一点。

　　先是……郑梦准。这位虽然去年财产缩水近二十亿美元，导致心有余而力不足，可是作为财阀代表，再加上美国背景深厚，他身后的派系必须要彰显存在感，那郑老六自然不得不站出来扛大旗。

　　不过，也就是扛大旗而已，连外国人都已经习惯他了。

　　然后是京畿道知事金文洙，这个就是韩国政坛上典型的地域性派系了，既然朴大妈的基本盘是忠清两道，那京畿道这边无论如何都要站出来提醒一下对方自己的存在。

　　最后一个就有点意思了，这位是李明博总统的秘书室室长、前劳动部长任太熙。

　　说一千道一万，就凭李明博这三个字，任太熙就必须要被重视，因为李明博这个派系背后有着高丽大、新教教会、岭南地域力量……等等不容小视的实力派，真要是这位现总统把派系重任整个交给了自己这位亲信，那可就不得了了！

　　再加上所有人都知道，任太熙身后其实还有一个完全属于自己的财阀力量——CJ李在贤正是他自幼相识的发小，他是绝对不缺竞选资金的。

　　总之吧，这位任室长的出现让在野力量心中猛地一喜，让有点政治水准的韩国人猛地一懵……朴大妈似乎又不是那么稳了！

　　而且，这位任太熙室长刚一展露出参选意图以后，立即就反其道而行之，积极对着三星家族诉讼发表了看法。

　　怎么看的，还用说吗？

　　他当然先是以经济专家的身份，明确的提出了削减财阀体积，完全解除交叉控股制度……这种明显有着针对性的选举口号，然后干脆的直指三星等大财阀的存在对国家和人民无异于毒瘤！

　　其实谁都知道这种口号有多没意思，有多空洞，明白人也都知道这是有着在为他任太熙好基友李在贤拉偏架的意思。

　　但一时间内，除了郑梦准以外所有的候选人，却都只能捏着鼻子跟上，因为这是政治正确，韩国老百姓真的需要这样的承诺……哪怕这种承诺是空头的，哪怕所有喊出这样口号的人上台后都背叛了这些承诺。

　　但是，选举之中你必须得喊，尤其是你的竞争对手已经率先喊出来了。

　　话说韩国政商从未分家，总统候选人们一致的态度马上被严肃媒体引申到了三星的问题上，而三星本身也立即有了些惊怒交加的意思。

　　一方面，他们自然是要老调重弹的玩绑架国家的把戏，说什么三星出了问题韩国就要一起玩完；可另一方面，一想到之前李明博被牛肉砸的半死还能玩财阀跟玩橡皮泥一样利索，尤其是李健熙一辈子最大的人生危机正是被那位现代总裁出身的总统给一手导演的……这一次，三星总显得有些底气不足。

　　一时间，2012年那原本似乎很清晰明确的道路，突然间就变的迷雾笼罩了起来，让人无所适从。

　　当然了，甭管是雾里看花也好，还是洞若观火也罢，任何人都是要生活的。所以对于普通人而言，哪怕是再关注这些事情，那也得一边干着自己的工作，过着自己的生活，然后才能微微转过头瞥上一眼。

　　或者，干脆瞥都不瞥的也大有人在。

　　呃，其实金钟铭在春节后，也就是一月底二月初的这几天，就一直专心致志的在干着一些无聊的事情。

　　比如……学着刘在石当媒婆撮合一些人，呃，大致如此吧，大致如此。

　　具体情况是这样的，话说为了配合tara2月初的再次回归（奇怪，为什么是再次，这才2月），一月底的时候，Tara的成员纷纷开始冲动，大量参与录制综艺节目，以此呼应新专辑的发行。

　　而在《无限挑战》停播，《两天一夜》刚刚重新出发的状态下，《RunningMan》自然首要选择。当然了，这次Tara可就没有之前那种整队齐上的待遇了，只有孝敏一个人过来，而且S.M公司还把高雅拉给塞了进来，再加上SBS自己捧红的年轻新演员林秀香……也不知道是个什么意思。

　　不过，这个所谓的美女三剑客设定被金钟铭毁的一干二净，因为他直接把尹恩惠带进来了！

　　无论是人气还是话题度，这三人加一块都比不过尹恩惠一个人，更何况还有金钟国在这儿呢！也不知道是不是PD想法子做了弊，老虎竟然真的跟尹恩惠同组。而在随后一整天的拍摄里，节目组根本没心思干别的，实际上他们八成注意力都在那对SBS综艺局最骄傲的粉红CP身上呢。

　　这还不算，拍摄结束以后，理所当然的要聚餐，可金钟国竟然主动邀请了尹恩惠，然后两人径直离开了……

　　少了两个人，节目组依旧要聚餐的，但是话题也不可能讨论别的什么东西了，三星分家都没人说了。

　　实际上，刚一坐下，哈哈就忍不住了：“我是真的到现在还都吃惊……钟铭你真的把恩惠给叫来了。”

　　“毕竟是老板嘛。”池石镇感慨的摇摇头，其实他本来想说如今这圈子里很少有人会拒绝金钟铭的一些要求了，但是话到嘴边又咽了下去，转而改成了无畏的感慨。“不过，那俩人传了那么长时间，一转眼却好像还是昨天的事情。”

　　“你是怎么想起来来这么一出的？”连刘在石都忍不住了。

　　“能怎么想起来，还不是你们天天开玩笑？”金钟铭戏谑的笑了一下。“然后什么复古相亲特辑，什么优秀的女演员，我自然一下子就想到了恩惠姐……只是没想到她还真来了。”

　　“其实钟国哥年纪也不小了。”李光洙也没了录制期间的那种贱样，反而一副非常认真的样子。“我是真觉得两人挺合适的。”

　　“我也是这么想的。”金钟铭若有所思地答道。“不然也不会叫恩惠姐过来了。那时候，两人给我的感觉真的很惊艳……当时我才17吧？想法做法全都很幼稚。”

　　“X-man泰国特辑？”

　　“那个捂耳朵。”

　　“我当时就在眼前。”

　　“钟铭一下子就跪下去了。”

　　从MC到嘉宾，从PD和VJ，不知道多少个当事人就在这家部队锅店里坐着呢，自然一下子就反应过来金钟铭是在回想什么。

　　“不过这种强行的撮合真的有可能吗？”Gary貌似这里唯一一个忧心忡忡的人了，实际上从拍摄结束后他就一直有点古怪。“说实话，人家会不会有逆反心理？”

　　“那倒不至于。”哈哈看的很开。“关键问题在性格，钟国哥毕竟是个很绅士的一个人，不会给人压力，我估计这次主动邀请恩惠也是要先道歉……”

　　“没错。”刘在石立即点头同意了哈哈的观点。“恩惠也很成熟，所以那两个人真要是成不了也不会出问题的，不然我也不会老是拿他们开玩笑了。”

　　“我就是这么想的。”金钟铭也跟着点点头。“这俩人之间最起码没风险。”

　　“那……真的有可能成功吗？”不知道为什么，Gary今天显的特别较真。“我意思你们应该懂，他们俩……跟童话故事里一样，从综艺节目中的粉红变成真正的恋人？概论多大？”

　　随着Gary这句话，部队锅店里最里面的这个桌子诡异的沉默了下来，很久都没人回答他的问题。

　　“说不定今天就有结果了呢？”和其他两个嘉宾一样，孝敏在闭上嘴听了半天后终于感觉到了一丝不对劲的感觉，而可能是因为跟这群人更加熟悉一点，她竟然笑着插了句嘴，似乎是想试着缓和一下气氛。

　　“不懂就别说话！”这时候当然不能放任不管了，于是坐在一旁的金钟铭直接狠狠的摁了一下对方的后脑勺，差点没把她从长条凳上按到桌子底下。“其实……概率很小，甚至在我看来，那俩人几乎没什么可能性。”

　　“我也是这么觉得。”哈哈也抱着怀平静地答道。“反正我是没抱希望的，只是觉得那俩人性格不赖，最起码不会出问题，所以才乐见其成的。”

　　“钟国性格有问题。”刘在石也无奈的摇了下头。“太完美主义了。不是说不好，只是在恋爱这方面实在是显得有些……不合时宜。”

　　Gary为之一怔。

　　“而且。”金钟铭也跟着补充道。“恩惠姐这人虽然外表很柔弱，但实际上却是一个很独立、很有想法的人。而且据我观察，她演艺事业到头以后，其实一直想创立一个属于自己的时尚品牌……说到这个，欧美也好，东亚也罢，似乎……但凡一个有想法的女明星想要在这个男权社会真正独立自主，就必须走这条路似的。”

　　“不是说完美主义者的男人跟有野心的女人不对头。”年纪最大的池石镇终于做了总结。“实际上，都有想法是好事。不过，到了这个年纪，爱情后面就是婚姻……咱们这些人适当的开个玩笑，其实也就到头了，最终的结果还是要看缘分和他们自己的意思。”

　　Gary沉默不语，所有所思。而这时候，出去打了半天电话的宋智孝终于也回来了，等了半天的众人随即结束了这个聊到头的话题，聚餐正式开始。


第980章 粉红CP概论（下）

　　《RunningMan》每次拍摄结束以后都要聚餐，所以自然不可能多么奢侈，基本上也就是部队锅、烤肉、烧酒、啤酒之类的。不过，得益于随和的MC们和不敢不随和的嘉宾们，聚餐气氛总是意外的好，甚至在圈内已经有些成品牌的形势了。

　　实际上，不止一个艺人在参加完《RunningMan》的录制回去以后，在SNS上夸赞这个节目组私下的气氛，对于之后的聚餐也一般会报以很高的评价。比如说，金宣儿就曾经公开感慨过，说到了《RunningMan》以后最舒服还是之后的聚餐喝酒，在那地方想喝多少就喝多少，喝得多不用担心，因为有安全感；喝得少也不用担心，因为没人逼你喝。

　　至于原因嘛，不问自知，自然要算到金钟铭和刘在石的头上。

　　首先，有这俩人在，无论是谁过来这种场合也不用有太多担心，再无力的人也保证没人敢动歪脑筋。

　　其次，这俩人本身喝酒就很有意思。话说刘在石这人相当自律，喝酒基本上浅尝辄止，一方面既不破坏气氛，一方面也能保证在场一直有一个清醒的掌舵人。而金钟铭则是基本上就是想喝点就喝点，不想喝就放那儿，甚至有时候还会自斟自饮……有这么两个领头的，下面的人自然也不会有韩国酒场上的那些陋习。

　　可话说回来，这绝不是今天晚上宋智孝一口气灌倒孝敏、高雅拉、林秀香三个人的理由，更不是她灌完桌子上的三个嘉宾以后还跑到隔壁桌子上，然后揪着冥PD的衣领接着灌对方的理由……

　　“这是怎么了？”哈哈无语的端起自己的杯子，话说刚才要不是刘在石直勾勾的看了过来，估计宋智孝就要找到自己了。

　　“谁知道，失恋了吗？”池石镇也有点无语。

　　“要去劝一下吗？”李光洙忍不住推了一下一直很沉默的Gary。

　　“让她喝吧。”Gary轻笑了一下，倒是一副毫不在意的样子。“她的酒量你们还不知道吗？”

　　众人立即不再多说什么了。说到底，没人担心宋智孝喝多了如何，因为且不谈她的酒量到底如何，光是对方私底下那种男人都要惧三分的不服输性格，就让大家向来很尊重她。所以，这个提醒更多的只是一种例行的问候，而不是真的担心她会出岔子。

　　更何况了，连Gary这个平素最关心对方的人都不愿意去管，那其他人自然更是不愿意越俎代庖。

　　就这样，聚餐一如既往的在十点钟左右结束，然后刘在石开始起身安排车辆和人员分组，以确保每个人都能被安全送回家。而同样只是稍微喝了几杯的金钟铭却没有帮什么忙的意思，只是干脆的一头钻进了Gary的那辆路虎揽胜车里。

　　话说，他这个喜欢蹭车的毛病大家是见怪不怪了……大多数时候，他会蹭刘在石的车，因为两人都住在狎鸥亭，顺路。但也不全是，比如现在蹭Gary的车大家也是可以理解的，毕竟CUBE公司大楼就在清潭洞和蚕室的交界处，说不定他这是有事回公司呢！

　　不过，今天的情形似乎有些不一样，就在前金钟铭和Gary一个副驾驶一个后排眯着眼睛打盹，而前面Gary的崔姓助理已经准备要启动车子的时候，一个有些意外的人突然拉开车门钻了进来。

　　“智孝姐要去哪儿？”金钟铭微微睁开眼睛问道。“让崔助理想好路线……”

　　“西大门路口那里把我放下就好。”宋智孝满身酒气，却依然神志清醒。“我让我助理在车子后面跟着呢。”

　　“有什么事要跟我说？”金钟铭稍微一想就有点明白了，这一期的拍摄地点在麻浦，距离转向高阳的西大门其实很近，甚至车子从哪里走还有些绕路的嫌疑，那么……对方应该就是有事要说了。

　　“是有点事。”后座上的宋智孝先是扭头瞥了眼正在自己身边打盹的姜Gary，然后就扯着车内顶棚的把手椅小心的越过了对方的身体，还把脑袋探到了金钟铭身旁。“我其实也不知道该不该跟你说，因为仔细想想也没必要，但是……”

　　“那还是说吧。”金钟铭随意地答道。“我尽力而为好了。”

　　“不需要你为。”宋智孝想了一下，还是松开手勉力以正常姿势坐回到了座位上。“其实只需要你知道就行了……我准备跟白昌洙社长分手。”

　　车内陡然一静，除了正在微微打鼾的Gary外，金钟铭和Gary的助理一起怔了一下。

　　而等了几秒钟，金钟铭才算是反应过来了：“真失恋了？”

　　“哎。”宋智孝坦然答道。“算是吧，从哪个角度来说都是严格意义上的失恋。但是……”

　　“但是什么？”金钟铭不解的追问道。

　　“但是……除了正常的失恋反应外，还有一丝解脱的感觉。”宋智孝挽了一下鬓角处的头发，那是之前在饭店中被热气打湿的。

　　“可以理解。”金钟铭随意的点了下头。

　　而过了一会后，眼看着车内依旧毫无反应，他又低头多加了一句：“我知道了。”

　　“那就好。”宋智孝也不再多说什么，而是同样低头闭上了眼睛，车子里瞬间又安静了下来。

　　话说，喝完酒打个盹，实在是在正常不过的事情了。

　　不过，西大门路口也实在是太近了，而从这里开始，金钟铭和Gary就要继续东走，宋智孝则要向西回到自己所住的高阳。所以，没睡上两分钟的她马上就被崔助理喊了起来。

　　而大概是为了不打扰到其余两人的休息，宋智孝下车的时候既没打招呼也未说话，而是很干脆的下去换乘了自己那辆一直跟在路虎车后面的黑色保姆车。

　　然后，两辆车就一东一西的背向而行了起来。

　　“前面找个地方停下。”路虎车刚刚再次上路，还未驶上大路，金钟铭就突然睁开了眼睛。“喝酒喝得有点渴，麻烦崔助理下去帮我和Gary哥买点热咖啡。”

　　旁边开车的崔姓助理敏感的点了下头，然后立即就把车子拐进了路边的巷口的一个路灯下。

　　话说，这位助理不是蠢货，实际上这么长时间了，作为Gary的助理他对《RunningMan》里面一些人和一些事还是有这么一点了解的。

　　其中，对于金钟铭，他印象极为深刻的一点是，这个大人物似乎从来都对小事情很雍容，吃饭晚了就自己啃凉盒饭，渴了就自己找饮料……总之，对方很少在这种小细节上给任何人添麻烦。

　　所以说，那边宋智孝刚下车，这边他就索要什么热咖啡，这就显得很是刻意了。

　　除此之外，什么自家老板对宋智孝的一些想法之类的事情，那就更不用说了，没人比他这个助理更清楚。

　　而如此一来，再联想到之前宋智孝上车时说的那寥寥几句话，这位崔助理怎么可能不明白，金钟铭这是要自己避讳一下，他有话要跟躺在后座装睡的自家老板说一说。

　　“怎么不睡了？”果然，那边崔助理刚一下车，这边姜Gary立即就在金钟铭戏谑声中坐了起来，完全没有之前睡的死气沉沉的样子。

　　“我……智孝那边不会有问题吧？”Gary没有理会金钟铭的嘲讽，而是开门见山的把心里的块垒给问了出来。

　　“能有什么问题？”金钟铭抱起怀不以为意的反问道。

　　“当然是白昌洙那个人……他不是黑帮大哥吗？”Gary巴着金钟铭的后座认真的问道。“智孝跟他分手，他会不会有什么不满，然后……你懂我意思？”

　　“我懂。”可能是稍许酒精的作用吧，金钟铭突然觉得自己有些头疼，却也只能略显无力的用手揉了揉自己的眼睛。“可话说回来，你这是关心则乱到一定程度了吧？不然怎么会问出这么幼稚的问题？”

　　“哪里幼稚了？”Gary依旧一脸认真的质问道。“这可是很严肃的问题。”

　　“嘿。”金钟铭稍微笑了一下，又把手无力的放了下去。“Gary哥，你这是小看了人家白昌洙，也小看了智孝姐，更重要的是根本没看清楚那两人的关系以及你自己……”

　　“我……我？”Gary一脸茫然的打断了对方的话，而且答非所谓。“今天我喝的比你还少。”

　　“那就更能说明问题了。”金钟铭一脸淡然的回过头来。“先说说人家白昌洙好了，什么年代了，哪个黑帮老大还玩那一套啊？不只是白昌洙，泛西方派的那几个我都见过，现在混得最好的那个是在朴女士那边一个宴会上见的，西装马甲穿的比我都像正经人，见到我就亲热的鞠躬问好，然后拉着手一个劲的跟我说他是做游戏产业的，想洗白的心思比谁都紧！你知道吗？整个2011年，检察官对有过一次案底以上的全踢黑帮成员进行过内部统计，昔日韩国最大的泛西方派，包括白昌洙在内才12人有案底！你管这个叫黑帮？！当然了，非说他是黑帮也无话可说，可人家早就集体上岸了好不好？没你想的那么Low！”

　　Gary松开手，茫然的坐回到了自己的座位上，然后微微皱了下眉头，说实话，他现在脑子有点乱。

　　“说句不好听的。”金钟铭似笑非笑的继续回头盯着对方道。“玩Hiphop的艺人里面，一年之内有案底的恐怕也要超过12人吧？韩国歌谣界最‘德高望重’的那个……我说的是就是李秀满，他的案底比白昌洙还大吧？什么年代了，别把人想那么差劲！”

　　Gary尴尬的摸了摸鼻子，这两个说法好像还真的没法反驳。

　　“至于智孝姐。”金钟铭收起了戏谑的笑容。“之前聚餐的时候，大家都说恩惠姐这个人有野心，钟国哥完美主义，两人很难在一起……可实际上，何止是恩惠姐，这年头在韩国混娱乐圈能混出头的女人哪个没点心思和性格？真正软塌塌的人早就被大浪打穿了！”

　　Gary这下子倒是点了点头：“其实这个我也知道，智孝这人很好强。之前《霜花店》的事情她……她就一直在一声不吭的硬挺嘛！”

　　金钟铭稍微沉默了一会，《霜花店》这部电影已经足足三四年，喝了几杯酒的他需要时间来回忆一下……不过，仔细一想，他却也不得不承认Gary的说法，因为这部电影对宋智孝而言，确实是个巨大的人生考验。

　　话说，当时的她正在事业蒸蒸日上的时候，为了能够摆脱桎梏，成为业内公认的成功演员，再加上演对手戏的人是业内最当红的两个小生，又是大投资的古装戏……反正吧，也不知道怎么想的，最后宋智孝竟然选择了那条对于一个女星而言最为冒险的路子——仿照全度妍的“为艺术献身”。

　　可结果呢？票房很成功，电影很受好评，然后赵寅成和朱镇模这两个当红炸子鸡继续火，甚至连龙套小兵都捧红了一个宋仲基，唯独对于牺牲最大的宋智孝而言却是……恶评如潮！

　　而对于一个女艺人而言，说实话，这种打击不仅是强烈的，而且是不堪的。实际当时上宋智孝本人的事业几乎瞬间跌入到了低谷……那段时间，她一方面不得不咬着牙硬抗流言蜚语，另一方面却不得不重回二三线的行列去拍那些毫无价值的恐怖片。而与此同时，好强的她为了保证能够继续在娱乐圈生存下去，还要顶着这种压力和白眼陷入到所谓通告艺人的尴尬地步……一部垃圾恐怖片出来，她能串十几个综艺的场！

　　不过话说回来，有时候命运就是这么有意思，也就是那段时间里，宋智孝在《家族诞生》的片场里遭遇到了刘在石，然后那种好强、认真和辛苦给这位国民MC留下了极为深刻的印象。也正是因为如此，当《RunningMan》因为李孝利失去兴致而陷入到没有女MC的尴尬境地时，她获得了一个宝贵至极的机会，并最终挤掉了具荷拉这种竞争力强大的对手，重新在娱乐圈站稳了脚跟。

　　而除了这些流于表面的事情以外，所谓的《霜花店》之于宋智孝，其实也给金钟铭也留下了极为深刻的印象……当然，这个印象肯定不是指所谓的“为艺术献身”。

　　“其实……”隔了很久，金钟铭才若有所思的回应了对方的话。“我对智孝姐的印象和感官八成就是这种坚硬和不服输……实在是不服不行。”

　　“我知道。”Gary不知道从哪里翻出了一袋湿巾，撕开来递给金钟铭一张，剩下一张则蒙在了自己的脸上。“其实《霜花店》那部电影，智孝私底下一直觉得挺对不起你的……有次她跟我说过，当初你给她机会，让她拍了评价那么高的纯爱电影，结果她一转身就是一部《霜花店》……”

　　“早感觉到了。”金钟铭接过纸巾在脸上擦了一把，精神立即为之一振。“毕竟是我当第一次导演时的演员，可是来到《RunningMan》以后，连光洙哥都跟我很快熟了起来，她却一直给我感觉有点敬而远之的意思……刚开始我还不懂，后来经人提醒，再看她那种性格也就猜到了一二……不过，我是真没在意，反倒是对她这种死撑着的性格有所欣赏……这年头，一个女艺人能咬着牙撑过那种局面，坦诚的讲，强过太多人了！”

　　“所以你才说我小看了她吗？”Gary稍微有些明悟。“这么一想，我确实有些杞人忧天了。”

　　金钟铭默不作声。

　　“还有你说我没看懂那俩人关系。”Gary扯下湿巾无力的抛在了一旁。“其实擦把脸以后仔细想想，我确实是有些关心则乱了，怎么说呢？我也不是不懂……”

　　“说来听听。”

　　“一开始我跟外人一样，觉得她跟白昌洙之间像是……”

　　“直接说就是了。”金钟铭嗤笑了一声。“你歌词里面不是什么都敢写吗？”

　　“不一样的。”Gary忍不住仰头叹了口气。“也就是你，哈哈当面我都不会说的……一开始觉得那确实是个坏女人，演那种戏，还跟黑帮混在一起，不是包养是什么？”

　　金钟铭不以为意的挑了挑了眉毛。

　　“可是我也不知道从什么开始，一点点的就觉得，那两个人似乎是真的恋爱。不然呢？智孝那种性格的人能真心做个可笑的金丝雀？而且等到你都来到《RunningMan》了，我就更肯定了，因为真要是有强迫和压制的含义在里面，智孝一句话求过来，白昌洙就不可能撑得住你的压力……所以两年间吧，慢慢的就认可了她和白昌洙的关系，而且这种认可的比重越来越大，你让我现在说，我觉得那两个人确实还有一种上对下、老板对员工、黑帮老大对艺人的……包养成分，但最多只有两成了。”

　　“能有一成就不错了。”金钟铭忍不住插了句嘴。“然后呢，剩余的是什么？”

　　“你说的没错，一成就不错了。”Gary盯着车顶答道。“而且还是因为自暴自弃，因为他们交往的时候不就是《霜花店》之后吗？她当时的名声跌落到了谷底，根本不在乎了。至于剩余的……还有三成应该是相互扶持和依靠吧？当然，也可以说的势力一点，算是相互利用……这个太复杂，我不大懂，但是……应该就是这个意思，对不对？”

　　金钟铭点了点头：“没错，我也是那么想的。那段时间智孝姐和白昌洙的日子都不好过，智孝姐想在娱乐圈生存下去，她需要一个明白的关系罩着自己。至于白昌洙，他也需要一个全新的生活圈子来跟过去那些破事斩开……两人一拍即合。可还有六成是什么？”

　　“剩下的自然就是很正常，很让人羡慕的普通爱情吧？出入相随、去见父母……话说那次我知道白昌洙去见了智孝母亲的时候，说实话，当时我在心里真的是无条件在祝福……十分十的祝福……”

　　“那说明，那个时候你已经彻底陷进去了。”金钟铭终于听不下去了。“那个时候你就已经喜欢上了智孝姐！”

　　“我知道。”Gary的语调突然有点不对劲了。“所以……我刚才才会装睡，我感觉很内疚！”

　　内疚个鬼啊？金钟铭很想直接回头质问一句，但是他虽然张了张嘴，却终于没说话。

　　“就像我们刚才说的那样。”Gary的语调还是很古怪，虽然没回头，金钟铭却能肯定对方的情绪已经有些不对劲了，而这个，对于万年都是淡定心情加表情的Gary而言简直是……有些火山在内心深处迸发的感觉了。“那俩人的关系有四成是不正常的，而且随着现在两个人都重新站稳了脚跟，那四成促使他们在一起的理由已经不存在了……可这还不对，因为还有六成正常的爱情关系在撑着他们。所以，虽然很危险，但是仅仅是事业和地位上的变动，还不足以让他们分手，我这账算得对不对？”

　　“对。”

　　“但是这个时候我很不合适的出现了。”Gary的语气变得更加颓丧，语调也变得更加古怪，金钟铭毫不怀疑这个冷面男会随时情绪失控。“白昌洙毫无疑问的是个正常的男人……我也是……然后我在节目里对智孝总是很不自觉……再然后，那些……那些感情流露，他、他也肯定看的出来……是个男人都忍不了对不对？”

　　“对。”

　　“可智孝又那么好强，这个节目对她而言绝对不能放弃，所以……她、她肯定不会屈从白昌洙的要求，对不对？”

　　“对。”

　　“那么事情就很清楚了，本来这俩人的关系就在那个六成的危险线上了，现在因为我，他们……他们之间就又出现了新问题，并最终越过了保持稳定的红线，然后走到了这一步……对不对？”

　　“对。”

　　“你之前说我没看清楚自己，就是指这个，对不对？”

　　“不对！”

　　Gary诧异的将目光从车顶往下移到了前面座位上金钟铭的后脑勺上：“什么意思？！”

　　“哥你是个聪明人。”金钟铭平静地答道。“实际上，我刚才说你关心则乱没看清楚这个没看清楚那个的，真的是有些小瞧你了，你其实比谁都清楚……”

　　“清楚有什么用？”Gary忍不住自嘲了一声。“还不是……”

　　“清楚一件事情中的所有人和所有的关系还是很有用的。”金钟铭继续用那种不急不缓又带着一丝冷漠的语调答道。“因为它能让你做出最正确的选择。然而，我刚才说你没搞清楚的是四样东西，可你这个聪明人却只懂了最不重要的三样……最关键的一个东西，也就是你本人在这件事情中的作用，你却始终没有清楚或者说完全的认识。现在我只问你一句话，智孝姐为什么要专门上车跟我说这件事情？”

　　“当然是怕万一……那怕是万一白昌洙狗急跳墙怎么办？或许他酒品不好？或许他小弟和兄弟里面有人觉得这让他没面子……”Gary说着说着突然又有些焦躁了起来。“钟铭，你还是打个电话警告一下他吧？他始终还是个黑帮，还是泛西方派这种大黑帮里面一个领头的……”

　　金钟铭实在是有些无力了：“所以说哥你关心则乱还真没错……你真觉得她是来找我的吗？”

　　Gary微微一怔，但马上就摇了摇头：“我知道你的意思，但这件事情，上周喝酒的时候智孝就隐约跟我暗示了一下。今天她在外面跟白昌洙打电话的时候，我也恰好遇到了……当时我就已经明白了怎么回事了，所以我才会立即就跟着情绪低落的……她也没必要跟一个早就知道的人再说一遍的。”

　　“反过来想呢？”金钟铭终于不耐烦了。“为什么不是她一次又一次的试图在跟一个人表达一些东西呢？你可以因为她的坚强、她的容貌、她的魅力而真正动心，她为什么不可以因为你的耐心、你的包容、你的温柔而反过来动心呢？真以为白昌洙只是因为有人喜欢上了自己女朋友就受不了了？！他真正受不了的……恐怕是自己女朋友这边暧昧和动摇的态度吧？！”

　　Gary茫然失措，欲言又止。

　　“也就是你，换了哈哈哥我都懒得说到这份上。”从后视镜中看到对方这个样子，金钟铭忍不住回过身来没好气的锤了一下座椅靠背，语气叶变得完全不客气了起来。“天天跟吉出入成双的，是不是脑子被他带坏了？！不知道的还以为你是个gay呢！你跟吉谁攻谁谁受？！这种事情，人家一个性格那么自强的女人，三番五次给你暗示，你就知道躲在这里装睡？”

　　“真的吗？”Gary依旧有些不自信。“是在鼓励我吗？”

　　“现在给我……滚下去！”金钟铭无语的指向了车门。

　　“这是我的车……”Gary弱声弱气地答道。

　　“然后呢？”金钟铭冷笑着反问道。“酒驾不犯法吗？”

　　“我不是这意思。”

　　“那边就是地铁口……哥，趁着还来得及，买张票去高阳吧！”金钟铭苦口婆心。“实际上这也是唯一一个能截住对方的方式！说句难听的……你今天错过这一次，哪怕只是去的晚了，估计这辈子就没机会了！你看看金钟国跟尹恩惠，他们本来是有机会的……可现在呢？我这次把恩惠姐带过来，也不过是为了个人的一点小私心罢了，本身根本就未抱希望！别让自己五六年后再对上智孝姐的时候，变得像那俩人那么尴尬，好不好？”

　　Gary哆哆嗦嗦的从后座起身，试图推开旁边的车门，但是当他的手摸到门把手的时候，却又忍不住看向了金钟铭。

　　“给你最后一个提问的机会。”金钟铭无奈的回身坐直了身子，却也懒得发脾气了。“问完，你不走我走……”

　　“我是想问。”Gary咬着牙问道。“真要是我今天没敢去……钟铭，伍德，你还是个熊孩子的时候咱们就认识了，你会看不起我吗？”

　　“不会。”金钟铭头也不回，极为利索地答道。“三个理由。”

　　“说一下，让我安下心。”

　　“第一……虽然比你年轻，可我经验更丰富一点，这方面错过的人和东西，还有冒失的行径也就多了一点，我真没资格看不起你。”

　　“略知一二……不过你比我年轻，经历得起。”

　　“经历的起也不想经历的……”金钟铭无奈地答道。“知道自己老了，那就应该更现实更成熟果决一点，不要在这里婆婆妈妈的！”

　　“第二呢？”

　　“第二，就像刚才说的那样，你也好，智孝姐也好，都已经到了这个年纪，要面对的东西更为复杂一点，家人、事业……总是要考虑的。”金钟铭在身上摸了摸，也不知道从哪儿摸出来了一个口香糖，撕开包装塞进了嘴里。“这一点，我现在毫无顾虑，你们却都要在这里面不停的挣扎……所以说，出于物质和现实的考虑，我这个站在岸上的人依旧是没有资格看不起你。”

　　“这个我也不怕，第三呢？”Gary已经摸到了门把手。

　　“第三嘛。”金钟铭突然不合时宜的笑了一声。“很简单……万一你真是个gay呢？和吉一攻一受的，而且看你这种弱声弱气的样子，像极了一个小受……真要是那样的话，我今天的苦口婆心，智孝姐对你的三番五次……岂不是一开始就失去了前提？对不对？”

　　Gary深呼吸了一口气，然后猛地推开车门跑了出去，车外的冷空气瞬间倒灌入车内，从背后让金钟铭浑身一激灵，之前的热情、气恼……突然也就变得无影无踪了。

　　然而，更让金钟铭忍不住冷笑的是，同样应该是被冷风激的脱离了情绪的狗哥，没跑两步竟然就折身再度拉开了车门，这次他拉开的是驾驶座的门。

　　“突然想起了一件事情。”Gary有些尴尬的对着正在嚼口香糖的金钟铭说道。

　　“你现在死了都不关我事！”

　　“钱包在小崔助理那里……我没钱买地铁票……”

　　金钟铭倒吸了一口冷气，然后哆哆嗦嗦的翻出自己的钱包，看都没看直接就砸向了对方的脸：“赶紧滚！再晚一步就赶不上最后一班地铁了！”

　　十秒钟后，姜熙健的身影就消失在了夜幕中，而这次他再也没有回来。

　　不过，金钟铭却也突然莫名其妙的下了车，然后一手扶着路灯杆子一手捏住了自己的喉咙……

　　“金钟铭先生……你没事吧？”就在这时，小崔助理很合时宜的拎着一个袋子出现在了金钟铭的身后。“咖啡来了……可是没有热的了……”

　　“麻烦你再帮我买个汤勺过来。”金钟铭回头接过了咖啡，面色在路灯的映衬下显得极为难看。“刚才一不小心把口香糖咽下去了……感觉嗓子很难受……”

　　“我看到了，好像您刚砸钱包的时候确实抽了一口冷气，应该是那时候呛进去的……不过金钟铭先生，口香糖而已，没问题的。”小崔助理表情自然，经验丰富地答道。“而且您这人胃不好，催吐对身体危害很大，这种情况下不如咽下去。这样吧，那边夜市有卖热包子的，不如我再去给您买点包子，您大口吃下去……如何？”

　　合情合理，金钟铭无言以对。


第981章 时也，境也，意也！

　　“伍德，10号是秀英生日。”2月9号，周四，这天中午，远在美国的西卡突然打来电话。

　　“明天我博士入学……白天要演讲，晚上估计还要陪老师应酬。”金钟铭略显无奈的在电话中答道。“帮我送份礼物就好。”

　　“本来就没说开Party。”西卡随意地答道。“那天晚上我们要在巴黎开演唱会，怎么可能有时间？就是问下你要不要让我捎一份礼物而已……不过伍德，你也太不走心了，忘了时差吗，还白天晚上的？太没诚意了！”

　　说完，电话就没头没脑的挂掉了，但是没隔半分钟，当金钟铭刚刚返回工作间准备继续剪辑电影的时候，手机却又再次响了起来。拿过来一看，竟然还是西卡的。

　　“这次又什么？”金钟铭一边往外走一边有些无力的打了个哈欠，话说，有时候这丫头着实让他无奈。

　　“不是，我刚想起来，22号是你的生日。”西卡略显兴奋地答道。“那时候我应该回国了，顺便给你筹备个Party吧！”

　　“没兴趣。”金钟铭回答的很快。“最近很忙。”

　　“这算什么？”西卡的声音里满满的透着不爽，不过还是马上就妥协了。“那也可以适当的庆祝一下……在家里让偶妈给你摆上一桌如何？或者出来吃顿饭好了，叫上那两个‘演员’，让她们俩出钱！”

　　“还是不用了。”金钟铭真心是忙得心累。

　　“那……我跟二毛还有初珑，四个人，晚上拎个蛋糕回去如何呢？”西卡终于有点放弃的意思了。

　　“要不……”金钟铭也有点妥协的感觉。“你看我跟初珑生日很近，打个折扣，2月底的时候你拎两个蛋糕回家……省事了对不对？”

　　“照这么说，我生日不也就是4月份？拎三个蛋糕更省事！”西卡无语至极。

　　“其实也不是不行。”金钟铭略显随意地答道。“说实话毛毛，咱们都多大了，又不是二毛那种没成年小丫头……生日这种东西，何必呢？”

　　“行吧！”西卡意兴阑珊地答道。“就像你说的那样，都多大了……没人逼你过生日，你忙我也忙，算了……嗯，再问你个事。”

　　“说。”

　　“秀英是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”金钟铭大为不解。

　　“感觉她受伤回来以后变了很多。”西卡语调略显怪异地答道。“以前她好胜心还是蛮强烈的，而且还算是队内人际关系的一个核心，基本上该她的都不能少。但是这次回来……感觉她的在这方面少了很多竞争的心态……伍德你懂我的意思？”

　　“变得不是那么强硬了？”金钟铭试探性的问道。

　　“嗯。”西卡赞同地答道。“就是这个感觉。你知道吗？在最近的几个美国节目里面，就连本来该是她这个发言人负责的控场，也都主动交给了我和帕尼，说是我们俩英文好，文化习俗更清楚……虽然说她的话不是没有道理，但我总觉得她这是心态上有了很大的转变，就好像……不是很在意这些东西了一样。”

　　“受伤的话会有心理创伤吧？”金钟铭稍微无力的靠在走廊的墙壁上。“还是那个部位的伤，那一个月对她而言应该很……尴尬和羞愤吧？”

　　“这倒也是。”西卡一时间也不知道该说什么好了。

　　“而且，就算是不考虑到受伤部位的敏感性。”金钟铭继续说道。“毛毛，让谁趴在床上一整月都会去想一些事情的，这就好像黑海之后那段时间的你们一样……闷在宿舍几个月之后，不也是跟脱胎换骨一样？而且多说一句，现在的你们其实也跟08年一样，处在一个重要的事业节点上。所以说，她的转变几乎是必然的。只不过这种远离你们，独自进行的转变，让你们有些措手不及罢了。”

　　“我……知道了。”不知道怎么回事，西卡的语调突然变得低沉了起来。“那就这样吧，伍德你去忙，我也要早点睡了。”

　　“行吧，毛毛你好好休息。”

　　电话挂上，金钟铭忍不住稍微愣神了一会，他此时才反应过来，说起时差的话，美国那边貌似才是前一天的深夜。

　　所以，西卡这个电话打得还真是……让人摸不着头脑。

　　好不容易回过神来，金钟铭原准备回去继续剪辑电影的，但因为心里糊里糊涂的算着时差的事情，他忍不住抬手看了眼腕表，然后立即就改了主意——已经12点半了，正好可以去吃午饭，不如去食堂吃完饭再忙也不迟。

　　不过，刚一走上电梯，金钟铭就有点后悔了。

　　话说，恰恰就是因为时间正在饭点上，所以公司里到处都是人流，比上下班的时间段还忙！而电梯里满满腾腾的人，见到他以后立即老实的跟小鸡一样，甚至有人为了鞠躬还撞到了前面的人……说实话，这些人尴尬他些尴尬，真不如平时那样错过时间去随便吃点。

　　不过，好在电梯很快，食堂所在的三层说到就到，而一出电梯，所有人都松了一口气，毕竟，食堂里异常热闹，一出电梯就可以迅速融入人群。

　　至于如此热闹的原因嘛，自然也很简单。

　　话说，这栋大楼本来就是酒店改建而成的，不仅上下交通迅速方便，而且食堂用餐环境极好；更重要的是，当时收购酒店时是有就业方面补偿的，原来酒店里的高级大厨到也罢了，但是很多纯粹拿工资的后厨员工却跟前台、物业一样选择了留下工作，这就使得CUBE公司这里的饭菜质量和花样很是出名；再加上员工在自己公司用餐，那肯定是有最大限度物质鼓励措施的。

　　所以说，这种情况下难道要叫外卖？傻了吗？

　　不过，金钟铭倒是难得一见这种情形，不是他总是搞特殊化，而是他作息和用餐时间很古怪……且不提拍摄或者去学校的情形了，哪怕是平时在公司，那午饭也一般要等到下午一两点钟再过来，今天其实真的是被西卡的一个电话给弄巧了。

　　“难得在饭点见到你一次。”就在金钟铭看着宛如大学食堂一样的公司食堂发愣时，隔壁电梯门打开，却是刘在石迎面走了过来。“就像这样，一日三餐的时间稳定一点吧，省的胃老是出毛病！”

　　金钟铭无奈的耸耸肩，然后很自然的跟上对方一起走了过去。

　　点单、刷卡、托盘盛饭……这些自然不用多说，而刚一坐下，饭还没吃两口呢，刘在石就忍不住八卦了起来：

　　“Gary和智孝，你觉得是怎么回事？”

　　“就是你想的那样。”金钟铭回答的很干脆。

　　“所以，你知道我想的是什么样吗？”刘在石无语的放下了筷子。“且不说那俩人这次录制比上次干脆了那么多……你注意到没有？”

　　“注意什么？”金钟铭夹了块排骨啃得津津有味，完全没在意对方的话。

　　“昨天，六号的时候，李多海过来的那次，Gary……”

　　“不就是他没同意跟李多海一组吗？”

　　“你听我说完。”刘在石有些无奈了。“昨天那期是从金浦机场的停车场开始拍摄的对不对？我发现我们的车子，包括节目组的车子，都是东门进去的，但是Gary和智孝的车子却是一起从西门进去的！你要明白，智孝住在高阳，从西门进去没问题，但Gary怎么回事，还一起到？然后还有你说的那个，李多海选中Gary的时候他还拒绝了，平时他很敬业的，这种陪衬嘉宾的事情……你懂我的意思？”

　　“就是你想的那样。”刘在石话唠不停，金钟铭却淡定放下干净的骨头，然后又重复了一遍之前的那句话。

　　“我想的究竟是怎样？”刘在石更无语了。

　　“呃……是这样的。”金钟铭稍微回忆了一下事情梗概。“上周一孝敏来那期，结束后，智孝姐不是喝的挺多嘛？就上了Gary哥的车子，说自己跟白昌洙分手了，然后又下去了。我当时在车里，就劝那哥直接坐地铁去高阳截住对方……他就去了。”

　　刘在石愣了好一会才反应过来：“他、他……他就去了？”

　　“哎。”金钟铭面无表情的端起汤碗轻啜了一口。“其实一开始他是不敢去的，我就告诉他，现在外面都在传他是gay，跟吉不清不楚的……他就很愤怒嘛，就去了。”

　　刘在石好久都没说话，而对面金钟铭又是啃骨头又是喝汤的，而且大概是急着回去工作的缘故吧，吃的还很快。

　　就这样，眼看着对方饭都快吃完了，刘在石这边才终于点了下头：“好事！好事！不过你……”

　　“我其实……是看到钟国哥跟恩惠姐那个样子，心里挺不是滋味的。”金钟铭微微笑着摇了下头。“当年我可是他们那对CP的脑残粉。但是没辙嘛，我总不能说，你们俩结婚吧，结婚就送你们一栋汉南洞的别墅……对不对？”

　　“有时候不服气是不行的。”刘在石明显还沉浸在之前那个消息中。“我给人拉了那么多Loveline，从来没真正成过一对。可没想到你这么一激……以后节目要适当的照顾一下他们俩了，有嘉宾也不让他们分开……”

　　“哎。”金钟铭已经开始端起汤漱口了。

　　“其实吧。”刘在石继续若有所思地说道。“那些节目里的经典粉红CP真不是不可能成功的，但是想要成，必须要趁早……因为一拖下去，成名了，大红大紫了，双方形象固化了，那心里面别的一些考虑就多了。就好像你说钟国和恩惠，放在六年前，一个还没三冠王，一个还没视后，说不定真的有可能，哪像现在？”

　　“算了，不说这个话题了。”金钟铭放下汤无力地答道。“当年我可是被那对弄的五迷三道的，那天晚上还跑到钟国哥面前说，他要是跟别人结婚的话，我肯定不会参加婚礼……膈应！所以说真到了那么一天，别说我任性，到时候哥你就替我出两份礼金，我就真不去了！”

　　言罢，金钟铭收拾了一下餐盘，站起身准备端到回收台，旁边坐着的两名员工本能的想过来帮忙还被他挥手制止了。

　　“还真是任性。”刘在石无语的应了一声，但正当他低头准备认真吃饭时，却突然想起来一件事情，然后忍不住叫住了对方。“那个钟铭……先别急着走。”

　　金钟铭虽然有些不解，却还是坐了回去……嗯，这次旁边的员工终于趁机把他的餐盘给顺手带走了。

　　“既然说到了节目拍摄的事情，我正好有件事情要跟你讲一下。”刘在石换上了一副认真脸。“崔振浩代表昨天找到了我，希望我能给初珑……嗯，Apink她们，适当的安排一期《RunningMan》的节目，配合一下她们的回归行程，但是被我拒绝了。”

　　金钟铭仰头想了一会，也跟着认真了起来：“Apink确实该第二次回归了，毕竟已经等了半年时间，中间还只有一次跟infinite合作的综艺，这次必须要拿个一位，不然凭什么号称去年的新人王？”

　　“我也知道。”刘在石无奈的点点头。“可是问题在于时间上特别紧凑，你自己算算，来得及吗？”

　　金钟铭为之默然，因为稍微一想，他就理解了刘在石这边的难处。

　　话说，11年下半年到12年上半年，何止是少女时代、Tara、Apink这些团队在急速上升定型，就连《RunningMan》这个综艺也正在趁着《无限挑战》的停播急速上升定型。

　　实际上，作为一个嘉宾多之又多的综艺节目，进入2011年下半年以后，从金宣儿、金泰熙开始，真正的大牌演艺明星就开始或主动或随波逐流的选择了这个节目。而就在最近这段时间里，《RunningMan》连续来了金喜爱、池珍熙、池城、李多海……等等大腕。

　　说实话，这种级别的演艺明星本身来综艺都少见，节目组怎么可能轻易撒手？

　　总之一句话，这种情况下，这些人的档期你是没法抢的，就算是能抢也不可能是Apink这种新人组合去抢，不然节目组那边都交代不过去的。

　　“何止是这段时间扎堆来了大牌嘉宾的缘故。”刘在石继续无奈的解释道。“咱们节目组自己的特辑也没法再拖了。我说实话吧，下周一要播放的不是李多海来的这期，而是之前Gary超能力特辑获胜后，欧洲返航那一期，已经快一个月了……拖不了了吧？”

　　金钟铭立即跟着点了下头，确实……那一期没法再拖了，那是去年圣诞-元旦档期的大制作，所有成员抽取超能力对战，过程极为精彩，收视率极高。所以，且不谈这种队内设定对于节目发展的好处，光是为了给观众一个交代也必须要尽快放出来。

　　“你看。”刘在石继续说道。“这么一期，再加上李多海的两期，结束以后就直接三月份了。到时候且不谈初珑她们那时候已经到打歌末期了，没法起到多大作用了……实际上，Bigbang三月份初也要回归，YG也好，甚至大成都已经跟我还有PD们说过好多遍，希望能全队上一次，这个也没法推吧？”

　　金钟铭连连点头：“Bigbang的档次，还有大成跟节目组的人情摆在那里，没法推得。可……既然困难这么明显，拒绝就拒绝吧，何必要再给我说一遍呢，莫非怕我有想法？还是说……崔振浩因此很不满，认为你在搪塞他？他这人虽然性格比较暴躁，但是……”

　　“当然不是。”刘在石赶紧摇了下头，打断了对方的无谓猜想。“实际上我当时一期一期跟崔振浩代表讲完以后，他马上就很礼貌的道了歉……反而搞得我很不好意思。”

　　“那……”

　　“我是担心有人对你不满。”

　　金钟铭这下子是真不懂了。

　　“你是真忘了还是忙晕了？”刘在石无语的摇了下头。“你刚才不还提到了吗？2月份的《RunningMan》里面，这么多扎堆过来的大牌艺人中间，咱们确实有给一个回归的idol组合见缝插针的准备了一期节目，虽然打得旗号是什么演员……”

　　金钟铭眼皮猛的一跳，心里马上反应了过来。

　　“钟铭。”刘在石一边吃饭一边认真地说道。“崔振浩代表还有Apink那群孩子，或许能够理解我们节目组的苦衷，而且因为同一个公司的缘故，说不定心里也真的没什么。可是对那个组合，不只是他们，我觉得整个CUBE这么大的公司，心里都未必没有疙瘩……甚至对你，也都未必没有微词……”

　　金钟铭连连点头，他真的不知道该说什么好了，似乎这时候说什么都不好。

　　“其实，CCM确实太不讲规矩了。”刘在石恳切的继续说道。“一个曲子，换个什么重置版就已经回归了一次，弄的所有人侧目相对。现在竟然又来一个后续版，五首旧歌三首新歌，竟然又算是一个专辑回归了一次。偏偏如今少女时代在欧美，Tara经过这么长时间的积累，已经开始彻底爆发，这次专辑才发出来不到一周，却已经在业内无人可挡了！但是，赚得多是一回事，横扫是一回事，得罪人却也是一回事？”

　　“呃……电视台都有意见了吗？”金钟铭极为无奈的领会到了对方真正想表达的含义。

　　“怎么可能没意见？”虽然食堂里声音很大，但刘在石依旧努力压低了声音。“电视台也是人组成的，谁没有自己的关系网？我不信只有我们《RunningMan》节目组遇到过这么尴尬的事情，自己同一公司的艺人隔了大半年回归，过来找期节目，竟然就没法安排，可却给Tara安排了一期节目，这像话吗？而且一次两次罢了，这已经连续七八个月了，偶尔不在韩国活跃还都在日本圈钱……据我所知，不仅是跟CCM有着直接竞争关系的同行，这种情绪已经形成了一种氛围，而且已经往电视节目制作公司和电视台里蔓延了！只不过，八分看在CJ的脸上，两分看在你的脸上……没人愿意说话而已。”

　　话到这里，刘在石顿了一下，然后继续恳切的讲道：“钟铭，我今天说这些话的意思其实很简单，我知道你跟那几个女孩关系不错，公司的行为也不关她们的事情。但是，这样真不是长久之计，对她们而言也绝不是什么好事。你要是真关心她们，就该帮她们刹刹车的！”

　　“这件事情，其实我早有考虑。”金钟铭忍不住叹了口气，说实话，此刻他心底难得泛起了一种似真似假的无力感，一方面是真的无力，另一方面有些手段却也没法跟对方说。“哥我也不瞒你，她们这么疯其实是有多重层面的原因。而且，很早之前我其实是尝试过的，但李在贤似乎感觉到了一点什么，反而在刻意的在Tara这角度试图给我造成了一种投鼠忌器的感觉。这就行成了一个看起来很无奈的死结，我想解决这件事情，竟然需要从李在贤这个层面去触动……”

　　“这样的话。”刘在石也忍不住跟着叹了口气。“只能当我没说了。不过，即便不考虑Tara背后李在贤那个层面的事情，最起码……你也得从自己身上考虑一下吧？我觉的你得让大家都明白，Tara这种几乎公敌一样的行径跟你的纵容没有关系……不然呢？现在连自己的公司新人组合，连……连自己女朋友所在的组合都要受对方的直接碾压吗？碾压倒也无所谓，毕竟不是一个层次，可是你的态度在哪里？真要是对这种直接竞争保持暧昧态度，不说别人，公司里面怎么想？初珑怎么想？”

　　“哥你说的对！”听着刘在石苦口婆心，且越压越低的声音，金钟铭毫不犹豫的认了错。“即便是从初珑这个角度，我也会立即展示态度的。不然……过犹不及！”

　　“那就好。”没有细细思索什么“过犹不及”的含义，刘在石直接起身端起了餐盘。“赵孝镇PD送来的下期剪辑还没来得及看，我先回去……你也忙吧。”

　　金钟铭点点头，却抱着怀留在食堂座位上，然后一言不发的坐了下去。

　　话说，他刚才对刘在石或许隐瞒了一些东西，但是所说出口的以及所展示的态度却全都是真心实意……无论如何，现在Tara和Apink撞到了一起，还已经因为一些东西确实产生了事业上对立，那他自然不可能强行无视！

　　因为那样的话，即便初珑本人不说话，他也无法向对方交代！

　　就这样，想了不知道多久，金钟铭这才抬手看了眼腕表，那是初珑送给自己的礼物——2月9号，周四，下午1点23分。

　　算起来……美国时间貌似是8号晚上23点23分，之前毛毛说自己不走心，还真他妈不走心！

　　“拿下今年第一个一位！”下午四点，MNET电视频道的王牌打歌节目，也就是《M!Countdown》的后台待机室里，韩国女子偶像组合Tara的新队长朴昭妍童靴高高举起了自己一只手，来为队友打气。“二月份是属于我们Tara的！”

　　“哦！”周围成员起哄式的喊了一声，却没一个人过来陪新任的朴队长做动作，而是继续各自玩各自的……

　　昭妍无可奈何，本想摆摆队长架子，可是一想到之前孝敏当队长时自己干的那些事，却怎么都硬气不起来，于是，她只好委屈的嘟了下嘴，但不一会却也跟着孝敏闹到一块去了。

　　话说，Tara的成员们如此自信和放松绝不是白来的。实际上，从09年出道开始，作为那批团队中最先杀出重围的一个组合，又经历了足够的积累，如今的她们已经来到了最巅峰的时刻。

　　而且，虽然这一次金光洙又是在搞着花样圈钱……呃，一个迷你专辑八首歌，五首是旧歌。但是，这种圈钱手段再烂，也架不住新沙洞老虎为她们准备的主打歌《LoveyDovey》够意思啊！电子Club风格中带着一丝复古旋律，让人感觉毫无负担，再加上Tara本来就是韩国女团音源王者，所以甫一发出，立即大火特火。

　　除此之外，著名广告导演车恩泽更是亲自操刀，为她们拍摄了剧情连贯了之前专辑，而且情节趣味性极高的MV，甚至还准备了三个版本。而刚一放出来，也立即成为了如今最火热的话题。

　　当然，最重要的是，此时此刻，Tara作为公认的韩国第二女团，除了一个少女时代，又有谁能拦得住她们呢？可少女时代又在哪儿呢？答案是她们在美国，马上还要去欧洲……撞不上的。

　　那么此时挡在Tara面前所谓的最大对手又是谁呢？答案是去年刚刚出道的女团新人王，Apink。

　　说实话，Apink虽然不错，而且这次的主打歌也是可怜的新沙洞老虎亲自操刀，听着也还不错，但她们总归还是个幼苗……双方根本不是一个量级的。

　　所以，仔细想想，此时的Tara局面竟然似乎好到不亚于上个月狗日子独享市场的盛况。然而，狗日子的战斗力能跟巅峰的Tara相提并论吗？

　　最后回到眼前，这里是MNET啊，是CCM的母公司！天时地利人和，二月份从这里开始扫他个十几个一位难道不行吗？实际上这种情况下，就连不怎么合群的刘花英都多了几分笑意，谁刚一出道就能有这个成就？更何况，因为金钟铭的要求和车恩泽的照顾，原本MV中智妍的戏份几乎都被她拿走了……呵呵，能不高兴吗？

　　“说起来。”正在抹指甲的居丽突然想到了什么。“过一会Apink应该会过来问好吧？”

　　待机室里原本欢快的气氛陡然一滞，正在玩夫妇扮演游戏的恩静和智妍齐刷刷的停了下来，孝敏也忽的看向了居丽。而待机室内的几个伴舞、化妆师、助理纷纷诧异的看了过来，对这种莫名的气氛转变不明所以。

　　“哎。”朴昭妍这时候也有点紧张了。“怎么了，居丽你想干吗？不许做蠢事！”

　　“我能干吗？还蠢事？！”居丽虽然后悔提及这个话题，却也无语至极。“我就是觉得，我好像还没怎么见过这个组合呢……有点好奇，倒是你们几个，反应太大了吧？”

　　“其实……确实没必要有太多刻意的东西。”孝敏忍不住干咳一声。“大家当然也没必要紧张，就当是普通后辈来拜访好了，我和昭妍姐负责招待，都别出乱子……”

　　“此地无银三百两。”居丽立即更加无语了。

　　不过，尴尬的气氛一闪而过，稍等片刻，Tara的待机室内马上又变得欢快了起来。而与此同时，其实跟Tara组合待机室挨得蛮近的另一个大待机室内，Apink组合那边的气氛就截然相反了。

　　“孩子们都不要紧张。”崔振浩苦笑着对apink6人，也是对待机室内的Apink整个团队，甚至是对他自己，正在做着检讨。“这次的责任全在我。这么好的歌，却在时机上没选对……我也不瞒你们，一月份girlsday的《女总统》确实是有着传闻中女团禁令存在的，所以一月份其他女团为了政治上的考量是不允许发歌的。也正是因为如此，我犯了一个赌博式的错误，觉得紧挨着这个时间禁令发歌，别家应该会有所顾忌，我们就会趁势争取到一点空余时间。不要多，一周的时间，拿个一位，对我们新人女团而言就已经算是无怨无悔了。可没成想……有人跟我们一样快，而且还是目前市场上最强大的一个巅峰女团……”

　　“其实也不怪代表。”直接负责这次专辑运作的负责人室长，自然要站出来为顶头上司转圜。“说到底，就算是Tara，谁会想到对方这个歌竟然会那么火？”

　　“这个我更要检讨。”听了这样的安慰，崔振浩反而更加严肃了起来。“其实……关于Tara和CCM的动向我不是没听到过一些情报的，可我总是看不起对面金光洙的运作水准，重置版、日文版，次次对粉丝都没诚意。所以这一次知道对方是一个单曲包装成一个专辑以后，说实话，心里是有些轻视的，觉得哪怕是Tara也未必不能撞一下……总之，我说这些话，不是为了给谁交代，因为我是ACUBE的代表，我就是总负责人……我说这个是想告诉你们，关于这一轮回归打歌，孩子们谁都不要有负担，毕竟咱们是新团，没一位就没一位，天长日久，慢慢看吧！再过三个月，我们还会有一个正规……”

　　“崔代表。”未等崔振浩继续说下去，待机室的大门却突然被拧开，还有人敲了下门板。

　　性格有些粗暴的崔振浩不耐的回过头去，却马上又把脾气按了回去，因为来人是Apink的司机贾潮，虽然理论上对方只是自己手下的一个毛头小子，但崔振浩心里明白，真要是谈将来，这个年轻人指不定就会跟着金钟铭成为一个骑在自己头上的大人物，没必要跟对方出岔子。

　　“麻烦您来一趟。”贾潮倒也不客气。“有人要见您。”

　　崔振浩微微皱了下眉头，却也只好回头安慰了一句，然后跟着对方走出了待机室。

　　“真的没一位了吗？”人一走，恩地就忍不住从后面直接抱住了忙内夏荣的肩头，不过这话却是对着前面的娜恩问的。“我记得几天前刚发专辑的时候，销量和音源都是第一……”

　　“那有什么意义，隔了一天Tara前辈们不就也发了吗？”平时不怎么活泼的娜恩这下子更显得愁眉苦脸了。“音源和专辑都一下子压了过去。”

　　“其实。”普二爷也不满的撅起了嘴。“如果周四是在SBS打歌就好了，说不定还能先凑个一位，毕竟咱们早发了一天，真要是计算销量、音源……咱们未必就输，可谁让这是MNET呢？对面真是所有地方都稳了！”

　　“好了。”要说不郁闷是假的，但是初珑作为队长和队内最大的那个，这时候必须要带头摒弃这种不合时宜的情绪。“与其想这个，不如准备充足一点，说不定就能凭着直播分和节目分争一争呢！”

　　“欧尼你信吗？”南珠也有点委屈的感觉。“直播投票我们的粉熊怎么可能赢得过对面？节目分还是MNET自己主页上的数据，他们自己说了算……其实就像普美欧尼说的那样，音源、专辑，还有MV，因为上传时间的问题，未必就比对方差，但是直播分和节目分这两个10%却根本是没法争的。”

　　初珑微微张了张嘴，却也不知道该如何安慰对方了，辛苦大半年……有着一位的实力，却因为撞车而死的不明不白，谁甘心？甚至回到她自己心里，虽然不说，她也想逆袭一次含恩静好不好？

　　然而，愣了半晌，初珑却也只能转移了一下话题：“无论如何调整下情绪吧，咱们是新人，榜单前五十的都在这里，除了两个主待机室咱们至少还要拜访二十个房间，拉着一张脸算什么？先……去主待机室转一圈吧！”

　　Apink其余无人对视无言，却也只能收起情绪跟着队长还有几个助理一起走出了待机室……新人就是这么无奈，当09年出道的Tara可以在待机室里玩闹的时候，她们却只能提前一小时挨个去打招呼。

　　“没问题吧？”眼看着有着足足五十组艺人的后台走廊里变得热闹了起来，而Apink甚至就从不远处的走廊外穿过时，金光洙终于关上了门，然后忍不住又跟节目负责人问了一句。

　　“能有什么问题？”《M！countdown》的总PD无语的对自己这个老同事反问道。“老金你自己说能有什么问题？数据摆在这里好不好，又不是作假！MV、音源、专辑，这80%的分数打平没问题吧？这些数据又不是我们搞到的，是网站自己的数据。然后节目分咱们公平合理，五五开怎么样？公平合理吧？然后让粉丝拼投票就是了，如何？这么干，CUBE难道还不服气？这……这实际上已经公平到极点了好不好？甚至我已经按照你的要求，专门给Apink安排了最好的待机室，跟咱们自己的最好的艺人Tara一个待遇，还要怎么样？！”

　　“我其实也知道你说的这些。”金光洙无奈的摆了下手，然后坐回到了办公室里的一个椅子上。“不过，这不影响我心虚啊？你不懂，我之前一直带着她们在日本，真不知道Apink也要发歌，不然再晚一天，让出一两个一位就好了。没成想……跟厂家和商家都约好时间了才发现，竟然正面把人撞死了……”

　　“我也理解。”总PD抱着怀立在了办公桌边上。“确实会让人有想法……要是让金钟铭觉得你是在刻意怼他，肯定不会给你好果子吃的……不过，这都好几天了，他不是没什么态度吗？那种人物，估计正忙呢，怎么会在意这种小事情？”

　　“希望如此吧。”金光洙干笑了一声，有些话却不好跟对方说。“说实话，我也知道自己有点神经质，我是真没想到，这首歌能这么火！”

　　“其实……”PD若有所思的问道。“这首《lovey-dovey》确实气势非凡，你觉得能跟去年少时《theboys》正面来一波吗？”

　　“坦诚的说，难！”提到这个话题，金光洙立即来了兴致，然后口吐白沫，言之凿凿。“但是，两个月后就未必如此了！”

　　“哦？”

　　“你想想，当初Wondergirls是怎么被少时逆袭的？”金光洙兴致盎然地答道。“还不是Wondergirls冲着虚无缥缈的欧美市场去了，被捧得老高，结果却错开了韩国本土市场，被少时一首口水歌端了老窝……现在，虽然少时那边李秀满安排的很稳，韩国、日本、华语圈、欧美，一步步来的，但实际上总体局面却还是有异曲同工之妙的。所以，只要Tara能跟继续……呃，补强和进步，然后再这么来上一次两次，我觉得，到时候就真的能有一战之力了！”

　　“那就恭喜老金你……梦想成真吧。”PD也只能如此说了。“你就在我这儿随意……随意吧，我去巡视一下直播台。”

　　金光洙无奈的挥了下手，兴致立即降了下去，说实话，这种话没人听，能有什么意思？

　　PD淡然的背着手走出办公室的大门，却突然觉得走廊气氛有点古怪，然后他马上反应了过来，平日里这个点应该后台是最喧闹的时候吧？

　　话说，自己之所以习惯这个时候去巡视直播舞台，某种意义上是为了享受那种走哪儿哪儿就立即静音的美妙效果……这其实跟老同事金光洙喜欢口吐白沫的讲自己如何逆袭李秀满是一个套路。

　　然而，回到现实，此时的走廊却平静到了极点……注意是平静，不是安静。隔着门，还是能够听到各个房间里的一些说笑声，甚至远处拐角后面的男女主待机室里更是热闹非凡，隐隐的还能够听到更乱的嘈杂声。

　　这些都没问题，都很正常。

　　但是话说回来，回到走廊里……这尼玛可是足足五十组艺人啊！每周音乐综合榜单前五十的艺人，加上MC、助理、经纪人，还有不下于这个数字的MNET自己的工作人员，走廊里怎么就会平静跟个坟墓一样？没人喧哗，所有人走动的都小心到极点，还他妈有人敢见到自己挤眉弄眼却不鞠躬问好？！

　　“过来！”总PD立即对那个胆敢对自己挤眉弄眼的下属黑了脸。“你干什么呢？！那叫什么表情？！”

　　“PD……金钟铭先生来了，坐那边呢！”下属无语的伸手指向了走廊的远端。“Apink待机室门口，他没找到Apink，就坐到门口去了。”

　　PD一个激灵，连看都没看，就直接返身拉开门回办公室了。弄的那个下属立在当场，不知所措……话说，遇到这个样的上司，还能怎么样？

　　就这样，2月9日，周四下午4点多，金钟铭来到了《M！countdown》现场直播的后台，没有遇到Apink，只好跟崔振浩一起在Apink待机室门口坐了下来。但是，坐下才五分钟他就接到了一个电话，然后抽身离开了，全程并未有多余的动作的语言。

　　不过，对于一些人而言，这五分钟已经足够的展示出了他的态度，也足以改变一些事情的结局了。

　　当天晚上，虽然在占据10%的粉丝投票那边不够给力，但是凭借着出色的现场唱功和舞蹈水平，新人女团Apink却在同样占据10%的节目分中强势爆发，然后已一个很勉强的总分勉力压倒了晚发一天专辑和音源的巅峰女团Tara，获得了自己的第一个一位！

　　很不容易！真的很不容易！面对着巅峰中的Tara，还是在MNET这里，连queens都觉的Apink很不容易，晚几个小时发歌，舞台出点失误……这个一位就要等到猴年马月了。

　　“有什么好失落的？”直播结束后，正如开始前崔振浩去安慰Apink一样，CCM的社长金光洙也满脸含笑的来到待机室，然后对着Tara几人口吐白沫，言之有物。“你们自己说，人家Apink虽然是新团，可现场唱功和舞蹈是不是比咱们强太多？节目分赢了有问题？当然了，且不谈什么等明天这个时候咱们音源和专辑就能彻底压制住对方这种话，单就说这个舞台问题。舞台不如人家就不如好了，对不对？我们平均颜值可是比她们高一点的，对不对？”

　　然而，金光洙最后费尽全力的这个冷笑话却只逗笑了一半不到的人。

　　“还有呢？”Apink保姆车副驾驶上，坐在那里的金钟铭一边打电话一边忍不住看了下腕表上的时间。

　　“我们上周还上了《大卫深夜秀》。”电话那头的西卡用一种比较淡然的语调继续说道。“然后是《LIVE!withKelly》，马上天一亮就要出发去巴黎，然后晚上有个叫《LeGrandJournal》的什么法国节目，10号当天，就是秀英生日那天了，在巴黎还有一场韩流演唱会……”

　　金钟铭静静的听着这些东西，他知道西卡不是在炫耀，又或者说不止是在炫耀，对方确实是想跟自己表达一些东西的，不然也不至于从那边的凌晨两点多断断续续的跟自己说到了凌晨四五点。

　　“伍德。”西卡的语气突然间有点寥落。“之前挂上电话以后，我想了一下。你说的一点没错，我们现在确实也在一个跟黑海之后一样的节点上，所有人心态都在发生剧烈的变化，当然这种变化跟08年是相反的……这种飙车式的行程开动着的时候其实还算可以，因为大家都没时间去想这些事情，可是稍微一停下来，比如今天……我就总是忍不住去想一些乱七八糟的东西。”

　　“具体而言呢？”金钟铭轻声问道。

　　“我以前……我是说很小的时候。”西卡的声音突然又变得平静了很多。“在韩裔社区里的时候，总是很羡慕好莱坞那些大明星。不过再蠢再小我也知道，自己是个韩裔，是没那个机会的……所以，回国以后遇到了公司的星探，才会变得那么执着，7年练习生，出道又5年……整整12年，又回到了洛杉矶。”

　　“有什么感触吗？”

　　“称不上衣锦还乡，得偿所愿吧。”西卡叹了口气。“但是我也明白，从一个韩裔艺人的角度来说，我这次回来算是做到了极致，对不对？”

　　“或许吧。”金钟铭忍不住笑了一声。“谁让你是个韩国棒子呢？能从韩国娱乐圈一步步的重新走回去，就已经算是了不得的成就。”

　　“那么然后呢？”西卡终于问了出来。“伍德你告诉我，然后我该干什么？刚才咱们说，Tara昭妍欧尼她们现在已经在巅峰了。可也是你告诉我的，我们少时其实已经在巅峰更上面了……没人追的上。可然后呢，我该怎么办？再往上飞两厘米，让她们跟我的距离再远一点？这个……真的还有意义吗？”

　　“这要看……毛毛你自己想要什么。”良久，金钟铭才给出了这个空洞的回答。

　　“伍德，我现在心思很乱……有些事情和想法，回去再整理吧。”西卡突然间挂掉了电话。

　　金钟铭握着手机，沉默许久。而不知道什么时候，他身后的车门突然被拉开，后视镜里，脸上还挂着泪痕的六个女孩鱼贯而入，连落在最后的初珑都不能幸免。

　　看的出来，得到了这个一位，让她们极度满足和幸福！


第982章 开端

　　Apink抢在第一周拿下了一个一位，但这并不能阻碍对面Tara的证道巅峰之路。恰恰相反，实际上从第二天开始，也不知道是不是叠了几层什么古怪Buff的缘故，这个组合就正式开始暴走了。

　　专辑销售倒也罢了，谁都知道这个专辑其实只是一个单曲包装出来的，是……毫无疑义的在骗钱。但是，主打歌《lovey-dovey》却真的是高质量高流行度。配合着Tara本身积累的人气，这首歌以一种肆无忌惮的感觉在二月份四处暴走，音源爆表不提，打歌节目里也是一个一位接着一个一位……实际上，到最后结束打歌之时，这首歌前后拿到了13个一位，然后才在3月份被回归的Bigbang给强行终结掉。

　　然而说句实话，在韩国歌谣界被Bigbang终结掉，并不是什么丢脸的事情。更何况，到了3月份春暖花开之时，Tara也确实有点强弩之末了，所以，趁势结束打歌行程，反而给人一种顺着台阶下的感觉。

　　不过，当所有的目光都盯着Tara和Bigbang的交接时，早在一周前的二月下旬，陪跑了大半个月的新人组合Apink就已经随大流的走下舞台这件事，这倒是没多少人关注。

　　实际上，等到了那边Tara走下舞台还未及换下打歌服的时候，这边的Apink却已经开始进入休整状态近一周了。

　　不过，这一天，已经停止打歌近一周的apink6人却被公司给叫到了一块，参与了一个酒宴。

　　“来，之前一个月辛苦了。”举起一杯酒的崔振浩难得脸上露出了一丝笑意。“为我们Apink第一个一位干杯，这可是出道一年内拿到的一位，价值难以估量。”

　　同桌的Apink里面，两个未成年的小家伙立即老老实实端起了果汁和牛奶，四个成年的倒是干脆利索的端起了酒。除此之外，周围还有很多跟着这个组合一路走来的工作团队成员，也都纷纷兴高采烈的举起了杯。

　　毕竟嘛，正如崔振浩说的那样，出道一年内能不能拿到一个一位，确实是一个很重要的标志，因为且不谈业内会对你们刮目相看，从实际一点的角度来说，这还关乎着这个团队能否尽快走出新人期，然后……呃，能否尽快开始赚钱。

　　总之，没有艺人会嫌自己成名太早的。

　　没错，这才是ACUBE拖了一周多才为Apink举行庆功宴的真实缘由……话说，自公司成立以来，崔振浩坚持独开门户。然而，几年下来始终只有投入，只有从总公司那里得到人力物力的资源，却根本没有什么盈利，这让心高气傲的崔振浩实在是难以接受。

　　不过，来到现在，来到了2012年，世界末日没等到，却终于让他等到了Apink的成功。话说，昨天崔大代表审视上个月的财务报表时才发现，就算是不计入之后几个月休整期内的商演，Apink这一轮回归竟然就已经实现了收支平衡！这实在是让这位CUBE分公司代表心里难得扬眉吐气一番！

　　所以，崔振浩才忍不住在公司附近的这家酒店包下了一个大包间，美其名曰为拿下第一个一位的Apink庆祝一下！

　　早一周干吗去了？！

　　“蛋糕准备好了吗？”酒过三巡，眼看着气氛渐酣，崔振浩这个宴会组织者突然起身，然后来到了一个有点面瘫感觉的室长身后。

　　没办法，作为领导，这些事情总是要考虑到位的，今天是3月3号，本来就是Apink队长初珑的生日，既然是为Apink庆功，那怎么可能会忘掉这件事情？而且之前打歌期间最累的时候，组合门面娜恩的生日也被理所当然的给绕过去了，现在正好趁机一起补过了。甚至，他还额外搞了个噱头，没错，崔振浩还为“Apink”准备了一个只有一根蜡烛的大蛋糕……这就真不知道这是从哪儿算起的了。

　　“哎。”这位面瘫室长微微一怔，但马上就赶紧应了一声。“跟酒店那边已经说好了，可现在就要上吗？”

　　“上吧。”崔振浩无奈的瞥了眼吃的兴高采烈的Apink六人。“不能让她们六个再吃下去了，别的组合喊身材管理多少有些凑热闹博眼球的感觉……这六个……你不知道吗？”

　　“也、也是。”这位室长随即起身。“让她们切完蛋糕就回去……我这就去都一起安排一下。”

　　“辛苦。”崔振浩立即放松的拍了下对方的肩膀，然后目送着对方离开包间。

　　其实，崔振浩刚才的话也只说了一半，身材管理固然很重要，但实际上还有一个更重要的理由他没法说……初珑的生日，你把人扣在这里，那金钟铭要是捧着个蛋糕等到半夜等不到人怎么办？到时候怨谁？

　　然而甭管怎么样了，五分钟后，随着那位面瘫室长再度拉开包间大门朝自己点了下头，紧张了一个多月，甚至已经紧张了快四年的崔振浩这才觉得自己全身心的放松了下来……今天晚上，本来就该是属于自己的。

　　接下来的一切都很正常和顺利：灯光如约黑掉，众人心知肚明的假装惊呼，甚至崔振浩还清晰的看到黑暗中恩地笑着推了一把初珑，然后娜恩也有些忐忑的看向了门口方向。

　　不过，当生日歌响起，灯光回来以后，崔振浩当即傻眼！

　　无他，出现在包间里推着三个蛋糕的人，不是预料中的酒店工作人员，也不是自己公司的人……呃，这个说法或许不大对劲，因为推蛋糕的人确实全都是标准到不能再标准的CUBE公司的人，只不过不只是ACUBE的人罢了！

　　首先，给Apink这个组合推着那个一支蜡烛蛋糕的，赫然是那位面瘫室长，看的出，他也有点无奈和茫然。

　　而给娜恩推着成年生日蛋糕的，竟然是CUBE总负责人洪胜成！

　　至于初珑那个放了22根蜡烛的生日蛋糕后面，站的人却是一脸笑意的金钟铭！

　　包间里是真的鸦雀无声了这么一阵子，然而，马上就爆发出了热烈的笑声和掌声，所有人都还以为这是提前安排好的戏码呢！

　　当然，除了安排这件事情的崔振浩。

　　话说，人家崔振浩大学毕业没入行就跟着God当友情助理，该有的素质还是有的。所以，哪怕是脑子有点乱，甚至有点想骂娘，但他依然趁着喧闹声即刻起身，然后趁着场面的纷乱不着声色的把那位面瘫室长给拉到了一边，并自己亲自站到了一个蛋糕的后面。

　　这下子，就显得很有感觉了。于是，掌声变得再度热烈，庆功宴会和生日Party也进入到了高潮中。

　　Apink这里的气氛既融洽而又和谐……不过，同一天晚上，刚刚离开舞台，其实也在开着庆祝Party的CCM公司那里就有点气氛不对劲了。

　　实际上，那边那个Party一开始就有点不大对劲的感觉，因为跟Apink一个新人团队却大张旗鼓相反，这边的Tara作为目前最火热的女团，还刚刚扫下十三个一位……竟然只有寥寥几桌人，基本全是公司核心或者Tara团队工作人员的核心，而且还是在CCM自己公司的食堂开的，然后叫了大量的高档外卖而已。

　　果然，也同样是酒过三巡后，和Tara一起坐在最中间桌子上的金光洙终于迫不及待的揭开了这顿饭的真正锅底。

　　“你们七个做下准备。”满面红光的金光洙略显随意的伸手捻起了一个干果仁。“明天我会带两个小丫头跟你们做个正式的见面，她们会在随后的专辑里依次成为Tara的第八个和第九个成员。”

　　“又要加人吗？”一阵沉默之后，嘴上最不受控的昭妍忍不住直接问了出来。“还两个？”

　　“哎！”金光洙依旧笑的很自然，语气也依旧很随意，但回答起来却坚决而又恳切，甚至还带着几分莫名的兴奋。“我理解你们的想法，我也预想到了你们的反应，但是加人是必须的，我不是跟你们商量，而是在通知你们！”

　　宝蓝和居丽对视了一眼，却都没再说话；刘花英一个人低头把玩着筷子，不知道在想什么，反正是没开口；现任队长昭妍被自家社长迎面怼了回来，也知道自己其实是个半路过来的，根本没有什么发言权，于是只能无力的闭嘴；智妍倒是想说什么，但是年纪太小，而且最近的她被金钟铭搞得几乎在这一轮最火热的活动中隐身，存在感大不如前，所以只好求助式的看向了剩下的两个人。

　　恩静和孝敏对视了一眼，然后恩静自然当仁不让：“可是社长，你考虑过没有？如今的人气和收益是我们以前的成员一起奋斗出来的，来一个人多少都要分走一份……而且要多久能融入？再加人，你没考虑过我们这些成员的感受了吗？”

　　“我说件事情。”金光洙似乎早有准备，他伸手点了点头恩静和孝敏。“你们俩，两个09年才出道的人，去年一整年的收入，韩国国内的，有媒体统计过吧？在所有韩国的idol里，一个排第四，一个排第五，我没说错吧？！”

　　本来想跟上的孝敏，一想到自己刚刚在清潭洞租下的房子，登时气势就弱了下去。

　　“说一千道一万。”当着周围很多Tara团队核心工作人员的面，金光洙倒也称得上恳切了。“你们所说的人气啊，利益啊，回到一个最终指标上……是什么？不就是收入吗？”

　　恩静无奈的靠在了椅子上，面无表情的回手整理起了已经慢慢变长的头发。

　　“为什么你们人气不如少时，出道时间不如少时，却能有不比她们差的收入？”虽然恩静没有急着反驳，但金光洙却似乎是要袒露心迹到底了。“因为相较于李秀满那种把艺人当做机器来看待的家伙，我金光洙是很尊重你们的辛苦和劳动的。”

　　听到李秀满这个名字，又拿少时作比较，昭妍那写在脸上的表情也缓和了不少。

　　“你们随便去问问，我给你们的分成，是不是业内最高的？”金光洙端起酒杯一饮而尽，然后重重的放到了桌面上。“法律有规定一个专属合同是7年，但有规定分成了吗？我对你们不敢说是仁至义尽，但在上面还有总公司要收钱，下面还有这么多为你们服务的工作人员要发工资，这种状况下是不是已经算得上是尽力而为了？”

　　这话很有杀伤力，所有人都忍不住回头看了眼自己团队里平日很亲近的各位助理，心里尴尬莫名，甚至小恐龙马上就脸红外加低头了。

　　“这样吧。”金光洙果然是有备而来。“趁着这次修整，我给你们再来一次合同修订的机会，最大头的广告收入的分成我给你们再……”

　　“社长。”整理好头发的恩静直接打断了对方的话。“关于利益啊，分成啊，之类事情你已经说服我们了。就像你说的那个意思一样，我们是很辛苦，可你也没亏待任何人，更何况这么多助理哥哥姐姐都在这里，再纠缠下去反而显得我们无赖。”

　　“哦。”金光洙对自己最满意的弟子点了点头。“我就喜欢恩静你这个爽快干脆的性格……这不就得了？”

　　“怎么可能就得了？”恩静毫不客气的反驳道。“社长，您别装蒜，我刚才的问题其实是两个，除了这个新人分摊收益的问题以外……更重要的是，新加的成员融入不了团队怎么办？团队正在巅峰期，而且还在继续积攒人气，新人如果对我们团队造成了负面影响怎么办？我直说吧，花英来的前一年真的融入团队了吗？一直到花美男这个节目都还有些独来独往吧？还不是一直到今年这一轮才算是合群了不少？”

　　恩静一个问题接着一个问题，而且直接点了名，这让本来想逃避一下刘花英这三个字的金光洙无可奈何。不过，让他感到欣慰的事，幸亏之前通过刘孝英吹过风，刘花英一直到现在都保持了安静……算是让他松了一口气。

　　“花英当时是年纪小，初来乍到不懂事，你们就没必要多提了。”金光洙先安了一下刘花英的心。“而且事到如今，大家一起来到这个份上，刚刚还称霸了一次韩国歌谣界，难道还准备赶她走吗？”

　　“我说这话了吗？”说到性格和资历，恩静真的是唯一一个敢跟金光洙硬怼的人，旁边孝敏都怂成一团毛球了，她还能这么直接怼回去。“社长你觉得我是疯子还是傻子？之前这么长时间都忍下去了，现在Tara有了这种成就，我反而要赶人？”

　　“我就是举个例子……”金光洙尴尬不已。

　　“社长你能换个例子吗？恩静姐是什么意思你真不懂吗？”旁边刘花英都听不下去了。

　　话说，这位Tara的第七成员现在很满足，真的很满足。一方面Tara获得了这种成就，她跟着水涨船高，当然兴奋不已；另一方面，自己虽然没拿下电影，可在塞翁失马焉知非福，日常活动中她却渐渐有了取代智妍的样子，要知道，自己可只是一个刚入行不到两年的粉嫩新人啊，连练习生都没做过就来到这份上，还想怎么样？

　　不过，最重要的一点还是这种成就和荣誉加身后带来的飘飘然，是这种地位极速飙升和人气爆棚本身的感觉……这一个月，刘花英明显感觉到了一种前所未有的尊重和待遇，去打歌，电视台给安排最好的待机室，那些电视台工作人员对二三流歌手个个严肃脸，对自己却显得笑容可亲，甚至有些尊重。

　　日子过得好好的……加人什么的到也罢了，可扯自己干吗？

　　“咳！”金光洙对上这俩人还真的是无可奈何，一个是他认识最久，最看重，也是觉得最对不住的学生；另一个，没辙，虽然这家伙什么都不会，但却有个强势且有心机的双胞胎姐姐，把自己吃的死死的！

　　“说实话吧。”金光洙终于决定将心思全盘托出。“我这么做还是为了当初你们出道时对外喊出的那句话，我是真希望你们能够超越一个组合。当时是在《黄金渔场》的连线里，我不好直说，但在这里，大家都是自己人，我也没必要掖着瞒着的，我就是想让Tara超越少女时代……这是我的一个夙愿！可这次回归，我看到了咱们Tara两个致命的弱点，不补上去，就算看起来前景光明，可是跟少时却始终无法相提并论！”

　　整层楼都鸦雀无声，所有人都在等着金光洙的解释。

　　“一个是舞台实力。”金光洙真的是剖心挖肺了。“这个话题不要怕丢脸，不仅是媒体和同行讽刺性的说咱们是纯颜团，是变色龙，甚至咱们Tara自己的粉丝跟咱们自己都明白……脸蛋是最漂亮的，可舞台实力差就是差，没法否决的。我当时为什么一见到昭妍就迫不及待的同意了她的加入，就是因为总体实力实在太差，真需要一个跳舞和唱歌的人。这种情况等到音乐科班的智雅选择退出后，更是系在昭妍一个人身上，她一感冒……我们就没法上舞台，是假的事情吗？甚至不说少时，这次对上新团Apink，丢掉了一个一位……那天固然有金钟铭突然站台卖面子的事情，可比唱歌……我们是真的输了吧？那个朴……那个郑恩地……想打败少时，我们不该有一个郑恩地吗？”

　　恩静长长的呼了一口气。

　　“还有一个是年纪。”金光洙毫不避讳的扫了下两个86党，还有朴昭妍。“少女时代全都是89到90的人，昭妍那么出色的实力，就因为大了两岁，就被刷下去了。那么问题来了，咱们队内有三个人比她们要大三四岁，现在显不出来，可一持久战，等2015年、2016年，你们三个过三十了，人家还是二十六七的黄金期，打什么啊？你们再看看后劲十足的那个Apink，最大的才91，最小的96年！到时候就凭智妍和花英两个人，别说少时了，就连对上这个刚刚被你们碾压了一个月的新人组合也要一败涂地吧？”

　　这下子，连叹气的人都没有了。

　　“总之。”金光洙开始给自己继续倒酒，却发现酒瓶已经空了。“今天喝了不少，所以才说了这么多话……是希望你们明白，不止你们有想法，我金光洙也是有自己的想法的。Tara之所以能够走到现在，就是因为之前我们能够把所有人的想法都凝结在一起，然后共同奋斗……这才有了今天。大家当然可以各有各的心思，但必须要互相容忍团结一致，然后才能达到目的！而为了这个目的，我金光洙这个社长说话算话，我们Tara必须要加入年轻而又有实力的新人！两个！”

　　“我们明白了。”刘花英看着已经被金光洙说服的所有人，第一个笑着反应了过来，她直接带着一瓶刚拧开的烧酒跑过去为对方斟酒。“大家都懂社长您的一番苦心了，别说这个了，不如介绍一下新来的小八小九如何？”

　　“好。”金光洙笑眯眯的接过了刘花英斟的酒，一饮而尽。“放心，我也没发脾气……不过，我今天喝得有点多，就不做具体介绍了，大略的说一下好了。一个是99年12月底出生的小丫头，个子都还没长到份呢……我准备让她年底再加入，你们得好好养着她！”

　　食堂内哄笑声一片，Tara众人也茫然失笑，就连一直很强硬的恩静都有点脸红，感情争了半天，竟然是个比自己小了近一个辈分的小毛孩子……跟这种毛孩子怎么可能会有利益分配的争端？至于真万一融入不了团队，那恐怕野真是自己这些年纪大了十几岁的人锅吧？

　　“您放心吧。”刘花英也不失时机的又给金光洙倒了一杯酒。“我跟智妍会一起好好带她的……99年12月……真是要拍《Hellobaby第二季》啊！”

　　“还有一个。”感觉着松懈下来的和谐气氛，金光洙忍不住更加得意了起来。“李雅琳，明天就要见面，马上去日本我就准备让她正式出道……小姑娘是音乐世家出身，本身更是实用音乐专业的第一名，对我们的补强有很大作用，你们也要好好看着……”

　　“我猜猜。”刘花英放下酒瓶一边往回走一边笑问道。“应该是高中……音乐专业第一名，这个不会是96或者95年的吧？或者97？总之是高一吧？”

　　“猜错了。”金光洙笑着更正道。“94年4月份的，只比你小一岁！不过小姑娘唱歌真的很好，比你们都强多了！”

　　忙内智妍当即松了一口气：“幸亏还小一岁……”

　　不过，同为忙内的刘花英却没有多说什么，只是干笑着回到了自己的座位上，她……现在迫切的想给自己双胞胎姐姐打个电话，这是她从小到大遇到不安的事情以后的第一反应。


第983章 延展

　　刘花英没有打电话，因为她刚离开公司就遇到了来接自己的姐姐，然后两人直接在公司楼下的小巷子里当面说起了这件事情。然而，让这个被惯坏了的妹妹感到不解的是，向来宠着自己且很有主见的姐姐，在听完自己的说明后，竟然很久都没有表态。

　　“欧尼？”刘花英忍不住催促了一句。

　　“花英。”刘孝英等了一会才稍显无奈的应了一句话。“我跟金社长说说看，但是别抱太大希望。”

　　“欧尼，可这件事情……”刘花英更加不解了。

　　“我知道。”刘孝英皱紧眉头答道。“本来你跟朴智妍重合度就很高，入队两年被她欺负了一年半，现在好不容易她去演了电影，你这才算是正式拿到了忙内担当，稍微有了点人气。可这还没捂热呢，就来了一个唱歌那么好的新忙内！忙内就忙内吧，还来的那么急，还只比你差一岁，基本上你所有的定位估计都会被她抢走，抢的干干净净的那种……”

　　“那……”刘花英有点慌了，还有点愤恨，话说她也只是敏感的察觉到了一些东西，却没有自己姐姐那么条理清楚。“为什么？凭什么？”

　　“你说呢？人总是有自己想法的。”刘孝英有些不耐地答道。“每个人都有，金光洙那个死老头也跟我说过，他想的就是让Tara超过少女时代，然后证明自己比李秀满强……他跟S.M公司的那个会长有宿怨。从这个角度来说，他也好，包括Tara的大部分成员也好，目的应该是一致的，都是想让这个组合更好。毕竟，Tara真要是超过少时的话对大部分人还是有足够好处的，包括今天坐在旁边的那些助理。这其实也是我为什么说别抱太大希望的缘故，因为全公司上下所有人在这问题上应该都会倾向于那个李雅琳……不是说她年纪小一点，还音乐实力很足吗？真要是那样，你有什么法子？”

　　“那我呢？”刘花英任性的追问道。“对团队好不好我不管，我就问我算什么？”

　　“你自然算是今天晚上宴会里那些人中牺牲最大的，甚至是唯一一个被牺牲掉的人。”刘孝英冷冰冰地答道。“不然呢？”

　　“那就算了吗？”

　　“其实吧。”刘孝英更加烦躁了。“我怀疑，这根本就是金光洙那老头子对你不满。他之前让我告诉你这件事情的时候，我还没想太多。可现在看来，说不定就是针对你的……”

　　“有点不像……”刘花英也跟着烦躁不堪了起来。“他今天很随意就说出来了，完全没有针对我的意思。”

　　“未必。”刘孝英冷笑了一声。“金光洙这人最大的毛病就是自以为是，他很可能只是觉得今天当众宣布了，明天那个小姑娘人就来了，咱们就拿他没法子了，所以只能像现在这样捏着鼻子认下……”

　　“欧尼真没有法子？”

　　“现在是真没有什么具体的法子，他毕竟是社长，态度真要坚决起来，还是越不过去的。”比双胞胎妹妹成熟多的刘孝英看的很清楚。

　　“我……我不服气！”

　　“你也别那么难受。”看着自小被自己宠着的妹妹不爽，刘孝英赶紧安慰了两句。“其实倒也不是完全没有希望，一个得先看看那个李雅琳的性格，指不定她就是个一吓唬就怂的软蛋呢？然后，你不是跟那个车恩泽导演关系……不赖吗？找找他，他可是有背景的人物，管着整个CJ的广告。虽说男人没一个好东西，可真要是他愿意倾尽全力，对付不了金钟铭，还对付不了一个金光洙吗？”

　　晚宴后，心情一直被各种负面情绪挤压的刘花英听完这番话后，狠狠的点了点头，此刻的她就像是一个溺水的人终于看到了两根岸边伸入水中藤蔓一样来了感觉：

　　“我知道了……我就从这两方面入手！”

　　春夜如斯，这边宴会后带着负面情绪的两人拿定了主意暂且不表，那边生日宴会后的金钟铭却也刚刚被搅了好事，因而变得有些心情不爽。

　　话说，宴会结束后他刚带着初珑上车，准备找个僻静的地方……呃，把自己的生日礼物递上去，但是却被洪胜成这厮毫不避讳的敲了车窗。

　　“去吧。”初珑小声地说道，手上还轻轻推了对方一把。

　　金钟铭无可奈何，只好推开车门走了出去。

　　其实，对于洪胜成的到来，金钟铭心里也是有这么一点疑惑的，因为对方出现在这个宴会上并不是他的主动邀请，而是真的恰逢其会。又或者说，隐约中对方就好像是在崔振浩这边等着自己一样。而这么一想的话，貌似对方还真的有事情要说。

　　“想谈一下工作上的事情。”就在酒店停车场这里，面对着崔振浩和金钟铭，洪胜成倒是一副开门见山的感觉。“协调一下2012年咱们CUBE几个组合的回归时间，防止出现左手打右手的情况。”

　　崔振浩微微皱了下眉头，金钟铭却忍不住干咳了一声。

　　话说，最近Tara行情看涨，隐约有种逆袭少时的感觉，主要原因当然是她们二月份的疯狂表现，但是最近在业内传出来的“少时内讧”的新闻却也是个不大不小的缘故。而且，这次所谓内讧的理由绝非空穴来风，甚至有种板上钉钉的感觉！

　　林允儿和权侑莉，顶着少女时代欧美之行的光环回到了韩国，刚回来不久，就在2月底和3月初的时候就分别参加了各自主演电视剧的发布会。而当媒体把电视剧的排档信息拿过来一看，差点没傻眼！好嘛，一个《爱情雨》一个《时尚王》，一个SBS一个KBS，同为月火剧，相差一周，标准的擂台戏！

　　有好事的人去问S.M，但S.M公司的对外发言人基本上也是业内一绝了：

　　“不清楚。”

　　“不知道。”

　　“没有这个信息。”

　　“可能吧？”

　　“或许是这样！”

　　最后被问急了，也只是来了一句：“有正剧女主角可以做，为什么要拒绝？”

　　于是乎，少时内讧的说法立即小道消息满天飞，丸子们都有内讧的感觉。甚至还有新的内幕消息说，这次少时要趁着五周年的机会推出一个纯主唱小分队，但是五大主唱不一定全部入选，有人会被边缘化……

　　这个消息，也没人反驳！

　　那么回到眼前，既然有少时的“恶劣影响”在前，而眼瞅着Apink也已经形成了战斗力，那么洪胜成过来找崔振浩协调一下，再让金钟铭站在这里把把关，自然也就显得理所当然了。

　　“3月份是Bigbang的。”崔振浩先说了一句废话。“男团女团都得让开。”

　　“所以让4minute4月份回归。”洪胜成立即跟上。

　　“当然没问题。”金钟铭随意地答道。

　　“然后五月份我就准备让Apink回来。”崔振浩毫不客气的跟上。“这对她们很关键，火了的话能少一年辛苦。”

　　“没问题。”洪胜成也毫不含糊的应承了下来。“到时候公司会尽力配合的。”

　　“五月的话。”金钟铭原本耷拉着的眼皮突然睁开了，然后给出了一个很有意思的信息。“少女时代好像要出张迷你专辑，崔社长……确定要撞吗？”

　　“撞就撞。”崔振浩不知道是不是酒壮人胆，竟然豪气了起来，他先是呼了一口酒气，然后又从兜里掏出一根烟点燃了。“我是想明白了，想要混出头，总是避这个躲那个的，是成不了气候的。该硬的时候，就得硬着头皮上。下个专辑我要倾尽全力去做，再过两个月，我就不信Apink不能堂堂正正的从少时手里抢几个一位！”

　　“其实，如果少女时代要在五月份大开杀戒的话，Apink的专辑又是精心制作的，我们可以适当的错开一点，然后再延长一下打歌期。”洪胜成倒是给了一个很有可行性的法子。“晚少女时代一两周在回归，回归后不立即开始上舞台，先造点噱头，再等几天，最后才上主打歌，而等主打歌完了以后，我们还可以再换一个副歌继续打歌。说句不好听的，从去年7月算起来，Tara可是在韩国回归了足足三次半，还在日本完成了出道。CJ这算什么？他们干得我们干不得？”

　　“这话倒也是。”崔振浩吐了个烟圈，然后点了点头。“其实，我们CUBE虽然干不出这种事情，但在跟少女时代对撞的状态下，延长半个月的打歌期又算什么呢？到时候看市场反应，真要是撑住了，不求一位，换歌继续活动下去就是了，同行们应该还是能够理解的。”

　　“那就这么说定了。”洪胜成直接一锤定音。“Apink从五月开始，到六月中旬都可以倾尽全力的活动。而如果她们确实市场反应不错，来到了成长的关键点上，那换首没有一位潜力的歌，甚至可以活动到7月份！大不了年内不回归了！然后……等七月下旬吧，让Beast回归！安心，这期间公司肯定会全力协助Apink的。”

　　“没问题。”崔振浩直接认可了洪胜成的大略安排。“Beast结束以后，那个……Kara虽然一直以日本活动为主，但也应该回来发个迷你专辑之类的……对吧？”

　　“确实应该。”金钟铭再度附和了一句。“同时，可以让4minute趁机去日本正式出道。”

　　“这么一说的话。”洪胜成满意的搓了搓手。“虽然时间很紧，但是能安排的都安排完了，今年就可以……高枕无忧了。”

　　“可是。”金钟铭终于明白哪里不对劲了。“何必一定要这么紧密呢？算算时间，到8月份就已经全都安排妥当了，那下半年四五个月干吗，空着吗？”

　　崔振浩也有些挠头，他只想着Apink的事情，别的安排都只是附和着洪胜成，毕竟那不是自己的艺人……可金钟铭这么一说的话，好像还真是！下半年那三四个月要干吗？难道把这些idol组织起来学习文化知识？

　　“钟铭你可以适当的……安排一下影视剧嘛。”菩萨面相的洪胜成干笑了一声。“这样他们就不至于无事可做了。”

　　“回归期间也不耽误影视剧的。”金钟铭眯着眼睛盯住了对方。“老洪……你是担心从中秋开始，选举就要进入白热化了，是怕我的立场牵扯到公司的艺人？”

　　崔振浩恍然大悟。

　　“有这么一点考量吧。”微醺的夜风中，洪胜成微微叹了口气。“毕竟文艺圈天然的偏左，天然的支持着在野派别，没必要让孩子们被周围人孤立。”

　　金钟铭微微蹙眉，崔振浩连连点头。

　　“可……这真不是主要的原因。”说着，洪胜成突然话锋一转，竟然又反过来亲口否决了这个理由。“回头想想，四年前，同样是三月份，咱们一起办了这个公司。当时我们出人，钟铭你出钱、出大楼，然后当时所有人都担心钟铭你，迟早会吞掉我们其他所有人。可这么长时间过去了，公司变得这么大不说，这么多经历我们也能看的出来，你在这方面的人品还是很了得的……甚至连之前《女总统》不都专门找了个十八线潜力组合，对不对？所以，我很清楚，在这种问题上你是不会让我们为难的，这样的话，我又怎么会真的担心这个问题呢？”

　　“那到底是怎么回事？”金钟铭还未开口呢，崔振浩却不解的问了出来。“老洪你就别绕来绕去的了。”

　　“下半年我想去国外看下病。”洪胜成随意的转了一下胳膊。“有钱了嘛，自然要享受一下高档医疗的水准……”

　　“什么病？”金钟铭略显紧张的问道。“需要这么专门腾出来小半年的光景跑到国外去？”

　　“确实。”崔振浩也敏感了起来。“就咱们刚才那段话，是人都能听出来，如今我们CUBE正在发展的黄金时代！你作为公司社长，跑出去……看半年的病？”

　　“不是什么大病。”洪胜成随意地答道。“只是有钱了，想休养一下而已，这才跟你们提前说一声，顺便布置一下今年的主要事项。放心吧，我走之前会安排好的。”

　　“老洪，你瞒着我们干什么？”崔振浩没好气的把烟头掼在了地上，满脸潮红，很显然是对对方的敷衍感到不满。“难道还是癌症？！”

　　洪胜成沉默不语的摊下手，那意思很明显，肯定不是癌症，但他也不想多说什么。

　　“我不瞒你。”金钟铭终于也忍不住了，他干脆的向洪胜成坦诚了一些消息。“我已经跟美嘉院线背后的大股东澳大利亚麦格理财团谈好了……你要知道，好丽友和其他小股东加一块都没麦格理的份子多。这个月，中韩两国的美嘉院线就要姓金了！”

　　崔振浩和洪胜成齐刷刷的愣了一下，但马上就换上了一副笑脸。

　　“这是好事。”崔振浩第一个笑着奉承了一句。“钟铭你在电影圈就真的是有始有终了。”

　　“确实是好事……呃，我也明白钟铭你的意思。”洪胜成也笑眯眯的恭喜了一下，不过他想的明显更深一点。“不过院线这种东西，独立经营的好，就不要纳入CUBE的体系里来了，毕竟人家本来就是老牌上市公司。”

　　“我话还没说完。”金钟铭抬头看了看深邃的夜空，然后才呼了口气继续说道。“院线这种终端产业当然可以独立经营，但我今年的动作绝对不止如此。”

　　“哦？”

　　“不瞒你们说，从美嘉宣布易主那一刻开始，我就会试着在韩国全面收购泛娱乐业的各种产业……就算是不纳入体系中来，可你千万别说，像电视台跟音源网站这种产业你连对接的想法都没有！实际上，这个动作太大，我估计从月底开始，要等到明年这时候才能基本尘埃落定。反正我的意思是，你就这么走了，CUBE这边的千头万绪到底怎么办？”

　　事情好像有点大，崔振浩立即明智的闭上了嘴。

　　而洪胜成却终于说了实话：“钟铭，万不得已我也不会这么干的，公司在黄金发展期我不知道吗？但是这个病真的很古怪。古怪到什么份上？明明清楚的感觉到一些发病的症状……不瞒你们说，虽然平时好好的，但有几次开会的时候想说话却根本说不出来，只能闭嘴不言！甚至有时候吃饭吃到一半咽不下去！这肯定是喉咙这里出问题了，我甚至想过是癌症的……可去医院检查，怎么都查不出来！好好的！昨天是第五次了，医生说他也没辙，就直接建议我去国外，找一家高精尖的医院查个透！”

　　洪胜成的话说到一半的时候，金钟铭和崔振浩就齐齐的抽了一口冷气。

　　大家都是成年人，怎么可能不明白？这种查不出来的病才是最麻烦的！真要是纯粹累得倒也罢了。但真有病的话，要么是罕见病，要么是干脆洪胜成脑子出问题了！

　　这两个，可都没什么好结果！


第984章 接踵而来

　　3月4日上午，周日，郑妈妈的咖啡厅里。

　　客人不多，贝克正蹲在一个咖啡桌前的椅子上，桌上正对着它的是一台笔记本电脑，而不远处的玻璃墙外面，一大群顾客正在争先恐后的对着这只大狗拍照。说实话，这让正在电脑上打字的贝克有些茫然……它真不清楚，为什么自己的爪子被人拿起来在眼前的东西上乱摁，就会引来那么多人围观自己？

　　“二毛！”郑妈妈实在是看不下去了。“别把你哥哥的文案给弄坏了，那可是你们学校大学入学宣讲会里要用到的。”

　　“我在帮他修改，让他的演讲稿更贴近我们高中生的心态。”站在贝克旁边的Krystal不满的辩解了一句，还不忘举起贝克的爪子朝着窗外的人群挥了挥手。

　　这下子，墙外的反应更热烈了，而贝克也更茫然了。

　　“别乱找理由，那是给家长做宣讲，主要讲的还是首尔大的入学政策，不是给你们学生做演讲的！”李静淑女士瞬间就黑了脸。“真改的乱七八糟怎么办？”

　　“偶妈，伍德呢？”看到自己亲妈黑了脸，Krystal赶紧明智保存了一下文档，然后把还把无辜贝克从凳子上给推了下去。“怎么文案写一半就放这儿了？”

　　“跑到后门巷子里抽烟呢。”郑妈妈忍不住皱了下眉头。“好像心情很糟糕的样子。”

　　“不至于吧？”Krystal诧异地答道。“这种事情对他而言小Case而已吧？有没有文稿都……他怎么回事？”

　　“谁知道，或许是别的事情呢。”郑妈妈无奈地答道。“他现在事情那么多，千头万绪的……”

　　“不会是昨天跟初珑欧尼吵架了吧？”Krystal微微一晃脑袋，也不知道从哪里得到了灵感。“偶妈你知道吗？昨天初珑欧尼生日，而且伍德一夜没回家……”

　　“没有，昨天好好的。”郑妈妈随意的应道。“他昨天晚上没回狎鸥亭是因为他载着初珑一起去了江北，我们没准备礼物还给初珑封了个红包，然后他们就在咱们家睡的……”

　　“哦！”

　　“而且二毛。”郑妈妈突然本起了脸。“你别老是嬉皮笑脸的，说起大学入学的问题，我倒是很想问下你，你有心仪的学校吗？高考又准备给我什么样的承诺？”

　　Krystal登时哑火。

　　无他，虽然郑二毛童靴自问成绩不赖，再加上艺人入学甭管哪家学校都会有照顾，照理说名校什么的还是没问题的，可是……作为一个高三的学生，哪里敢在距离高考还有八个月的时候就夸下海口？而且再说了，高三的学生之所以苦逼，很大程度上是因为家里还有着“高三学生的家长”这个令人无奈的存在。

　　就这样，上午的时候还只是金钟铭一个人心情不好，可等中午他开车带着Krystal前往汉阳大学附属高中的时候，兄妹俩就都有点郁郁的感觉了。

　　“怎么了？”金钟铭一边开车一边面无表情的问道。

　　“偶妈花了一上午的功夫，在咖啡厅角落里，详细的跟我从SKY聊到了成均馆、西江、梨花女子大……我现在头都大了。”Krystal也是面无表情的做了回复。

　　“其实没必要太有压力。”金钟铭略作思考后答道。“这六个哪个都行，实在不行还可以去中央大学，那边给艺人的优惠都快追的上东国大了！”

　　“东国大？！”Krystal不满的撇撇嘴。“但凡有点水准的谁去东国大？！”

　　“这话让允儿或者恩静听了最多笑笑。”金钟铭淡淡地答道。“徐贤听了，肯定跟你急！”

　　“徐贤欧尼读起书来……是真不开窍。”Krystal无奈的摇摇头。“苦了她了。”

　　“这话在这里说说就行了。”金钟铭赶紧打断了对方的感慨。“小贤最起码还知道认真读书……比那些只会作秀的强多了。”

　　Krystal：“……”

　　“怎么了？”

　　“伍德。”Krystal突然开口道。“你这么一说的话，我倒是想起了前几天在网上遇到的一件事情。”

　　“你说。”

　　“我上网看到有丸子在对撕，姐姐的粉丝和徐贤欧尼的粉丝，就是说这个话题，一个嘲讽说‘这么好学却还进了东国大’，另外一个反讽‘高中毕业的人没资格嘲讽大学生’……”

　　“这有什么？！”金钟铭无语至极。“你也是个idol，粉丝之间那些事情还算个事情吗？我还在中文网上看到过你的粉丝和你姐姐的粉丝对掐呢！”

　　“我也看到过，不过是韩网。”

　　“听我说完。”金钟铭强忍着笑意继续说道。“话说那两个人在论坛里对撕，撕到最后你的粉丝战斗力太差，就只能对你姐姐的粉丝爆粗口……你知道那人怎么骂的吗？”

　　“怎么骂的？”Krystal摇头晃脑不以为意。

　　“你偶像死全家。”

　　“……”

　　“如何？”金钟铭戏谑的追问道。

　　“我粉丝智商绝对没那么差。”郑二毛言之凿凿地答道。“伍德你一定记错了，说这话的一定是姐姐的粉丝。”

　　“有道理！”

　　借着黑了一把不在这里的西卡，心情都不太好的兄妹二人终于相视一笑，车里的气氛也总算是轻松了不少。

　　话说，洪胜成突然爆出的消息对金钟铭影响确实很大，昨晚上还好，但是今天送初珑去宿舍回来以后，他怎么想怎么觉得心里烦躁不堪，而且无能为力。

　　平心静气的讲，老洪这个CUBE的社长对于金钟铭而言既是合作者，但也是毫无疑义的竞争对手。甚至细细想来，这其中对手的身份还要远超合作者的身份。因为，作为公司建立时人力基本盘的掌控者，只要洪胜成在一天，偌大的CUBE就不大可能被金钟铭整合成自己的私产……实际上，金钟铭不是没有进行过试探，但是对方坚固的底线、不软不硬的态度、适当且适时的退让、出色的管理手腕，都让他不得不退避三舍。

　　可话说回来，如今听到对方身体出了问题以后，金钟铭的感觉却也真的有些不知所措和急上心头。

　　因为，正如他昨晚上透露的那样，今年到明年他的事业将会来到最关键的一个点上，所以，CUBE这里金钟铭就没想着一口吃下去，而且恰恰相反，他确实需要一个能主持大局的人在这里帮他抓总……退一万步说，就算这个过程中不指望CUBE这边提供助力，最起码也要能够稳定局势，保证不出乱子吧？

　　然而现在的情况是，一方面洪胜成下半年的离开已经成定局了，事关人家身体性命，根本没辙的。而另一方面，洪胜成离开后，CUBE这边谁来负总责，谁来管理偌大的公司？这却让人感到异常的头疼和无奈！

　　总得有一个要抓总的人吧？可放眼看去谁能有这个能力和威望呢？总不能让自己亲自干吧？哪来的这个时间和精力？而如果暂时放任，让洪胜成用遥控的方式，或者干脆让CUBE陷入停顿，那谁又能保证不会出乱子呢？

　　总之，种种想法种种无力种种问题，一个接一个的涌上了心头，再加上还有一些其他乱七八糟的事情，这才让写发言稿的金钟铭写了一半就失态的跑到咖啡厅后门吸烟去了。

　　“其实伍德。”稍微顿了一会后，Krystal却又旧事重提了起来。“我刚才说的事情并不是指粉丝对掐本身，这个没什么意义。我是想说……现在姐姐那里内讧的流言满天飞，已经是人心惶惶了。你说最后不会弄巧成拙，真的搞出来什么什么事情？”

　　“能有什么事情？”金钟铭无语的反问道。“说到底，真有问题的只不过是允儿跟侑莉，你觉得除了两部电视剧以外，她们现在还有别的余力搞事情吗？就算是有，李秀满是吃素的还是我是吃素的？”

　　“也是哦。”Krystal撇撇嘴。“可怜两位小姐姐，一个比一个聪明，一个比一个有性格，最后还是被你玩弄于股掌之中……”

　　“邪恶大BOSS吗？”金钟铭戏谑的反问道。“好了，到学校了，难得的机会，带我这个‘家长’去见见你同学吧……”

　　Krystal自然不无不可。

　　说了半天，金钟铭跟着Krystal要来参加的这个东西其实是所谓的“应届高考生大学入学政策宣讲会”，这是每年春季学期开始后不久，韩国教育部下达了新一年大学入学考试相关政策以后，由学校组织的一场家长会。

　　而于韩国人对于高考以及大学入学的极端重视性，这个家长会可能是韩国学生们一生中最重要的一次家长会。

　　实际上，虽然今年的入学政策只是薄薄的两页纸，还跟去年的没什么区别，但这场家长会确实非常繁杂。中间老师们语言热烈，家长们问题多多，而且还有金钟铭这样不知所谓的“教育背景深厚的专家”上去演讲……最后，一点半开始的宣讲会一直到五点半才结束。

　　可结束后依然没完，很多患得患失的家长继续围着老师们问长问短的。其中，金钟铭虽然也是家长身份，可由于是他首尔大出身外加名人效应，还以过来人的身份上台做了演讲（这也是他的母校），所以。竟然还有很多家长围着他问起了一些问题。

　　对此，金钟铭自然也不好摆脸色，恰恰相反，他还得笑脸相迎，认真的重复着一些不知道重复了多少遍的答案。

　　就这样，一直到七点钟天色完全变黑，连路灯都亮了，金钟铭和Krystal这才得以脱身离开，然后驱车回家。

　　不过，当推开门打开灯的那一刻，兄妹二人心里扑通一跳，差点没被眼前的情形吓到！话说，两人惊讶的发现，沙发上竟然趴着一只贝克，而且还一脸无辜的盯着两个刚刚进门的主人。可除此之外，屋子里连个鬼影都没有，这个太诡异了！

　　“谁带它回来的？”Krystal四处张望，却没有发现哪里有明显的动静。“不该在咖啡厅吗？偶妈？”

　　除了客厅其他地方根本没开灯，自然也没人回应郑二毛的呼喊。

　　“把贝克放进来就回江北了吗？”喊了两声却没什么结果，Krystal无奈的挠挠头，也只能如此做想了。

　　“也不对吧？”金钟铭歪着头盯住了一动不动的贝克。“贝克那么老实的孩子，没命令不敢上沙发的吧？偶妈也不会让它趴在沙发上吧？而且看到我们进来还一动不动，还……那么委屈，确实好诡异！”

　　“狗腿被打断了吗？”郑二毛突发奇想，竟然跑过去坐到沙发上去摸贝克的四条腿。“后腿没事啊，两条后腿都没事，左前腿也好好的，右前腿……偶妈！伍德！吓死我了！”

　　金钟铭无力的深呼了一口气，随着二毛的一惊一乍，这下子他终于看清楚是怎么回事了——沙发一侧的地板上在被茶几和沙发一起挡住的地方赫然躺着一个人，是西卡，而这丫头正在用双手来回轮转，托起贝克从沙发边缘垂下来的那条右前腿……呃，就像是个无聊的小狗一样。

　　然而，问题就出在这里！这画面确实有点不对劲，因为按照治愈系的画风，不该是你这个女主人睡沙发上，然后贝克这条狗在下面用两条腿来回托住你的胳膊吗？你躺在那儿是几个意思？

　　可是，由于需要吐槽的地方太多，金钟铭一时间竟然不知道从何问起。

　　实际上，愣了半晌，他才揽着还有点惊魂未定的郑二毛略显无奈的问了一句废话：“为什么没开灯？”

　　“伍德。”西卡继续无聊的躺在那里玩着贝克的爪子，也没有起来的意思。“跟你说件事情。”

　　“你讲。”推了一把Krystal，放任对方去打开各处的灯光后，金钟铭直接坐到了贝克身边。

　　“快五周年了，公司在考虑少女时代新的生存方式。”

　　“这我知道，你也说过了，小分队嘛。”

　　“没错，音乐系的小分队。”西卡终于从地板上坐起来了。“今天李秀满老师召集了五个主唱，说是如果超过一半人数的话，会让其他成员很尴尬，会出问题，就问我们谁想加入，谁又想退出……Sunny……”

　　“Sunny必然会选择退出。”金钟铭往后舒服的靠在了贝克的背上。“这个不用想，她没那个心思，也不想勾心斗角……”

　　“嗯。”西卡站起身来面色如常的伸手挠了挠贝克的下巴。“Sunny第一个表态不想参加，而泰妍、帕尼、小贤三个人也当场表态，希望继续在音乐方面活动下去。至于我……稍微犹豫了一下，说是希望能再考虑考虑。”

　　金钟铭微微一怔。

　　“李秀满老师告诉我，五月初这个小分队就会按照原定计划发布专辑。”西卡微微叹了口气，然后也学着金钟铭坐下靠在了贝克的背上。“所以，他要我在两周内作出决定！伍德，你说……我该怎么办？”

　　兄妹二人并肩而卧，金钟铭久久不语。


第985章 豁然开朗

　　金钟铭久久未语，西卡却也一言不发，而Krystal扫荡了一圈屋子再转回来的时候，看到的就是这么一副场景。

　　然后，她也跟着坐下来靠在了贝克的背上……呃，还打开了电视机。

　　不过到了这个时候，无论是KBS也好还是SBS也好，周日的黄金档综艺都已经结束，翻来覆去的却都是各大电视台的周末剧。而由于三人平时都很忙，剧情什么的接不上，人物也都不认识，所以，看了一会周末剧的结果就是三人很快就无聊的起身去忙一些别的事情了，然后让贝克也找到机会从沙发上逃了下去……

　　而最后，兄妹三人只好叫来外卖，一边有一搭没一搭的闲扯着，一边无力的享受着电视剧和晚餐。

　　从头到尾，金钟铭也好，西卡也罢，全都没有提及刚才那件事情。甚至吃完晚饭，Krystal由于第二天还要拍戏，早早的回房睡觉了以后，两人都没有多说什么。

　　但是，也不可能一直逃避下去。就这样，盯着无聊的周末剧又看了半集后，金钟铭的手机突然响了起来。

　　“什么？”西卡不以为意的问了一句。

　　“快递，我让李勇周导演也剪辑了一个自己的电影版本。”金钟铭收回手机站起了身。“他好像有点急，竟然直接选急件送来了。我下楼去取一下，顺便扔下垃圾，再去趟超市……有什么要我带的吗？”

　　西卡无所谓的摊摊手，很显然什么想法都没有。

　　金钟铭这一去就是十几分钟，不过回来以后往卧室钻的时候，他手里却分明只拿了个录像带的样子。

　　“没去超市？”西卡不解的问道。

　　“去了。”金钟铭一边往床头密码柜子里放置着录像带一边从容答道。“可去楼下超市逛了一圈后，我自己也没想到什么可买的……”

　　“这倒也是。”西卡轻笑了一下，然后踢掉拖鞋盘腿坐到了沙发上。“人都是这样，仅仅是习惯就忍不住去做一些根本就没意义的事情。”

　　“唱歌也是吗？”远远的在卧室里，金钟铭就忍不住问了出来。“你怎么没有因为习惯直接同意参加这次的小分队？”

　　“伍德。”西卡微微叹了口气。“我跟你说实话吧，我不知道。”

　　“可……应该确实是倦怠了，或者说有了些别的想法了，对不对？”金钟铭回到客厅，直接坐到了西卡对面的凳子上。“二毛应该已经睡着了，就咱们俩，好好说说吧。之前在洛杉矶的时候你就说整理想法的，整理好了没？”

　　“其实也没什么可说的。”西卡的眉毛有些不自然的向两边垂了下来。“只是回了一趟洛杉矶以后，觉得自己应该可以活得更潇洒，也更有价值一点……”

　　“那就是有了别的想法，而不是对这个组合倦怠了，对吧？”

　　“有区别吗？”

　　“有着本质的区别。”金钟铭坦然答道。“后者很严肃，而且有着道德压力，你需要向很多很多人说明情况作出解释。至于前者，什么都不是……因为此时此刻，你的所有队友都有了属于自己的想法，你当然也有这个资格。”

　　“我……”

　　“说不清楚？”金钟铭蹙眉问道。“还是依旧没看懂自己的心思？”

　　“嗯……怎么说呢？”西卡有些茫然。“伍德你知道的，我这个人能力并不出众，情商也好智商也好，都不是那种特别优秀的人。一开始，其实我还很确定只是想做点能够更长久事情，而不是仅仅唱唱歌而已。但是，想法一起来就发现，自己好像根本没办法同时兼顾两个方面……再然后就开始对现在的生活怀疑了起来。”

　　“然后对这次的小分队组建就犹豫了起来？”金钟铭点了点头。“原来如此，跟Sunny倒是截然相反，一个是确实倦怠，外加顺水推舟；一个是另起心思，外加举棋不定。只是毛毛，如果你自己都没想明白，那跟我说又有什么意义呢？”

　　西卡莞尔一笑：“你说呢？其实伍德，就算是我已经想明白的事情，以你……以你对我的影响力，要是觉得不合适的话都可以随时为我重新拿主意的，我绝对会言听计从。更何况，只是一件我根本就没想明白的事情？”

　　金钟铭微微一怔，这些天他一直有些晦涩的心思，竟然因为对方这么一句话而变得清明了不少。

　　话说，过年的时候金钟铭一度百无聊赖，甚至有心思把小恐龙拽到严冬室外干坐一下午。可过完年以后，事情是一样却是接着一样，原定的、突发的，全都挤到一块去了。而且细细想想，一个比一个重要，一个比一个麻烦，一个比一个纠结。

　　首先，当然是原来就有所预料的大事件，总统选举的剧本和三星家族内讧的剧本如约双线进行，而自己的事业重心专业也在按部就班，但这三件事情却必须要时刻小心关注，半点都不能松懈；其次，作为重中之重以及解题的题眼，CJ和Tara那边他也必须要做到洞若观火，时刻看清走向；然而，就在这些事情你中有我我中有你相互纠缠着，即将要发生关键转机的时候，他却突然接收到了洪胜成和CUBE这边的突发信息；再接着，就是自己这个妹妹的心思转变；除此之外，二毛的大学入学问题，甚至电影的制作发行问题，看似会理所当然，但也肯定少不了必要的心思……

　　内忧外患这个词，或许名不副实，但是心力交瘁，却是隐隐约约可见三分。

　　不过，如今这一切都被西卡的一句话扫荡的一干二净……很显然，之前他这是由于谋划着的事情太过于重要，而突然到来的事情又太过于急促，所以有些乱了方寸迷了心智，以至于管中窥豹主次不分，甚至于表面上沉稳耐心，实际上有些惊慌失措了。

　　其实，正如西卡所言，金钟铭太小瞧自己的影响力了：

　　只要自己为西卡指明方向，她一定会毫不犹豫去遵循的；而CUBE中代替洪胜成主持工作的人选，无论是从外面招聘职业经理人，还是强行提拔内部出色的中层，自己其实都可以一言而决，因为到了这个时候，原本最大的阻力洪胜成本人反而只能无奈配合；甚至还有一些小事情，如Krystal的入学问题，其实只要不把这丫头强行塞进首尔大，剩下的大学他完全可以背地里一个电话或者一句暗示搞定；还有电影的上映，事情都已经来到这份上了，到底有什么可担心的？

　　至于那些大事情，说句不好听的，担心也没辙，大不了到时候见风使舵罢了。而且话说回来，事到如今，这些大动静不也还没什么超出预想轨道的东西出现吗？

　　自己真是一叶障目了！

　　一念至此，金钟铭倒是先自嘲式的笑了一声。

　　“笑什么？”西卡莫名其妙。“我说的不对吗？”

　　“没错。”金钟铭点了点头。“你说的一点都没错……不过，我的答案其实已经说出来了。”

　　西卡依旧不明所以。

　　“我说了，你现在放弃音乐的话，是需要跟很多人做出解释的。”金钟铭微微笑道。“这个时候你不能展示错误的态度，也不应该……”

　　“那你的意思是……我应该去参加这个小分队？”

　　“我没这么说。”金钟铭继续笑着摊了下手。

　　“所以伍德，你有话直说……直接告诉我答案好了。”西卡无奈的应了一句。“我肯定会听你的。”

　　这下子，金钟铭终于不笑了，只是微微叹了口气：“其实吧，考虑到少女时代已经出道五年了，现在选择专心音乐的人以小分队形式活动，再正常不过了。而如果再过几年你们还能成功续约的话，估计就是个人Solo了。因为这些都是延续组合生命最常见的方式，也是最容易保持竞争力的方式，更是尽最大可能圈钱的方式。可是毛毛，这个时候，不管你在不在乎钱，重不重视荣誉，甚至选不选择参与这个小分队，其实都不是关键所在。关键只有一点，那就是现在你不能给队友、给公司，还有周围的人发出一个错误的信号！你可以选择适当的淡出，但不是现在，因为现在在这个组合出道五周年的前夕！而你，郑秀妍，作为其中人气最高的三个人之一，也是核心之一，你必须要承担起自己的责任……明白了吗？”

　　“那我到底该怎么承担？”西卡扳着自己的双膝茫然的问道。“明天去找李秀满老师，告诉他我要加入，然后过两年再找机会退出？”

　　“没这么麻烦。”金钟铭松快的站起身来。“你不是没想明白吗？那就留些余地好了。现在回房间好好休息，然后明天上午你要公开的，当着很多人面，直接去告诉李秀满……你之所以有些犹豫，是因为你现在就想要一个Solo的机会！”

　　西卡眨眨眼睛，虽然还不是完全理解，但正如她所言，她对金钟铭总是无条件信任的，于是她很快就又点了点头。

　　“对了。”走到自己卧室门口时，似乎想起什么事情的金钟铭再度回过头来。“顺便替我转告李秀满一声，如果小分队人选定了下来，那就尽早发专辑吧！Apink碰完Tara碰少时的……还是很令人不爽的。”

　　西卡这下子终于完全听懂了。


第986章 白日积云

　　“你想尝试下Solo？”李秀满诧异的从办公桌后面抬起了头，旁边跟过来的泰妍也是一脸惊愕。

　　“嗯。”西卡有些紧张的低头搓了搓手，说实话，对上李秀满她还是天然的有些畏惧。“其实老师，我昨天犹豫就是因为这个，虽然我知道队伍在五周年的时候要讲大局，但是我觉得我完全有实力进行Solo……”

　　“哎。”李秀满立即收敛表情，然后面色如常的点了下头。“Solo的话也不是不行，你的实力和人气确实也没问题。但是秀妍啊，公司这么多人可资源却有限，如何分配和安排是一个大问题。更何况你也说了，马上要出道五周年了，除了beg外你们是第二个，更重要的是你们目前还是第一天团的身份，要是能够保持稳定全员度过五年魔咒的话，那么意义重大。所以，就算这件事情有很大操作性，那也最好等到暑假以后……”

　　说实话，别看李秀满一副言之凿凿智珠尽握的样子，其实这位也有点懵逼，因为他昨天真的还以为西卡是厌倦了idol的生活，准备回去当她的长公主呢。而这可不是什么好事，因为西卡跟Sunny可不一样，Sunny毕竟是自己侄女，再不爽也会考虑自己的意见和态度；而西卡，说句不好听的，她今天说要离队，李秀满也只能看着……

　　实际上，李秀满昨天晚上是一度准备打电话问问金钟铭的。

　　可没成想，一晚上回来以后，对方就给了自己这么一个答案——她不是厌倦了，而是想要更好的待遇！

　　总之，事情的反转让李秀满松了一口气的同时却有些茫然，所以只能尽力张口忽悠。

　　“那么……就是这样。”李秀满口干舌燥的说了一通后终于下了一个似是而非的结论。“秀妍你的意思我已经完全明白了，但是公司也有公司的考虑，你给我们一点时间，或者Solo，或者参加小分队，我会在一周内给你答复……如何？”

　　“那就这样吧。”西卡无事一身轻地答道。“这件事由老师您来考虑是最合适不过了。”

　　李秀满又有点懵逼了，他才反应过来，怎么绕了一圈后，昨天对方犹豫的事情突然需要自己来犹豫了？

　　想到这里，他忍不住问了一句：“这事你跟钟铭商量过了吧？”

　　“哎。”已经来到门前的西卡突然想到了什么，赶紧又回头说了一句。“对了，李秀满老师，伍德让我跟你说一声……小分队如果出专辑的话可以再早一点，不然跟Apink撞上的话会让人起遐想的。”

　　“起什么遐想？”这话题转的太快，李秀满一时间根本没反应过来。

　　“说是Apink今年第一次回归撞了Tara，第二次再撞我们少时，就好像有人刻意在围攻这个新人组合一样……这是伍德说的。”

　　李秀满无奈的叹了口气，他已经完全明白了，西卡的心思未必是自己昨天猜错了，只是她身后有一个既聪明又霸道的金钟铭，这才能轻飘飘的把事情的责任推到自己身上。

　　不过，Apink、少时、Tara……这件事情李秀满却有话要说：“你回去告诉钟铭，这件事情我已经知道他的意思了。但是你要替我问一句，少时五月以小分队形式回归或许是要撞Apink没错，但他知不知道Tara什么时候‘回归’？到时候我们让开了，Tara再撞上去了岂不是白白浪费他一片苦心？”

　　李秀满话里面的嘲讽意味很是浓厚，而且还在办公室里的西卡和泰妍都明白对方的意思……Tara之前7个月回归了三次半，鬼知道五月份还会不会回来，金钟铭不去警告已经撞过一次Apink的Tara，反而跑过来提醒少时……这不是本末倒置吗？谁能服气？！

　　实际上，哪怕是以私人立场而言，泰妍和西卡这两个人跟Tara成员的关系还不错，但从组合的角度而言，她们也对对方如此不按规矩的肆意活动感到警惕和不安。

　　其实……某种意义上而言，李秀满的嘲讽真的不是很过分，因为金光洙虽然没让Tara五月份就再回归一次，但就算是刚刚结束打歌，他也绝对闲不下来。

　　3月4日，带着李雅琳见过Tara的几个成员，第二天，自觉得意的金光洙就公布并开始实施了一系列的计划。

　　先是3月6日的时候CCM公司按计划推出了Tara在YouTube上的正式官方频道……呃，这个当然没什么，理所当然的事情；然后金光洙就开始联络一些渠道，准备着手在东南亚、日本、韩国各来一场演唱会，并在3月上旬就开始预售门票……这也没的说，就是要圈钱嘛；但是，又过了几天CCM公司宣布的第三个消息就有点辣眼睛了，他们毫不掩饰的公布了Tara演唱会后的回归计划，其中六月份的时候，Tara将会发布自己的第一张日本正式专辑，七月份的时候，将会有新的一张韩语迷你专辑对方发行！

　　为什么说这个消息辣眼睛？掰开手指算算就知道了，从11年6月29日算起，到今年7月份Tara的这个新迷你专辑，正好一年时间。而前者发布的那张专辑其实是Tara的第二张迷你专辑，后者这个，则是第六张迷你专辑，这中间，不算日本那边的各种正式非正式的活动，去年12月份的时候她们还有一次跟姜敏京、李海丽合作的单曲……累计回归了五次半！平均每两个月回归一次！而别人家基本上是半年回归一次，甚至成名以后有组合一年正式回归一次！

　　所以，消息一出来就有同行嘲讽，是不是该谢谢她们四月份跟五月份没回来？而且，如今的Tara已经是顶级女团了，看看刚刚过去的二月份的表现，你们一回来其他人就没饭吃好不好？怎么还跟新人期一样不讲规矩？别的不讲，要是少时跟你们也一样，其他女团是不是都该解散？

　　总之，各项计划公布出来以后一时间人人侧目，据说连电视台PD都在嘲讽CCM公司的贪得无厌。

　　然而，且不谈金光洙根本就懒得理会同行们厌恶的目光，实际上就算是你跑到他面前讲，这时候他也停不下来了。同时说句题外话，Tara之所以没有在4、5月有公开的活动，并不是真的要修整，也不是说要给同行面子留下两三个月的空档，而是这段时间这个组合要全力进行影视剧的活动！

　　想想也是，一月份跑到日本的时候金光洙都没忘了一边搞团综一边让孝敏、恩静、昭妍搞了一个音乐剧，三个月的时间他又怎么会浪费呢？实际上，金光洙的算盘打得很响，智妍的那部电影会在三月下旬映，而昭妍的第一部电视剧也跟着过来了，《武神》，MBC古装大制作周末剧，马上也要开拍。既然如此，不如一并放出恩静、孝敏、居丽这三个本来就很有演员基础的成员，好好的刷一波电视剧屏幕！

　　CJ难道缺影视资源？别开国际玩笑了！

　　所以，事情就这么愉悦的定下来了，新专辑发布前，除了常规商演外，一边制作两个专辑一边派出所有主力进行影视剧的活动……呃，值得一提的是，就在这两个已经开始进入制作流程的专辑里面，新的忙内李雅琳也已经开始正式而全面的参加排练了。而金光洙也准备等到月底智妍电影上映后引起热度的时候，就对外公布这个消息。

　　总之，一时间，金光洙感觉自己面对着的形势不是小好，而是大好！

　　不过，金光洙这里感觉眼前的三月份春光明媚，他老板那里这个三月就过得不是很好了……原因嘛，全韩国都看的清清楚楚，李在贤父子关于三星生命的股权上诉称得上是举步维艰，一个多月了，除了砸下去大笔的律师费以外，官司几乎毫无进展。

　　之所以如此，是因为李健熙面对着自己哥哥（实际上是侄子，哥哥坐起来都困难）的剧烈反扑，采取了一种极度保守，却也极度稳妥的策略——拖！大家各自把半个韩国的优秀律师一起组团，然后放到法庭里扯皮就是了，不求扯赢，只求不输。

　　话说，事关一万亿韩元左右的官司，打个两年不算夸张吧？不行二审再来两年！

　　这是非常正确的策略，李孟熙比李健熙大了6岁，还切了半个肺，身上还有癌细胞……鬼都知道谁更能撑得住劲。不然呢？如果不是李孟熙岌岌可危，李在贤何苦冒这个险？他亲爹的身体状况确实是这边的七寸。

　　当然了，话说回来，李在贤也不傻，他对此早有预料。

　　实际上，以三星的隐太子的身份在韩国摸爬滚打了几十年，李在贤比谁都清楚，在这个小岛国上，讨论这么大的问题，那最终的审判结果肯定不是看那近百名律师之间的撕逼，而是要看私底下的博弈。所以，这段时间这位小李会长几乎是对着自己叔叔手段尽出，明的暗的，大的小的，能上台面的上不了台面的……甚至知道自己叔叔有招“技师”习惯的他都开始让人在清凉里卧底偷拍了！

　　然而，估计李健熙也知道这是关键时刻，所以过完年以后深居简出，连个高尔夫都不碰，何谈找技师？

　　于是乎，百般无奈之下，李在贤倒是先忍不住叫了几个外围女……呃，他需要自己发小任太熙的帮助，而这位发小跟自己在一起的时候，最喜欢的事情就是躲到安全的套间里叫几个外围女服务一下了。

　　怎么说呢？习惯了，俩人已经习惯了在事后烟的时候谈正事，这次也不例外。

　　“我现在恐怕很难给你实质性的帮助。”一番折腾以后，洗完澡换好衣服来到会客室的……呃，韩国经济专家、劳动部长、总统秘书室室长任太熙，一进门就略显烦躁的点了一根烟，那个有些败顶的脑袋在吊灯下面显得很是滑稽。

　　“这话怎么说？”等了对方很久的李在贤立即做了个手势，然后马上就有心腹把那几个外围女带了出去，说这种话安全第一，不然他也不会搞这个秘密据点了。

　　“我知道你那边很困难。”任太熙毫无形象的一屁股坐到了沙发上。“但是我这边也很难。党内支持率还行，毕竟李总统还在我身后，不是不能搏一搏的，可外面的支持率太低……你也知道，如果不能在党内初选前有个20%左右的国民支持率，那最终这些支持者也会放弃我的。”

　　“我知道。”李在贤点了点头。“政党推出候选人是为了赢得大选，党内初选也是要看外界总体的支持率的，20%是个入场票……不过，很急吗？”

　　“说急不急，说不急也急。”任太熙微微蹙眉道。“年中才会进行初选，还有好几个月呢，但是……难道要等到那个时候再采取措施？”

　　“这倒也是。”李在贤信服的点点头。“宣传造势，重要人物和机构的收买，该花的钱不要省，我这里随你提钱……政治游戏嘛，不烧钱哪有用？”

　　“你的帮助已经很多了。”任太熙感叹着答道。“这才几天？几百亿韩元就已经帮我砸下去了……然而，对方无论是谁，其实都比我们更有钱。”

　　李在贤哑然失笑……这倒是大实话，哪个候选人背后没有金主？自己叔叔给朴槿惠砸的钱肯定是自己的倍数，郑梦准生意再苦逼那也是财阀天然的代言人，文在寅背后也是有半个釜山的富豪为他输送养料的，就连刚蹦出的安哲秀那也是浦项制铁的“顾问”。

　　而仔细算算，要不是自己饮鸩止渴式的从集团里抽血，说不定在这一遭上面就会让任太熙撑不住劲的。

　　多年老友，任太熙自然也知道对方在笑什么，不过他却也知道，对方一定还有后文在等着自己。

　　“我直说吧。”李在贤笑完之后果然开口了。“咱哥俩现在是一荣俱荣，一损俱损。你赢了，我才有一线可能拿回三星，我半道撑不住劲，你的政治生涯就要到此为止了……所以，咱们都不要留力了，也不要顾忌什么了。”

　　“你的意思是？”

　　“很简单，别玩虚的了，咱们摆明车马站到一块好了！”

　　“不要开玩笑好吗？虽然有些事情大家心里都明白，可真要是给国民政商勾结这种印象那就尴尬了！”

　　“是开玩笑，也不是开玩笑。”李在贤终于也给自己点上了一根烟。“其实我是有个好的形象宣传策略，只是需要你我公开站到一块……当然了，到时候肯定会尽量淡化这件事情，让人说不出话来的。”

　　“你的法子总是怪怪的。”任太熙嗤笑道。

　　“这叫另辟蹊径。”李在贤戏谑地答道。“其实砸钱也要讲策略的，真要是拼钱，我四十岁的时候就被我叔叔用钱给砸死了，之所以能够活到现在，就是因为我这个野路子混大的人老是不按常理出牌……而且，这个法子还有一些别的好处，你还是先听听吧！”

　　“所以呢，法子是什么？”任太熙这个时候其实是有些心不在焉的，他还是觉得相互公开站台是个很蠢的主意，只是在给对方面子而已。

　　“你自己说，你们执政的保守阵营最头痛最看重的是什么？”李在贤收起笑容认真的问道。“是不是对面阵营天然吸引着年轻人，而你们却根本拉不动他们？就比如朴槿惠，她爹在年轻人眼里就是那种……恶魔化的形象，金钟铭搞了个《女总统》，也只是另辟蹊径，避开那些话题。只不过，这些年轻人的参政意愿太低，这才让你们有机可乘对不对？而如果，你能在年轻人这里有所突破，那么哪怕是支持率还没到份，也会让党内各位实力派大佬对你刮目相看的，说不定就能趁机团结到党内反朴的那些人。”

　　任太熙转手在烟灰缸里掐灭了烟，说实话，虽然没听到具体的细节，可他却已经大为心动了！

　　因为，李在贤的话让他突然想到了一个人，一个一直让他有些介怀和警惕着的人——前首尔市长吴世勋。

　　这个人，明明资历比自己浅，明明经济水平执政经验什么的远逊于自己，但就因为作风温和，形象亲民，而且由于年龄问题天然在年轻人中有着远超于党内很多人的支持率。所以，当李明博当上总统之后，没有让自己这个心腹爱将留守大本营，却尽全力将那个经验不足的毛头小子送到了首尔市长的座位上。

　　虽然吴世勋最终因为执政经验不足主动辞职下台，虽然是自己最终成功成为派系的新领袖，但是那个人的经历确实说明了一些问题，也确实验证了李在贤的这个说法——谁能拉住年轻人，谁就一定会让那些党内实力派对他刮目相看。

　　而且，年轻人对朴槿惠的敌视态度，始终是对方的一个软肋！

　　“具体法子呢？”仰头躺在沙发上沉思了很久的任太熙突然扭头问道。

　　“我旗下有个当红组合。”李在贤一脸淡定地说道。

　　“我知道……跟罗卿媛那女人玩过家家的那个。”任太熙忍不住冷笑了一声。

　　“那是哪一年的事情了？而且那时候你还在干劳动部长呢！”

　　“我不是这意思。”任太有些熙无语。“我只是一想到那个女人输了首尔市长选举就忍不住的痛快！然后呢，接着说……”

　　“其实，之前用她们充当当政治上问路石子的效果就很不错，现在她们人气更足，所以我有个想法……你觉得如何？”

　　“说自己是她们粉丝？”愣了半晌，任太熙这位已经55岁的大爷才反应了过来。“还参加粉丝见面会？我都不知道她们谁是谁……”

　　“你还真准备听完她们歌看完她们的综艺吗？”李在贤也很无语。“一个投石问路的信号而言。我帮你搞个机会，你去露个脸，说自己是……呃，朴昭妍的粉丝，算是对外展露一下你跟年轻人合得来的形象。如果反响不错，咱们再来一个后续的，类似于安哲秀那种爵士乐巡回宣讲会之类的那种全套方案。”

　　“哦。”任太熙恍然大悟。“这样的话自然没问题，先看看反响如何……不过，为什么是那个什么朴……”

　　“朴昭妍。”

　　“朴昭妍，为什么是这个朴昭妍？”任太熙不解的问道。

　　“因为这个组合本身也有点特殊，她们背后有人。”李在贤也没有瞒着对方。“组合里面一个叫李智贤的，她父亲是很个有资历的检察官，跟我也打过交道，所以你不能说是她粉丝，太敏感。”

　　任太熙眼前一亮。

　　“还有叫含恩静的，跟金钟铭传过绯闻，实际上据我所知他们俩是真的交往过……所以你也不好自称是她的粉丝，因为会很刻意，还会引来不必要的警惕。”李在贤言之凿凿，很显然，来之前他做足了功课，否则以他CJ会长的身份怎么会注意旗下一个组合的人员构成情况？

　　不过，功课没白做，一说出金钟铭的名字，任太熙更加来兴趣了，不说别的，选战中没人会嫌钱少！

　　“至于剩下几个成员，全宝蓝形象太幼齿，你说是她的粉丝恐怕反而会很尴尬；其余几个成员都是93、94的，说实话，也不太合适。”李在贤继续认真的解释道。“所以，实际上只有两个人选符合你的形象。或者说对你形象有助益，一个是跟金钟铭瓜葛比较小的朴孝敏，一个是被金钟铭推荐进入这个组合的朴昭妍……”

　　“那样的话，朴昭妍就很合适了。”任太熙满意的点点头。“可以给金钟铭一个信号，却又不过分刺激他，也不会引起对这个组合稍微知情的人的警惕？诸如罗卿媛。总之，确实好人选！”

　　“你同意了？”

　　“就冲那个做检察官的父亲和那个叫金钟铭的前男友……也要试试嘛！只当是投石问路也值了！”

　　“是啊！”李在贤长叹了一口气。“金钟铭要是能拉来，我也能松口气，这些日子搜刮下面太狠，集团内部已经怨声载道了……明天我就跟Tara的经营社长好好聊一聊。”

　　“一言为定。”任太熙随即拿定了主意。

　　话说，第二日是3月15日，金光洙丝毫不知道晚上自家会长要见自己，还要给自己一个令人头疼至极的任务，但还在中午的时候，他就已经觉得这个三月份有点晴转多云再转阴天的感觉了！

　　因为，他刚刚发现自己的影视剧战略出了一个很……很让人无语的问题，或者说漏洞，呃，甚至连漏洞都称不上。

　　事情是这样的，当居丽、恩静、孝敏、昭妍，这四个有点威信的人全都带着各自的经纪人、助理，开始了电视剧行程的时候。那么，长时间专心拍摄MV，或者说呆在练习室里进行练习的人，其实只有四个……四个忙内！

　　真忙内、假忙内、旧忙内、新忙内，总之，这四个人中根本没有一个能控住场的，那么一些不和谐的事情就随之出现了。

　　实际上，关于这一点，金光洙还是有一些心理准备的，因为早在刘花英刚刚加入Tara不久的时候，具体来说还是2010年的时候，她和智妍就在电视台那里起过冲突。

　　当时，虽然一开始只是一名助理和刘花英因为需不需要上台排练而引发了争议，而第一个表达不满的也是孝敏，但是最终爆发剧烈冲突的却是路过的智妍。

　　事情很有意思，智妍这种蠢货或许一直到最后都不明白为什么是自己跟对方吵了起来，但是CCM所有的工作人员，包括金光洙，却都是一清二楚的：

　　说白了，刘花英跟孝敏没有根本上的冲突，但是跟智妍却定位重合，不跟你吵跟谁吵？

　　那么，时事易转，如今智妍跟对方虽然还有一点定位上的问题，但是很明显她最近是有点朝着影视路线走的感觉，而对于刘花英而言，带来更多威胁的自然就是新忙内李雅琳了。实际上，金光洙早早的通过了刘孝英提醒对方就是这个意思，而那天的突然宣布也有防止对方闹事的感觉。

　　但是，该来的还是来了……

　　“郑室长，你自己说，你这个练习生室长是怎么做的？”办公室里，刚准备去食堂吃饭的金光洙感觉自己头都大了，却也只好先从管理层开始训斥。“男子练习室不是在楼下吗，怎么就一下子全都跑上来围观了？！围观自己的前辈组合成员在那里吵架？！你说，还有什么体统可言？”

　　负责管理男子练习室的室长一言不发，因为这一点确实是他的失误！话说，这位室长本来就是Tara原经纪团队的一员，最近才开始升职并负责着一批男性练习生的管理工作。所以，当今天楼上出了问题以后，他赶紧上楼去劝说，却忘了先管好身后的一批少年练习生。

　　于是乎，结果就是一群十二三岁的毛孩子一拥而上，直接目睹了刘花英和李雅琳的冲突，这要是回到家嘴上不把风，然后传出去……那乐子可就大了。

　　“挨个做好工作，不要让他们乱说。”金光洙训斥了半天后也觉得无力。“记住了，这群孩子人多嘴杂，而且不比成年人，谁也不能漏！去吧！”

　　练习室长连连点头，赶紧回去做事去了，这样，社长办公室里就只剩下四个当事人和金光洙了。

　　“说说是怎么回事吧？”金光洙微微叹了口气，终于把目光对准了站在办公室墙边上的四个人。“谁先起的头，不知道组合内讧的传闻传出去会怎么样吗？S#arp怎么解散的？不就在眼前吗？”

　　“这样确实很不好，但绝不是我的问题。”刘花英毫不客气的扭过了头去。“李雅琳练习舞蹈不认真，我作为前辈和姐姐只是训斥了几句，这有什么，她就哭哭啼啼的？我当初刚来的时候不也是被其他老成员这么严格要求的吗？什么时候前辈在练习室教导后辈也算错误了？”

　　金光洙一阵头疼，他略过还在哭着的李雅琳，直接点了智妍的名字：“你又是怎么回事？为什么你会掺和进去？”

　　“我就是觉得花英说的话太过分了。”智妍满肚子气答道。“就不让她说了，她就问我为什么针对她，我就……”

　　“行行行行！”金光洙赶紧打住了对方的话头，他已经后悔问对方问题了，这丫头说好听点叫萌，说难听点叫蠢，不然就不至于一次次的被刘花英带进沟里了。“宝蓝你来说！不过我先说一句，我不清楚事情的真相，但你是大姐，所以你今天说的话就是最终结果，我会按照你的说法分析和处理这件事情的……”

　　全宝蓝张了张嘴，却又闭上了。

　　“什么意思？”金光洙无语至极。

　　“社长，我……我当时下楼买零食去了。”全宝蓝尴尬万分。“一回来就发现一个在哭两个在吵架。”

　　“怎么不吃死你？”金光洙也跟着无奈了。“还想减一次肥吗？”

　　全宝蓝更尴尬了，旁边的李雅琳哭的更憋屈了，至于刘花英更是在心里冷笑。

　　“行吧。”金光洙无奈的摆摆手。“我挨个问，你们三个先回去，我先跟花英说几句，待会换你们进来。”

　　其余三人低头离开，刘花英则理直气壮的仰头对上了金光洙。

　　“你给我说实话。”门一被带上，金光洙立即就黑了脸，话说，这么长时间了，天天接触，就算是蠢货也能看清楚一个人，更和可他绝不是一个蠢货。

　　“我说的是实话！”刘花英毫不客气的应道。“只不过是前辈教育后辈几句话而已，我觉得没问题，而且之前我刚加入的时候也听过这些话，为什么她听了就要装可怜？”

　　“可你为什么要趁着宝蓝下楼的时候才说那些话？”金光洙反问道。“为什么之前不当面说？”

　　“因为我要尊重宝蓝这位大姐啊！”刘花英滴水不漏。“她在的时候怎么好意思越俎代庖？”

　　金光洙无言以对，刘花英满不在乎。

　　就这样，办公室里不知道沉默了多久，而终于，金光洙决定要坦诚一点了：“花英……我知道你在担心什么，你觉得你的定位和好不容易积攒的一些人气会被抢走，但是你对一个新人撒气有什么用？你不知道决定让她进来的是我吗？”

　　“决定让我进来的也是社长你。”刘花英从容答道。

　　一句轻飘飘不明所以的话，让金光洙再度沉默了下来。

　　平心而论，如果有人问这个韩国娱乐圈最近很是春风得意的金社长，这几年做过的最后悔的一件事情是什么，那大概就是两年前让眼前的这个人加入Tara了。

　　事情的起因很简单，星探跑过来告诉自己，有个不错的好苗子，似乎符合自己的要求。那么，一心要补强Tara的金光洙就去见了下对方。

　　但是，必须要说明的一点是，对方叫做刘孝英而非刘花英，春香小姐选拔第一名。

　　双方见了一面，说实话，对方待人接物、实力气质全都符合自己的想法，但是表现的有点太过于急切了，这让金光洙有点犹豫……然后，他就小看了对方的功利心，并高看了自己的自制力。

　　一个想要成名的女孩子，为了一个出道位置，半推半就的跟着娱乐经纪公司的社长去喝了酒，又去糊里糊涂了一晚上，这在这个圈子里比比皆是，金光洙自然也不是什么有着道德洁癖的人物……睡了，就睡了！

　　然而，清醒过来以后金光洙才知道，对方虽然看起来很成熟，但还差七八个月才成年！这意味着，他被那个“春香小姐”捏住了天大的把柄！

　　然而值得一提的是，即便如此，金光洙却也没有同意这个刘孝英的加入。

　　不是什么耍流氓，这个流氓他耍不起，而是Tara这个组合几乎倾注了他一切心血，他不允许这种尴尬的关系存在于自己和那个组合之间，因为这会影响这个组合的运营。

　　于是，坦诚的交流了一番后，刘孝英留在了公司，受到了自己的一定资助和补偿，并用别的方式出道，而她那个看起来只是有点任性妹妹刘花英，则以某种怪异的裙带关系加入了这个组合。

　　这是一种极为无奈和尴尬的妥协！

　　金光洙这么做的本意其实很简单，他希望这个代替了自己姐姐的刘花英可以不影响到这个组合的运行和发展……才18岁嘛，可以慢慢教导。

　　但是现在看来，姐妹俩都不是省油的灯！

　　“我……你回去吧。”当对方说出那句话以后，金光洙其实是很无力的。“但我希望你好自为之。”

　　“社长放心，早知道雅琳这么弱气，下次见到她的时候我会温和一点的。”一直到最后，刘花英都没有露出半点言语上的破绽。

　　“记住你的话。”金光洙近乎逃避一般的把对方撵了出去。“去叫一下雅琳……我安慰一下她。”

　　刘花英点点头就出去了，然后刚一拉开门就远远的对着等在走廊尽头的李雅琳喊了一嗓子：“雅琳，社长叫你了。”

　　语言冷淡，但无可挑剔，李雅琳赶紧擦了下已经红肿的眼泡跑了过来。

　　“等一下。”走廊里，两人交汇的时候，刘花英突然又伸手拦住了对方，把李雅琳吓了一大跳，可很快她说的话就让对方放松了不少。“雅琳啊，刚才脾气暴躁了点，你别在意……其实我那么说也是为了组合好，你别有想法。而且我也答应社长了，以后对你一定温柔点……”

　　李雅琳措手不及，只能赶紧低头道歉：“花英姐是前辈，我之前应该更认真一点的……”

　　“呼！”刘花英突然朝对方脸上吹了口气。“你有这个觉悟最好了！记住了，Tara有今天是我这样的前辈辛苦塑造的，你得懂得感恩！总之，进去以后再哭哭啼啼的，以后还有的你受！”

　　李雅琳目瞪口呆。

　　“而且，你也看到了，今天这种事情社长也没有对我说半句重话，甚至连粗气都没喘，为什么？还不是因为我是前辈！而且你还要记住，真要是出了问题，肯定也是我这个前辈留下，你这个连加入本身都没被公布的后辈滚蛋！所以，一定要听话！”

　　李雅琳又想哭了，但想到对方刚才的话她马上就强行忍住了。

　　“说实话，我是真没想到。”刘花英戏谑的伸手摸了下对方的脸蛋，并用指甲轻轻划过了对方哭的红肿的眼泡。“这么漂亮的脸蛋，说话也挺利索的，可实际上竟然那么胆小！记住了，再敢不听话，这次是训斥，下次是直接揍你，在你最期待的电视台打歌节目开始前揍你，我倒想看看你要不要对前辈还手？”

　　李雅琳身子都忍不住抖了起来。

　　“乖！”刘花英撇撇嘴，转身离开。


第987章 电场（上）

　　3月25日，也是三月下旬唯一的一个周日，金钟铭的新电影终于要上映了，为此，CUBE公司以剧组的名义举行了声势浩大的首映礼。

　　之所以要用声势浩大这个词来形容，原因很简单。一个韩国首映礼嘛，评价它的标准无外乎是那么两条，一个典礼本身的流程、安排、耗时；另一个则是前来捧场的观众、媒体，还有艺人、电影从业者的数量。

　　而这两条，金钟铭完全可以在韩国轻易做到极致，所以当然有资格称之为声势浩大。不然呢，还有什么？场地？

　　没错，在好莱坞，你想搞点声势无论如何得在中国大剧院吧？而在中国，真正的顶级电影你不去大会堂好意思吗？可是在韩国，你能在国会搞一次首映礼已经是闻所未闻了，难道还想搞两次？尤其是你还只是一个纯爱情片。

　　实际上，韩国电影的首映礼真的基本上就是在影院而已，小制作包个小影院，大制作包下一个高档影城，这就已经是某种极限了。就算是如金基德那种不受圈内待见的，也要自己一个人象征包下一个放映厅，领着几个演员一起看一遍意思意思的……这个真没什么可说的。

　　但是你还别说，今天来捧场的这些人，从媒体到艺人，即便大家不好明说，但所有人上来的关注点却还就是这次首映礼的地点！

　　哪怕，这里只是一个在韩国首映礼中再常见不过的高档影院而已……呃，具体来说就是美嘉院线在江南驿三洞的欢乐影城。

　　“前辈怎么看这地方？”演员见面会前，影院的某个放映厅角落里，奉俊昊略显敏感的朝李沧东问道。

　　“能怎么看？”李沧东倒是干脆利索。“好事！完全好事！钟铭年纪轻轻就完成了自己导演生涯的一个三部曲，虽然有着李勇周导演的额外助力，可只要这部电影不是太差劲，那他的导演地位也会彻底奠定的……”

　　奉俊昊有些不满的皱了下眉头：“我问的是地方……”

　　“地方也是好地方，就好像事情也是好事一样。”李沧东毫不迟疑地笑道。“不对吗？”

　　“前辈。”聪明如奉俊昊遇到李沧东这种前辈老文青也只能无可奈何。“其实，我只是从电影的角度来思考，担心它会不会因此受影响，毕竟这可是勇周好几年的心血……”

　　“能受什么影响？”李沧东笑了一声，然后若有所思的抬起头看了看这家影城的豪华天花板。“李在贤忙着打官司，哪有什么心思跟金钟铭翻脸，又或者说干脆是金钟铭瞅准了李在贤无暇他顾，这才跟好丽友走在了一起，有什么可担心的？”

　　奉俊昊微微叹了口气，然后点了下头。

　　好丽友，而不是美嘉这两个字本身，这是所有人看到邀请函地址那一刻在心头泛起的一个词汇。

　　要知道，韩国电影中资方两个最大的阵营不是别人，正是好丽友和CJ，甚至财大气粗有着乐天院线的乐天集团都没法这两个比……为什么？

　　因为CJ有CGV院线和CJ影业，制作发行一条路；而好丽友虽然没有命名，虽然没有在企业中占据绝对性的份额，但却在Showbox和美嘉院线中始终保持着足够的影响力，而考虑到这两个企业的其余的重要组成部分全都是不愿介入韩国国内争端的外国人，那么完全可以说这个集团也有着属于自己的电影制作发行一条龙。

　　好丽友集团对CJ集团，两个主做食品的韩国巨头企业；Showbox对CJ影业，韩国最大的两个电影制作公司；美嘉院线对CJ旗下CGV院线，韩国三大院线之二……双方你争我斗，这种格局已经持续了何止十年？

　　而有意思的一点是，从CUBE创办以来，这个隐隐约约要成为韩国第三大电影公司的制作企业，几乎每一次都选择跟CJ深度合作。实际上，单就从首映礼而言，除了之前国会那一遭外，每一次首映礼几乎都是在标志性的首尔往十里CGV影城——那是CJ旗下最豪华最大的影城。

　　而这种合作的效果也是显而易见的，尤其是这两年，CUBE和CJ两家联手几乎要有将对面好丽友阵营彻底打垮的感觉……可现在，金钟铭突然转向了！跑到美嘉这里玩了！搞毛呢？！

　　“可是……也不对。”沉默了一会后，奉俊昊再度开了口。“就算是现在李在贤无暇他顾，甚至他跟金钟铭颇有私交，不在乎这种东西，可这种产业上全线对立的格局根本就不是两个老板能轻易改变的，这是一种天然的对立……所以等CJ那边喘过气来，两边岂不是又要闹腾起来？”

　　“我其实很懂你的意思。”听到对方更直白的提问，李沧东稍微顿了一下，却还是干脆的说了实话。“你对这些事情没兴趣，所以从你的角度而言，只希望能有一个稳定的创作环境，那自然不希望看到CJ和好丽友再大打出手……”

　　“这不只是我的想法！”奉俊昊没好气地答道。“你忘了06/07那两年双方最乱的时候折腾成什么样子吗？大导演大演员得轮换着在两家轮流拍；小导演和小演员干脆拍了这家那家的电影就别想碰……你说韩国这破地方，怎么就这么多事？！”

　　“你说的一点都没错。”李沧东坦然自若。“财阀误国，这是初中生都懂的事情。可是俊昊，国情如此，咱们埋怨又有什么用？而咱们从导演群体利益的角度来说，这其实是一件天大的好事……不对吗？”

　　奉俊昊盯着李沧东看了一会，心头突然有所明悟——道不同不相为谋，虽然同是导演，可自己是从创作环境来思考问题，而对方却是从协会利益和导演话语权的角度来解读这个事情。

　　那么问题来了，李沧东为什么一直说这是个好事情？

　　很简单，这些日子，压的导演协会喘不过气来的并不是政府和资方，而是金钟铭这个团结了演员并得到资本阵营支持的怪胎！执委会里，不说一言九鼎，也不说倒行逆施，但最起码这个年轻人的存在总是让传统执牛耳的导演协会感到不满和警惕的……这一点，正如奉俊昊说的那样，天然的阵营对立，无关人情和私交。

　　所以说，现在金钟铭和CJ出了龌龊，看起来团结了两年没出乱子的资方阵营出现了分裂，那当然是好事。

　　甚至说的阴沉一点，金钟铭惹出了这种事情，连奉俊昊都担心会出现之前两年的恶劣对峙局面，然后影响创作环境，那么他的基本盘，也就是那些演员和电影从业者呢？他们心里会不会暗自埋怨金钟铭惹是生非，影响到自己的生计？

　　从这个角度来说，当然是好事，李沧东当然心情愉悦！

　　实际上，李沧东和奉俊昊这两个聪明人想的一点没错，就在这个时候，偌大的影城各个角落中，已经有越来越多的演员、电影从业者三五成群的窃窃私语了起来。

　　有人觉得金钟铭这么干确实有点欠考虑，韩国电影好不容易从低谷重新爬了回来，好好的局势来之不易，何必要乱捣鼓？

　　但也有人表示了维护的意见，毕竟金钟铭师生之前做过很多切实的事情，很早之前的死守配额运动就不说了，刚刚为拖欠了工资的电影圈基层工作人讨要工资就很得人心。更何况，这对师生手上还一直有着那笔每年数千亿韩元政府扶持资金的监管权……

　　而且这还不算，很多已经上了金钟铭贼船的人甚至在鼓吹“平衡论”！他们认为金钟铭这么做是对的，不能放任CJ将Showbox斗垮，否则一家独大那才叫难以制衡。

　　呃，值得一提的是，强烈秉持这种意见的不是别人，正是裴勇俊和李秉宪这两位大佬级的演员！

　　当然了，所谓沉默的大多数才是真正的大多数，当有些人心存不安或者面红耳赤的时候，绝大多数人都还是把这件事情埋在心底，该怎么交际就怎么交际……毕竟，人家就是这么干了，而你们的担忧都是猜测，我也没被拖欠过工资因而受过金钟铭恩惠……总之，不碍着我那就是人家的自由，什么时候真有了切身影响，咱们到时候再讲！

　　总之吧，纷纷扰扰的，看似局势还算稳定，可杂音终究是或多或少的出现了。实际上，就在这个下午，已经有人做出了直接的反应。

　　电影院内，临时充当休息室的一个会议室内，金钟铭、初珑、金泰熙、金秀贤、李勇周……等等一堆主创正在热热闹闹的聊天闲谈，金泰熙和初珑在聊着护肤的话题，而其他三个人在玩例行的首映礼游戏——猜票房！

　　而就在这时，大门突然被小心的拧开，一个穿着月白色漏肩礼服的人影闪现了一下，然后就准备想悄悄的“顺”进来。

　　熟料，这个身影刚一进门就被正主金钟铭抬头“抓”了个正着：“智妍啊，怎么这么晚才来？”

　　“有、有点事。”小恐龙略显尴尬地答道。“Oppa下午好，导演还有前辈们下午好……”

　　“哦。”金钟铭一副恍然大悟的样子。“我知道了，听说你们Tara又加新成员了，是不是亲自安排座位去了？也是，作为主演的队友，无论如何都会全员过来帮忙站台的吧？这是我的失误，我让人给你安排一下……加上你们社长，八个前排座位……”

　　“不用了。”小恐龙说话都带哭腔了，话说她就是再蠢，听完之前金光洙的苦口婆心的解释现在再听金钟铭的语气，那也能听得出来对方在戏弄自己。“除了一个昭妍欧尼，其他人都没来。”

　　“昭妍姐啊。”金钟铭微微一怔，戏弄对方的心思一下子就淡了。“难得！”

　　“肯定难得啊。”金泰熙微微叹了口气，赶紧走过去护住了差点要哭出来的智妍，一场电影拍下来，虽然没有对手戏，但是最起码熟悉了不少。“你在美嘉搞首映礼，让Tara怎么好过来？那个朴昭妍能过来已经是很讲义气了！”

　　“Oppa，你也确实别总是欺负人家小姑娘。”初珑也有点无奈的拉过智妍坐了下来。“智妍只是一个idol，能怎么办？”

　　“行吧，不逗她了。”金钟铭笑着摇摇头。“不过初珑，你叫她名字不觉得奇怪吗？她可比你早出道两年……应该叫前辈的。”

　　“前辈也得哄着啊。”初珑无奈地答道。“谁让我一把年纪了呢？”

　　金钟铭哑然失笑，休息室里的气氛登时好转。

　　不过，或许是关注度的问题，总有人对这件事情念念不忘，稍微说笑了几分钟后，不知道怎么回事，话题又回到了Tara没有过来的事情上面。

　　“其实啊，金光洙社长有点敏感和刻意了。”负责电影发行的金英硕无奈的摇摇头。“这里是驿三洞的江南主干道，跟江南各家娱乐公司都很近，糊糊弄弄的来了未必有人说什么，可要是不来这才会引人遐想……”

　　“确实。”金秀贤明显也对Tara没有过来给智妍站台有些看法，当然，这是因为私下里看起来有些木讷的他跟Tara几个成员都比较熟悉才会开口。“现在外面满满的全是idol，很多人来这里未必是有什么缘由，只是因为公司离得太近，剧组不好意思不给请柬，而他们不好意思不来……这种情况下，来了无所谓，不来就显得刻意了。”

　　“我觉得也不能怪智妍的公司敏感。”不同人不同的看法，李勇周却很能理解金光洙的做法。“钟铭，你这个跟美嘉的合作……连我都有点惊异，何况人家本来就是CJ的子公司呢？”

　　“来不来无所谓，惊不惊异也能理解。”金钟铭稍微笑了一下。“毕竟嘛……不过，至于为什么一直都是CJ而这次是美嘉，这个问题我待会可以在见面会上解释一下的……”

　　“这个……没必要吧？”不仅是李勇周，几乎休息室内的所有人都略显紧张了起来。

　　“那就暂时不讲。”金钟铭从善如流。“无关电影的事情今天就不管他，如何？”

　　李勇周等人登时松了一口气，矛盾心态彰显无疑……其实，事关自身的利益，患得患失，前后矛盾，何止是一个金光洙？


第988章 电场（中）

　　下午三点半，随着金钟铭和一群主创来到了观众与媒体见面会的现场，原本热热闹闹的电影院立即变得井井有条了起来。

　　之所以如此，首先当然是因为媒体和喜欢热闹的观众都集中到了最大的放映厅中，少了这些人的乱窜，环境自然会安稳不少。而与此同时，不知道怎么回事，美嘉院线也展现出了超出预想的热情和动员力，场地的安排和周到的服务倒也罢了，可拥有几十个放映厅和一个商业小广场的大影城到处都站满了穿着制服的服务人员，这就让人很无奈了。无论如何，当着一个满脸笑容影城服务人员的面，之前那些窃窃私语就有些不太好张口了吧？

　　不过坦诚的讲，除了少数别有心思的人以外，这其实让大部分人都觉的舒服。毕竟，大多数人来到这里还是要看电影的，为什么一定要讨论那些事情呢？

　　外面的秩序稳定了下来，见面会那边的秩序其实也很好，想想也是一部毫无话题性的纯爱片，又是金钟铭作为导演爱情三部曲的句号所在，既没可以去怼的事情也没有去怼的人，所以大部分媒体的问题其实也都很……呃，很明智且和谐。

　　然而正是由于这种反衬，等到观众互动环节开始后，话题就显得格外有意思了起来。毕竟观众才是无所顾忌的，思路也是天马行空的。

　　“金钟铭先生，我有个问题想问你，我是个Sone……”第一位被金泰熙指名站起来的小姑娘非常兴奋的接过了话筒，但刚一张口就雷到了不少人。

　　而被媒体席隔开的艺人嘉宾那边，少时等人更是齐齐的脸色发黑了起来，这要是对方接着来一句“为什么不用我们忙内而用Tara的朴智妍”，那让她们怎么说？实际上，看热闹不怕事大的媒体记者已经全彻底兴奋了起来，各种摄像设备全都对准了少时和就坐在她们身边的朴昭妍。

　　不过，这个自称是Sone的小姑娘明显让大家失望了，却也让有些人的脸色更加发黑了：“是这样的，你对电视剧应该很在行，侑莉电视剧处女作《时尚王》上周首播收视率是12%，好像不是太好，你有什么意见和建议吗？而且明天，我们林演员的《爱情雨》就也要上映了……你对这部电视剧又有什么看法和预测呢？”

　　“哦！”金钟铭笑着听完这个明显是允儿粉丝的丸子，然后又瞥了一眼双目无神的侑莉和气势如虹的允儿，随即毫不客气的点了下头。“是这样的，首先辛苦亚仁和根硕了……”

　　一阵哄笑声从台下响起，憋得允儿跟侑莉一口气闷在胸口。

　　“其次，我有个事情要提醒一下你。”金钟铭笑眯眯的继续跟这个丸子交流道。“明天上映的月火剧不只是《爱情雨》，我们CUBE公司和MBC联合制作，我身边秀贤主演的月火剧《拥抱太阳的月亮》也会在明天首播！在这种情况下，我不太好对自己公司作品的竞争对手做出一些不恰当的预测，我只能说我更相信我们公司的制作实力……”

　　台下又是一阵哄笑，什么叫不好的预测，什么叫更相信自己公司的制作实力？你还不如直接说不看好这两个电视剧呢。

　　不过，哄笑声中，少时两人的反应却截然不同，侑莉是有点被笑的泄了气，毕竟她的首播确实很差。可允儿却干脆的握紧了拳头……对于不服输的后者而言，不撞南墙向来是不回头的！还没播呢，要你在这里可怜？！

　　就这样，这个令现场气氛彻底放松下来的问题似乎给观众互动环节开了个好头，接下来的问题中除了预料之中的拍摄秘闻和电影畅想之外，时不时的就会冒出来类似的有趣话题，让众人哄笑不已。而且说句实话，看看旁边媒体们奋笔疾书的样子就明白，其实还是这些东西更容易引发话题和关注度。

　　比如，有个观众站起来以后直截了当的问金泰熙，跟朴智妍合作是一种什么感受？会不会真的有穿越时空做回少女的感觉？坦诚的讲，如果不是在这里，这种问题绝对不会有机会被当着金泰熙的面问出来。

　　除此之外，还有个中年男性观众站起来质疑这部电影是不是挂羊头卖狗肉，因为电影名字《建筑学概论》跟爱情之间毫无关系，两者怎么可能会想李勇周说的那样完美的结合到一块？是不是在拿建筑学当噱头？

　　这还没完，当李勇周试图解释的时候，这位观众竟然直接从包里掏出了一本《建筑学概论》的教材跟李勇周辩论了起来，一场闹剧折腾了七八分钟才结束！

　　而一直到后来有媒体去跟踪采访才知道，这位观众竟然是一个二流大学建筑学教授，是过来宣传自己编写的教材的……

　　当然了，见面会的观众很多，点名提问时也基本上需要照顾到各种类型的人，那自然也不可能全然是这种让人轻松愉悦的问题，还是有人带着认真的态度过来讨论电影的。

　　不过值得一提的是，这些人关于电影的讨论也大多集中在金钟铭本人身上……而这倒预料之外情理之中了。毕竟，金秀贤是电影处男，金泰熙和智妍目前为止在电影上面也几乎是毫无建树，至于编剧李勇周，又谁会真的在乎一个副导演？这种情形下，有关电影的问题不问金钟铭问谁？

　　“我想问下金钟铭先生，这部电影的定位是什么？”大概是距离结束还有十几分钟的时候，一个获得提问机会的青年男性观众兴奋的站了起来，看的出来，他是真的有点激动，以至于说话时都有点紧张了，不过毫无意外，他的目标和之前大多数人一样，都是金钟铭。

　　“我的意思是，那个，你向来很重视票房和口碑的双重性，一直以来你的作品也都讲究两者兼顾，那么有没有推陈出新的想法？”看到金钟铭认真思索，这个观众赶紧紧张的补充了起来。“我的意思是……既然宣传的是纯爱片，名字又那么古怪，画报又那么唯美，是不是有可能会是一部纯正的艺术片？我的意思……”

　　“我懂你的意思。”看出对方态度很认真，金钟铭也稍微跟着认真了一点。“你这个问题问的很好，很有延展性。不过首先当然是要正面回答你的直接疑问……其实这部电影的依旧是个商业片，一个跟我之前大部分作品一样的定位，是在保障商业价值的同时试图寻求一个短促而又集中的社会认可。而这一点，我认为是韩国电影目前的王道所在……我这么说，你明白了吗？”

　　“我明白，可以后呢？”提问的这名观众明显有些着急，看的出他是个有话要说的真正影迷。“如果说之前因为制作人的商业压力，因为制作习惯，需要为电影的商业价值负责，那么以后呢？你现在对钱应该早没有什么想法了，有没有想过放下包袱，以一个演员的身份去参与一部纯正的艺术作品？这是我连着看完《大叔》和《老千》以后的想法。我的意思是……比如说跟金基德导演合作一次？”

　　听到最后一句话，金钟铭恍然大悟，而放映厅里也登时响起了一阵嘈杂声——这位满口“我的意思是”的观众确实让所有人都明白了他的意思。

　　话说，这位的心态其实很简单……在韩国，可能是这个国家的人天性偏执，也有可能是特有的粉丝文化，所以很多艺人粉丝都有着强烈的占有欲。对于idol而言，这种占有欲最极端的表现自然就是私生饭的存在了；而对演员而言，氛围会宽松不少，但是依然有一些不和谐的举动存在，比如说粉丝中的一些人经常会在见面会之类的场合中明确发声，希望自己的偶像能够当众表态和承诺，不要去拍摄一些露骨和破坏形象的电影，或者说不要再跟哪个自己不喜欢的演员合作。

　　实际上，元彬演完《母亲》里的傻子，赵寅成演完《霜花店》里的床戏以后，都有粉丝当面表达过不满。

　　所以说这种事情……大家也是见惯不惯了。

　　不过，还真没人想到会有类似的事情发生在金钟铭身上，毕竟他不需要惯着自己的所谓影迷和粉丝。而实际上，他也确实没惯着，甚至眼前的这个影迷都是从反过来的立场上出发的，他是希望金钟铭可以去大胆一些，演一些高大上的艺术片来寻求突破。

　　然而话再说回来，虽然立场相反，但是两者性质却是一样的，对方也是本着某种偏执的占有欲，也是希望金钟铭能够按照自己的意思去做出特定的选择……呃，比如和金基德合作一把混个影帝之类的。

　　这里顺便说一句，金基德这位在韩国电影圈非常不受待见的大导演刚刚宣布，自己要拍摄一部拷问人性的电影，事关宗教、人性、人伦……当然还有性！

　　然后他公开征募男女主角，其中女演员要求四十岁以上，男演员要求三十岁以下……怎么说呢？就是那意思！

　　总之，甭管金基德如何了，现在的情形是提问的人满怀希冀，相熟的人充满了好奇，媒体们虽然觉得金钟铭会糊弄对方，但却很想知道金钟铭对金基德的态度，这两个名字放在一起绝对是个大大的噱头！

　　“金基德导演是个毫无疑义的顶级导演，是韩国电影的一面旗帜。”金钟铭沉默了一会，然后果然先给金基德戴个高帽子。

　　之所以用果然这个词，是因为台下不知道多少媒体记者已经在心里为对方写好发言稿了，按照常规流程就应该是这样的：

　　先把金基德这个敏感而现实的名字给高高捧起，然后抛开，再然后明确的表达一下对艺术的渴望，最后再说一下机会的可遇而不可求。

　　大概如此，一般就能糊弄过去了。

　　“但是。”果然，金钟铭继续按照媒体记者们的猜想说出了接下来这个词，而且他还有些“不安”的打量了一下自己左右，一副心存“惶恐”的样子，不愧是影帝。

　　“但是。”金钟铭突然忍不住笑了一声。“我不想瞒你，我骨子里其实是个保守的人。虽然，很羡慕那些在国外拿奖的人，也很羡慕那些有机会跟金基德导演合作的演员，但我想我并不会为此刻意的去尝试某种题材……”

　　轻飘飘，甚至有些随意的一句话一说出来，很多记者和艺人闻言都纷纷一怔，然后心里不约而同的有些惊愕，再然后是愤懑，随后是诡异的沉默！

　　没错，就是惊愕、愤懑和沉默！

　　惊愕是因为从一个演员角度而言这句话很重，金钟铭不只是公开拒绝了和金基德的合作畅想，更重要的是他那句自称为“保守”的表态堪称违逆潮流……在韩国，所谓“为艺术献身”的演员数不胜数，某种程度上而言这已经成为了一种政治正确。

　　甚至可以想象，从今天以后，很多出位的电影就要跟金钟铭绝缘了，甚至相关剧本都根本不会送到他眼前。

　　但金钟铭就这么毫不在乎说出来了，于是，他们又愤懑了。

　　因为在他们看来，金钟铭之所以敢这么说是因为他有恃无恐，在这个资本主义社会里他有钱，他想拍电影就可以自己拍，自然会有好剧本送上来，也自然会有编剧和导演在资本下屈服并为他准备一些更“干净”的角色。

　　然而，这对那些塑造政治正确的电影媒体而言无异于一种打击，对于那些在大环境下无奈的“为艺术而献身”的演员们而言更是一种不公平！

　　李秉宪年轻的时候被迫参加过全裸培训班，赵寅成因为拍摄《霜花店》被粉丝正面怼过，甚至坐在一边最近心情不错的宋智孝都猛的有些黯然……如果有更好的成名方式，当初她又怎么可能选择拍摄《霜花店》？

　　至于沉默，那就更好理解了，对于媒体而言有钱的是大爷，对于艺人而言掌握着资源的是大爷，谁会在这种场合怼自己亲大爷？

　　那么既然如此，不如安安静静的装怂。

　　见面会的气氛突然变得有些迟滞了起来，就好像空气中突然有种粘稠的东西让一切都变得缓慢了起来，这名观众并不是一个多么强硬和极端的人，也不是一个蠢人。所以，虽然他明白的把失望写在了脸上，但却也毫不拖泥带水的摇摇头坐了下去。

　　而再往后的几分钟，被点到名的观众明显年轻了很多，还都是女性观众，问的问题大多都是就是一些猜拍摄秘闻之类的东西了……听起来活泼而又有趣，但实际上却显得有些无聊和谨慎。

　　“欧尼，刚才那个问题是什么意思？”角落里，Apink忙内夏荣不解的小声问了一句身边的二哥普美。“怎么感觉大家的表情都很微妙。”

　　“就是那个意思了。”普美煞有介事的趁着周围突然响起的一阵掌声扭头科普道。“艺术的保守和激进，新浪潮电影的题材……总之，你知道的！”

　　夏荣虽然听得云里雾里的，可她再蠢也明白，对方这根本就是也没懂，是在糊弄她！于是乎，这个个子最高的忙内马上就转向了另一边的恩地：“欧尼！”

　　“别听普美胡扯。”坐在另一边的恩地稍微翻了个白眼。“人家这是公开示爱呢，是向旁边的那位小姐姐做保证，他既然是有女朋友的人，那就不会拍什么太过分的电影了。”

　　“什么叫太过分的电影？”夏荣求知欲望很强烈。

　　“就是金基德导演的那种电影。”釜山看板娘撇着自己的大嘴答道。“你知道的。”

　　“我真不知道，金基德导演的电影是哪种？”

　　“就是床戏很多的那种了……”恩地无奈地答道。“有空要多开开眼界。”

　　“金基德导演的电影床戏很多吗？”普美也好奇的隔着夏荣凑了过来。“保守是这个意思啊？”

　　“我回去给你传两部好了。”恩地坦然答道。“《空房子》很不错的……很有感觉！”

　　一旁一直放空着的娜恩终于无语的扭过了头来。

　　“我也要。”眼看着要散场了，另一边的南珠毫不在意的举起了手，于是娜恩无奈的又把头转了回去。

　　就这样，纷纷扰扰中傍晚时分说到就到，见面会也终于在中规中矩中结束了，接下来自然核心中的核心，是放映时间！

　　不过，这次首映的安排却很有意思，由于放映厅太多，来的客人也太多，所以几位主创并未呆在一起，而是分组前往了各个放映厅。

　　其中，金秀贤和智妍各自去了idol比较多的放映厅；李勇周导演去了很多导演同行所在的放映厅；金泰熙也去了有一堆中生代演员的放映厅。

　　至于金钟铭……呃，由于他去哪里都不会让人疑惑的，所以其他人也没问。

　　但是很快就有人惊愕的发现，这位电影的绝对主角哪个放映厅都没去，而是直接一头扎回了刚才的休息室里！

　　坦诚的讲，这就有点不礼貌了，有点像是刻意的摆架子。毕竟，这是你电影的首映礼，你是主人，其他人是客人，就算是你对电影的每一帧每一画都心知肚明，却也不应该这么做。

　　不过，和之前听到那个回答之后的反应一样，不满瞬间被藏在了心里，取而代之的是沉默和假装不知道。实际上，散场后偷偷讨论之前那个话题的人都不多，很多都是诸如Apink这种年轻不懂事的idol。

　　当然，之前由于坐在最前面，根本没法开口讨论的少女时代不在此列。

　　“刚才他那话是那个意思吧？”甫一散场，帕尼就忍不住问了出来。

　　“什么意思？”走在前面找放映厅的西卡立即回头质问了半句，不过周围队友倒也没生气，因为她们已经习惯了对方这种几乎是出于本能的就以金钟铭的角度来回应关于他的话题。

　　“就是……不演尺度比较大电影的意思。”帕尼转了转手指继续好奇的问道。“我没理解错吧？”

　　“应该没有。”西卡不明所以地答道。“有什么问题吗？”

　　“他不是美国派吗，怎么在乎这个？而且周围的人好像都很敏感的一样。”帕尼微微摊了下手，引得几乎所有队员像看傻子一样看了过来。“我哪儿说错了吗？”

　　“这不是美国派不美国派的问题。”泰妍作为帕尼最好的朋友觉得有必要给对方科普一下。“在韩国娱乐圈，公开宣称自己保守，不想去演大尺度电影，这才是一种更‘出位’的行为，因为这是一种……‘不正确’！所以，总之吧，我说不清楚，可这个问题的关键不在这个上面。”

　　“你只要知道知道这话在韩国演艺圈就像是在好莱坞反犹太人一样。”秀英看泰妍本身有点茫然，于是忍不住多了句嘴。“其实大家刚才之所以那么敏感，不是那些话本身，而是因为他敢这么说实在是有点……有点有恃无恐的感觉。”

　　“哪有你们想的那么多？”西卡有些无力的在旁边应道。“这个东西我很早以前就问过他的，他也很早就说过不会碰那些电影的，说是等二毛成年以后看到了怎么办，很尴尬吧？其实上次《龙门飞甲》的时候，洗脚的镜头他一开始都有点受不了，就是因为当时他是跟二毛一起去看的……总之，他说的是心里的大实话。”

　　“也有给刚才台上那位粉熊妹妹当面打保证书的感觉吧？”孝渊还是有什么说什么。

　　“说到底，也真够潇洒的。”秀英微微叹了口气。“甭管是什么原因，他怎么想的就怎么说，怎么说的就怎么干，这才是关键……换了我们，哪怕已经出道这么长时间了，说错话该被骂还被骂。”

　　一直跟在后面没开口的Sunny心中微微一动，她突然想到了那天晚上一起喝酒时候金钟铭的那些话，对方拼尽全力走到这一步，似乎正是为了这种潇洒，不受制于人，也不受制于某些规则，这种说法还真有点应验了。

　　然而自己呢？Sunny又不由的回到了自己身上，自己现在敢对着外面来一句我不想唱歌，不想做idol了吗？

　　“确实蛮潇洒的。”就在这时，跟在少时边上的朴昭妍突然也开了口，引得所有人敏感的看了过去。“不对吗？想怎么样就怎么样，不像我们总是要考虑这个考虑那个，然后身不由己。”

　　少时众人一下子不知道该说什么好了，昭妍的感慨她们真的不知道该如何接口，因为对方身上现在就有一个很敏感的话题……智妍主演的电影，Tara就来了一个朴昭妍，真当这种事情大家看不到？

　　其实想想也是，且不谈在场娱乐媒体们的职业敏感，就连来捧场的艺人们也基本上都在圈子的磨砺中学会了察言观色。更何况，对于一个每天都要工作十几个小时的韩国艺人而言，她的日常交际对象大多也都是在工作场合中遇到的艺人同行们……而这，意味着Tara这群人的朋友圈子基本上都在这家影院里。

　　实际上，早在见面会开始之前，Kara的朴奎利就连着打了好几个电话给了恩静，问她为什么会不来？虽然很难理解，但奎利确实早在出道前就跟恩静关系亲密，后来更是渐渐变成了可以睡一张床的闺蜜关系。再加上她本身正是CUBE公司旗下的一名艺人，是Kara的队长，处在这个位置上就难免让她想的多了一些。

　　然后还有眼前Sunny和侑莉，两人对于刚刚搬出来住的孝敏向来也是很关心的，生怕她有些自误，所以早早的就打电话问了好几遍。而现在昭妍这么一说，这俩人就再次忍不住了！这算什么？就算金钟铭本人不理会，CUBE也不是什么吃素的主……更何况，外人会怎么想？！

　　一念至此，侑莉也不低头想自己电视剧的收视率了，Sunny也不再想什么自由自在的宅女生活了，两人对视了一眼，然后一起往角落里走去，很显然是要再问问孝敏的口风。

　　不过，这注定没有结果的，因为接了电话的恩静等人根本没法找到金光洙去问清事实，之所以如此，是因为发现了这个事实的韩胜浩正在电话里对着金光洙发脾气！

　　开玩笑，FNC旗下的两个男团齐齐到场，你CCM却来这一出，是不是弄的我里外不是人？当我韩胜浩是傻子还是木头人？

　　没错，有些事情既然做下了，那根本就不是你想糊弄就糊弄过去的。

　　话说，CCM公司其实跟江南大道的美嘉欢乐影城很近，具体来说，就在两个街区外而已，步行五六分钟就到。不过，从下午三点多开始，饶是一个电话接一个的打过来，饶是周围的人再三劝说，饶是金光洙本人已经被内外的压力搞得有些坐立不安了，可他最终还是稳住了态度——不去，就是不去！

　　智妍是主角，去当然没问题；昭妍是金钟铭送进组合来的人，现在还在用着对方的电视剧资源，坚持要去那也不好拦着；但是其他人，三个字——不许去！

　　坦诚的讲，这个态度甚至让CCM公司内部的员工都不理解，大家都是开门做生意的，电影行业中的竞争应该跟CCM没什么直接关系吧？像FNC那边一样捏着鼻子低调过去，在媒体边上刷个脸就找个放映厅低调躲着难道也不行吗？

　　确实不行，但面对着这些身边或不解质问或好心劝解的人，金光洙却始终无话可说，因为他没法对这些人解释。

　　没错，金光洙觉得自己是知道一些这些人不懂的内情的！所以他有着这些人不懂的，且更无奈的苦衷！

　　话说，那天虽然只是只言片语，可他确实听到了一些李在贤跟金钟铭的谈话，而且通过《女总统》他当然是知道那个年轻人是站在哪一边的，而前些天李在贤让他办的那件事更是让他明白自己跟Tara处在一个什么样的无奈立场上！所以，现在金钟铭的这个动作，在别人看来只是影视方面的一个战术动作，但在金光洙看来，却是双方上层全面撕破脸的前奏！

　　总之，这种情况下，金光洙是真的体会到了前些年突然上了“亲日名人录”的名人后代的无奈——祖宗干的破事，却要我来担着，而没法骂出去，凭什么？！

　　其实，一个见面会的时间足以让金光洙这个聪明人想明白这个问题，答案很简单，就凭你这个韩奸子孙还在享受祖宗卖国的余荫。不然呢，没你祖宗卖国，你的大宅子哪儿来的？同样的道理，没有CJ影视方面的帮助，Tara几个人现在哪来的那么多影视资源？没有CJ集团在上面罩着，就凭Tara半年回归四次半的这些事情，CCM是不是早就被同行给整死了？

　　所以，面对着韩胜浩的怒火，金光洙是半点解释的心思都无，他知道自己说出来韩胜浩会理解，但是没有意义，因为他跟韩胜浩在某些方面截然相反。

　　话说，同样是CJ旗下负责经营艺人的子公司，可韩胜浩和FNC始终不愿意借助总公司太多的助力，宁可放缓旗下两个乐队男团的发展也要坚持自己解决大部分问题。所以，面对着总公司的类似的召唤，韩胜浩和FNC是有底气硬着头皮不去迎合的。那今天，对方自然可以去，也自然可以毫不顾忌。

　　但自己呢？金光洙已经想通了，自己就是那个一边用着韩奸祖宗的房产一边还生怕别人不知道的傻帽，之前借助总公司力量换来的嚣张已经使得他失去了对李在贤的反抗能力。同样是子公司，虽然发展势头更好，可对应的代价就是CCM和自己还有Tara，已经跟CJ以及李在贤这艘大破船牢牢绑在一起了。

　　这个道理，前些天李在贤来找自己的时候他还没有想到，今天却被几张小小的首映礼邀请函给弄的通透了起来！

　　“不要担心。”不知道干坐了多久，金光洙突然呼了一口气，然后朝等在自己身前的Tara几人尽量挤出了一副笑脸。“钟铭不是那种小气的人……他是不会在乎这件事情的，你们有什么可担心的？”

　　事到如今，估计电影已经放一半了，恩静等人自然无话可说。

　　不过，金光洙肯定没想明白，他紧靠着CJ这艘大船乱折腾，得罪的人海里去了。如今金钟铭跟CJ翻了脸可以不在乎，其他人……有的是小肚鸡肠的！

　　“那什么，干坐着不是个事情。都好好休息一下，准备一下明天的粉丝俱乐部成立仪式吧！”又等了几分钟，眼看着恩静等人还是在无可奈何生闷气，自知有些理亏的金光洙终于还是有些逃避式的起身了，说到底，这群孩子有什么过错？“明天的活动对我们Tara而言才是根本，是重中之重。更何况，还有惊喜嘉宾……对不对？”


第989章 电场（下）

　　会议室里，金钟铭仰头平躺在沙发上，正闭着眼睛休息。突然间，他感觉到了鼻尖有什么东西拂过，然后就是一丝略显熟悉的幽香。眼睛都没睁开，他就直接伸出手揽住了对方的脖颈，并顺势将来人拉到了自己的怀里。

　　金钟铭没睁开眼睛，对方也没出声，两人就这样直接的相拥和亲吻了起来，不过随后的动作遇到了一点阻力……初珑今天穿的也很严实。

　　“之前就想说了，首映礼也不穿个礼服之类的？”金钟铭无奈的睁开了眼睛。“你看看金泰熙前辈和智妍。”

　　“首映礼Oppa怎么不去看电影？”初珑并没有答话，而是毫不示弱的反问了一句。

　　“懒得去。”金钟铭干笑了一声，也并未直接回应这个问题。

　　“那我也懒得穿礼服。”初珑毫不客气地答道。

　　“倒也无妨。”金钟铭微微挑了下眉毛，然后直接去解对方衬衫的纽扣。

　　“Oppa，这里可是有监控的……”初珑被吓了一大跳，她也不知道对方是吓唬自己还是要来真的。

　　金钟铭抬头看了眼会议室两头的两个摄像头，不由的恍然失笑：“那你之前还这么配合？”

　　“之前只是被老板占占便宜而已。”初珑无语的把脑袋埋到了对方的怀里。“我就不信Oppa你的新员工还会截图留念？”

　　金钟铭再度失笑，在对方不怎么活动的这大半个月里，他是真把这丫头当做秘书用的，所以美嘉院线的转手她可是知之甚详。

　　“Oppa怎么不说话了？”初珑继续问道。

　　“其实截图留念也无妨，能有什么，还能拿这个威胁我们两个男未婚女未嫁的人？”金钟铭一脸无所谓的抱着对方从沙发坐了起来，不过手上却也没有多余的动作了。

　　话说，嘴上讲讲倒也罢了，真要是在头顶的监控下面演了活春宫那就有点难为人了，因为指不定就有脑子发热的影城员工抱着敲诈的心思偷偷存一份呢！

　　不过话说回来，就这么堂而皇之的抱着，估计也无妨。毕竟，天底下没有不透风的墙，这半个月，初珑跑到金钟铭办公室当秘书的事情，整个公司上上下下早就已经洞若观火外加目不斜视了。

　　“Oppa之前发布会的那番话是有对我表态的成分吗？”大概的平复了一下动作以后，初珑终于忍不住开口问到了之前那个问题。

　　“你不是早就明白吗？”金钟铭倒觉得没什么可说的。

　　“可还是想从Oppa你这里亲耳听到。”初珑稍微有点撒娇的感觉。“不行吗？”

　　“就为这个才提前从放映厅里逃了出来？”金钟铭微微朝对方的脖颈里吹了口气。“没错，我是在向你下保证书，以后绝对不会拍什么裸露的电影……嗯，吻戏也会错位！如何？”

　　初珑在对方膝盖上跪坐了起来，然后低头一笑：“总觉的这部电影对Oppa你意义非常……连最后的吻戏都要交代在这部电影里面了吗？”

　　金钟铭没有否认，而是直接侧脸蹭了下对方的胸口：“或许吧！”

　　初珑没有答话，只是伸出双臂保住了对方的脑袋。

　　良久，金钟铭又开口了：“珑珑……”

　　“嗯？”

　　“你的心跳很快。”金钟铭毫不客气的揭露道。“在想什么？”

　　“我在想电影是不是快完了。”初珑转了转眼珠后从容答道。“下一秒会不会有两位穿着礼服的女士推门进来，并看到有人把脑袋蹭在我的胸口上……Oppa怎么看？”

　　“管她们呢！”金钟铭毫不客气的应道。“我现在跟把脑袋埋进沙子里的鸵鸟有什么区别？进来人我也看不到！”

　　初珑觉得自己的心跳的更快了，但是她知道，还可以更快。这不是因为什么挑逗性的情话，也不是因为什么承诺，她其实明白的，金钟铭这种承诺固然是给她的，但也是给Krystal那种家人的，更是给他自己的，这并不是一种自己独享的东西。但与此同时，初珑却也隐约的察觉到了一点什么，貌似那是一种突然的改变，又好像是一种水到渠成，但是某种自己期待已久的东西总归是要来了！所以，她才会按捺不住的心跳……而现在，她只要安抚住自己即将要跳出来的心脏，静静的再等一等就行了。

　　天色渐暗，随即渐明，初珑安静的等了下去，一如她的性格……而同一时刻的韩国娱乐记者们却显得非常之忙。

　　话说，前一天下午，他们中的绝大部分人都参加了金钟铭的电影发布会，毕竟那是全娱乐圈的盛会，于是记者们蜂拥而至。而他们不仅在见面会上拍了很多照片录下了很多音像资料，还都在晚上一起去看了电影。电影结束之后这些记者也都没闲着，其中有些专业的自己写了影评，不专业的则去采访了观众，甚至就连打酱油的那种都去采访了那些同样打酱油的艺人。

　　而最后，很多人一直忙到半夜才发完了网络通稿或是准备好了第二天报纸文稿之类的东西。

　　不过这还没完，等到了第二天，马上又有一堆新的娱乐新闻需要这些累得半死的记者操心。

　　首先第一个，既然跟上了这部《建筑学概论》，那就要继续留心观众在观看电影后的网络反馈。

　　这个道理和电视剧首播收视率决定其成功与否很是类似，网络时代下，所谓名牌影评人的火眼金睛基本失效，而第一天电影的口碑和票房却重要至极。所以对于记者而言，他们需要迅速确定观众们的反应，还要在晚上迅速拿到首日票房的数据。

　　这样，才能促使他们正式的下定决心，要不要来免费的大肆吹捧一下这部他们自己感觉还不错的《建筑学概论》！

　　然而，上午十点钟左右的时候，一个突然到来的消息瞬间就打断了这个数据和言论收集的过程。

　　这是一个来自于国外的短讯，简简单单却又让人发懵——金钟铭和澳大利亚麦格理集团已经达成协议，他将正式入主了韩国三大传统院线之一的美嘉院线。

　　这下子，很多人都在恍惚中明白了一点什么，但却随即却变得更加茫然。

　　其中，所谓的明白自然是搞懂了昨天下午那个首映礼地点的选择——金钟铭并不是投靠好丽友，而是自己拉杆子干了！院线是这个行业的最终端产业，是利益的最大分割方，有了院线才有资格称为行业巨头，从今天开始，金钟铭从电影制作一路铺到了电影发行，再也没人可以钳制他了！

　　而茫然的一点则是，金钟铭虽然有了院线，但是CJ那边寸土未失。更重要的是，有着Showbox和小半个美嘉的好丽友，还有CJ那边，其实全都态度未明。那么，韩国电影商业格局将来的脉络走向，依旧显得混沌不清……

　　不过，由不得这些人多想，简单向CUBE和美嘉那边验证了消息并转发出去以后，这些忙碌的娱乐记者们就又啃着干粮出发了，这次，他们的目标是韩国庆熙大学的和平殿堂，这是一栋有着足够规模和历史的地标性学校大礼堂。

　　呃，这里多说一句吧，庆熙大学的这个礼堂是一个重要地方！

　　好吧，这是一句废话，哪个国家的名校大礼堂都是一个重要的地方……不过，韩国的大学大礼堂尤其重要！因为韩国是一个没有经过土地改革，而且儒家思想依旧影响着社会生活方方面面的国家。换句话说，韩国学界有着中国学界难以企及的地位。之前也讲过嘛，韩国的大学教授可以随意的出任内阁部长而被认为理所当然。

　　不过，韩国也是一个彻头彻尾的资本主义国家，那么，庆熙大学把自己的和平殿堂租给CCM公司，然后充当Tara官方粉丝俱乐部成立仪式的地点……坦诚的讲，其实并没人感觉到有太多的疑惑和不解，只是很多记者心里都不由的有些暗暗赞叹CCM公司的手笔，很明显，这家公司为了捧Tara是花了大力气跟大资源的！

　　其实不只是记者，也不仅是粉丝，Tara众人也都感到很赞叹。想想她们刚出道的时候，天天累成狗却又一直难以突围，那时候谁又能想到现在自己在出道短短三年后就可以站在这种地方，当着这么多记者和粉丝的面举行俱乐部成立仪式，然后还要举办粉丝见面会呢？

　　这次活动场面之宏大，其实更像是一场类似于演唱会之类的东西——实际上刚一开始，Tara就是从正规的舞台表演现身的，三首歌连着表演完了以后才开始跟粉丝进行互动的。而互动开始后各种流程也是顺畅无比……手写祝福，粉丝交流，幸运粉丝上台互动。

　　总之，慢慢的就如同所有的粉丝见面会一样，idol们和粉丝兴奋之余免不了渐渐疲惫，而记者们老早的也进入了养精蓄锐模式——他们很清楚什么时候需要提神去拍照，什么时候可以闭着眼睛眯一会补补觉。

　　毕竟，下午的见面会结束以后还要接着赶稿子，还要赶紧回去收集少时电视剧内战的收视情况，哦，还有MBC那部月火剧的收视情况，然后还要收集《建筑学概论》首日的票房。总之，春日的下午，本来就容易犯困，更何况还那么累，还是在满满都是人的大礼堂里面？那也就由不得很多人眯着眼睛只听不看了。

　　一轮互动活动结束以后，台上那个显得有些啰嗦的主持人又开始拿起了话筒：“出道三年，我们Tara真的是越来越出色，已经渐渐有了韩国第一女团的气势……”

　　“又开始吹了。”台下一个某“体育周刊”的年轻记者忍不住笑出了声。“少时还没倒呢，就韩国第一女团？”

　　“小声点。”旁边有记者低声提醒道。“周围都是Tara粉丝……”

　　“就是因为周围都是热情的粉丝，所以台上这人才能放肆的这么说话啊。”另一名长相老成点的记者倒是看得通透。“粉丝就是idol的一切，就是因为周围都是自己的粉丝，所以才能想怎么吹就怎么吹，有什么可怕的？人家这次允许我们录像和拍照，已经很给面子了，少说点风凉话吧！”

　　“其实也不尽然。”又有记者忍不住加入了讨论。“日本那边的同行已经开始争论少时和Tara哪个是韩国第一女团了……”

　　“最近Tara的成绩确实很虎，反倒是少时六八内讧明朗化了，能撑过5周年魔咒吗？”

　　“这么一说还真是……”

　　“说不定Tara明年这时候真的要超过少时了！”

　　“你们啊，想太多！”又是之前的那个老成记者，他不慌不忙的对着一个略显疯狂的粉丝拍了张照，然后才继续从容讨论了起来。“你们忘了金钟铭了吗？Tara能不能继续保持巅峰状态谁也不好说，可是少时是不可能内讧的，也不可能撑不过五周年的……”

　　“这怎么说？”有人不屑的反问道。

　　“因为金钟铭不允许呗。”这名记者的回答让所有人噎在当场。“少时六八想内讧，问过李秀满和金钟铭了吗？”

　　“也是！”马上就有记者附和了起来。“别的不知道，S.M公司放出的TTS小分队和西卡Solo的消息难道是假的？放出消息然后无影无踪的那是YG，S.M可是说了就会做！而Solo和小分队的说法，还有眼前的这两个电视剧，其实说明少时内部已经做好五年以后新活动形式的准备了……”

　　“确实。”更多的人认可了这个观点。“既然西卡要以少时成员的名义进行Solo，金钟铭怎么可能会让林允儿和权侑莉真的闹起来？而少时只要熬过这个大关，她们还是铁打的第一女团……而且，Tara先天不足啊。”

　　“这倒也是，实力不足，年龄也是个大问题……”

　　“慢慢看吧。”还是那名面相老成的记者继续保持了谨慎的态度。“当初谁又能想到，眼前这个实力不足而且年龄偏大的组合能走到现在呢？”

　　众人纷纷点头。

　　而与此同时，就在记者们聊得热闹的同时，台上的MC也是口吐白沫说的热闹……而且慢慢的，已经让粉丝有些烦躁和不耐了，因为对方越说废话越多，感觉已经停不下来了，接下来的活动呢？！

　　“啊……众所周知，我们Tara的魅力已经扩展到了方方面面，不只是年轻人，也不只是学生和白领，很多……”

　　“哦，准备！”记者们听着听着突然反应了过来，这貌似是有特殊的粉丝要参与这次活动。

　　“是正在服役的军人吧？”台下的粉丝也大概的有所明悟了起来。“可这废话也说得太多了些……”

　　“说不定是大叔饭的代表呢！”有记者也笑着猜度了起来。“不然哪用这么多华而不实的废话？”

　　“不会是刚收购了美嘉要跟CJ打擂台的金钟铭吧？”甚至有记者无聊到了开起了玩笑。

　　不过你还别说，这个玩笑一出来很多人精神都为之一振，连困意都少了很多：“这话还真是无懈可击……金钟铭说自己是Tara粉丝还真没的黑！”

　　“而且是真爱粉！昨天Tara没去他的电影，他却要参加Tara的粉丝见面会……这剧本！”

　　低笑声中，专业的娱乐记者们四处打量，很快就锁定住了一个通向舞台的VIP通道，并迅速调整好机位或者相机的状态。

　　“下面，让我们请出今晚的一位‘神秘嘉宾’，这位，也是我们Tara不折不扣的粉丝，今天他将会对外宣告成为一名正式的‘Queen's’！”

　　台上的MC终于满头大汗的啰嗦完了，而台下，很多记者和粉丝也都心中一动，他们开始顺着对方的话暗暗猜测是不是哪个著名艺人过来捧场……只不过，记者和粉丝是不一样的，记者们想的是来人咖位越大越好，而粉丝们则只是面无表情的期待着来人最好不是个男的！

　　开什么玩笑，一个金钟铭就已经让Queen's们万分不爽了，还想来第二个？这次这个要是把宝蓝和居丽再一起打包卷走怎么办？还要不要活了？！

　　几名黑色西装的安保人员率先走了出来，这没什么……然后一张全韩国都算是比较熟悉的脸出现在了VIP通道的入口处。

　　记者和粉丝的反应一样，先是一怔，然后忍不住心中暗笑，感情是CJ的大老板亲自过来给自己旗下最赚钱的组合捧场来了，得亏这位能从家族官司中抽身过来！

　　不过也难怪之前那个主持人那么喋喋不休，感情是为了不得罪金主啊？

　　没错，第一个出来的赫然是Tara老板的老板李在贤。回过神来的记者们率先反应了过来，然后立即赶紧配合着拍照、摄像，如今的李在贤因为三星遗产风波可是标准的热点人物，遇到了就是一个大新闻点。而反应慢一拍的粉丝们也突然纷纷热情的鼓起掌来，一方面是因为Tara几人在台上开始带头鼓掌，另一方面，这些粉丝何尝不希望这位大老板能看在自己热情掌声的面子上给自己偶像多发点奖金，然后还希望对方废完话就赶紧滚蛋……大致心态就是如此吧！

　　不过，李在贤并没有直接走上台，实际上他刚走出通道没两步就主动停下来跟着鼓起了掌。而这时，一个略显败顶的陌生男人跟着从对方身后走了出来，并毫不客气的越过了CJ会长李在贤向着舞台方向边鼓掌边走了过去。而更让人感到惊慌的是，平日里照说应该横惯了的李在贤竟然紧紧跟在对方身后……那模样，像极了一个跟班！

　　粉丝们一边麻木的鼓掌一边陷入到了完全懵逼的状态……这人是谁？对于整天生活就是学业、工作、游戏、棒球的年轻粉丝们而言，这人他们真不认识。

　　甚至就连追惯了娱乐新闻的记者们也一时间有点茫然——让李在贤先做前导又做后卫的，到底是哪位？怎么就想不起来呢？

　　不过，看舞台上鞠躬问好的Tara等人就知道，最起码她们是知道来人的，而且知之甚详！

　　“好像是任太熙……”有个记者茫茫然的眯着眼睛说出了个名字。

　　“任太熙不是总统候选人吗？”有记者不解的反问道。

　　“就是任太熙，他来给Tara站台？”礼堂里那有些刺眼的灯光下，还是有人彻底确定了来人的身份。

　　而且很快，台上的主持人和Tara成员就相继喊出了来人的名字。

　　没错，来人正是韩国劳动前部长，现韩国总统秘书室室长任太熙——这个人名和模样是中午的时候金光洙展示给Tara等人的，尤其是朴昭妍……呃，她被告知对方是她的粉丝，需要她在互动中保持一个好的风度，而且还让她提前排练了一些反应和台词。

　　所以，互动过程和谐的一点问题都没有！

　　这位大人物上前兴致盎扬的表示自己也很喜欢音乐，也很喜欢年轻人的生活方式，所以非常喜欢Tara的歌曲。而被问及Tara中他最欣赏谁时，这位总统候选人立即毫不犹豫的表示虽然哪个都很喜欢，但是毫无意问更欣赏朴昭妍。

　　然后，和出场时的那个万众瞩目不同，这位大人物还很亲民的举着应援物和荧光棒在李在贤的陪同下坐到了一边的粉丝群里，跟着粉丝一起欣赏了Tara的最热门主打歌《LoveyDovey》，甚至还在粉丝们略显惊愕的目光中喊出了标准的歌曲应援口号……

　　最后，到场不过十几分钟，这位大人物就因为工作很忙而很“遗憾”的告辞了！

　　坦诚的讲，这么一出新鲜的举动，外加刚才那么专业而得体的应对，真的让Queen's们乃至于Tara成员都对这位大人物有些好感了！

　　不过，台下面还是有明白人看的通透的。

　　“刚才谁说Tara明年要超过少时的？”还是之前那位老成的娱乐记者，他一边低头检查着自己的照片一边毫不客气的问道。

　　“是我，前辈。”一名年轻记者举手道。

　　“《汉江体育》的小子，要赌一把吗？”老记者已经开始收拾东西了。

　　“赌什么？”

　　“赌明年这时候Tara连Apink都未必拼不过。”

　　“我不赌。”

　　“哦？”老记者登时愣在当场。

　　“前辈我又不傻。”年轻记者毫不客气地答道。“年底就要选举了，年中就是党内初选了，这要是任太熙输得精光，Tara下半年还敢不敢出来活动都两说……更何况她们去年春天的时候不是还跟罗卿媛议员做过节目吗？”

　　“哎。”老记者干笑了一声。

　　“这个是标准的二五仔吧？”年轻记者盯着业内前辈的面孔毫不客气的追问道。“更不要说女人的心眼可是很小的！而以罗卿媛输了首尔市长的那种怨气，再加上她现在跟任太熙阵营对立的立场，就算整不了李在贤，整几个小idol不算回事吧？！”

　　“我先回去发稿了。”老记者再度干笑一声，却是要直接离开了。

　　“同去，同去！”

　　这群娱乐记者们乱七八糟，也不管还在举行着什么新环节的仪式，更没有去管仪式结束后从CCM那里可以例行领到的信封，竟然就一哄而散了！

　　正所谓，风吹鸡蛋壳，财去人安乐！要打雷了自然要回家收衣服，谁还在乎那点烫手的小钱？


第990章 失控（上）

　　丹布朗曾经说过，新时代下，政治有点像是一种大众传媒的游戏。而日韩两国虽然由于东方文化根深蒂固以至于自有一番国情在此处，但是政治游戏的总体套路却基本上还是跟西方那边一样的。无外乎就是政客作秀给老百姓看，然后看效果如何，行就继续作，不行就换个法子。

　　而这其中，韩国政坛上最经典的一次秀其实是李明博作出来的。

　　话说，在李总统还是首尔市长但已经决定选总统的时候，首尔市政厅门前突然来了一位江原道的小脚老太太，背着一个脏兮兮的小布包，非要当面见一下李明博。呃，理由很简单，说是要把自己卖鸡蛋存起来的十几万韩元存款当面捐给对方去选总统。

　　老人家嘛，市政府的工作人员虽然哭笑不得，但也只好耐着性子告诉对方，这里是市政厅，不接受政治捐款的。不过您都这把年纪了，我们可以代您把钱送到李市长的选举对策委员会，实在不行有捐款箱之类之类的……但是老太太很坚决，而且她这么做的理由很强势，按照这位老太太的说法，她在电视上看到李明博的演讲后决定支持对方。但是她又觉得李明博这人长得有点傻，一看就好像容易被人骗，这要是不把钱亲自送到对方手里的话，恐怕这钱就要被你们这些当官的给骗走了……

　　光华门外，首尔市政厅前，众目睽睽，很快就聚集了一堆人！

　　然后，据说当时正在办公室的李明博听到消息后那叫一个飞奔而出，直接就在市政厅大门口眼泪涟涟的接受了捐款，并当着闻讯赶来的记者和民众的面，全程鞠着躬向这位老太太保证，说自己成了总统以后肯定不会傻了，肯定不会再让被那些当官的给骗着了。然后，还不忘亲自扶着对方上了回江原道的班车。

　　啧啧，这场秀下来，那效果是好的不得了，李大市长的亲民形象当时就登峰造极了！甚至，同时期的《无限挑战》里还专门调侃了这件事情——卢洪哲在那段时间多次在节目里假装自己是李明博的熟人还要给对方打电话的段子，其实就是来源于这件事情。

　　而效果仅次于这件事情的另一场政治秀，其实来自于朴大妈，没错，就是朴大妈差点被人毁容那件事——一个认为朴大妈亲爹是个独裁者的中年人，趁着朴大妈在集会中握手的时候，突然拿着美工刀就在她脸上划开一个十厘米的口子。

　　嗯，当场血流如注。

　　而这件事情，且不谈后来所有的安保人员都被炒鱿鱼的事实了，但一直到现在，这道伤疤却都还是朴大妈阵营一件法宝，用它来塑造形象和吸引同情，以此来缓和朴正熙给朴大妈带来的负面形象，那叫一个百试不爽。

　　毕竟，这个反对派明显过火了。

　　不过话说回来，这种级别的秀真叫可遇而不可求。

　　政客们想学之前得扪心自问一下，第一，作为一个男政客，你长得和李明博一样傻吗？第二，作为一个女政客，你脸上被人划过一道十厘米的口子吗？

　　于是乎，绝大部分政客还都只能叫上媒体玩自导自演的那种，甚至还有人请不动媒体只好靠嗓门吸引眼球……比如说跑到大街上喊：

　　“我选上议员全国每人发五百万！”

　　而让人无语的时，曾经有一位忽悠着要发钱的人还真选上议员了……说实话，每当这个时候，拿着报纸的金钟铭总是要暗暗感慨，这尼玛一定是体制问题！

　　“这一定是体制问题！”办公室里，金钟铭无语的放下了手里的一张报纸。“这些媒体当韩国人是傻子吗？一个五十五岁的老牌政客，喜欢Tara，还会歌曲应援词？青春洋溢，怎么不去喜欢Bigbang啊？”

　　“是啊，也可以喜欢我们Apink嘛！”安圣基一边开着玩笑一边接过了初珑端上来的咖啡。“你又不是不知道，这些媒体都是早就准备好的，又不是真正的媒体反应……真要是不行估计也就不会炒作下去了。”

　　“已经不行了。”金钟铭一边晃动着鼠标一边嘲讽式的瞥了下嘴。“网络上大多都是恶评，在这个国家呆久了，民众们什么政治花样没见过？少数Tara粉丝们试图辩解，反而引起了全体网民的反感，就连很多老成的粉丝也都不想看到自家偶像过分沾染政治，毕竟任太熙是正在活跃着的总统候选人，跟去年年初的罗卿媛还不是一回事。”

　　“那这件事情估计也就到此为止了。”安圣基从容答道。“任太熙那边也只是投石问路试试新的作秀法子而已，见势不妙肯定就会另寻出路的……”

　　“是啊，这么差的舆论反应，任太熙这边肯定会立即停手的。”金钟铭毫不怀疑自己老师的判断。“不过……”

　　“不过什么？”

　　“没什么。”金钟铭随手将网页关上，转而认真的看向了安圣基。“我请老师您过来，其实是希望您帮我稳定一下局势。院线到手的消息公布出去以后，电影圈里肯定有不少人会对我彻底改变态度，尤其是工会那边……毕竟，在韩国电影业里面，院线是众所周知的吸血鬼，那种程度的盘剥，我估计很快就无法取信于他们了。”

　　“交给我吧。”安圣基答应的很痛快，实际上，当眼前这个学生将大钟影帝拱手让给自己以后，他就发现如今的自己已经很难拒绝对方了。“这也是难免的事情。不过你要有心理准备，短时间内替你安抚一下、维持一下局面，这当然没问题。可时间一长……”

　　“这是自然。”金钟铭无奈的摇摇头。“劳资矛盾是一种天然的社会矛盾，而韩国社会这个矛盾又极度激烈，就算是具体到每个人都对我个人印象不错，可屁股位置不同，双方迟早还会成为敌人的。”

　　“你明白就好。”安圣基也严肃了起来。“而且导演协会那些人习惯了在圈子里发号施令，可现在他们执委会里又干的那么憋屈，所以一旦有苗头出现，他们也肯定不会放过这个机会的……”

　　“总之，麻烦替我看到年底吧。”金钟铭想了一下后，还是给对方透了一些底。“或者最多到明年这个时候，我就会在这个方面做一些大的动作，寻求一个彻底的格局改变……不过在这之前，我真没那么多精力来应付那些人。”

　　“这就好办了。”安圣基突然就觉得自己肩膀轻松了起来。“一年而已，以我的人脉和咱们这么多可操作的资源，怎么都能撑过去，让他们不碍你的事，交给我好了！”

　　金钟铭也立即跟着松了一口气，有着这样的大树帮自己遮风挡雨就是痛快，而这么一比较的话，他对于寻找CUBE下半年的代替洪胜成的人选却也更加坚定和急切了起来——无论如何，都要尽快选出一个替代者，这样自己就能真正的轻装上阵了。

　　话说，金钟铭这边心头一块石头落了地，而同样在江南地区某个办公室里的金光洙，却也感觉自己彻底的松了一口气。

　　原因嘛，自然也很简单，李在贤刚刚打来电话，说是由于舆论反应不佳，任太熙已经不准备让Tara帮着作秀了……呃，李会长语气有些不爽是一回事，可对于金光洙和Tara而言，这难道不是一个天大的好消息？

　　而且，让金光洙更加感到愉悦的是，甭管金钟铭是倒向了好丽友还是自己拉杆子要跟CJ大干一场，《建筑学概论》这部电影却是实实在在的口碑和票房极佳啊！现实而又触动人心的剧情，唯美的画面，艰难却又终于变的纯粹的爱情……不愧是金钟铭出品，一部口碑极佳的商业片再度出现了。

　　而具体到金光洙这里，相比较昨天花了不知道多少钱却惹来一身骚的政治秀，这部电影CCM其实根本就没心思帮衬着炒作，可智妍却依旧得到了全民一致的高度认可。虽然还不是很明显，可在之前几个月集体活动中一直隐身着的小恐龙，现在竟然隐隐的得到了一种类似于之前恩静那种“国民初恋”的评价。

　　一想到两个“国民初恋”接班式的出现在自家Tara里面，那么金光洙心情大好，自然就理所当然了。

　　更何况，更让金大社长感到分外愉悦的事情还在后面，心情平复下来以后他稍微扫了一下新闻才知道，昨天晚上少女时代允儿的新电视剧《爱情雨》竟然闹出了个大新闻！没错，这部由名导、名编剧，外加林允儿和张根硕强强联手的唯美爱情电视剧，首播收视率竟然不到6%！

　　四个字，扑到家了！

　　没的说，已经走火入魔的金社长就这一个毛病，看到少时倒霉比看到Tara起飞还爽，两相叠加的话，那就爽到天上了！

　　当然了，也不是没有让金光洙在心中暗自感慨的事件，他也是刚刚才知道，同时开始首播的MBC月火剧《拥抱太阳的月亮》，第一集收视率就接近20%！换句话说，这部电视剧的成功几乎已经可以确定了，只是大火和特火的区别而已。至于那个和Tara成员合作过多次的金秀贤虽然还没在电视剧里露面，但恐怕也真的是要借着电影和电视剧的助力彻底起飞了。

　　至于为什么要因为这个暗自感慨，道理也很简单：《建筑学概论》这部电影也好，《拥抱太阳的月亮》这部电视剧也好，甚至这个要起飞的金秀贤也罢，其实全都是打着金钟铭烙印的。

　　而看着眼前的节奏，这一波，似乎已经是自己和Tara最后一次借助对方的力量和助力了……而再往后，双方是敌非友，这就宛若当年的自己跟李秀满分道扬镳一样，唯一的却别大概就是年龄和层次差距都很大，如今的自己已经恨不起金钟铭了。

　　总之吧，如此情形，又怎么可能不让金光洙先生心思百转，暗生感慨呢？

　　“社长！”

　　“砰！”

　　就在金光洙回忆着似水流年的时候，一声巨响，却是有人却猛地撞开了他办公室的大门，显得极为缺乏教养。

　　“怎么回事？”金光洙不耐的抬起头，但马上就立即跟着紧张了起来，因为来人正是上次惹出篓子的练习室郑室长，这让他有了一些非常不好的联想。

　　“又闹起来了。”这位郑室长用一种无奈的语气答道。“当着车恩泽导演的面，刘花英嫌李雅琳在排练中故意走错遮挡自己，说她不懂规矩抢镜头……”

　　果然如此，金光洙无语至极，但他马上想到了什么：“可恩静今天不是在吗？而且车恩泽导演是什么阿猫阿狗吗？这两个人一起都管不住她们？”

　　“社长。”郑室长咽了口唾沫，然后用一种略显疑惑的语气陈述道。“其实我刚才去她们练习室里试图劝了一下，不知道是不是错觉，我总觉得车恩泽导演的态度有点古怪……他隐约中有点暗自帮衬着刘花英的意思，不然恩静也不至于管不住局面。当然，更可能是我的错觉……”

　　郑室长的话越说越笑，而已经站起身的金光洙突然又跌坐回了椅子上，而且诡异的沉默了起来。

　　“社长。”郑室长有些不安的提醒了一句。“你得赶紧去看看吧，这还没正式入队呢就闹成这个样子，难道真的要二选一？”

　　“我知道了，马上就去。”金光洙挥了下手，示意对方先离开。“不过我得先想一想……”

　　练习室室长一头雾水却也无可奈何，只好先退出去……而办公室里，不知道是不是屋外积雨云压境，气压偏低的缘故，春日那和煦的温度下，金光洙脑门上竟然已经开始出汗了。

　　要知道，正所谓闻道有先后，术业有专攻。或许金光洙在偶像团队的发展战略上一辈子都不如李秀满，可是他能从一介外来丧家之犬一路爬到MNET的理事，再到一个子公司社长，这说明他在某些方面确实有着独到的嗅觉。

　　比如刚才郑室长那句话，就让他忽的反应了过来——车恩泽，这位几乎拍摄了Tara所有主打歌MV的著名导演，也是曾经目前控制着CJ上下所有相关广告业务的人，如今有着充足的理由对自己、对CCM、对Tara不爽！甚至敌视！

　　你得明白，当年直接负责牵线Tara和罗卿媛去国会玩过家家游戏的可就是这个人。这个被业内戏称为演艺圈皇太子的人，舅舅是朴槿惠亲信幕僚，大学导师也是一个立场坚定的朴派中坚，稍微心思通透的人都明白，他是朴大妈伸向演艺界的一个触角。

　　那么既然如此，一个尴尬的问题自然也就随之而来了。

　　如果说，之前只是李在贤展示了一点立场，Tara还只是Tara，大家开门做生意嘛，车恩泽表现出的风度自然也很好，MV的制作也依旧认真负责。但是，经过了昨天下午那场不算成功的政治秀，Tara都亲自上场跟任太熙互动了，这位演艺界的皇太子又会如何看待这个跟自己合作了多年的组合呢？又会如何看待小小的CCM和自己呢？应该……呃，会愤怒吧？

　　一念至此，金光洙立即拿起电话回拨给了李在贤，他心里很清楚，事情太过于敏感，他无法做主。

　　“能怎么办？”李在贤在电话中明显有些暴躁的感觉，听得出来，他也有些无奈。“这种事情已经无法回头了……当然，你说的没错，这种事情很敏感，也别刻意的得罪他，会传递不好信号的……总之，对方没先翻脸我们就不要多说！”

　　金光洙颓然的挂掉电话，他已经隐约感觉到事情不受自己控制了：CCM长久以来对总公司资源的依赖，使得自己没有资格拒绝上层一次次的拿Tara当政治游戏的小花瓶，可上层的游戏一旦出现问题，自己却也没资格插手……这种无奈感实在是太过于强烈。

　　“社长！”练习室郑室长再一次毫无礼貌可言的撞开了办公室的大门。“赶紧去管一管吧，再闹下去就没法看了！恩静好不容易管住了刘花英，刘孝英听到消息又跑过去了，有些事情真得你出面才行！”

　　“刘孝英……我……”金光洙本能的想站起身来，却猛地觉得自己全身上下都好像没有了力气一样，就是那种所有的肌肉都无法被控制的感觉，然后一个趔趄，他差点滑倒在地。


第991章 失控（中）

　　3月27日，下午一点半，CUBE公司大楼最大的会议室里，正在宣读着今年一年各个idol组合工作计划的洪胜成突然面色古怪的停顿了下来。

　　没错，那种喉咙里肌肉不受控制的感觉又来了，明明整个人是清醒的，但就是控制不了自己的喉咙，明明话就在嘴边却，但就是说不出来，这简直让人崩溃。

　　而且这一次犯病的场合和时机还完全不同以往。

　　要知道，这场会议是要宣布全年工作计划的，所以，几乎所有公司高层以及歌谣侧的中层干部，甚至所有公司下属偶像组合的队长都来到了会议现场。可就是当着这些人的面，就在念着几乎可以称之为全公司今年最重要的一份文稿的时候，洪胜成这位CUBE的最高行政领导就这么突然的不能说话了。

　　沉默的坐在那里，洪胜成觉得自己悲哀至极，没有亲身经历过这种失控的人根本不知道这是一种多么糟糕的感觉！而更可悲的是，他连说一句自己身体不舒服都做不到！而且更更无力的是，就算是能用手势和神色表达，他也不愿意表达出来这种失控！

　　几乎是本能的，洪胜成低头拿起杯子假装喝了一口水（他不敢真喝，按照他的经验，这时候喉咙不受控制，会呛死人的），然后立即借机求助式的看向了就坐在自己身边的金钟铭。

　　金钟铭微微一怔，说实话，他虽然看到了对方递来的眼色，但却没有立即反应过来……毕竟，这种突然说不出话来的怪病谁见过？就算是对方亲口描述过又怎么可能会一瞬间就反应过来？

　　不过，当洪胜成放下杯子，然后对着念了一半的工作计划沉默了半分钟以后，金钟铭也好，隔着几个位子的崔振浩也好，就全都懂了。

　　“呃……”金钟铭赶紧弹了下话筒，然后面色如常的接管了会议。“既然刚才洪社长说了Apink的工作计划，我就多说两句，之所以给Apink这么长时间的回归安排，主要是考虑到五月份少女时代的小分队TTS将会正式发布专辑，到时候免不了要被她们压制一番……所以，崔代表，希望ACUBE那边能做好迎接困难的全面准备，少时终究是少时……”

　　同样反应过来的崔振浩当然明白对方是要拖时间，于是赶紧配合的接过了话题，他很是借机啰里啰嗦的讲了一大通新专辑的安排和设定，甚至具体到了新专辑中Apink各个成员造型的选用……听得满会议室的人无语至极。

　　这种细节问题在这种级别的会议里说出来，这不是浪费大家的时间吗？

　　但是，五分钟过去了，十分钟过去了，甚至一刻钟过去了，崔振浩还在喋喋不休的说个不停，这在很讲效率的CUBE公司里简直有些大逆不道，可他却依然在讲……于是，会议室内的气氛终于变得古怪了起来。

　　很多人开始不停的偷偷打量坐在最首位的金钟铭和洪胜成，但是这二个公司的核心人物始终一言不发，既没有打断崔振浩意思，也没有推波助澜的而感觉，好像只是由着崔振浩在那里自由发挥的样子。

　　而又过了几分钟后，甚至已经有人敏感看向了坐在会议桌外围的Apink队长初珑，在这些人看来，莫非是金钟铭在借机提醒初珑在公司的“特殊位置”，不然干吗一直在说Apink？！

　　然而，这些人想不到的是，安安静静面色如常坐在那里的初珑其实手心里也在冒汗。毕竟，这些天作为秘书，她可是帮着金钟铭处理过很多文件，了解过很多东西的。所以，她其实非常清楚会议的流程和安排，也自然明白崔振浩的发言是多么的突兀和不合常理。

　　可偏偏，对方又是在说Apink，这就难免让她有些不知所措了。

　　但是令包括初珑的在内的所有人更想不到的是，在场的人里，最不安、最紧张的恰恰是那三个处在目光中心的人物。

　　金钟铭也好，崔振浩也罢，全都没想到洪胜成的病竟然会那么……那么严重和可怕，因为这么长时间了，对方连吭一声都做不到！而在长达一刻钟内都发不出声音的洪胜成本人，又怎么可能会泰然处之呢？实际上，此刻他内心已经不仅是心急如焚了，甚至是有了些沮丧不安的兆头！

　　崔振浩这边已经说的口干舌燥外加言语失措了，内心更是惶急不安。又过了一小会以后，感觉到大家奇怪目光的他终于忍不住停下了乱七八糟的说明，然后不顾形象的端起水杯牛饮了起来。

　　而金钟铭这边也决定不再等下去了，他扭头看了洪胜成一眼，然后把目光对准了对方手里的工作计划安排。

　　洪胜成略显颓丧的迎上了对方的目光，这位CUBE的总社长明显犹豫了一下，但终于他还是在崔振浩放下杯子前将手里的文稿递了过去。

　　没辙，实在是没辙！当一个人有着万般想法却根本无法控制自己的行为时，除了任由别人摆布还能如何呢？

　　“刚才崔社长说了Apink的工作安排，很详细，辛苦了。”金钟铭接过文稿，用一种极度复杂的心情继续了会议。“接下来咱们说一下Beast的回归安排……”

　　就这样，一直就坐在洪胜成身边的金钟铭顺理成章的接管了原本属于对方最份内最重要的工作，而这位社长本人全程都一言不发，只是微微笑着，真的像极了一个菩萨。

　　已经放下杯子的崔振浩面色复杂的看着这一切，洪胜成面上微微僵硬的笑容和头顶微微泛白的头发在他的眼睛里显得极为刺眼，而与之形成鲜明对比的则是金钟铭那明显有些紧锁的眉头和满头的乌黑。

　　说实话，崔振浩突然有些不是滋味的感觉，因为坐在那里不能说话的洪胜成对自己的人生而言举足轻重！

　　想当年，自己刚一大学毕业就是跟着洪胜成到处厮混，然后才有了自己的入行。虽然后来一度因为年轻气盛出去单干过，可到了三十岁的时候却还是对方收留了身上一分钱都没有，堪称山穷水尽的自己。进入新世纪，自己又一次半独立似的跑出去跟别的公司合作打造beg，可被其他合伙人排挤到不行的时候，又是洪胜成发出了召唤。而这一次，自己明显赌对了，正式因为自己当初没有一点犹豫就跑过来，这才有了今天的社会地位和施展空间……

　　但是，所以说但是，那个在自己人生中一直扮演着导师、兄长，甚至是竞争对手的男人，如今却已经连话都说不出口了。

　　至于老洪辛苦缔造的CUBE，虽然蒸蒸日上，虽然看着就有成为一个娱乐帝国的势头，但他这个最主要的创始人却似乎只能干看着了！

　　一念至此，崔振浩又觉得有些口干舌燥了，他本能的想起身去倒杯水，但随即又反应过来，这里是总公司的大会议室，不是自己那个小ACUBE的小会议室，这么干明显不礼貌。

　　于是，他只能继续坐在位置上，心情复杂的看着坐在中心位置的洪胜成……心情开始变得愈加悲哀，愈加不忿。

　　悲哀自然是为洪胜成而悲哀，不忿却是为了对方一手带出来的CUBE而感到不忿，这么大的公司，竟然要落入别人的手里吗？

　　这几乎是一定的吧？就算是这次能撑下去，下次呢？甚至等到洪胜成的年纪到了一定份上呢，也迟早是要交出来的吧？

　　而如果是金钟铭本人亲自接手的话，崔振浩一定不会有什么想法的，他对这个年轻人早就服气到麻木了，实际上看看周围不知情的这些人的反应就知道了……当金钟铭接过工作安排以后，所有人反而松了一口气，根本没人有质疑的意思。

　　但是，金钟铭成就太高，摊子太大太多了，像这样的一次救急或许可以，可真正要长久负责的话，他是不可能亲自负责这家公司的。

　　而放眼望去，有望接手这家公司的……是负责音乐发行的申正华吗？那家伙水平是有的，但却是个只会听命令的软蛋，能管好这个公司？又或者是现在洪胜成名义上的副手申景和？那个凭着资历躺在那里的废物，让他当副社长本身就是一种发配！

　　反正总不可能会是管着独立子公司的自己吧？

　　“我知道不合理。”金钟铭突然的声调突然高了两分，但是音调却很平和，可即便如此却也给人带来了极大的压力。“我当然也知道这么安排各部门的任务会很重。因为从马上到来的四月份开始，你们就会不间断的忙碌起来。但是我要申明的是，这个安排是我和洪社长一起认可的，你们只要执行就行了，至于执行中可能会遇到的困难，那是你们需要解决的。难道，申代表你还想要我给你解释吗？”

　　“没有这个意思，请您放心，发行部门一定会完成任务安排的！”

　　面对着有着一些不明情绪的金钟铭，刚刚提出一点忧虑的音乐发行子公司代表申正华立即毫不犹豫的起身鞠躬称是，一瞬间，半点犹疑都不再敢有了。

　　是了，崔振浩突然反应了过来，其实代替洪胜成的人很有可能是个外人，甚至是个所谓的职业经理人，因为洪胜成不说话的时候，正如眼前的情形一样，无论是什么东西金钟铭都可以一言可决的……全公司上下，再没人敢反对。

　　那么，金钟铭直接指定一个洪胜成本人代替者或者说继任者，又有谁会真正的质疑呢？

　　“下个问题，关于下半年的时候，公司idol没有音乐方面回归计划时，我建议……”金钟铭摆了下手，示意申正华坐下，然后继续了会议，但话说到一半他却突然口渴的厉害。

　　没辙，念了半天稿子，金钟铭是真的口干舌燥了，但真等他端起杯子时却发现，眼前的水杯早就干干净净，空空如也。然而，瞥了一眼会议室最远端的饮水机和咖啡机以后，出于礼貌，金钟铭却也没有中止会议去倒水，或者下命令让谁给他倒水。

　　但就在这时，坐在不远处崔振浩突然一言不发的站了起来，所有人都有些发懵，不知道他要干什么。

　　不过，谜底很快就揭开了——崔振浩从会议桌的外围径直来到金钟铭身后并端起了对方的水杯，再然后，在CUBE公司音乐侧所有中高层干部目瞪口呆外加惊疑不定中，这位向来以独立和强硬闻名的子公司代表又大步来到了会议室另一端的饮水机旁，为对方满上了杯子，最后端回到了对方眼前的桌面上。

　　金钟铭顿了一下，然后继续面色如常的主持起了会议，而已经恢复过来的洪胜成张了张嘴，却终于也没有发声的意思。

　　至于其余的人，有人心中暗暗不屑，觉得崔振浩这么赤裸裸的拍马屁，实在是自毁形象；也有人心中暗暗后悔，暗恨自己怎么没有注意到这点细节，竟然让崔振浩这个平日的假正经抢了先；但更多人始终是沉默的大多数，金钟铭他们不敢违逆，崔振浩也算是高高在上，洪胜成都没说话……那么这种事情放在心里就行。

　　会议很重要，也很漫长，这件事情不过是个小插曲。金钟铭安排完了工作计划以后，洪胜成又接过来继续主持，并主导讨论了各个部门以及子公司之间的配合重点和难点。

　　最后，会议一直持续到了傍晚时分才宣告结束。

　　而甫一结束，接到了满腾腾任务的各部门各子公司负责人就纷纷离开去忙碌了，那些个idol队长们更是迫不及待的跑出去，好将各自组合的回归计划转达给自己的队友。

　　之前还满满都是人的大会议室里，转眼间就只剩下金钟铭和洪胜成……当然，还有一些收拾会议室的勤务人员，以及整理会议记录的辅助人员，但他们马上就注意到了金钟铭和洪胜成催促的目光。

　　于是，最后一名工作人员也在拉开窗帘后就明智的选择了离开。

　　“你觉得如何？”洪胜成先是看了看窗外黯淡夕阳下翻腾着的积雨云，然后才慢腾腾的开了口。

　　金钟铭微微挑了下眉毛，也同样看向了窗外奇特的天象，然后答非所问：“刚才……真的说不出话吗？”

　　“你就坐在我身边。”洪胜成无力的糊了一把脸。“就我那副样子，难道还是在装病？你总不会觉得这是我跟老崔演的一出双簧吧？”

　　“一度那么认为。”金钟铭轻叹了口气，然后把目光转向了对方的脸。“但是……马上就不这么想了。”

　　“这是自然，你可是影帝，是演技的祖宗，自然知道我是不是在装病……”

　　“不是这意思。”金钟铭面无表情的摇了下头。“那个东西，真的假不了，假的真不了。”

　　“是吗？”

　　“我其实很快就反应过来了。”金钟铭低头轻轻弹了下眼前的茶杯。“当老崔放下尊严当众来了这么一出以后，他就已经绝了自己的某种后路。所以，甭管你们有没有串通好，都没有意义，他就是在拿自己的尊严来换取我的认可，是逼我去做一个二选一的选择题！我只能点是或者否！要么认可他收下他，要么就只能把他这个马屁精彻底排除出我的周围，不可能有第三条路……对不对？”

　　“自然。”

　　“跟他平日那种暴烈的性格相比，真的是出乎我的意料。”

　　“看似不合平日的性格。”洪胜成再度无力的揉了下脸，每次发病后他总是感觉自己面部肌肉有些僵硬。“但其实内里还是符合的……这才是真正的崔振浩，我认识他几十年了，都说他性格暴烈，但这种暴烈和弯腰并不冲突，关键时刻他总是能弯下腰服软的。”

　　“既然如此，那现在的问题就只有一个了。”金钟铭不置可否，毕竟，崔振浩的性格如何跟自己没关系。“你觉得他怎么样？”

　　“我不想说他如何。”洪胜成满身心的无奈。“但交给他，肯定比眼睁睁的看着你把CUBE交给一个外人让我好受吧？”

　　“那就好办了。”金钟铭面色严肃的点了点头。“甭管如何，他现在公开的投奔了我，我也愿意认可他的投效和能力……而你也同意了，那就在你出国前适当的开个合伙人会议，让他兼任个副社长好了。”

　　“就这么办吧。”洪胜成连连点头。“不管怎么说……难为他了。”

　　“我先走了。”金钟铭似乎不太想继续讨论这个问题，于是直接站了起来。

　　“钟铭。”眼看着对方走到了会议室门前，洪胜成突然忍不住又开了口，不过说的内容却很让人不解。“我今天坐在这里的那半小时……真比死了还难受！”

　　“你放心。”心情有些复杂的金钟铭完全理解了对方的意思，他回过头来很认真地答道。“只要你在这个公司一天，我就会完全尊重你的权威和存在……崔振浩所追求的，不也只是你的替补吗？”

　　“谢谢你们。”洪胜成略显艰难的应了一声。

　　“好好休息。”金钟铭有些烦躁却又有些放松的拉开门，然后径直离开了会议室。

　　窗外卷积着的积雨云越压越低，甚至隐约中已经能够看到云层上下两端电荷的细微放电反应了，不用想也知道，一场属于春日的大雷雨恐怕说来就来。

　　但索性，金钟铭却也已经算是解决了自己最后一个后顾之忧，完全可以坦然的面对一切了。


第992章 失控（下）

　　每年春季，尤其在惊蛰以后，明显增强的暖湿空气与负隅顽抗的冷空气激烈对峙，引发了强烈的空气垂直对流运动，当潮湿的暖空气上升到一定高度时就会形成高大的积雨云，云中强烈的电场使正负电荷发生碰撞而放电，从而使万钧雷霆骤然发生。

　　——引自熊爪百科，春雷词条。

　　话说，三月下旬的这天晚上，雨下的特别大，不过更抢戏的却是轰隆隆的雷声，实际上整整一夜，电闪雷鸣的根本就没断过，搞得很多人都没能睡个安稳觉。但话说回来，这对于那些心里有事本就睡不着的人而言倒是无所谓了。

　　其中，CCM公司社长金光洙就是在自家床上睁着眼睛干躺了一整晚，说到底，白天那场冲突还是让他感到不甘心……刘花英和李雅琳之间的矛盾几乎已经公开化了，甚至刘花英不惜请自己姐姐出面和恩静翻脸也要赶走这个新来的成员。而眼看着局势失控，自己总得要做点什么去解决问题吧？

　　不然呢，是把已经加入了两年的成员刘花英撵走，还是要把自己辛苦选中的未来主力李雅琳撵走？那都是万不得已之下的一种选择。

　　然而，既然白天会眼睁睁的看着局势失控，这也注定让这个夜里的思考显得极度无力。

　　要知道，现在的矛盾是，一方面刘花英经认定对方会抢走她的一切，所以她铁了心的要跟李雅琳做对到底。而另一方面，MV和新专辑的制作，偏偏又需要两个人大量而频繁的相互接触。

　　那么该怎么办呢？

　　上来第一反应自然是暂时缓一缓了，让两者分开一段时间，冷处理一下就是了，这也是最常见的方式。

　　然而，这么做根本不可能。因为且不谈新专辑的制作和MV的排练，已经牵扯到了那位敏感至极的车恩泽导演身上，自己不敢轻易去跟对方擅自接触。而且说句大实话吧，李在贤那边要钱也要的非常急，如果日本新专辑不按时发行的话，自己和CCM根本没法给自家老板一个交代！

　　这就很尴尬了。

　　那么，在床上翻来覆去一整晚后，金光洙突然发现，自己似乎只有一条路可走了——反其道而行之，加速专辑的制作，又或者尽快让李雅琳曝光！这是要强行生米煮成熟饭，逼得刘花英认可既定事实的意思……而一旦对方接受了李雅琳的公开存在，那她再怎么折腾也就无关大局了。

　　当然了，金光洙也知道，这么做很容易激化矛盾，搞得事情下不了台，而他后半夜也确实一直都在权衡这个利弊！

　　不过，或许是性格差异导致的吧，同样是面对着失控的局面，如洪胜成，他一直面色如常，强做镇定，然后放任崔振浩站出来造成了既定事实；至于金光洙，他也终于是不甘心坐以待毙，然后选择了一种确实有可能解决问题，但也蕴含着风险的“解决方式”。

　　不好说两人孰优孰劣，谁对谁错，实际上这真的只是行事作风差异的问题。甚至你让大部分人来评判的话，他们还会更欣赏那种不愿坐以待毙的举动……

　　然而，稍微不要脸的用上帝视角从更高的角度看一眼就明白了：

　　洪胜成再怎么放任，可崔振浩终究是他多年相知的后辈，金钟铭终究算是他半个同路人。这两人怎么可能会让他，会让他最在乎的CUBE，真的陷入到不堪的境地呢？他坐在那里的时候，看着崔振浩起身给金钟铭端水，虽然无奈和感慨，但总归对那两个人是信赖的。

　　而金光洙又如何呢？跳出事情本身的层面，他身边同级别和更高等级的那些人对他，对CCM，对Tara，到底存着什么样的念想呢？或许有人是心存善意的，但他不知道；或许有人是心存恶意的，但他也不知道。

　　他只是两眼一抹黑的，想去做，就去做了！

　　于是乎，第二天一早，顶着一双熊猫眼的金光洙当即就对着匆忙集合起来的Tara宣布了一个消息：“从明天开始，我们Tara将会参与KBS第二频道《明星生活剧场》的录制……这个节目你们应该都知道，从后台到练习室，再到宿舍门口，几乎就是纪录片了……所以，希望你们全员都保持风度和形象！”

　　根本不用多做提醒，所有人都把目光投向了还没曝光的李雅琳。

　　“雅琳也参与录制。”嘴上说着李雅琳，金光洙却毫不客气的瞥着站在队伍另一边的刘花英。“虽然只是录制，但雅琳你却要正式的以Tara成员的身份出现在电视台工作人员面前……所以我要提醒你，当着电视台工作人员的面，一定要给我保证组合团结的形象！”

　　“是！”李雅琳晕晕乎乎的，带着几分期待和几分激动立即张口答应了下来。

　　话说，作为一个出身于音乐世家的女孩，李雅琳从小时候接受音乐训练时，就有着要成为idol的想法，这是一种理所当然的人生规划。更何况，此时的她距离成年都还有大半个月的样子，一个如此年龄的小女孩，前一天看着这个去演电视剧，后一天又看着另一个去演电影，然后又是专辑又是演唱会，她又怎么可能不对Tara成员这种聚光灯下的光鲜生活有所期待呢？

　　所以这一刻，哪怕是刘花英的刁难，她都下定决心要忍下去了……只要能让她顺利出道。

　　周围几名成员在现任队长朴昭妍的带领下鼓起了掌，而刘花英也面带微笑稍微跟着拍了两下……这幅和谐的画面，完全看不出之前她早就跟对方撕破了脸，更让人看不出此刻她心里已经恨得牙痒痒了。

　　“那就好，今天就都散了吧，有活动的去忙，没活动的放一天假！”金光洙立即松了一口气，甚至有些洋洋自得了起来，因为眼前的这幅情形让他相信，之前那么困难的局面却也已经被自己的快刀斩乱麻给破解了！

　　只要熬过这段敏感的时间段，总公司和李在贤那边恢复掌控力，一切都会回到正轨上。

　　就这样，3月28日一整天平安的过去了，雷声时不时的还会响起，《建筑学概论》则继续热卖，金钟铭买下美嘉院线的事情开始发酵，Tara几个主力成员和少时的林允儿、侑莉一样也都在继续拍戏，刚刚组建的TTS也已经开始制作专辑，放了一天假的新任“国民初恋”智妍回家蒙头睡了一整天，贝克则在郑二毛的驱使下无意中从床底下叼出了一只旧拖鞋……总之，生活显得格外平静。

　　但是到了3月29日，亲自跑到KBS，然后带领着《明星生活剧场》节目组入驻了CCM以后，金光洙却突然发现事情好像有点不对劲！

　　当然，其实仔细说来也没什么大不了的——李雅琳请了一天假而已，准确的说是车恩泽以导演的身份放了对方一天假而已。

　　话说小姑娘一大早心急火燎的打扮好准备迎接自己的第一次上镜，但是等到八点多钟公司热闹起来的时候，到来的MV导演车恩泽却告诉她，可以先回去休息了，因为自己今天主要是看一下宝蓝和智妍的专辑新造型，没其他人什么事情。

　　“你也好，花英也好，都回去休息吧。”车恩泽戴着自己那顶标志性的蓝色针织帽，很有文化人的气息，说的话也是斯条慢理合情合理。“辛苦这么多天了，也该累了，想玩玩一天好了。”

　　刘花英当场表达了感谢，然后径直离开。

　　李雅琳有些不知所措，当然也有不甘心，但在这些日子的接触中她也明白车恩泽是个连社长都惹不起的大人物，更何况导演决定艺人的日程安排简直天经地义……当然了，最重要的一点是，没有MV的拍摄和排练，自己找不到任何理由留在这里。

　　就这样，当金光洙赶到公司的时候，李雅琳终究还是心事重重的离开了。面对着这种情况，金光洙当然有点虚，自己把这个综艺拉过来，其实就是想帮李雅琳融入团队的手段，可综艺团队来了，摄像机架起来，主角却消失了……怎么可能不让金大社长多想？

　　然而，车恩泽这三个字金光洙还真不敢轻易触碰，不止是因为对方的能量，更重要的是眼前这个敏感的时期……任太熙那天的政治秀新闻还在网上挂着呢，自己这时候又怎么可能去挑逗车恩泽？

　　抱着不安的心情，金光洙打电话给了CJ总公司的熟人，试图获取一些信息，而果然，总公司的朋友给了他一个极度不安的消息。

　　“你没猜错。”电话那头的熟人也是满身心的无奈。“那天会长跟任太熙室长一起出现以后，咱们的压力就有些大了……车恩泽昨天突然跑过来，要求我们CJ把所有广告业务，甚至我们自己的宣传部门全部交给他。”

　　“你们怎么回复的？”金光洙紧张不安的问道。

　　“能怎么回复？”电话那头的熟人冷笑一声。“且不谈会长都已经跟任室长站到一起了，立场已经确定了，就算是要服软……也没人能让CJ卑躬屈膝到这个地步吧？对方这明显是收到指示主动过来试探一下我们。”

　　金光洙忍不住咽了口口水，他是真没想到自己这个小破公司和一个小组合竟然还真的扯进了这种级别的争端。

　　“总之吧，会长亲自让朴理事出面拒绝了他的要求。然后老金，看在咱们交情的份上我提醒你一句，虽然咱们跟那边已经算是彻底对立了，可那是会长的个人立场，从韩国代表性企业的角度来说，我们却不能真的对那位朴女士豁出去，车恩泽这根蜗牛的触角……你得伺候好了！”

　　金光洙无言以对，实际上整整一天他都恍恍惚惚红红火火的，既没有及时联络李雅琳安抚一下，也没有注意到刘花英的去而复返——作为Tara的正式成员，这位回来以后竟然没去组合的练习室，而是跟自己姐姐一起去了男女共学的练习室练习舞蹈。

　　至于理由嘛，她说是怕耽误宝蓝和智妍选定专辑造型。

　　呃，顺便说一句，《明星生活剧场》是个纪录片形式的节目，理论上每一个成员都要从早跟拍到晚的。实际上，一开始就已经有VJ去孝敏和恩静的家门口外等着了，此刻得知刘花英的消息后也自然会有VJ跟过去。而那句话，就是节目作家好奇的问出来以后刘花英的亲口回答。

　　总之吧，这位刘花英小姐完美的在摄像机前展示了一个后入成员为了融入团队是如何付出额外辛苦，又如何默默流血流汗甚至受委屈却坚持笑颜的励志故事……

　　回到正题上，第二天，车恩泽没放假，李雅琳却没有来。

　　反应过来的金光洙终于忍不住打了电话，迎来的却是一个未成年小女孩失控而嘈杂的哭声……说真的，这种场面金大社长真的应付不来，他也真的是听不清这些哭腔里面到底是个什么意思，只好派一个原本就要安排给对方的Tara团队女助理去找对方当面问问。

　　而这一问才知道，刘花英昨天给小姑娘打了一晚上电话，接连不断，意思却很明确：两人之间只能有一个留在组合里，你要是再敢来，就还让你跟白天一样灰溜溜的滚蛋！

　　金光洙彻底坐蜡了，因为他从这番话里感知到了一种可能性——刘花英跟车恩泽搭上了线。

　　仔细想想也是，就算车恩泽跟CJ分道扬镳，就算是他看CCM不爽，可他一个大导演干吗要拿一个未出道的idol出气？那么昨天车恩泽看似合情合理的“放假”似乎也有一个合情合理的解释，他本人未必有心思折腾什么李雅琳，但是受了刘花英的请托后，本身就想展示一点态度的他采取了放任的方式。

　　无仇无怨，但是……也无亲无故啊？那看你出点乱子，又何乐而不为呢？

　　“你再去一趟……告诉雅琳。”金光洙头昏脑胀的吩咐道。“这件事情确实很棘手……让她先等等好了，好好在家休息一阵子，等双方情绪都平稳了再讨论这件事情。”

　　“《明星生活剧场》呢？”助理茫然的追问道。

　　“算了吧，我再想法子。”金光洙张了下嘴，终究是选择了退让，实际上他也发现了，刘花英激烈态度之下，早就作茧自缚的自己根本没有什么应付的余地了。

　　“要不要跟刘花英警告一下？”助理继续皱着眉头追问道。“这件事情的对错很明显吧？”

　　“我知道……”脑子闪过车恩泽跟对方后台信息的金光洙含含糊糊的应付了一句。“找机会我会跟她再说说的……你怎么还不去？”

　　“社长。”女助理继续严肃地说道。“我听雅琳转述了很多刘花英在电话中对她威胁的内容……虽然雅琳情绪有些崩溃，那些复述的真实性存疑……可是，我也是跟着Tara活动了那么长时间，就我看来，刘花英那种惯出来的艺人病和德行……恐怕那些过分的话未必是假的。而真要是那样的话，恐怕她这次已经超出了限度！”

　　“这个得有证据！”金光洙再度无奈的打断了对方，同时脑子里又一次闪过了刘孝英的样子……自己天大的把柄在那对姐妹手里，除非有不容反驳的理由存在，否则自己是根本没法动这对姐妹的。

　　当然，这就如同之前的车恩泽的存在自己无法给身边人解释一样，这也同样没法说出来。

　　“我知道了。”助理无奈的转身离开。

　　当天无事，而到了第二天晚上，当抱着侥幸心理松了口气的金光洙刚刚吃完晚饭准备休息的时候，却突然接到了来自于Tara主经纪人朴宗贤的一通电话，对方的语气很严肃：

　　“社长，我建议您赶紧来一趟公司……咱们需要好好讨论一件事情了。”

　　金光洙不明所以。

　　“盛熙把雅琳的手机带回来了……大家都在等您。”朴宗贤如是解释道。

　　盛熙，就是那个被派去接触和安抚雅琳的女助理，这一点金光洙当然知道，可是……“大家”是谁？

　　“是目前在公司的所有Tara相关工作人员。”朴宗贤无力的解释道。“消息传得很快，在公司内部也根本瞒不住，大家都找我，而我只能把大家组织起来等您过来了。”

　　金光洙依旧一头雾水。


第993章 因势利导？

　　深夜，CCM公司的某个小型会议室内灯火通明，跟Tara业务相关十几个公司核心人物汇集在一起，却无一人发声，这让气氛显得格外不安，而室外隐隐传来的闷雷声更是加剧了这种凝重感。

　　CCM社长金光洙坐在最中间，然后双目无神的盯着眼前的一个带着粉红兔子手机壳的手机发呆，也不知道该如何开口。

　　事情确实很难堪：

　　李雅琳被通知暂缓了参加节目录制以后心情很抑郁，这倒也罢了，可是刘花英姐妹中的姐姐刘孝英，不知道是想永除后患还是觉得已经得胜了，竟然就在短信中联络李雅琳，警告对方不要想着出道了，否则的话会在对方最期待的打歌节目后台划花对方的脸！

　　而现在，从小长在温室里的李雅琳几乎被吓到情绪崩溃，她的父母更是叫来了那个负责联络自家女儿的CCM公司助理，将带有威胁短信的手机送了过来。

　　而这，无疑是要CCM公司给自己女儿一个交代！

　　“这件事情我有很大的责任。”那名女助理颇为无奈的开口打破了沉默。“其实早该想到的，她一个从小学音乐的乖乖女，遇到这种事情……而且，之前去告诉她暂时不要参加拍摄的时候就感觉她有点不对劲了，如果那时候……”

　　“责任在我。”金光洙貌似终于展示了一个社长的担待。“叫停她参加录制的是我，忽视了她心理状态的也是我……而且说这个也没意义了，现在的问题是，该如何善后？”

　　“李雅琳的父母对入队已经没了兴趣，而且李雅琳那个状态确实很糟糕。”那位名为盛熙的女助理重申了一遍问题的难处。“现在他们又把这个给我们，那意思就很明显了……”

　　“确实需要对刘孝英做出严惩。”金光洙点了点头。“不然没法给人家父母交代。不过，我是真没想到她会那么大胆……你们怎么看？”

　　“其实不是刘孝英的问题，刘花英也长久以来就跟队友不合群，艺人病很重的样子。”作为Tara主经纪人，朴宗贤第一个阐述了立场。“大家朝夕相处怎么可能不知道？不过这些都还能忍，毕竟她年纪小，还没有系统的练习生生活，也难免有这些毛病……但这一次，她跟她姐姐明显是过头了，威胁毁容这种事情，且不说传出去会毁了整个Tara，单纯的从事情本身来讲，这也是违法了吧？”

　　“只是刘孝英的行为而已……”金光洙干笑着提醒了一句。

　　“社长你信吗？”不待朴宗贤开口，立即就有其他人不忿的反驳道。“问题的根本不还是刘花英和李雅琳的矛盾？指不定是谁用这个手机发的呢？更重要的是我们给自己找借口有什么用，我们需要给李雅琳父母一个交代！”

　　“最麻烦是……那对姐妹竟然还留下了证据。”有人忍不住叹了口气。“嘴上再怎么吵闹，我们都能公关，可是如果不能安抚住人家，这个聊天记录被亮出来，咱们怎么办？Tara怎么办？”

　　“索性人家把手机送过来了。”又有人再度瞥了一眼放在会议桌上的手机。“可是这样的话，我们就更需要对人家李雅琳的父母展示出一个更合适的态度……”

　　说来说去，其实所有人的意思都是在要求金光洙严惩刘花英姐妹俩。毕竟，这姐妹二人这次是犯了众怒，哪有对着一个未成年小女孩威胁着要划画人家脸的？什么“把你脸抓到上不了节目”，什么“不想被打就好好做”，这是idol还是女流氓？！

　　“我说几句话吧。”金光洙听着手下人近乎一致的态度，有些艰难的咽了口唾沫。“首先甭管如何，整个公司的盈利点就是Tara。包括我在内，大家都是要靠着这个组合养家糊口的……所以，虽然很无奈，但是组合的生存是第一要务。那么我的意思是……这个手机就不要还回去了。”

　　会议室内鸦雀无声，但是所有人都或是放松或是凝重的点了下头。这是证据，送回李雅琳那边，就会成为悬在Tara头上的一把刀，谁也接受不了。但也不能随意删除里面的内容，因为想要震慑住刘孝英姐妹，这个威胁要画花人脸的短信却也是必须的。

　　“其次，大家都是自己人，刘孝英和刘花英这种概念差异我也就不玩了！”金光洙继续低头阐述道。“虽然是刘孝英这个姐姐发的短信，可问题的关键在于刘花英。且不说自欺欺人吧，如果真不能在这个关键问题上做出回应的话，人家李雅琳的父母是不可能善罢甘休的……”

　　“社长的意思是？”很多人都松了一口气，虽然金光洙说的这些全是废话，可听起来确实像是要严惩不贷的感觉。

　　“我直说吧。”金光洙低头点了点桌面，然后说出了让所有人瞠目结舌却又有些无言以对的话来。“我当然理解大家的愤慨，这对姐妹明显过界了。但是大家要明白，日本、韩国这边的专辑都开始制作了，年中泰国、日本、台海演唱会的门票也全都已经开始发售了……现在退队，经济损失谁来负责？总公司那边的账务谁来抹平？而从另一个角度来说，雅琳精神状态极差固然很可惜，但是她毕竟没有对外宣布嘛。而既然我们又有这个短信在手的，那说不定还能迫使刘花英就此改正态度，让Tara继续腾飞呢！”

　　“两个问题！”沉默了很久，大家才反应过来金光洙打得什么算盘，可是朴宗贤这样的人也不是好糊弄的。“首先一个还是雅琳父母的问题，如何交代？然后刘花英姐妹这种人，社长你真的有信心钳制的了？”

　　金光洙没说话，只是低头看了眼那个粉红手机壳的手机，众人心头恍然大悟，这是要赤裸裸的牺牲李雅琳了，反正证据已经送来了不是？而第二个问题，本身就是金光洙自己说了算的事情，他说自己有信心，其余做下属的还能如何？

　　朴宗贤觉得一股怒气自胸口升起，但却只能憋得满脸通红……说到底，自己一个经纪人，在面对这种问题时根本无足轻重，更何况金光洙还有经济利益做理由，对方就这么干了，他还能不要自己的饭碗吗？

　　一念至此，朴宗贤只好拉开椅子直接扬长而去了。而同时起身的还有那位拿来手机的女助理，还有在场二十来个人中的近一半人！

　　金光洙尴尬之余却也带着几丝惭愧，但却没有挽留和解释的意思，毕竟他也有自己的考量，一个固然是之前经济利益这种事关公司存亡的大道理，另外一个却是他自己的私心了……在他看来，有了这个短信作为钳制，他终于可以摆脱那对姐妹长久以来对自己的某种阴影了，而且确实可以反过来让这对姐妹听话，让她们认认真真的做事情。

　　话说，两三年了，当初那件事情的所谓把柄根本就没有切实的证据，只是一种心照不宣而已。而这一次，清清楚楚的短信就摆在自己手里，真要是翻了脸，那自己也可以说对方的诬陷，是因为自己要为李雅琳主持公道，所以才如何如何的……不信你看短信，谁是人渣？

　　“那好，把短信摆在这里，我拿这个跟她们姐妹俩开诚布公的谈一谈……总之，一切交给我！”眼看着会议室内剩余的人个个神色黯然，心情有些莫名激动的金光洙故作豪气的拍了下桌子，看起来是要把责任一肩担了。

　　呃，明明是他的急切和一刀切搞坏了局面，此刻竟然还能抱有某种万全的期待，也不知道是该夸他还是该笑他了。

　　不过，就在金光洙准备铁肩担道义的时候，他自己怀里的手机却突兀的响了起来，打开一看，赫然是恩静的短信……对方询问他刘孝英短信的事情是真是假。

　　“谁告诉恩静的？”金光洙没好气的抬头质问道。

　　众人你看看我，我看看你，剩下的十来个人里面竟然同时举起了七八个手臂……

　　话说，虽然大家的整体利益都系于Tara这个整体上，可正如那个拿回手机的女助理因为自己失去了成为一名成员专属经纪人的机会而感到不忿，所以才迅速的在同事之间传播这个信息一样，这里的每个人其实都有自己的个人利益所在。有人负责电视剧，那就跟恩静、孝敏关系极好，有人干脆是个人的专属经纪人，还有人会因为某些成员的一些照顾铭记于心……可以想象，事关Tara整团，这种消息对于Tara成员而言根本瞒不住。

　　所以，此时知道这个消息的估计也不只是恩静，只不过只有恩静一个人敢直接发短信问金光洙罢了。

　　“算了。”金光洙一想明白也就懒得管了。“反正迟早要告诉她们的，以后也让她们不用老是惯着刘花英……通知刘花英姐妹俩明天一早就过来，咱们要快刀斩乱麻！”

　　众人自是无话。

　　说实话，刘花英姐妹二人应该也是知道自己做了件超级蠢的事情，当面说再难听都没问题，那叫口无对证！可无论如何，她们都不应该留下文字证据的！就算是她们和金光洙本人之间可以有回转余地，那么其他人呢？李雅琳的父母呢？

　　实际上，面对着金光洙对她们展示的手机短信时……这对姐妹痛哭流涕，真的是一度失了方寸。

　　而这着实让金光洙大为满意，他真没想到，风水轮流转，前几天的无可奈何还摆在眼前，转眼事情却有了今天这样的转换。

　　“雅琳的父母很生气！”不知道过了多久，心中暗自痛快的金光洙还在板着脸教训着对方。“他们要我给个交代，你们自己说，对着一个未成年人发这种短信是想干吗？！”

　　眼前的姐妹二人只是在哭，这就让金光洙更加爽快了，于是他终于忍不住决定展示自己的能力和仁慈了：

　　“咳，花英，尤其是你，你知不知道昨天Tara的二十几个相关工作人员一起向我施压，要你退队……最后是我顶住压力帮你拉回局面的？”

　　刘花英和刘孝英微微一怔，然后一起抬头看向了金光洙。

　　“记住了。”金光洙很满意对方的反应。“从今天开始一定要谨言慎行，我能包庇你们一次，却包庇不了第二次，以后务必要老老实实做人，勤勤恳恳工作……明白了吗？”

　　刘花英略显兴奋的点了下头，然后立即略显迟疑的问了一句：“雅琳那边……”

　　“那孩子估计已经不大适合再留下来了。”金光洙无奈地答道。“不过如何安抚确实是一件棘手的事情……你们想想也知道，公司要花大代价的！但是，你们就没必要掺和了，给人认认真真道歉就好！”

　　“谢谢社长。”刘花英和刘孝英彻底松了一口气。

　　“那就好。”对方的反应再度金光洙大为满意。“现在出去吧，我还要跟恩静她们谈谈，昨天的事情传播的很快，当时就有人告诉了你的队友们，我还得安抚她们……出去吧！”

　　姐妹二人对视了一眼，然后一起小心的退了出来……说实话，她们自己都没想到这次的事情会这么利索的过关！

　　而且，好像她们一开始的目的已经达成了——被刘花英视为心腹大患的李雅琳退队，而刘花英本人却安然无恙！

　　“社长不是那种顾念旧情的人。”脑子发热闯了祸的刘孝英一出来就清醒了不少。“这么轻松过关肯定是有别的理由。”

　　“肯定有别的理由的。”刘花英也颇为认可自己姐姐的想法。

　　而很快，刚刚刘花英就从自己的经纪人那里得到了答案——金光洙和工作人员是因为怕影响经济收益才不得已维护了自己。

　　当然，这位经纪人是存着警告的心思来说这些话的，按照他的说法，Tara的工作人员，包括的Tara的成员，甚至包括金光洙，其实都是想直接将刘花英开除出队的，但是演唱会、专辑都已经迫在眉睫，实在是没辙才选择容忍这一次的……总之，他希望刘花英以后能够端正态度！

　　刘花英登时面色古怪了起来，也不知道内心如何作想。

　　“昭妍姐怎么看？”另一边，Tara其余六名成员一起从金光洙办公室中走了出来，而刚一出来，孝敏就忍不住皱眉朝朴昭妍问了起来。

　　“看什么？”朴昭妍不明所以。“这姐妹俩干的事当然太恶心了！”

　　“我不是这意思。”孝敏回头看了眼办公室的牌子，然后压低了一下声音。“社长说经历了这次以后他会亲自管教住刘花英，对方肯定会老实不少……你怎么看？”

　　“这个……应该没问题吧？”朴昭妍看着身后的办公室牌子恍然答道。

　　说实话，盯着办公室牌子的昭妍这一刻恍恍惚惚的想到了一个人——李秀满。

　　似乎在她的印象中，甭管如何，只要李秀满下定决心要对一个手下的idol展示强烈的态度时，对方要么就别在S.M公司混了，要么就只能彻底服从。毕竟，这是一个娱乐经济公司老板和idol的天然属性……那么虽然自己心里对刘花英的继续存在一万个不爽，可金光洙既然这么说了，那对方也应该就不会再失控吧？哪有控制了不了旗下idol的社长，对不对？

　　嘴昭妍恍恍惚惚的在心里啰嗦着，却根本没注意恩静的眉头已经紧锁了起来——作为跟随金光洙最早的人，她对这位社长的承诺，可是有点不放心！

　　但是，别的到也罢了，金光洙说的其中一个理由却无法反驳——日本专辑、韩国专辑都已经开始制作了，粉丝俱乐部刚刚成立，演唱会的门票全都开始发售了，不想Tara半路崩溃的话，这个时候只能暂且忍一忍了！

　　“这个世界真残酷。”居丽摇摇头，第一个迈步离开了这里。“别的倒也罢了，可雅琳怎么办呢？我才认识那个小姑娘不到一个月……”

　　所有人为之语塞。


第994章 掌控局面？

　　人是一种很奇葩的动物，永远不要拿平均水准来衡量并推断一个个体的思维和行为方式。

　　刘花英是个惯坏了的孩子，这点整个CCM公司都有共识，艺人病、不知感恩、不合群、娇纵、白莲花……但说句天大的实话，演艺圈里的奇葩多的是，有潜规则的，有卖的，还有嗑药的，甚至有家暴的……大家干这一行久了，见得自然多了。

　　更何况，对方的年龄终究摆在这里，万般毛病，一句年纪还小都是可以糊弄过去的。

　　所以一直到昨天以前，谁又能想到对方和她双胞胎姐姐，竟然能对一个即将入队的未成年后辈搞出那样的事端来？答案是没人！

　　那么坦诚一点的继续下去，此时此刻，当然也没人会对这位大小姐内心真正想法有着透彻的认识。所有人都觉的，经历了这么一遭以后，或许她还能吃一堑长一智，就此安分起来呢。更何况，这里面还有金光洙这个公司最高掌控人的亲自保证和施压！

　　不过，接下来发生的事情注定要让所有人懵逼。

　　话说，三月桃良，四月秀蔓，从任太熙出现在Tara的粉丝俱乐部成立仪式开始算起，时间不过是一周而已，可随着三月的雷雨消散，四月的植物疯长，CCM公司的一切却也似乎都跟着恢复了平静。同时作为社长，金光洙也开始着手组织一些活动，意图挽回李雅琳入队失败对组合造成的阴影……呃，他的法子嘛，所有人都明白，无外乎就是接着CJ的庞大资源专心致志的搞一个字，肝！肝出血来再说！不打歌是一回事，商演、代言、影视剧是另外一回事，一天能睡三个小时决不能睡四个小时！劳模团你们没听过吗？！

　　就拿恩静说好了，她现在是一边以配角身份演着手头的电视剧，一边还以主角的身份参与了另一部名为《五指》的电视剧，而且还为这部电视剧开始继续蓄发；与此同时，她还要兼顾着一韩一日两个专辑的制作，其中MV的拍摄、音乐的录制、画报的拍摄都是无法躲避的；除此之外，作为艺人无论如何都少不了各种商演，而且由于正当红的缘故，哪怕不是打歌期也要因为代言、影视剧宣传等等缘故而去电视台那里参与各种节目。

　　至于其他人，基本上是一个套路，只不过各有侧重而已：

　　譬如智妍，由于电影的缘故她现在就在狂接代言；而孝敏和居丽则是小一号的恩静模式；朴昭妍是舞台柱子，除了电视剧外基本上所有的舞台演出都要以她为核心，所以她现在的模式是回家路上听到自己的歌就会吐的那种；至于宝蓝……没辙，她除了卖萌别的都不行，而且她的身体素质在组合里也是最弱的那个，所以现在她现在只好跟刘花英一起充当边角料！

　　那么边角料是什么意思呢？

　　很简单，举例而言，这个商演点名了智妍，需要捧哏的吗？那么宝蓝就会和刘花英一起跟上，省的智妍糊里糊涂的不会对付MC。

　　再比如，那个电视台需要舞台演出，那么就让这俩人继续跟着朴昭妍上，昭妍在中间领着唱歌跳舞，两人糊里糊涂在旁边跟着来。

　　还比如，后面某个杂志要以恩静和孝敏为核心拍摄一期专题画报，就接着让这俩人跟着去，不管怎么样杂志社也会给她们两人来两张的。

　　说实话，这么一圈下来，钱没有其他那些人拿的多，但是却也累得够呛……但这也没辙！不然呢，所有队友都在辛苦你一个人回家睡觉？！而且……说白了，你们俩确实不行嘛！

　　而其中，宝蓝怎么说都是演艺世家出身，更兼有自知之明，虽然累，但是职业道德这四个字还是没得说的。

　　可是，一周未过，另一位却彻底受不了了……对于刘花英而言，她不是没有这么忙过，可是忙跟忙不是一回事的！

　　刚入队的时候那是为了让人认识自己，事关自己的艺人道路，没得选；后来踩上了Tara的腾飞期，大半年回归了四次半，可是那却能享受荣誉、金钱和周围人的吹捧；现在倒好，一次次的跟着其他人跑来跑去的……腿都快累断了却没有任何实际点的东西？这让从小被家人视为明珠的她如何能接受？

　　当然了，实际上和那些十八线的女团相比，她还是有着相当收入和相当有曝光率的……只不过，现在的她自认为是《LoveyDovey》横扫韩国歌谣界功臣，又稳定住了队内忙内的定位，还撵走了李雅琳，所以，眼前的这种沉寂期内的辛苦对她而言实在是不值一提了。甚至，她隐约觉得，这是金光洙和Tara因为李雅琳的事情而对自己施展的某种惩罚性措施。所以，心中的不忿和不耐烦终究还是随着这种劳累感迅速的积累了起来。

　　不过话说回来，作为一名艺人，尤其是一名懂得如何面对媒体和粉丝的艺人，刘花英也是无可奈何……而这种情况一直持续到四月上旬的最后一天，话说，那天在釜山某个大集团组织的大型商演舞台上，刘花英于万众瞩目中不慎滑倒。

　　恩静前车之鉴，哪里需要提醒？CCM的工作人员立即将刘花英搀扶起来送到后台，然后由几名经纪人跟着，朝着一家私密性极高的私人诊所赶了过去。

　　“只是小腿外面的皮肉伤而已，没有碰到骨头，并无大碍。”这是医生检查完之后给出的结论。

　　所有人都由衷的松了一口气，于是立即决定返回首尔，和已经率先回去的Tara等人汇合。

　　就这样，傍晚时分，一行人沉沉闷闷的朝着首尔进发，而当车子在京釜高速附近的一个路口停下时，看着路边的一个骨科诊所招牌和周围昏暗的天色，这位心思不对路的女艺人突然心中一动。

　　“还是做下万全的准备吧？”刘花英转头对身边的经纪人说道。

　　“什么意思？”经纪人不明所以。

　　“那边正好有诊所，我去买副拐杖。”刘花英坦然答道。

　　“至于吗？”经纪人指了指对方已经包扎好的小腿。

　　“或许用不着，但以防万一嘛。”刘花英言之凿凿，理由充分。“你看，虽然不是很严重，可我现在还是很疼的，行动还有些不便。这种状态下，总不能老是让人搀扶吧？万一回家再摔第二次，那就未必还这么简单了……所以买一副吧！”

　　经纪人懵了一下，然后立即点了下头，说实话，对方这一套一套的还真的没什么可反驳的……更重要的是，自己终究只是个经纪人，是个助理，对方要买副拐杖而已，哪里能管得到对方身上？

　　就这样，车子转而拐到了那个路边诊所前，经纪人扶着刘花英径直走进了诊所……不过再出来的时候，这位大小姐不仅拄着双拐，还为自己的小腿打了石膏。

　　司机一阵无语……但和经纪人对视一眼后却都没有说什么，两人什么都不是，只是负责送对方来就医的人，有什么资格说话呢？

　　然而让两人大开眼界的事情还在后面。

　　车子驶上了需要好几个小时才能走完的京釜高速，刘花英很快就无聊的研究起了自己的石膏……你还别说，她马上就学会了如何拆开和再装，而且，可能是带着石膏太重的缘故，又或者是单纯的感觉不方便，这位大小姐竟然主动把石膏拆了下来，然后才抱着手机玩了起来，最后又昏昏沉沉的打起了盹。

　　这……真无所谓了。

　　但是，当车子一路行驶，下了高速，驶入市区，来到此行的真正目的地，Tara代言战斗义务警察的发布会场的时候，真正让人无奈的事情出现了。

　　已经醒过来的刘花英从容不迫的将石膏重新固定住，然后拄着双拐下车了！迎接她的，是本来就很关心她伤势的大批韩国娱乐媒体！

　　此时此刻，跟在后面的经纪人终于觉得有些不对劲了，但是面对着大量的媒体，她什么话都不好说，也没法说……更没有可以说给对方听的人，只能无奈的跟在后面由着对方表演。

　　经纪人的沉默持续的比她想象的还要久，因为发布会结束以后首尔这边还有《明星生活剧场》的人继续跟上了刘花英，这个节目关注于后台和艺人的家庭生活……这一跟是要跟着对方回宿舍，然后第二天早上再接档的。

　　但是，眼看着对方拄着双拐结束了拍摄，回到了宿舍，作为CCM公司的雇员，经纪人终于没有法子继续对此事保持沉默了。她首先就汇报了总经纪人朴宗贤，然后还忍不住给自己的闺蜜，智妍的化妆师打了通电话，电话中自然毫不顾忌的泄了一通火气。

　　说真的，这个时候Tara众人也好，金光洙也好，其实还真的以为对方的腿确实是伤到了，毕竟之前只有一句“并无大碍”的汇报送到他们这里而已。

　　蹭到皮肉了，当然是并无大碍，可碰到骨头的硬伤也可以说是并无大碍，那么为了防止后续事故，打个石膏当然是没问题的……真没人想太多。

　　但是，这其中有一点必须要明白，那就是韩国艺人虽然个个很敬业，坐着凳子跳舞常见的多，比如恩静和帕尼都曾经这么干过，可你一旦打了石膏，那就意味着哪怕是坐在凳子上也没法跳舞了……这才是关键。换句话说，这么一干的话，刘花英就可以瞬间轻松不少了。

　　实际上，在如此繁忙的四月里，接下来连着两天，在漫长而繁忙的行程中，刘花英都以此为理由只坐在舞台上RAP，却拒绝拿掉石膏站起来跳舞。

　　你还别说，单纯的RAP几句还是很简单的，她这几天过的还真是蛮轻松！

　　然而另一边，两天的时间，却已经足够让那名经纪人的报告和言论沿着她一开始选择两条传播的线路，传播到整个Tara周边核心人物的耳朵里了。

　　金光洙自然早就知道了，但是他怒火攻心之余却又有些无可奈何，同时竟然还有一丝侥幸……怒火攻心自然不用多说，对方之前刚刚搞出来撵走李雅琳的事情，现在才几天就又装伤偷懒？！但是无可奈何也是客观存在的，那就是媒体的缘故，打着石膏的腿已经被拍了不知道多少次，而现在《明星生活剧场》的各种摄像机还几乎一直跟着Tara的各个成员，这时候强行下令对方解掉石膏，那不是打自己公司的脸吗？

　　至于侥幸嘛，金光洙始终还是相信手上有着威胁短信的自己是可以控制住对方的！只不过，那个纪录片式的综艺如影随形，Tara如今的日程也是满满当当的，他没时间也没那个机会去跟对方展示态度，不然肯定会让对方老实一点的。

　　而另一头，Tara众人其实也早就从自己化妆师、助理、经纪人那边听来了各种说法和议论，但是一来没证据，二来《明星生活剧场》又实在是太粘人，所以她们虽然早就在心里恶心坏了，却也只能保持沉默。

　　不过终于，这天下午，随着《明星生活剧场》在CCM的要求下正式撤离了Tara，大家再也不用在宿舍里也要保持一副僵硬的笑脸了。而傍晚时分，从《青春不败2》现场突兀返回宿舍的孝敏也得以亲眼看到了一些令她大开眼界的东西。

　　“哟，孝敏姐怎么来了？”坐在沙发上刚刚解开石膏的刘花英诧异的看了一眼进来的人。“你不应该直接回自己租房的住处吗？”

　　“过来取一样东西。”孝敏略显敏感地答道，同时忍不住多看了对方的腿几眼。“之前《明星生活剧场》每天都在我那边楼下等着我，反而不好过来。今天他们走了，我正好想起来之前《青春不败》的时候有个养豆芽的罐子……花英，你的腿这不是好了吗？”

　　“不能说好吧？”刘花英倒是一脸无所谓。“腿还是很疼啊，只是现在在宿舍里没事，带着石膏觉得麻烦而已……”

　　“可是花英。”孝敏稍微严肃了一点。“既然可以卸下石膏的话，那哪怕是继续坐在凳子上，也是可以跳舞的。就好像去年恩静第二次摔伤时那样，膝盖都是老伤了，可她不还是……”

　　“孝敏姐。”刘花英有些不屑一顾。“去年那是我们的关键时刻，要是我伤了我也会坚持的，可是现在只是不停的各种低层次舞台而已……值得吗？”

　　“现在也很重要。”孝敏有点来气。“少女时代和Apink五月都要回来，我们现在就是要延续住人气才能接的上下次的回归。实际上，因为少女时代的电视剧失败和小分队的推出，我们Tara实际上正处在一个前所未有最关键的时刻，这时候不能……”

　　“可是我腿疼怎么办？”刘花英有些烦躁的打断了对方的话，说实话，如果眼前的人是恩静者居丽她肯定不敢这样，但如果是软塌塌的孝敏，她确实有点心理优势。“腿疼的难受……到时候撑不住怎么办？”

　　“哪个idol没有过类似经历？大家都很辛苦！”孝敏一阵气苦。“而且不说恩静了，之前少女时代的帕尼也是腿那里受了伤，了她后来不也是主动撤下石膏坐着跟成员们一起跳了舞？这种东西只能靠意志力的！”

　　“可是我意志力不够怎么办？”刘花英有点耍无赖了，反正眼前只有一个孝敏。

　　“花英，最重要的是，现在大家都很辛苦，你怎么做，让其他在舞台上辛苦的队员怎么办，又怎么想？”孝敏强压住怒气继续质问道。

　　刘花英抬头看了看孝敏，眼神变得很奇怪：“孝敏姐，大家都很辛苦是实话，可是你们辛苦是因为你们人气高、收入高、曝光率高，我辛苦又有什么用？你们当然可以有意志力，因为你们是有名气的艺人，我这么做值得吗？而且……孝敏姐你有句话说的没错，我们正处在一个关键时刻，要不……你去跟社长说，把我撵出去？”

　　说完，这位女艺人也不拄拐，也没碰自己的石膏，竟然就直接站起来离开宿舍扬长而去，只留下孝敏一个人愣在当场。

　　同一时刻，CCM社长办公室里，面对着Tara其余一行人关于刘花英今天下午因为腿伤提前离场回去的质疑，金光洙却也拍了胸脯：“放心吧，之前只是因为《明星生活剧场》的缘故，没法教训她，现在节目组已经撤了，交给我好了！我保证，局面都在我的掌控中！”

　　恩静欲言又止，明显有些不相信，但是智妍和昭妍却是信服的点了下头……毕竟嘛，对方是社长，肯定能掌控局面的！其中，小恐龙是对社长这个职务的天然服从，而昭妍，则免不了再次想到那个让自己又恨又畏的人——她的李秀满老师。

　　都是社长对位idol？还能失控？


第995章 全是自以为是！

　　“欧尼。”当天傍晚，就在Tara一行人回到自家宿舍门口的时候，智妍突然拽了一下前面正在开门的宝蓝，然后递上了自己的手机。“孝敏欧尼发了一条好奇怪的推特……”

　　“我看看啊……意志的差异（表情符），我们都具有意志……什么意思？”宝蓝收回钥匙，然后不明所以的把手机接了过来。

　　“直接问她不就好了。”比宝蓝高了整整一头的恩静越过对方的头顶，直接看到了就躺在眼前客厅沙发上的孝敏。“孝敏……老婆，我们看到你发的推特了……怎么个意思啊？”

　　听到动静的孝敏放下手机，回头努力的挤出了一丝笑脸：“没什么，最近有点累……鼓励一下自己而已。”

　　智妍和昭妍本能的就要挤过去闹腾一下，开门的宝蓝更是被挤得差点没趴下，然而，随后走进来的居丽和恩静却都没说话，而是忍不住相互对视了一眼……因为两人同时敏感的注意到了孝敏脚下的拐杖和石膏，那是谁的什么东西，她们难道不知道？

　　于是乎，两分钟不到，软绵绵的孝敏就在其他人的怀里，委屈的把之前的事情一五一十的给倒了出来。

　　“太过分了！”宝蓝完全黑了脸，说起劳动价值这个东西，她不也一样累成狗却拿的最少？而且以自己最弱的身体状态都还没叫苦，对方这算什么？

　　“真的是装的吗？”智妍倒是关注点截然不同，她蹲下去捏了下地上的石膏。“那个腿伤这两天一直是装的？”

　　“你以为呢？”恩静无语至极。“不然今天干嘛去找社长？”

　　“我还以为只是因为她今天早退……公司昨天不是对着记者说确实会影响舞台吗？”智妍站起身来继续茫然的问道。

　　“都那样了，不这么回答怎么办？”昭妍没好气的坐到了沙发边缘。“难道要说没伤，说她只是喜欢打石膏方便偷懒？”

　　听到肯定的回答后，智妍瞬间就觉得一股怒气涌上了头：“真是装的吗？无论如何，像这样直接扔掉拐杖和石膏就走掉的话，那也太过分了吧？！”

　　“之前雅琳的事情……”居丽忍不住皱起了眉头。“她这人人品确实有点问题。”

　　“不过我们今天已经找了社长。”恩静试图安慰一下孝敏。“虽然那家伙不太靠谱，但他毕竟是社长，而且他亲口保证会让对方马上老实下来的……”

　　“智妍你干吗呢？！”那边恩静抱着孝敏软声软气的安慰着，而这时，去冰箱取了一瓶饮料的居丽却突然注意到智妍似乎刚刚放下了手机，于是一丝不妙的感觉陡然在心里升了起来。“是不是在推特上回复孝敏什么话了？”

　　“哎。”智妍不以为意的朝对方展示了一下手机。“我都不知道她演了好几天的戏，就回复了孝敏欧尼一句，而且不只是我，昭妍姐刚刚回复的比我还快……”

　　居丽不可思议的看向了坐在沙发另一头的昭妍，要知道，朴昭妍可是个老油条！实际上，相比较于其他人而言，S.M公司出身的idol基本上都是老油条，他们面对着媒体、粉丝、公众，甚至周边工作人员，个个滑不溜秋，不留死角。

　　那么，朴昭妍自然也始终都是组合内最出色的那个……多少次了，遇到电视台工作人员滑到时，她肯定是第一个过去扶的；遇到路边的粉丝应援，她也肯定是主动把笑脸摆一圈毫无死角的；而遇到媒体的诘难时，她也一定是那个最滴水不漏的……这种人，今天这是晕了头吗？推特这种东西本身就是一种媒体她不知道吗？

　　“社长不是说他能控制住局面吗？”朴昭妍感知到了居丽的目光，忍不住气呼呼的给出了一个理由。“刘花英还能翻了天吗？更何况我也没说什么……‘意志加礼仪加关怀的差异，今天我们也加油吧！’出口气而已，这没什么吧？”

　　居丽送了半口气，这话听起来确实没什么好说的，然而饶是如此，她还是敏感的摇了摇头：“事先说好，别看这些话没什么，遇到想解读的人那里肯定能解读出一万个东西来……”

　　“我知道你家里人职业特殊，所以不许你在外面说多余的话。”朴昭妍随意的刷新了一下手机，明显不以为意。“可哪里需要这么小心？让我看看智妍说的什么……智妍！”

　　小恐龙茫然的看向了自家朴队长，她不明白对方刚刚还说“没什么”，为什么又马上这么大声的喊自己。

　　“能删掉吗？”居丽凑过去瞄了一眼，立即也有点着急。

　　无他，智妍这个年纪最小的蠢货说的实在是露骨——“意志的差异，有概念啊，总是很谦虚，好演员，给她鼓掌吧”！如果说前面昭妍和孝敏的两个推特还可以解释为自己给自己打气，讽刺的意味只有懂的人才明白，那么这一条，嘲讽的感觉基本上就很清晰了，自然也会让人有些猜想了。

　　“来不及了吧？”孝敏也赶紧收起情绪看起了自己的手机。“好多转发了……我跟智妍再多说几句废话压下去？”

　　嘴上说着，这边智妍和孝敏已经迅速的完成了一次亲热互动。

　　孝敏：今天忙完了！！！！明天也要加油，虽然就在我前面，却非得用推特……

　　智妍：只有老婆你有这个待遇，明天也顺利结束吧，fighting！

　　“没用了。”恩静也赶紧刷了一下自己的手机。“好多粉丝转发的特别快，已经有人在下面问是怎么回事了……”

　　“那怎么办？”智妍小心翼翼的站了起来。

　　“凉拌！”恩静有些愤然地答道。“都已经这个样了还能怎么办？先是给队友发威胁短信，又是装伤，一点该有的私德公德都没有，难道还要忍着她？她都可以对那么小的新成员发那张短信，我们只是相互之间说几句话怎么了？”

　　恩静一怒真的是满场肃然，唯一一个还能拉住对方的居丽则低下头，直接回了房间，这下子再也没人能控制气氛了。

　　先是火头上的恩静，她按照孝敏之前转述的那些话，很有针对性的也发了一条推特：“地位就像是人们制作出的东西，意志也是人能创造出的……诶哟难过。该要知道照顾自己旁边的人们啊！我们全都具有意志fighting!!!!!”

　　而且，中间还艾特了孝敏一开始的那条推特。

　　宝蓝犹豫了一下，则在智妍的那条好演员的推特下鼓了掌……这下子，除了一个居丽，所有人都上船了。

　　然而很快，让五人有些更加怒火中烧，还有些不敢相信的是，刘花英的推特竟然也很快就更新了：“有时候仅靠意志也有无理的时候！”

　　五对一，一目了然，下面的粉丝都明白这是Tara队内出了问题，而这是大忌讳外加大新闻！

　　敏感的娱乐媒体开始迅速的整理并转发为新闻快讯，粉丝和路人开始收集之前的各种新闻进行脑补，而且很快就脑补出了，呃，真相——意志这种东西是指刘花英腿伤没有坚持下午商演舞台的事情吧？

　　于是乎，几乎一瞬间，这个正当红组合内讧的新闻就满天飞了！

　　说实话，这时候，Tara几人也好，得到了消息的CCM公司那边也好，甚至那边的刘花英也好，所有人都有些发懵。毕竟，这是2012年，网络舆论大风潮这种东西还不像是几年后那么令人本能的想要“让新闻飞一会”，一时间整个韩文网络四处暴动的情形实在是让她们搞不懂。这就好像是前些天金钟铭“3d洗脚”新闻中，张根硕一个推特引爆网络一样让人搞不懂。

　　但是不要紧，看着看着，原本还有些忐忑和担心的刘花英很快就变得轻松了起来，因为她欣喜的察觉到了一些事情——舆论在倒向自己！

　　其实，此时此刻，新闻刚刚爆发，就那点料，这种舆论导向反而容易理解——这当然是路人粉本能的“同情弱者”的心理嘛。

　　CCM公司关于刘花英的腿伤的说明众目睽睽，而且五对一，更重要的是智妍说对方是好演员真不是过分的夸赞，刘花英这些年后台再怎么闹也没在媒体和粉丝面前丢过分……于是乎，绝大部分路人几乎是本能的选择了刘花英，并顺势表示了一些同情和认可……当然，还有对Tara五人集体发言的不满。

　　而到了晚上七八点，面对着越搅越乱的舆论大潮，金光洙有点懵，他之前只是本能的打电话呵斥了刘花英一顿，要求对方停止发文，然后就不知道该怎么办了。

　　然而这个时候，趁着金光洙的迟疑不定，闻到血腥味的某些同行们已经本能的扑了上来！

　　举例而言，其实在之前傍晚的时候，有一家所谓的体育周刊，也就是狗仔队是恰好拍到了刘花英从宿舍走出来的照片的……而且刚刚还趁着这场风波迅速的发了出去，准备赚点流量。

　　但是，就在这时，当CCM毫无动作的同时，当新闻和照片刚刚上传没几分钟的时候，他们就接到了更多娱乐经纪公司的暗示和赤裸裸的金钱利诱，然后毫不犹豫的删除了新闻……呃，同时保留了照片，准备等着CCM那边的新价位。

　　除此之外，隐约中已经开始有专业水军和营销帐号出现，并开始全线带节奏！目标当然是那五个人……因为这种打击面对Tara而言最大最广！

　　为什么会这样？答案很简单，这是一种商业上的本能嗅觉。

　　仔细想想也就明白了，韩国娱乐业竞争度那么大，而且收入极不均衡。看看今年，一月份狗日子横行无忌，而二月份时正是已经稳稳晋身为巅峰女团的Tara压的其他人喘不过气来。然而事情还没完，接下去，三月Bigbang继续扫一个月，而现在是四月份大家好不容易喘口气，然后五月少时要回来，再然后你们Tara六月就要继续回归？

　　那么……你们让我们这些其他小公司喝西北风去？

　　所以说句实话，此时此刻很多人的动作真的是出于商业本能，并没有针对性，换成当年的东方神起，换成现在的Bigbang或者少女时代那也是一样的路数！搞你一通，弄你一身泥，总得先回去洗洗澡再来赚钱吧？

　　但是，正所谓拦人财路犹如杀人父母，随着网络上一边倒的风潮越来越剧烈，龙卷风越刮越大，几乎是很快，就有人动了要永除后患的杀心，想要让Tara从舞台上彻底消失。

　　这又是为什么，这就要问金光洙了！

　　第一是根本原因，之前说了这么多团队，可其实这里面很多团队都是令人恨不起来的，诸如Bigbang、Beast、少时，这些全都是大半年甚至一年才回归一次，这是很讲规矩的。然而Tara不同，她们半年回归四次半，而且新的计划还在眼前，这种仗着自家公司实力雄厚资源丰富抢食吃的行为实在是太招人恨了！

　　甚至不止如此，Tara这几年，演电视剧、演电影、开咖啡馆……明明是一组idol，却谁的奶酪都乱动！当然了，这些人还没真正发力，只是帮着带带节奏而已，毕竟因为正如同他们之前忍让的缘故一样，他们此刻在忌讳CJ如此庞大的身躯……不过诸如S.M、YG、JYP、Loen之类的行业内巨头……该下死手却已经真的开始下了！

　　第二是直观原因，话说一直到第二天为止，明明有着大量资源可以调动的CCM公司面对着这种风潮竟然毫无动作……你们的真相说明和公关呢？你们的舆论引导呢？你们自己的水军呢？统统木有！

　　至于原因嘛，说起来可笑。首先一个，金光洙从来没有见识过这种场面，他根本不懂对于网络而言，你慢了一个晚上意味着什么。而其次，此时的他内心对于刘花英竟然还有一丝期待！毕竟在他看来，从那个斗气性质的推特之后，刘花英就立即按照自己的要求保持了安静，这意味着对方还是听话的。

　　那么既然如此的话，网络上再怎么闹腾，第二天找机会让刘花英老老实实的跟Tara一起登台，那么谣言岂不是不攻自破？然后再专门找个瞅个风和日丽的天气，让全员一起出来说明一下问题，道个歉鞠个躬……万事都是能挽回的。

　　而且，别看舆论那边毫无动作，私底下金光洙自问自己的措施还是很迅速的！实际上事情爆发的当天晚上他就搞定了一个重要舞台，地点是KBS，节目是最重要的《音乐银行》，名义上是《音乐银行》中虽然不常见却也不少见的特殊舞台，合作对象是自家正在活动期的Davichi，时间则仅仅是第二天的下午，具体而言是4月13日，周五的下午而已。至于推特事件，不过是昨天傍晚的事情……缓一天又如何？

　　这里多说一句，这么迅速和利索的安排，金光洙可是花了好大人情和物力才做到的！

　　结果你还别说，就在Tara众人闷声坐在待机室当鸵鸟的时候，这天下午，刘花英还真的按照金光洙的命令老老实实的来和Tara汇合了。

　　不过，当朴宗贤奉命去门口接人的时候，却隐约的感觉有些不妙，因为刘花英赫然是打着新的石膏，拄着新的拐杖过来的。

　　而早就等在这里的媒体更是一拥而上，他们对着刘花英的拐杖和石膏拍个不停，这俨然是要把欺负伤员的罪名彻底糊在Tara其他成员的脑门上！

　　忍着一肚子气，朴宗贤好不容易将对方带进了后台待机室里坐下，却也懒得说话……直到距离直播开始还有大概半小时的时候，有电视台工作人员进来递交特殊舞台的具体上台时间安排，并询问要不要安排舞蹈用的座椅。这时候，这位Tara的总经纪人才不得不黑着脸过来提醒对方，特殊舞台代价高昂，要不要先把石膏拆了，一起跳下舞？坐着也行！

　　看着电视台工作人员已经离开，而Davichi两人也出去拜访前辈去了，面对着朴宗贤的要求，刘花英毫不客气的瞪向了坐在待机室另一边一直沉默着的其他成员们：“让她们先发集体推特给我道歉！”

　　“什么玩意？”朴宗贤觉得自己这二百五十斤的整个身体都在抖，而周围其他的助理、化妆师也都目瞪口呆，Tara众人更是气愤难平。“你的伤是怎么回事以为我不知道？”

　　“那又怎么样？”刘花英不屑的抬头看了朴宗贤一眼。“你得搞清楚形势，现在全国人都知道是她们欺负了我，那五个发推特的必须先在推特上给我道歉，不然我就不登台！”

　　“这不可能！”恩静毫不客气的回复了对方。

　　“那我就不登台。”刘花英自觉有恃无恐，昨天晚上到现在，她第一次感觉到了自己力量是那么强大，这种一边倒的支持摆在这里，她还怕什么含恩静？甚至昨晚上最兴奋的时候，她一度觉得让金钟铭和李在贤这种人来了她都能凭着周围人的支持英怼上去！

　　何况是一个小小的含恩静？老娘现在不怕你了！

　　“反正一个舞台而已，缺我一个不缺！”饶是心中得意，看着朴宗贤这个总经纪人的眼神变得不善起来，刘花英却也忍不住追加了一句，既是解释，也是壮胆，更是撒泼。“昨天下午她们不就是嫌我因为腿伤提前离开商演舞台吗？那不也没出问题？”

　　“这是KBS，是直播。”朴宗贤忍着一肚子气认真地答道。“是公司花了极大代价换来的特殊合作舞台。而且下午来的时候，公司和电视台已经签了正式的演出协议！那上面清楚的写着Tara全员和Davichi全员！”

　　“那又如何？”刘花英毫不示弱。

　　“这意味着甭管你是坐着还是躺着都得上台！”朴宗贤的情绪有点失控。

　　“还是那句话，不道歉不上台！”刘花英依旧不依不饶。

　　“我问你，你真知道一个艺人拒绝履行电视台的舞台合约意味着什么吗？”朴宗贤的语调突然降了下来，他这是懒得生气了，又或者是气到了极点。

　　“我不管。”刘花英鼓起勇气朝对方喊道。“全韩国都知道我腿受了伤，全国人也都知道是她们欺负了我，不给我发推文道歉我就不上台！而且你只是个经纪人，轮不到你来管束我！”

　　朴宗贤冷笑着摆了下手，随即推门离开，然后很快他就将“可以管束”对方的社长金光洙给拉来了……之前这位社长正在小心的给KBS综艺局局长王富谦赔着笑脸，感谢对方这次破例的支持呢！

　　而被拉过来知道了这里发生的事情以后，这一天都焦头烂额的金光洙瞬间也涨红了脸：“你疯了吗刘花英？！”

　　“我的要求很过分吗？”面对着对方突然的怒火，刘花英这时候还真是有几分忐忑的，虽然语气还很尖利，但气势上她明显弱势了一筹。“反正已经成这个样子了，所有人都知道是她们欺负了我，就算是我上台了又如何，最后不还得给我道歉？！”

　　“我没问这个。”金光洙突然觉得自己胸口在疼。“我就问你登不登台！”

　　“不道歉就不等台！”刘花英咬着牙答道。

　　“我最后警告你一遍刘花英！”金光洙同样咬着牙应道。“如果你这次敢不登台，那下一次舞台就不要来了！你以为你已经稳如泰山了吗？你信不信，下次跟着Tara一起上台还可以是李雅琳！”

　　刘花英忍不住怔了一下，因为李雅琳这个三字对她而言实在是太过于敏了。

　　要知道，从小到大她都是家里的小公主，从来都是她可以肆意去抢别人的东西……为什么向来懂得表演的她对李雅琳时会那么的失态和不爽，以至于留下那么直接的证据，就是因为她知道对方从一开始出现时就是要来抢“她的东西”的！换句话说，李雅琳这三个字几乎是刘花英的逆鳞！甚至某种意义上而言，当李雅琳出现以后，加上一些人的性格，有些事情就已经不可避免了！

　　于是乎，听到这三个字之后不久，很快的，这个女艺人彻底的失去了情绪上的控制，她根本不顾眼前是可以决定自己某些命运的社长，竟然直接站起身将拐杖砸在了地上，然后声嘶力竭：“就凭你说这句话，今天就算是这里所有人一起给我下跪道歉，我也不会登台了！”

　　“不用你登了！”金光洙的语气也跟刚才的朴宗贤一样突然变得平静了起来。“第一次的短信我忍了，第二次的装伤我忍了，但是你竟然还敢不登台……可一可二不可三，咱们之间没的说了。”

　　言罢，处在一种彻底失控状态下的金光洙直接拉开了待机室的门：“出去！”

　　刘花英既悲且怒。

　　悲的是，这个时候她已经隐约的察觉到了金光洙的最终态度，对方已经决定彻底放弃她了，而自己这番折腾竟让自己的艺人生涯从光鲜亮丽的Tara成员马上陷入到一无所有的状态，这实在是让自己措手不及。

　　然而此刻刘花英内心更占上风的却还是怒气……李雅琳这个名字的刺激，此刻在金光洙要将自己彻底撵出去的时刻，满屋子Tara成员、CCM公司工作人员对自己的集体无视，这些都让她跟眼前的金光洙一样出在了一种极端的情绪中！

　　你们不让我好过，我也不会让你们好过的！

　　就这样，带着这种念头，刘花英低头捡起拐杖，在所有人复杂的眼神和沉默的目视中走出了待机室。

　　而数分钟的沉默后，随着一名Tara男助理的步入，金光洙才微微喘了一口气：“她走了吗？”

　　“没有。”这名助理黑着脸答道。“她拄着拐杖坐在那边后台的入口处哭着呢！”话到这里，这名助理忍不住补充一点。“那个位置可以被一些路过粉丝和记者拍到，我去扶她被她直接推开了，现在还正哭着呢……”

　　“我知道了……不过你说她是拄着拐杖坐在那里哭的？”稍微反应过来的金光洙突然又觉得自己胸口在疼，然后忍不住抓着旁边的一张椅子狠狠的砸在了地板上。“她真当自己是瘸子了？！还演上瘾了？！”

　　这名助理低着头没说话，很显然还有别的事情要讲。

　　“还有其他什么事情吗？”这种状态下，只好由朴宗贤无奈的站起来问了一句。

　　“回来的路上，电视台的人拉住我，问我们是怎么回事……”助理无奈的低头解释道。“而且对方还直接警告了我，无论是谁，只要直播舞台出了问题，都是要负责的！他们说，KBS可不是什么阿猫阿狗！”

　　金光洙胸口更疼了，他几乎是强忍着回头对着Tara其他人挥了下手：“恩静和孝敏负分配一下刘花英的那份RAP……然后晚上召集所有负责Tara的工作人员开会，同时告诉记者，明天中午一点公司会有一件关系到Tara的正式而严肃的事情要宣布！我……先回去！”


第996章 急转直下

　　Tara这个特殊舞台完成度极差……这是理所当然的，毕竟嘛，且不谈她们水平本来就不是很高的那种，更兼此刻少了一个人，成员们多是心事重重，所以忘词的忘词，跳错的跳错，几乎可以称得上是演出事故了！

　　实际上，当天晚上KBS综艺局就毫不客气的公开发布声明，指责Tara这个组合毫无职业素质云云……

　　而虽然早有预料，但是CCM公司却也不得不耐着性子该道歉道歉，该赔礼赔礼，而且还要焦头烂额的应付了一番聚在电视台周边的记者，然后才返回公司并将Tara六人给各自安排回了住处。

　　随即，就在晚上，还是那二十个负责Tara的CCM工作人员，又一轮会议得以召开。不过，坐在首位上的金光洙已经不是上次的红脸了，此时他的脸黑的像张锅底，所以几乎是走了个过场，关于将刘花英开除出队的事情就已经定了下来。

　　但是，事情还没完……虽然刘花英一而再再而三的触碰了行业内公德私德的底线，开除出去是所有人都认可的，可然后呢？

　　现在韩国网络舆情一边倒，根本不知道该如何下手处理。

　　“关键是要搞清楚谁在跟我们作对……”事情来到最糟糕的状态以后，金光洙此刻反倒有了一丝气势。“首先S.M公司李秀满那老王八蛋是少不了的，而且肯定是领头的，除掉了咱们Tara，她们少时就稳如泰山了！”

　　“JYP应该也参与了。”有人本能的提了一口。“不能忘了之前电影竞争女主角时的尴尬，那个秀智对智妍的走红怎么可能不妒忌……”

　　“YG的话，似乎也有可能。”又有人插了句嘴。“我们去年跟2ne1正面对撞过……”

　　“不能这么列举。”终于也有老成的人忍不住反驳了一下。“其实只要有女团的公司，这波都没有理由不落井下石的，所以咱们只要想想谁可能没下手就好了……我的意思是CUBE这一波应该没动手吧？”

　　“哎。”金光洙怔了一下，然后立即点了下头，再然后又突然懵住了，因为他顺着这个思路想下去以后，却发现除了会给金钟铭留脸的CUBE和自家CJ系以外，似乎其他人都没有理由不跟自家公司作对……平日里，自己确实有点抢食抢的过分了！

　　“还是要抓住领头的。”其他人也很快就发现了这个尴尬的现状，所以半是为社长解围半是无奈的提出了一个想法。“抓住S.M、JYP、YG这三家最大的不放，顺着他们脉络该去截留媒体的就去截留收买，该放下身段谈一谈的就去谈一谈，至于冥顽不明的……少不得要请总公司帮帮忙了！”

　　“是啊。”旁边有人立即附和了起来。“该动起来还是要动起来的……”

　　金光洙立即想到了自己恨得牙痒痒的李秀满，对付那厮的话自己好像还真没辙，除非从让MNET这个娱乐航空母舰再怼一波S.M，让对方感觉到肉疼和不值得，估计才有可能逼得对方罢手。当然了，真要是自己面子大，把李在贤给请出来，然后一个电话打过去，估计对方也会怂。

　　但是，不把周边的杂草清理干净，自己好意思去请上头出面吗？那样只会被视为废物吧？

　　“可是这时候不该固守一波吗？”就在金光洙脑子乱转的时候，也有人不安的提出了异议。“说实话，就眼前这种形式，下一步舆情往什么方向发展鬼都不知道……”

　　“进攻就是最好的防守。”金光洙终于借机拍了桌子。“关键是两条，一个是深层次的那种，搞掉李秀满的这样的人，一个是抓住网络上那些冒头带节奏的人，两边同时予以狠狠的反击……”

　　那行吧，领导定下了策略，而且听起来一套一套的，其他人当然无话可说了。

　　就这也，翌日中午，CCM公司准时发布了刘花英离队的消息，而舆论果然也如想象中的那样掀起了新一轮的质疑！不过让CCM公司这边感到措手不及的是，这一轮的舆论导向规模也好，烈度也罢，已经完全失控！

　　导致这样的原因大概很多了，但仔细想来大概是这么几条：

　　首先一个，CCM公司再度忽视了刘花英个人的“作”用……呃，说实话，事到如今他们竟然还是对刘花英这个人缺乏认知，那也真是不知道该如何评价了。

　　总之，这边一点钟公司公布了消息以后，两点不到刘花英就和自己姐姐刘孝英在推特上开始了互动……一问一答，一怒一哀，一个为妹妹打抱不平的姐姐，一个委屈到说不出话来的妹妹，表演的和配合完美无缺，瞬间就再度挑逗起了所有网民的同情情绪。

　　其次一条，大概就是网民那种复杂的逆反和从众心理了。

　　比如说，明明大家昨天都已经站在刘花英那边了，甭管这里面有什么，或许我心里也隐约觉得苍蝇不叮无缝蛋，可你隔了一天就让她退队，怎么想都觉的你是在打我脸啊？！刘花英如何我真不在乎好不好，但是我昨天的一条评论被打脸了，那我可就生气了！

　　再比如说，我都不知道Tara是什么，但是idol嘛，凭着脸蛋赚钱的那种，想想就生气。而且网络上的一些idol粉丝总是令人不爽，我就曾经见过一个脑残粉……虽然那是仙后，但不都一回事吗？总之，今天要往死里怼你！

　　而除此之外，突然暴走的风潮背后还有另外一个重要的缘故……那就是整个泛娱乐圈都跟着下场了。

　　要知道，娱乐圈从来都不只是艺人的娱乐圈，电视台PD、娱乐记者、作曲家、杂志编辑、摄影师、过气通告艺人、搞笑MC，甚至时政新闻评论员和网红乃至于练习生……理论上，只要是靠人气吃饭的，基本上都可以称之为娱乐圈人物。

　　之前这些人只是单纯的敲敲边鼓，摆一个看似公允的立场评价一下事件，吸引一下眼球。但是随着网络上的大批民众立场站稳，这些人自然就要顺着民意花样百出了！

　　有网红开始PS图片，说恩静突然发言承认了自己隔离刘花英，但又秒删；

　　还有自称CCM练习生的人，晒出大量公司内部照片的同时爆料自己亲眼看到智妍掌掴过刘花英；

　　还有刚刚因为内讧而解散的组合S#arp的原成员在网络上大写鸡汤文，跟刘花英互动，互诉可怜；

　　也有人开始整理Tara的所有影像，意图梳理出刘花英被隔离的证据；

　　还有自称Tara和Davichi伴舞的人开始长篇大论，试图写一本囊括9个女主角的四百万字《Tara爆料实录》！

　　总之，颇有些群魔乱舞的感觉！

　　但是，值得注意的一点是，其实并非只有这些明显是在消费事件人气的奇葩们在活跃，真正有分量的泛娱乐圈同行却也开始动向奇怪了起来。

　　平心而论，Tara是有不少有义气的朋友的……Sunny就毫不客气的对孝敏表达了支持；跟恩静合作过的老牌演员安在民也一开始就明确的表达了立场，他认为他所认识的恩静是绝对的好姑娘；甚至刚刚组建的《五指》剧组，在面对着几千条要求撤换恩静的留言面前，也是保持了一种支持态度的。

　　至于其他大量有分量的娱乐圈同仁，一直到4月14晚上的时候，也都还是还保持着某种或是公允或是无奈的沉默的。

　　但是隔了一夜之后，4月15日一早，风向突变。

　　安在民在推特上公开道歉，并删除了支持言论；Sunny的推特虽然没删，但也和其他公司的女idol们一样变得销声匿迹（当然，也有人声称看到Sunny前一天晚上出现在了孝敏的公寓楼下，然后一直没有出来）；然后《五指》剧组，也突然宣布要响应民众要求，撤换恩静的角色！

　　同时，SBS的一位PD一大早就明确的站出来表达了对刘花英的同情，同时毫不客气的表示，自己的节目将不会再邀请Tara出演。随即，一名正在罢工期间的MBC节目PD也顺势表态支持了前一位PD。

　　而到了上午时分，让人真正眼皮一跳的事情出现了，一位在野党阵营的国会议员以绝对的立场在社交媒体上讨论了这件事情，他的主题是反对多数对少数的霸凌！义正言辞，毫无破绽！

　　然而到了中午的时候，更让人感到一丝惶恐的事情出现了，大宇证券这家重量级企业，在没有任何先兆的状态下突然主动撤掉了恩静的代言！理由是他们觉得Tara的形象已经没有资格支撑住代言的责任了。

　　紧随其后的则是刚刚签订了代言合约的战斗义务警察……这家有着公益性质的准军事组织也麻溜的撤下了Tara的代言，同时新的代言人选仓促却又令人感到微妙——Krystal，郑秀晶！金钟铭的妹妹，S.M公司的艺人！

　　甚至到了下午时分还有消息传来，在一个刚刚结束录制但还没播出的KBS综艺节目里，一个MC公开嘲讽Tara不懂得偶像组合的社会责任……而更恐怖的是，这种言论竟然没被电视台剪辑，就等着过两天开始播放了。

　　三大电视台，政治人物，电视制作公司，大型企业，还有安在民的事情，看似是个人忍受不了网民的声讨，但也暗示了一个很可怕的事情，那就之前受到提醒和压制的艺人范畴已经从idol扩散到了自由度更高的演员层面。

　　说实话，这时候的金光洙已经有种失去思考能力的感觉了，不是他想不通，而是他越想越害怕！因为事情每天跟前一天相比都根本不是一回事！那些网红，那些明显是造假和带节奏的人他一看就知道是什么套路，实际上，他已经派人去顺藤摸瓜准备杀鸡儆猴了！可是今天的这些人，这些事，这些机构……他根本没法去应对！

　　不然呢，三大电视台一起怼？大宇证券这种公司是自己说得上话的？战斗义务警察这尼玛背后又是谁的行政命令？！还有那个国会议员……韩国总共三百个国会议员，固然奇葩多多，可也绝不是什么阿猫阿狗！

　　朦朦胧胧中，金光洙察觉到了一张结实的大网，正在朝着自己、CCM和Tara笼罩过来。可让人感到恐惧和无力的是，他甚至都推断不出这张网的主人是谁！那么现在唯一能做的就是要趁着网子刚刚落下的时候，赶紧爬出去！

　　仅此而已。

　　“先说第一件事情吧。”傍晚时分，会议室内，金光洙头发散乱，双目通红，明显精神状态已经不行了，而周边Tara的相关工作人员，甚至一起过来开会的Tara基本上也个个憔悴如此。“正式宣布暂停活动，各种不堪谣言解决掉之前，继续活动是不明智的。而除了目前各自成员的电视剧以外，别的都不用再做了，甚至在片场，也要尽量保持低调……”

　　疲惫至极，双目无神的昭妍忍不住盯着金光洙多看了几眼。

　　“第二件事情。”金光洙四下打量了一下，然后咬着牙分析道。“今天这一波来的异常猛烈，但是我们必须要表达出某种态度，不然明天再往后就真的不可收拾了……”

　　很多人都跟着点了下头。

　　“所以我决定。”金光洙把目光停在了恩静身上。“马上向《五指》剧组表达最严重的抗议，并会动员我在一些演艺协会中的人脉……”

　　“我反对。”恩静果不其然的抬起了头，虽然满身心的无力感，但是某些来自于性格深处的东西却还在支撑着她。“虽然不明白剧组为什么突然选择更换我，但是很明显，制作人那里是受到了一些跟不可抗拒力……他昨天还在表态支持我的，已经仁至义尽了！”

　　“我知道。”金光洙尴尬地答道。“但是恩静，你告诉我，今天这个态势，不去对一个剧组强硬表态的话，我们又能对谁强硬表态？大宇证券还是战斗义务警察？又或者是那三个看起来很简单背后却有三大电视台的人？《五指》终究只是个剧组，以协会的名义向一个剧组抗议，大概是我们现在唯一能表态的方式了……”

　　“这叫欺软怕硬。”恩静立即剥开了对方的老脸。

　　“是，然后呢？”金光洙无奈的反问道。“不欺软怕硬就只能坐视局势恶化到不可收拾，对不对？”

　　恩静无言以对，仰头伸手笼住了面孔，却鼻子一酸，差点哭了出来。

　　昭妍扭头打量了一下恩静，又回头再度看了眼金光洙，依旧还是板着脸没说话。某种意义上而言，认清了金光洙的水准和现实境况以后，她又变成了居丽吐槽中的那个老油条。

　　“这件事就这么定了。”金光洙继续做出了决断，一如之前那几次会议中一样干脆。“接着往下说，还有一件重要的事情要讲，那就是刘花英。毕竟嘛，事情的根本就在她身上，六对一，天然的让人想同情，可如果能够让她的一些嘴脸得到曝光，那应该就会让局面从根本上得到缓解……”

　　“早该如此了！”好多人忍不住松了口气。

　　“之前我是想顾念一下情分的。”金光洙忍不住叹了口气。“但是她一次次的让我失望，而且表演一次比一次出格。那么既然如此的话，也就不要留情面了。先对外公布一下那天她拒绝上台的信息，算是对她退队理由的一个说明。”

　　“是。”负责发布信息的工作人员精神为之一振。“马上就做。”

　　“然后，宗贤你现在就联络刘花英，哦，还有刘孝英，让她们明天来公司一趟。”金光洙沉着脸继续说明道。“来的目的嘛，自然是要她们配合我们解决这件事情。而现在宗贤你就可以在电话里告诉她们，如果她们不来或者不配合的话，那她们给李雅琳的威胁短信就会被正式的公布出去！后果自负！”

　　“啪啪……啪啪啪啪……”

　　突然有人鼓起了掌，然后引起了一片掌声，看的出，大家所承受的压力都已经到了某种极限。

　　于是乎，几乎是立即的，负责发布信息的人马上就开始了行动，文秘也开始试图写一篇针对《五指》剧组的抗议文告，而更多的人则是盯住了站在窗边举着电话的朴宗贤。

　　“怎么样？”漫长而无营养的电话结束以后，金光洙不耐烦的开口问了一句。

　　“她说了很多废话，但明显还是有些慌张和心虚的感觉。”朴宗贤冷笑着收起了手机。“所以答应明天上午过来跟您谈谈……”

　　“那就好。”

　　“总算是能喘口气了！”

　　会议室里的气氛立即变得轻松了不少，就连保持着惶恐感的宝蓝、智妍、孝敏，还有面沉如水的居丽、恩静、昭妍，也都跟着松快了不少的感觉。

　　对一个未成年人的威胁，明明白白的证据，毫无疑问会从根本上毁掉刘花英姐妹二人一直依仗着的弱者形象，这样的话，几乎大部分舆论声讨也将会消散。

　　而会议室里的众人还没能轻松轻松两分钟呢，这边关于刘花英拒绝登台的说明刚刚按下了发送键，那边金光洙怀里的电话却也突兀的响了起来……说实话，这时候大家已经有些杯弓蛇影了，几乎是立即的，所有人都跟着紧张了起来！

　　掏出手机后，金光洙也心里咯噔了一下，电话竟然是车恩泽的。坦诚的讲，想到之前车恩泽在李雅琳事件中那一丝若有若无的恶意，还有这个电话的时机，金大社长明显有些冒汗的感觉。

　　“优博噻优？”

　　“优博噻优，金社长，我是车恩泽啊。”电话那头的声音毫无疑问正是车恩泽本人。

　　“车导演，真没想到会是您……这个时候有什么事情吗？”金光洙有些小心翼翼的感觉。

　　“是这样的。”车恩泽的声音显得很是和煦。“孩子们最近遇到的这些事情我也都看到了，说实话，很是痛心。毕竟嘛，跟她们相处那么久，她们的人品如何我自问还是清楚的，所以我刚刚发了个推特，维护了一下恩静她们。麻烦金社长看一眼，看会不会对孩子们或者你们的公关策略产生影响。不好的话，我可以删改一下。”

　　金光洙微微一怔，这尼玛自己莫非是狗咬吕洞宾，不识好人心？！而几乎是立即的，在他的吩咐下，车恩泽的推特就找到且被摆在了他的眼前。

　　话说，虽然这位导演推特中说的话很委婉，但还是公开的维护了Tara并点名了恩静。而此时此刻，不仅是金光洙，会议室中每个正在传阅着这个推特的人都很感激，毕竟这是第一个出言维护Tara的重量级人物，而且还在这个时间段，真的是雪中送炭的感觉！

　　一念至此，金光洙语气中忍不住带了一丝惭愧的意味：“真的是……车恩泽导演，这件事情，大恩不言谢！”

　　“这算什么？”电话那头的车恩泽轻笑了一声，似乎完全不以为意。“不过我要多说一句啊，贵公司平日里胃口太大，不知道得罪了多少大人物小人物，这些天的公关表现更是一无是处，现在弄到这个处境上，搞得我想认真说几句话都难，只能在那里打哈哈……嗯，金社长不会嫌我交浅言深吧？”

　　“怎么会呢？”金光洙连连苦笑。“其实您说的一点都没错，偌大的韩国竟然连个愿意为我们仗义执言的都没有，这确实是我们平日里的做法有所欠缺，如今的公关策略也在反省……”

　　“你明白就好。”车恩泽的语气突然变得认真了起来。“既然如此的话，就请不要再继续得罪人了！真的再惹怒了一些真正了不得的大人物，那金社长你可真就是万劫不复了！”

　　话锋突转，金光洙茫然失措：“这，这是什么意思？我最近……哪位……又有什么？”

　　“不是最近，是以前，具体来说是罗卿媛议员。”车恩泽语调变得平静而又冷漠。“我才知道，罗议员对你、对贵公司、对Tara都很有意见，明明之前大家相处的那么好，只是首尔市长选举失败了而已，你们转身就去依附了任太熙，放在政治场上，这叫叛徒，是要不惜代价也要干掉的那种！”

　　金光洙倒吸了一口冷气，他明白，自己最害怕的事情终于还是来了。

　　“不过呢，罗卿媛议员也明白，孩子们只是听命而为，实际上那段时间她跟成员们相处的非常融洽，所以才会放任贵公司这么放肆。”车恩泽像个机器人一样继续毫无感情波动的讲述着。“而且她还说，花英也好，昭妍也好，都是她很喜欢的孩子，事情闹到这一步虽然让人感到无奈，但真的不希望再看到这些人受到额外的伤害……希望金社长你能多多考虑，千万不要再做让这些孩子受到伤害的事情了。”

　　金光洙对着手机张了张嘴，却一个字都没能说出来，就好像自己的喉咙根本不受控制一样。昭妍喜欢不喜欢无所谓，对方喜欢刘花英，而且不喜欢其“受到额外伤害”，这是什么意思还用说吗？那个小心眼女人终究还是忍不住记恨上了Tara！

　　“你还不明白吗？”等了一会却得不到回应，电话那头显得有些不耐烦了。“金社长，不要想着把什么短信或者录像、录音公开之类的事情了，没有意义的！Tara既然被李在贤当做政治花瓶，那就要有在政治角力中摔得粉碎的觉悟！现在的问题是，连文在寅手下的铁杆议员都公开跳出来嘲讽任太熙的‘偶像’了，罗卿媛议员也在看着，你不去想着从事情的根本上入手，像个秋后蚂蚱一样乱跳有什么意思？！”

　　金光洙怎么可能还不明白，刘花英是真的跟车恩泽搭上了线，而因为任太熙的事情就在眼前，车恩泽背后的阵营也表达了适当的接受，这通电话根本就是刘花英刚才向对方求助而换来的回应而已。

　　而现在的问题是，刘花英背后是车恩泽，车恩泽背后是对Tara有嫌隙的罗卿媛，罗卿媛背后更是那位手眼通天的执政党实际领袖朴女士。一条看起来轻飘飘但却根本不是自己有资格触碰的关系红线自上而下的连接着这些人，然后通过刘花英姐妹将Tara切成两半，并延展到了自己面前！

　　想到这里，金光洙却还是说不出话来，毕竟Tara是他后半辈子的心血，而且是异常成功的那种，他怎么可能就这么坐视这个组合遭遇灭顶之灾。但是，他也真的是无力反抗！

　　“看来你懂了，懂了就好。”电话那边的车恩泽顿了一会，突然反应了过来。“金社长也别怪我绝情，咱们都是给上头人办事的，谁都没立场，只能说阵营不同，这些撕破脸的话就只能由我们这些底下人来干，想要不干脏活的话只能把自己变成大人物来发号施令……我跟你说这些干吗！总之记住了，有短信也好，有录像也罢，全都留着吧，刘花英有人出手保住了！”

　　电话直接被挂断。

　　会议室里的人不知道双方最后谈了什么，但是社长后半段面色突变且一言不发的场景他们还是看的到的，所以，所有人都忍不住盯住了金光洙。

　　“说一下。”金光洙放下电话后艰难的安排道。“对《五指》剧组的抗议继续，Tara停止运行的决议不变，关于刘花英那天拒绝上台的事情发出去就发了好了，但有件事情一定要告诉你们一声……那就是，对于刘孝英威胁短信的事情就不要存在任何多余的指望了，我是一定不会再用这个东西说什么做什么的了。”

　　满场鸦雀无声。

　　“我知道你们有很多疑问。”金光洙略带歉疚的看了一眼Tara几名成员。“但是我是不会说的，而且我要你们也保证，不许将那件事情的任何信息外传……成员也好，员工也罢，谁外传，谁就会被开除！”

　　或许是两三天内遭遇的打击太过于频繁和剧烈，竟然没有Tara的成员表达异议。稍等片刻后，恩静很平静的拽着智妍站起了身，说是要回宿舍休息，其余成员也纷纷响应，不一会就走的干干净净。

　　“散会吧，安排人手，注意她们的心理和生理状态，一定要保护好她们。”满脸憔悴的金光洙无力的对着朴宗贤安排了下去。“然后一个字都不要问，问了我也不会说的。”

　　事情到了这份上，朴宗贤也已经有些绝望了，所以只能无奈的依言而行。

　　就这样，盯着墙上的挂钟又干坐了一刻钟后，金光洙突然又再度开口了：“准备一辆车，我要去见个人。”


第997章 春夜雨微凉，谁人在旁？（上）

　　金光洙是来见自家老板李在贤的，他已经想明白了，这件事情要分成两个层面来看。

　　首先是事情本身，退队风波和刘花英的作个不停，还有网民起哄，包括各大娱乐公司的围剿，甭管怎么样，这种事情再复杂和无力，最起码自己也都是可以做出动作的！且不谈能不能成功，最起码是可以尝试一下的吧？

　　但是另一层面的事情，譬如之前车恩泽的强势警告，却根本不是自己可以有能力反抗的。然而话说回来，真的沉下心来仔细想想就能明白，罗卿媛什么的这种大人物真的是冲着自己和Tara来的？恐怕眼睛还是瞥着李在贤这个层面的人物，Tara什么的不过是恰好有过接触而已才稍微表达了一下关注。

　　甚至那位最让人生不起反抗心思的朴女士，真的稍微打眼过来的话，恐怕也同样只会看到CJ和任太熙，而不是什么哪门子idol吧？Tara再火，在这些人眼里又算什么？！

　　既然如此的话，那自己和Tara就是毫无疑问的在为自家老板挡刀，而李在贤可不能就这么坐视不理啊？

　　车子很快就来到对方在三成洞的别墅门口，而下了车，金光洙才打通了电话……不出所料，李在贤的语气很温和，并很快就让人把他带了进来。

　　宽阔的玄关那里，金光洙本能对着穿衣镜观察了一下自己的仪容，然后他就发现自己此刻的形象简直糟透了，乱蓬蓬的灰白头发，红肿的失神眼泡，还有两天都没刮的胡子茬……稍微整理了一下，但是很快他就苦笑着放弃了，自己本来就是过来诉苦求助的，还搞什么仪容？！

　　但是穿过玄关，来到闹市区中这间宽阔的院子里，看到等在眼前的大老板李在贤时，金光洙却又有些恍惚感。无他，虽然对方的仪容比自己好太多，但无论是那同样显得憔悴的面容还是那同样有些无神的目光，统统说明，对方最近的精神状态也不是很好。

　　想到自家老板那艰难的家务事，金光洙的心当时就先沉了几分。

　　“坐。”正在院子里吹着晚风喝着茶的李在贤给对方留了一把椅子。“喝茶。”

　　金光洙倒也没矜持，直接就坐了过去，不过，如今的他去也没心思喝茶了：“会长，我这边过得很艰难。”

　　“我知道。”李在贤低头干笑了一下。“闹得这么大，我怎么可能不知道？”

　　“本来我是想尽力而为的。”金光洙继续恳切地说道。“但是会长，车恩泽直接用罗卿媛议员的名义警告了我，我现在根本没法动弹……”

　　“可以理解。”李在贤继续保持着那种怪异的笑容和轻松的语调。“以大欺小嘛，罗卿媛怎么说都是一位国内顶尖的政治人物，有传闻说，等朴女士真的成了总统，有意让她接任党内最高代表，以此压制金武星，这种级别的人说话了，你一个小娱乐公司社长又有什么资格动弹？”

　　“所以……”

　　“所以你来找我了，对吧？”李在贤终于收起笑容，然后微微叹了口气，并干脆的给出了答案。“对不住了，金社长。我知道你现在的艰难，更明白你很大程度上是在为集团、在为我挡刀子，但是我只能记在心里，以后再给你补偿。可现在……我无论如何都不会伸手帮你的。”

　　金光洙一言不发。

　　“看来你也能理解我的难处。”李在贤扭头瞥了对方一眼。“是吧？”

　　“确实懂一些。”金光洙勉力答道，但声音已经开始无力的打颤了。“但更多还是有些绝望……这个女团几乎是我下半辈子倾尽所有心血培养出来的。”

　　“我也理解。”李在贤端起茶杯抿了一口。“但是我必须要提醒你一点，你能把她们培养出来，不仅是因为你的辛苦和她们自己的努力，集团几乎任你索取的资源也是不可或缺的。”

　　这话一入耳，金光洙已经彻底明白，对方是铁了心的要放弃CCM和Tara了，他就算是跪下去哀求恐怕也会一无所获。

　　“怎么不说话？”李在贤放下茶杯后又勉强挤出了一丝笑意。

　　“还有什么可说的呢？”彻底失望以后金光洙反而有些放开了的意味，他直接向后靠在了椅背上，平时的他断然没有这个胆量在李在贤面前如此。

　　“总是有的。”李在贤丝毫不在意对方“放肆”，也向后颓然的倚在了椅背上，就好像真的是两个老朋友在喝茶一样。“两个即将在事业上陷入低谷的老男人坐在一起，什么话不能说？心里对我有怨气吧？”

　　金光洙接着这种气氛终于还是忍不住了：“其实您只要打声招呼，很轻松就会帮我们这些下面的人控制局势的……”

　　“说得对。”李在贤赞同的点点头。“层次不同嘛，就如同罗卿媛打了声招呼你就动弹不得一样，我去展示一下态度，你们的处境自然也会好很多……但是我不敢的，金社长。我现在一方面在跟我那个伯父一家公开对垒着，一方面在倾尽全力扶持着任太熙室长，而两边却同时打成了我最不希望看到的消耗战，以我现在的实力而言，已经是捉襟见肘，力穷气短了！”

　　金光洙欲言又止。

　　“你知不知道，你那边的那件事情之所以会到这个地步，根本就是有人想用它当做诱饵来哄我下场。”李在贤微微感慨着答道。“昨天还好，但是今天那些事情，我坦诚的跟你讲，不仅有任太熙室长政治场上对手们的试探，其实也有三星那边的加码。据我所知，大宇证券那里就是李富真亲自打电话过去要求的……这些人根本就是千方百计的想逼我参与进去，成与不成到无所谓，先给我放几斤血再说，他们就能达成目的了！”

　　“我倒是没想到这一层。”金光洙陡然反应了过来，好像确实有这么一层感觉，那些人一开始好像也没有下场的意思，但是事情闹大成为了全民关注的焦点以后，这才突然压上，但却没有一下子压死，而是隐约中有逼迫自己来求助的感觉。

　　“不怪你。”李在贤干笑着的摇了摇头。“你处在旋涡的最中间，焦头烂额，而且视野低狭，根本看不到整个局势。不过你也别怪我，我们这些人想要干大事总是要牺牲局部利益的，我现在这么忍耐，说不定对面还有人会佩服我的隐忍呢！”

　　金光洙苦笑一声，你是隐忍和保全了，我们这些下面干活的却要遭遇灭顶之灾了。

　　“我知道你觉得我冷血，可其实，哪个上层次的人不冷血和残酷呢？”李在贤继续自顾自地说道。“就好像金钟铭，我其实也挺佩服他在这件事情中的隐忍呢……”

　　金光洙只觉得自己脑子嗡的一下，好像有什么东西摆在了眼前，可却又始终摸不着看不清的那种感觉……自己这些天怎么就忽略了这么一个重要人物呢？他又为什么会坐视恩静落到这个地步，毕竟是有一丝情分的吧？甚至只从最简单的道理上来讲，《建筑学概论》都还在上映着，智妍落到了这个地步，他就算不对人，怎么说也要维护一下自己的电影吧？

　　“其实呢，金钟铭想要管这件事情也实在是轻轻松松，简单易行。”李在贤没有去管对方的什么反应，只是在自顾自的说着心里的一些无奈。“不要他出面，让安圣基站出来，打着韩国艺人权利互助委员会的名义，名正言顺，理所当然……甚至某种意义上而言，他本来就应该借着这次事件展示自己在娱乐圈的权威并扩展委员会影响力的。但是他没有，为什么，金社长明白吗？”

　　金光洙茫茫然的摇了下头，他是真的想不通。

　　“因为他看出来了。”李在贤自嘲般的嗤笑了一声。

　　“看出来什么？”金光洙忍不住追问了一句。

　　“事到如今，我也不瞒你了。”李在贤的小眼睛微微眯了起来。“就好像三星和罗卿媛那帮人借着这个事情做局，想引诱我下场放血一样。我这边之所以坐视不理，眼看着事情恶化到这个地步，其实也是想借着这个事情把金钟铭给拉下水……那个组合里面不是有他的前女友吗，年轻人总是怜香惜玉的。”

　　“是这样吗？”金光洙今天总觉的自己脑子有些不够用，一整天从头到尾都在失神和茫然中度过。

　　“不然呢？”李在贤继续自嘲的冷哼了一声。“今天之前，这种破事而已，我也好他也好，都能轻轻松松的摁下去！可是那小子就是坐视不理，亏得他那么年轻，简直就跟个老头子似的……要什么大局观？！按照我的安排一头撞进来，然后跟罗卿媛还有李富真撕起来多精彩？！”

　　“那现在还有机会吗？”金光洙突然忍不住咽了口唾沫。“我是说让智妍，恩静我没把握，但是智妍……就是演他电影的那个孩子，让智妍去求求他，说不定就……”

　　“不可能了。”李在贤迅速的摇了摇头。“一开始没跳还可以理解，退队以后有了光明正大介入的借口却还没跳进来，那就是对我有所警觉了。而现在李富真和罗卿媛都已经亲自下场了，他又怎么会上当？怎么聪明一个人……”

　　金光洙为之默然，刚刚升起的一丝希望陡然又破灭了，三星和朴系人马已经直接出现了，谁又会为了一个女团的生存而去和这种庞然大物对抗，金钟铭又不是圣人！而且，对方本来就是处在朴女士阵营中的人，这要是动手了，那可就真是二五仔了，这种钱袋子般的人物一旦改头换面，比Tara这个政治花瓶的乱换立场严肃的多！说不定就要进监狱！

　　一想到这里，金光洙忍不住抬头看向了头顶，夜色清清凉凉，但是四月秀蔓的夜空中竟然看不到任何光亮，他现在很确定，自己和Tara真的是要成为政治博弈、家族内斗中的弃子了！然而更让他感到绝望的是，仔细想来，自己和Tara之所以会掺和到这些事情里来，很大程度上是因为自己不知节制的依靠李在贤；而事情本身的失控，乃至于引起了那些人的注意，却也是因为自己仗着CJ的势力和资源在娱乐圈中肆意妄为；甚至回到最简单导火索上，不也是因为自己没有管住自己吗？

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！

　　金光洙真的是无话可说了。

　　“那我就先回去了。”乱七八糟的想了一通，金光洙站起身来朝自家会长鞠了一躬，又恢复了那种小心翼翼的感觉。“要应付的事情还很多……”

　　“去吧。”李在贤眯起眼睛打量起了头顶的夜空。“这应该是云彩太厚，从玄关那里拿把伞，似乎要下雨了。”

　　金光洙点头称是，立即准备告辞。

　　但就在这个时候，令他心惊肉跳的手机铃声再度在怀中响起，而一名助理也快步走入庭院朝着李在贤而来。

　　似乎，发生了什么事情。

　　五分钟后，金钟铭放下了电话，然后默不作声的从阳台走回了客厅。

　　“伍德，又怎么了？”沙发上，抱着贝克脑袋，还强行往对方嘴里塞着一些不明物质的Krystal敏感的察觉到了一些什么。“是生意上的事情，还是Tara那边又出新变故了？”

　　金钟铭的反应给人一种迟钝的感觉，他先是略显迟疑的回头看了一眼阳台外黑漆漆的夜色，然后继续往回走了两步，这才好像刚听到了自己妹妹的问题似的稍微瞥了对方一眼。

　　不过，他的回答依旧显得模棱两可，跟这些天他面对所有人质询时的态度一模一样：“哎，是有点事情。”

　　“看来是Tara那里又出事了。”Krystal松开了贝克的狗头，拍拍手，还忍不住打了个哈欠。“不过随便你吧，伍德你想怎么样就怎么样，无论如何我都会听你的……要不你再想想，我反正马上就要睡了，明天还要拍戏。”

　　“哦。”金钟铭的回应依旧还有些失神的感觉，但是，稍微顿了一会后，他这次终究还是没有坐回到客厅里继续闲坐，而是突然间，脚步利索的走到玄关处，并麻利的做起了出行的准备。

　　“外面要下雨了，伍德你别忘了带伞。”眼看着自己哥哥下定了决心一般，这两天洞若观火的Krystal忍不住松了一口气。

　　说实话，Tara如何Krystal根本不在意，同情是有的，但是却绝对称不上要念之切切。只不过，看到自己哥哥能够摆脱疑虑下定决心，这实在是让她有些欣喜和放松，所以压着贝克的身子探出脑袋提醒了一句。

　　“已经下雨了，而且忠州那里下的很大。”金钟铭一边套着鞋子一边语气肃然地答道，跟刚才的失神判若两人。“昭妍姐在从剧组回来的路上据说就是因为路滑出了车祸，整个车子都翻了，我准备去现场看看……”

　　“昭妍欧尼吗？”Krystal猛地一惊。“原来如此……很严重吗？”

　　“不是很严重，所以你也没必要大晚上的跟我去。当然，认识这么长时间了，又是前辈，无论如何你都应该表示一下关心……用你姐姐的帐号发个推特，祝福一下就好！”

　　话音刚落，金钟铭就已经拉开大门，头也不回的离开了。

　　这次，轮到Krystal发呆了，不过和自己哥哥一样，稍微呆滞了一会后，她就陡然活跃了过来，先是光着脚恶意的踩踏着贝克跳到了地板上，然后就一路小跑的回到了自己的房间，并按照对方的要求用自己姐姐的SNS帐号发布了一条简短的祝福的信息：

　　“听说昭妍欧尼因为路滑出了车祸，真的很担心。不过伍德已经赶过去了，有他在，想来应该会帮忙处理好一切的，毕竟伍德总是令人信赖的。

　　还有，无论如何，都希望昭妍欧尼能够平安！”

　　写完之后，Krystal稍微通读了两遍，确定没有语句上的问题以后就满意的拍拍手并关上了电脑，然后就准备安心睡觉，丝毫没有署上自己名字的觉悟。

　　话说，朴昭妍的车祸其实很快就传播了开来。想想也是，当时她匆匆赶到片场，却又匆匆离开，车子因为道路湿滑而撞到栏杆并翻车的地点更是就在距离片场不远处的地方，所以周围的救援极为及时。而更重要的一点是，如今的Tara正处于风口浪尖上，剧组中本来也不缺乏记者和艺人，所以几乎是第一时间，这个新闻就迅速传播了开来。

　　但是，一开始的时候，整个娱乐界都保持着诡异的冷漠。

　　要知道，idol的朋友基本上都是idol，但是在这次风波中，几乎大部分idol都得到了来自于自家公司的内部禁言令，而少数没有被限制的人经过了安在民的那场无奈之后，也都察觉到了什么，根本不敢轻易做声。

　　然而更让人感到悲凉的还是Tara的剩下五名成员，她们早在推特事件后的第一时间就全都受到了公司的新闻管制，而为了防止她们受到网络上各种不堪谣言的影响，基本上手机什么的也被禁绝了……这在某种程度上是好事。但是，此时此刻，因为可能会有记者，所以公司禁止她们去探望，这就显得很让人无力了。

　　都是成年人了，连智妍都成年了，想知道消息总是能知道的，可是明明知道却不能发出属于自己的声音，表达属于自己的真正感情，这才是最让人无奈的。而现在，自己队友遭遇到了车祸，最是需要有人陪在旁边，可自己这些人却全都得到了公司和家人最严厉的保护和限制，寸步难离：

　　宝蓝躲在自己家里，她的妹妹和母亲都在身边，李美英一边做着点心一边安慰着自己的女儿，她向对方保证，那些娱乐媒体会卖自己前夫父母的面子，黄海的辈分摆在那里，就算是不打招呼那些媒体也会适当留手的；

　　居丽也在家中，虽然因为被卷入的事态最少，精神状态比其他人好很多，却此刻，听着自己弟弟站在一旁絮絮叨叨的说着什么内幕和政治派系之类的废话，她的脸色却也忍不住越来越阴沉，眼看着就要起身揍人出气；

　　恩静和智妍则一起留在了宿舍，这种时候，恩静几乎把心思完全放在了智妍身上，她根本不敢放任脑子不够用的智妍独自去面对一些情况……然而，这种毫无限度的关心或许本身就是一种让自己保持坚强的好法子，这么长时间了，她都没有垮掉，听到车祸的消息以后也都能保持一种坚韧，只是那满头长发因为两天没洗而变得有些糟糕而已；

　　孝敏或许是所有人中最幸福的，她一个人留在了自己的出租屋里，虽然父母家人都在釜山，不过由于Sunny这两天一直在陪着她喝酒吃肉的，侑莉拍戏间隙也来了几次，所以此时此刻，她竟然处于烂醉如泥的状态，生活糜烂如此，想担心却都还不知道消息。

　　而到了晚上十一点，金钟铭终于也赶到了忠州那边的急救中心，并见到了原本应该心情最低落和无助的昭妍。

　　总之，甭管如何，这个有些微凉的春日雨夜中，所有人的身边总还是有人陪着的。

　　实际上，就连金光洙此刻都不会寂寞的。

　　“金钟铭已经到忠州了。”自己别墅中的吧台里，李在贤满面红光的亲手打开了一瓶白兰地。“来来来，金社长，今天晚上就不要回去了，一切交给那位有情有义的年轻人好了，我们俩今晚上不醉不归！”


第998章 春夜雨微凉，谁人在旁？（下）

　　“钟铭。”脖颈被固定着，躺在救护中心床上的朴昭妍只能微微侧过来一点点眼角而已，但已然可以看到她眼神里的某种歉疚感了。“我是不是弄巧成拙了？”

　　头发上还滴着雨水的金钟铭迎着对方的眼神对视了一会，良久才神色复杂的坐到了对方身边，然后微微叹了声气：“为什么会想到要辞演这部电视剧？”

　　“不想跟你添麻烦而已。”事到如今，朴昭妍也不想矫情。“我自问还是对你有一定了解的，真要是事情简简单单的，你早就会帮忙了，可退队的事情都过去一天半了，还没见到你帮忙，那说明事情是真的惹上大麻烦了……我不想这个时候再给你添乱。”

　　“再麻烦也不至于如此的……”

　　“我原本想的是，不声不响的过来，直接跟制作人谈好辞演的事情，再不声不响的走开，一晚上功夫而已，这样说不定就没人注意到这件事情了，到时候对谁都会更方便一些。可没成想，刚谈完事情离开，第一个路口车子就滑出去了……这种事情……”

　　金钟铭沉默不语，朴昭妍的受伤让他很是愧疚，而因为怕给自己添麻烦所以过来辞演这才出了意外，就刚让他难以接受了。只不过，大家都是成年人，有些心思放在心里就行，说出来推推拉拉的就没意思了。

　　“别多想了，好好养伤。”等了半晌，金钟铭才勉力安慰了一声。

　　“安心吧。”之前几句话说完以后，昭妍明显情绪好了很多。“全都是骨折之类的硬伤，根本不值一提……说句不合适的话，车子翻了那一刻我其实还是蛮高兴的，因为当时我就想，这下子你十有八九会过来的，而你来了，整件事情事情说不定就会像车子一样翻转了……是不是蛮可笑的？”

　　金钟铭忍不住挤出了一丝笑意。

　　昭妍也忍不住想笑，但是刚一笑，她却陡然觉得浑身上下都在隐隐作痛……就好像刚刚清醒过来一样。

　　自己之前为什么没有感觉到疼？昭妍忍不住压着疼痛感努力去想，想来想去却只有一个答案，其实躺在这里的时候，她还是一直在心底暗暗担心和纠结的——金钟铭到底会不会来？！

　　“说不定也是运道如此。”似乎想到什么事情的金钟铭根本没有注意到对方的表情，而是抬头盯着洁白的墙面，顺着对方的话笑着继续说了下去。“这场雨来的不早不晚，要是再晚一天，就算是我想插手，你们恐怕也万劫不复了……”

　　“事情真的那么糟糕吗？”昭妍被对方的那个词汇给拉回了到了现实中。

　　“是啊。”金钟铭轻飘飘地答道。“只会比你想的更糟……因为再这么下去，所谓民意就会具象化了，你们的粉丝会开始退出刚刚成立的官方俱乐部，会有人组建网络社群向你们要真相，还会有什么类似于反idol的家长组织号召反对你们，说不定还会有社会正义联盟之类的NGO组织公开出面为刘花英要公平……”

　　听对方说到NGO组织为刘花英要公平，朴昭妍又顾不着身上的疼痛想笑。

　　“别笑。”金钟铭嘴上如此轻斥道，自己却也忍不住笑了出来。“民意这种东西是韩国这个小国家的最终极力量，一旦具象化根本没人能拉回来……而这玩意对你们这种靠人气吃饭的idol伤害会更大。你想一想就知道了，以韩国人爱面子的程度，就算是以后事情的真相被揭开，那些曾经参加过针对你们的大型Anti活动的人又怎么可能会承认错误呢？曾经背离过你们的粉丝又怎么可能会回去呢？正所谓法不责众，其实德更不责众！”

　　“幸亏事情没到那一步。”躺在那里不能动的昭妍也有些黯然。“不过，虽然不是太懂，可就算是没到那一步，现在这个局面也有些让你为难吧？而现在你既然已经来了……”

　　“我既然来了，昭妍姐你就不要想太多了。”金钟铭陡然起身，然后伸出两根手指点了点对方被固定在救护床上的手背。“安心养伤，一切交给我。”

　　昭妍不是恩静，她立即顺从的眨了眨眼，然后就转过头去闭上了眼睛，金钟铭也随即转过身来离开了急救中心。

　　外面的雨其实不大，但是黑夜的加成足以让人对出行感到忧虑，别的不说，朴昭妍的车子打滑翻车就是一个现成的警告。可即便如此，金钟铭出现在这里的新闻足以让很多新闻媒体死活不顾的往这里赶……于是乎，当金钟铭来到外面的时候，迎接他的竟然是满满当当的媒体记者。

　　“金钟铭先生怎么看待最近的Tara排挤事件？”

　　“朴智妍的形象不佳会对电影产生什么不利影响吗？听说这两天电影票房已经受到波及了……”

　　“金钟铭先生跟Tara很多人合作较深，对她们的人品有什么评价吗？”

　　“含恩静之前发布SNS承认……”

　　头顶日光灯极为刺眼，这让金钟铭忍不住挑了挑眉毛，然后还捋了捋带着湿气的头发，不知道怎么回事，随着这个动作，场面突然安静了下来。

　　“容我先问诸位媒体朋友们一个问题啊。”金钟铭深呼了一口气，束手而立。“我来这里是听说昭妍姐出了车祸，过来探视的……你们不该先从我嘴里验证一下她的伤情吗？”

　　周围一群媒体继续保持着安静，因为这种赤裸裸的讽刺和打脸来的有点突兀，他们一时没反应过来。

　　“请问金钟铭先生，朴昭妍小姐的伤势如何呢？”一个刚从雨幕中冲进来的记者瞬间打破了沉默。“我听说是翻了车，立即从首尔兼程赶过来了……”

　　“不要脸！”不知道多少同行心中暗骂，却同时忍不住松了一口气。

　　要知道金钟铭今非昔比，随着时间的推移，他身上的这种气势越来越强，自己一群娱乐记者，又不是玩政治笔杆子的大报记者，要不是新来的这厮反应快，刚才那一瞬间他们还真不知道该怎么打破尴尬呢。

　　“我见过昭妍姐了。”金钟铭笑眯眯地答道。“她身上的伤虽然多，但基本上是硬伤，多休养一阵子就好，唯一受到影响的大概就是电视剧的问题了，本来这是她第一部电视剧，但是现在恐怕没辙了。”

　　“那她的精神状态如何呢？”之前一名开口就是恩静SNS什么的记者，一边做认真状的低头记录着什么，一边稳稳的开始带起了节奏。“由Tara成员退队引发隔离风波正在发酵中，朴昭妍小姐现在又受了伤，那么精神状态会不会不太好？对伤势又会不会产生影响？”

　　“精神状态确实不好。”金钟铭干笑了一声。“原因嘛，你自己把话都说透了，这种情况下又翻了车怎么可能会精神状态稳定？”

　　“那么金钟铭先生怎么看待这次的隔离风波呢？”有记者终于迫不及待的绕回到了最关心的问题上。

　　“你问我怎么看。”金钟铭微微束手叹了口气。“我跟恩静是初中同学，认识了这么长时间，跟昭妍姐也是她在S.M公司做练习生时就熟识的朋友，智妍也刚刚出演了我的电影，你说我能怎么看呢？可是呢，真要是说出来看法恐怕你们又会说我因为人情在偏袒她们……对不对？人言可畏嘛！”

　　“知道人言可畏你还来？”不知道多少人心里暗暗吐槽，这时候过来不就已经在表态了吗，还说这种话？不过心里想是心里想的，面上当然不会有人再恶了对方。

　　“那么既然到了这种地步，总归是要表达一下看法的吧？”有人按捺不住的鼓动道。“这件事情已经成为了全民讨论的焦点事件……”

　　“哎，既然来了，自然就不会再躲着了。”金钟铭坦然答道。“我的态度清晰而明确。”

　　记者们精神为之一振。

　　“那就是……这件事情本身复杂而又让人难以捉摸，擅自讨论人品这种事情也是很低端的表现……所以我不会对这里面的个人进行评论。”

　　记者们无语至极，这算什么表态。

　　“但是，智妍作为《建筑学概论》的主演，网络上的一些流言已经严重影响到了我们电影的风评，刚才有人也说了，还影响到了票房。”金钟铭束着手继续说道。“作为网络流言的切身受害者，我这个制片人和导演，有义务为整个剧组的利益发声，我会正式的向韩国艺人权利互助委员会提起求助……希望委员会能够继续发挥出在上一次东方神起事件中的出色表现，还事件中所有人一个公道……”

　　“您本人会参与委员会的调查吗？”一起一落的，记者们完全兴奋了起来。

　　“必然不会，哪有既当原告又当法官的？我会借着这次调查主动请辞委员会副会长的职务，同时为了进一步保证公平，哪怕是安圣基老师我也会建议他对这件事情保持一个回避的态度，毕竟他是我的老师。实际上，我更倾向于让崔岷植副会长来主持调查……我想应该没人会质疑这位的人品和决心的……当然了，这样还不够，毕竟崔岷植副会长也是演员出身，对idol这个行业缺乏了解，所以我认为在调查启动前要尽快选定一个有歌谣界背景的前辈接替我的副会长职务，并共同参与调查此事。”

　　“新的副会长选出时间是什么时候？”记者们已经严肃而敏感了起来。

　　“当然是明天一早，因为我今晚对着你们说出这番话的时候就已经相当于正式辞职了，那么明天一早没有理由不召开委员会的执委会议。”

　　“虽然很冒昧，但是你觉得应该由哪位歌谣界背景深厚的前辈接任你的副会长职务呢？”

　　“坦诚的讲，只有寥寥几位人选合适。”金钟铭倒也痛快。“毕竟这是为了事件调查的公平而重新推选的副会长，那么CJ相关，CUBE相关的人士都应该主动回避，所以，目前的执委中也就是金英敏前辈、杨贤硕前辈、朴振英前辈这三位里面选一个……不然呢，你们觉得还有谁？”

　　“既然您现在已经不是委员会副会长了，那能不能以一个娱乐业从业者的身份稍微点评一下这件事情，事情在短短几天内迅速发展扩散到这个地步，你觉得到底是什么原因导致的呢？”一名记者神色自若的继续问了一个问题，却引得很多资深同行心中微微一动。

　　话说，外行不懂，可大家都是长毛的妖怪，谁又听不出来谁啊？这名记者在这个问题里的倾向性已经有了实质而微妙的改变……然而，仔细想想也是，金钟铭既然连价值极高的副会长都扔出去了也要捞Tara上岸，事情最后的结论未必就不会发生逆转，既然如此，干吗还要对Tara喊打喊杀的？押错了怎么办？

　　“这个问题问的很有水准。”金钟铭稍微眯起眼睛，认真看了眼这个如此知趣的记者。“说实话，舆论的爆发当然是可以理解的，对于Tara这种顶级偶像团体而言，公众理所当然是有着知情权的……但是，我们也必须注意到，事件中有些特殊人物的做法却让人感到困惑不解……比如说一些电视台的PD，他们身上是背负着电视台的形象和整个节目组成员辛苦的，说出的话也要需要为电视台和节目组负责的，事情还未明了，就像个小孩子一样赌气说，我觉得这件事情里面谁是对的谁又是错的，以后我不跟谁玩，又只跟谁玩……”

　　哄笑声四起，打断了金钟铭的发言。

　　“总之吧，Tara是公众人物不错，但是他们也是，这种发言当然可以说，但是最起码应该经过节目组成员的一致认可以及电视台的批准才行……然而，最让我感到厌恶的是某些政客的参与！”

　　所有记者都再度精神一振。

　　“歌谣界也好，电影界也好，天然的属于文化范畴。”金钟铭板着脸恬不知耻的发表着某些宣言式的言论。“而文化的发展需要独立的空间，但是有些政客始终想要干涉文化界的内务，影响文艺作品的政治导向！我不得不提醒这些人，韩国娱乐圈是有自己独立思考的权利的！不然我们干吗要辛辛苦苦的建立起具有自省机制的韩国艺人权利互助委员会？这件事情，既没有明确的法律导向，也没有明文的条规导向，而且事情本身还没有一个明确而权威的真相浮出……那些什么国会议员跳出来干吗？我需要提醒他们，韩国艺人权利互助委员会不仅仅是一个为艺人保存专属合同副本的机构，它是一个囊括了整个韩国娱乐圈上上下下，并愿意为任何娱乐圈内争端进行调解和调查的全面性机构，并且内部已经对接了国会的相关文化类委员会。总之，替我转告那些政客，不要觉着大选年来了就要千方百计的搏出位！这种低层次且低能的政客，就算是主子当上了总统也不会委以重任的！”

　　“您是说低层次和低能吗？”有记者小心翼翼的问道。“在野党的金议员？”

　　“我说的主题是韩国文化的独立和政治势力对文化独立的侵犯！”金钟铭毫不客气地答道。“除此之外，明天早上的会议里我还会继续以执委的身份提出另外一个动议……金光洙社长身为委员会执委，无论是开除刘花英离队，还是在事件遭遇到政客表态后，都没有主动向委员会提请说明……种种行为摆在这里，他已经没有资格继续担任执委了，必须要无条件的予以开除的处罚，并且还要在行业内对CCM公司进行严厉的制裁！”

　　“那……”有记者忍不住还要问。

　　“对不住，今天到此为止吧。”金钟铭看了眼出现在急救中心大门附近的张承文、刘清玄等人，毫不客气的拒绝了继续采访的要求。“夜色已深，我急着回首尔……”

　　记者们不敢阻拦，纷纷让开道路任由对方和自己的下属汇合并匆忙离开。

　　“别的不说，最起码态度感觉还是挺公平的。”短促的整理和记录以后，急救中心大厅里，有人忍不住打破了沉寂。“崔岷植的人品确实没的说，还要处罚CCM和金光洙……”

　　“CCM和金光洙关金钟铭毛事？”旁边有人冷笑道。“他在乎的只有Tara！”

　　周围人稍微哄笑了一阵。

　　“金英敏、朴振英、杨贤硕……还有那个声讨政治干涉的表态。”又有人笑了出来。“真有意思！”

　　这次没人附和……周围只有唰唰唰记录的声音。


第999章 谁是我们的敌人？

　　“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是革命的首要问题。”——《中国社会各阶级的分析》

　　“我今天就这么过来……你们不会嫌我沉不住气吧？”回到车里，金钟铭稍微笑着问了一句。

　　“从我的角度来讲，说不心疼是假的。”负责财务的刘清玄忍不住苦笑了一声。“提前发动，对方虎死不倒架，要多花很多钱的……不过，代表你这么干我们做下属的却也无话可说，谁不希望自己的老板重感情？”

　　“确实啊。”张承文也微微笑了一句。“说句不好听的，损失终究是老板你的……”

　　“然而前提是要能够成功。”金钟铭眯着眼睛打断了两人的拍马。“明天上午就开始，不要让一些人有做动作的机会……清玄主持财务，承文跟着我，准备和那些政客们打打交道。”

　　“明白！”

　　“明白了！”

　　“回首尔。”金钟铭继续吩咐。“开慢点……不急，让新闻飞一会……我也要适当的休息一下，明天会很忙。”

　　保安公司出身的司机会意的点了下头，车辆随即在忠州急救中心记者们目光中缓缓的驶向了归途。

　　就这样，雨夜中，金钟铭稳稳的在车内进入到了梦想，但有人却还一直未合眼……比如说S.M公司的李秀满总监，他从之前西卡SNS帐号发出那条信息以后，就一直没有了睡意，现在更是红着眼睛在浏览网络上的新闻。

　　说实话，从西卡帐号那个信息发出来以后，他就一直有一种想砸电脑的冲动，因为甭管对方是谁，他李秀满都没有被人肆意威胁的习惯。

　　上来用西卡的帐号发言就是一个赤裸裸的威胁，不然呢，为什么不用Krystal的帐号？为什么不用他自己的？这是在警告自己，S.M公司的支柱少女时代和Tara其实是一样脆弱的，最起码在他金钟铭眼里是一样脆弱的。

　　而且，西卡出声以后自己在公司的禁言令还需不需要继续实行？实行的话怎么解释这个发言？废止的话权威又在哪里，还怎么搞金光洙？！

　　但是，这些思量到了深夜以后却也都无所谓了，因为目前新的也是最大的问题是，明天一早韩国艺人权利互助委员会就会启动对这件事情的调查。而依照着崔岷植那脾气，真要是有小王八蛋之类的人塞几份S.M公司收买媒体之类的证据过去，估计那位崔大炮真敢当众爆出来，到时候可就不是乐子大的问题了！

　　那么在这种情况下，谁来成为新的副会长，并参与主导调查，那就无疑多了一层保障。可是话说回来，吃人嘴短，拿人手短，这可是韩国娱乐圈数得着的一个位置，谁当了这个副会长最起码在这件事情上就不能不对金钟铭投桃报李吧？但要继续按照这个思路想下去，真要是投桃报李……那查不查其他那两个公司干的破事呢？

　　查了，不怕人家反咬一口，一起下粪池？反正大家都是长毛的妖怪，谁不知道谁！

　　可不查呢，都不查呢？这种情形下，三家达成默契保持互不揭底，似乎成为了唯一出路……但即便如此，也要一起站稳立场，将Tara打捞上岸，不然金钟铭真撕破脸了怎么办？

　　就这样，左思右想，想了大半夜，李秀满终于想明白金钟铭这么干真正目的了……他还真就没想过怎么动三大公司，他只是要求三家停手罢了！甚至，隐约中还有拿这个副会长作为Tara之前各种坏业内规矩的某种补偿的感觉……倒也是为了Tara这个组合仁至义尽了。

　　想想也是，这件事情发展到现在，李秀满也看的非常清楚，事情本身已经无所谓了，关键在于娱乐圈同行们的报复性打击和政商两界神仙打架的波及……金钟铭明显是要快刀斩乱麻式的解决较低层次的娱乐圈……呃，也就是自己这些人，然后抽出手来再去跟真正的大人物掰掰腕子喝喝茶！

　　当然了，道理是这个道理，只不过，对方却安排好了一切，让你只有一条路可走，这种方式某种意义上其实还是一种威胁……着实让人气闷！

　　三更半夜的，放在桌边的手机突然响起，但李秀满却没有任何意外的感觉，因为他知道迟早会有人打过来。

　　“李总监。”杨贤硕开门见山。“我想了一下，金钟铭明显是要我们三家一起罢手就行……事到如今，我们没必要再想着把Tara钉死在棺材里了。”

　　“为什么不能啊？”虽然心里已经有了主意，但是李秀满嘴上却没有放松的意思。“拖一拖，说不定金钟铭马上就在更高层次上被人一巴掌扇晕呢！到时候……”

　　“李总监。”杨贤硕隔着电话微微叹了口气。“我这么说吧，首先这件事太急，明天一早开会，金钟铭根本没给我们拖下去的余地；其次，就算是他被扇晕了，以他现在的能耐，晕着也能把我们给做了；最后，坦诚的说吧，我跟朴振英社长已经聊过了，我们都觉的……大家相互认识这么多年了，对金钟铭这人还是有所期待和认可的，他在高层博弈里面真的未必会输，而要是那样的话，咱们的动作就没意义了！我这么说，您能听明白吧？”

　　“既然你想的那么透彻，怎么不直接打给金英敏呢？”李秀满也微微叹了口气。“反而给我这个和副会长摸不着边的人乱嘀咕？你忘了，我因为东方神起的事情已经被开除执委会了，金钟铭对记者也说的是金英敏……”

　　“我们是怕金英敏社长自误。”杨贤硕毫不客气地答道。“李总监，金钟铭之前的话再怎么操蛋和不要脸，可有一个意思大致还是很对的，娱乐圈的事情我们自己关起门来搞一搞就好，别乱牵扯政治。金社长什么都好，但就是政治色彩尤其浓厚……”

　　李秀满登时冷笑：“照你这么说，金钟铭之前搞什么《女总统》也是在宣扬文化独立？而且就算是有道理，这话也轮不到总是跟在车恩泽那个什么皇太子身后的杨社长你来说吧？别以为我不知道你这么着急是个什么意思，不就是忌惮金钟铭吗？怕他赢了以后，反手先一巴掌抽死你这个总是乱起心思的人！”

　　电话那头的杨贤硕沉默了一会，然后才勉强开口：“总之吧，最起码我的意思已经到了，而且这个电话也有为不想跟您直接谈话的朴振英社长代打的意思……希望您能尽快跟金英敏社长说通。”

　　言罢，电话被直接挂掉。

　　李秀满拿开手机，又看了眼上面的时间，却已经是凌晨两点半了，他稍微摇了下头，却还是再度点开手机通讯录，准备给金英敏打过去……对杨贤硕摆态度是摆态度，但是有些事情对方说的未必不对。

　　可是，就在他准备点击拨号键主动打过去的时候，手机本身却率先震动了起来——金英敏终于打来了，这让李秀满瞬间松了一口气。甭管怎么样，对方终于还是做出了最合适的决断，并展示了某种态度，这总是一件好事。

　　就这样，翌日早晨，虽然外面还在下着小雨，韩国艺人权力互助委员会的执委会会议却举行的非常成功。所有的一切，几乎都在按照金钟铭昨天晚上提出的路线行进着：

　　先是金钟铭辞去了副会长的职务。

　　接着委员会发布了针对金光洙和CCM的严厉处罚决定。

　　其中，金光洙被开除出执委行列，CCM公司两年内不得签订新的专属艺人合同……

　　呃，这里多说一句，这个处罚出来以后几乎引发了在场几乎所有经纪公司高层的震动和反对，因为正所谓有一有二就有三，此例一开，无疑是进一步加强了委员会对各大经纪公司的演艺专属合同的钳制力！但是很可惜，由于CCM作为当事人主动接受了惩罚，同为CJ系的FNC和CUBE系的两个公司也都同意，三大公司猝不及防之下，竟然就看着投票通过了！

　　再往后，则是副会长的选举，让人感到有些意外的一点是，金钟铭在这件事情上根本没有耍心眼的意思，当安圣基询问他作为主动辞任者有没有人选推荐时，他毫不犹豫的重申了昨晚的三个人选，并且直接点出了委员会要想得到广泛认可，那就应当尊重三大公司对于歌谣界的传统影响力……

　　而最终，则是显得意料之外情理之中的杨贤硕登上了这个副会长的职务。想想也是，大家对S.M总归有些忌惮，而朴振英又有点不靠谱的感觉。

　　紧接着，则是鉴于Tara成员退队引起了全民讨论和不安，委员会立即启动了由两个副会长主导的事件真相调查，以期给公众一个明白的交代！

　　会议的最后一条很有意思，所有执委，包括其中几位在国会内部负责文化领域的国会议员，一起署名发表了一个声明，坚决反对娱乐事件的政治化……公开要求处在大选年中的政治势力就此远离文化界！还文化界一个清静！

　　早上八点钟开的会，九点声明就出来了，绝大多数人都还在办公桌前打着哈欠，早上的新闻报纸还都停留在昨晚上昭妍出车祸的事情……然而，呼啦一下子，底层娱乐圈就翻了天！

　　先是大批次的艺人纷纷毫不避讳的借机表态，他们声称相信委员会的出面会还事情一个公道，而自己之前一方面固然是作为同行擅自讨论其他艺人有失偏颇，但也有受制于凝固的政治高压气氛不敢发言谈论这件事情的缘故……好像那位在野党的金议员一个人就压住了整个韩国娱乐圈一样！

　　但甭管如何了，大量的艺人开始在网络上阐述自己的看法和相关经历，或者以实名的身份爆出了一些相关佐料……当然，也免不了艺人们对受伤的朴昭妍进行安慰的戏码。

　　随即，MBC电视台和SBS电视台也分别发出了声明，而且大概意思都是一样的，那就是两个电视台的PD全都是以个人立场评论这件事情，和电视台以及节目毫无关系……话是没问题了，只是PD和节目没了关系，那还叫个毛的PD？

　　当然了，这件事情的背后其实更直接一点，金钟铭大清早的打了个电话给正在领导着罢工的MBC本部长李敏浩。别的没说什么，只是感谢了一下电视台这些天对昭妍的照顾，而现在她受伤了演不了戏，感觉很抱歉。不过，《拥抱太阳的月亮》最近收视喜人，一定要稳住劲……云云的。至于SBS，金钟铭甚至都没打电话……整个电视台半个综艺局都是自己养活的，找死吗？！

　　而等到了中午，随着新的一波舆论时间到来，韩国娱乐媒体们终于纷纷转向了……有人是因为背后的金主突然离开，见势不妙赶紧心虚的回头是岸，大部分人则是感觉到了风向的变化，看不起局势，不得不试图维持一个中立的立场……然而这就足够了！

　　这里多说一句，总是说积累资源、调动资源，什么是资源？这就是资源！这个时代里，这个国家中，人脉、人情、资产、威望、组织架构……一切有形的无形的，只要你能把它用到自己想做的事情上面的东西，就都是资源！

　　而正是因为平日里积累了大量的各种资源，金钟铭这才能一夜间只手翻云覆雨。

　　话说，为什么李在贤对这件事情本身一直不屑一顾的样子，说自己也好，金钟铭也罢，想抛开政商的架构在娱乐圈解决这件事情简直就是易如反掌？因为他心里很清楚，自己和金钟铭都是有着大量的社会资源可以调动的，分分钟就可以让事情的导向发生改变。

　　然而这还不够，真正的老油条都知道不够，低层次的战场金钟铭可以凭着地利快刀斩乱麻，但是决定一切的还是上层的博弈……谁让人家其他的大手先插进来了呢？你这么干，会引人不高兴的吧？

　　实际上，让我们回到上午九点，会议刚刚结束并对外发表了声明的时候，那时候就已经有一位超重量级的人物对着电视里的即时新闻面色不渝了。

　　“这个年轻人想干什么？”刚刚吃过早饭，看了报纸，又看了即时新闻的李健熙满脸的不爽。“真不懂假不懂？昨天你刚给大宇证券打了电话，今天他就给那个什么什么组合站台……我们不去搞他，他反而蹬鼻子上脸了？真想跟着李在贤那个小杂种混下去吗？”

　　没错，韩国新闻一般都是这尿性，再严肃的时政议题下方也会有娱乐新闻和棒球方面的消息，在这个国家，所谓口红经济其实已经是一种常态化的东西了，那么即时新闻坠上一些娱乐报道不要太常见。

　　“冲冠一怒为红颜？”李富真束手站在一旁，却只能给出这么一个答案。“父亲，我也是刚知道，那个组合里的女孩子好像是他初恋之类的……是我失误。”

　　“也不怪你。”不知道怎么回事。李健熙忽然间就泄了气。“年轻人总是容易被情情爱爱的事情冲昏头脑的……可以理解。关键是，你想好怎么应对了吗？”

　　“当务之急，是不要让有着大量现金的金钟铭和……堂兄合流。”旁边的李在镕赶紧低头讲述了自己的想法。“所以我和富真商量了一下，可以适当的退让一下，反正他只是想捞下几个女孩子而已……”

　　“胡扯！”李健熙毫不客气的打断了自己儿子的废话。“你们到底有没有一点见识？就算是那两个人合流，力量跟我们还是不成比例，但这种示弱却会让别人小瞧我们李家，误以为我们软弱无力……到时候引起一些野心家、白眼狼、瘪三政客的觊觎怎么办？”

　　“您的意思是？”李富真立即严肃了起来，李健熙身体其实也不怎么样，所以很多事情已经是子女们来处置，而按照家里的规矩，这件事情既然是她经手的，那恐怕还是要她来搞清首尾。

　　“很简单，必须要展示出一种决绝的态度。”李健熙盯着自己的大女儿吩咐道。“但是这件事情还有任太熙和朴女士之间的问题……我们也不能越线；更不要激起文化界的情绪，真要是来个反财阀游行之类的谁来收拾？所以这里面的分寸……你明白吗？”

　　“我……我会在商业领域继续展示态度的。”李富真已经明白了自己父亲的意思。“一个偶像组合而已，不值得动手，但CUBE和釜山淘宝却会受到严重的打击……至于金钟铭本人如何处置，这个主导权我会适当的引导给罗卿媛，那些人更适合对那个有些反水倾向的年轻人下手。”

　　“很好。”李健熙当即满意的点了点头。“就这么办！”

　　话说，相比较于商人的反应迅速，政客们总是显得很缓慢的。前一天晚上那个朴昭妍出车祸的消息满天飞的时候，罗卿媛议员正在做着价值七千万韩元一次的全套护肤保养，然后更是按照按照医生的嘱咐早早睡了过去。

　　第二天一早，醒过来她确实是看到新闻了……但是，周围却没有可以商量事情的对象，可以给她办事的人也全都不在，只好作罢。

　　而好不容易熬到上午，眼看着金钟铭那个什么反对政治势力介入文化界的声明发布出来以后，她反倒懒得理会了……因为在她看来，金钟铭这是自寻死路的二五仔行径！朴大妈暂时收拾不了根深蒂固的二五仔李在贤，还收拾不了你这个小二五仔？！

　　既然如此的话，她着什么急？等下午从国会离开，晚上到了朴槿惠的竞选对策委员会以后，再好好的跟几位同仁聊聊这位跟任太熙“最喜欢的偶像”关系密切的年轻人。

　　外面风雨欲来，可大晌午的，金钟铭却坐在自家公司办公室里捧着热咖啡，然后惬意的观赏着透明观景台外面的丝丝细雨……悠然自得，全然没有察觉到危险的样子！

　　而就在这时，身后的门突然被推开，有人在苏小娅的引导之下走了进来（初珑已经回去准备五月份的回归了），回头一看，赫然是CCM公司社长金光洙。

　　“钟铭，这次真的是感激涕零。”回到公司发表了一大堆无条件支持委员会之类声明的金光洙，并不知道金钟铭叫他回来干吗，但这不耽误他一进门就直接九十度鞠躬致谢。

　　“有什么可感激的？”金钟铭微微一笑，浑不在意的样子。“还是感激委员会吧，你回去之后的态度就不错，就该是这样，一万个配合着崔副会长和杨副会长，他们俩让你躺着你就不要趴着……这就行了。至于别的东西，就真的无所谓了。”

　　“还是要万分感谢的。”金光洙眼圈有点通红，也不知道是不是装的。“昨天晚上的时候，不瞒您说，我一度已经绝望了。虽然我知道你这么做是因为和恩静的情分，是因为昭妍受了伤。但甭管如何，始终还是你在这时候冒着那么大的风险，花了那么多资源，拉了我一把的……我真的是无以为报！”

　　金钟铭捧着咖啡杯轻啜了一口，并未做声，搞得金光洙不明所以，却也只好低头不语。

　　不过，这种尴尬的沉默并未持续太长时间，过了几分钟后FNC的社长韩胜浩也出现在了办公室里，而他刚一进来，就毫不客气的当着金光洙的面跟金钟铭说起了一些“想法”！

　　而且，这些“想法”一开始还是老生常谈，但是马上就迅速的变了味，很快就让旁边的金光洙面色有些难堪和苍白了。

　　“CJ这种大公司固然资源丰富，但也绝不是让我们这种子公司白用的。”韩胜浩不顾旁边金光洙的面色惨白，毫不客气的当着金钟铭这个外人的面把矛头对准了自家会长李在贤。“就像这次Tara的事情，为什么会落到这个地步，还不是因为李在贤这种人对下属资产的肆意使用？Tara刚一红，他就把这个组合送到罗卿媛这个前途远大的议员身边当助理，结果人家竞选市长失败，马上又把Tara当做政治花瓶放到了任太熙身边……这种情况下，试问罗卿媛凭什么不生气？要说这次的风波中罗议员没有推波助澜的话，那简直是在自欺欺人！”

　　“韩社长言之有物。”金钟铭立即跟着附和了起来。“金社长，你说句实话，罗卿媛和任太熙这档子事，有没有给这次的事件造成影响？”

　　“怎么可能没有？不过……”金光洙有点脑门子上冒汗了，他有点摸不清节奏，金钟铭这到底是要干什么？

　　“看来李在贤会长确实做得有点过分。”金钟铭一脸同情的点点头。“不过作为子公司，面对着总公司的要求总是难以拒绝的……”

　　“就是。”金光洙忍不住跟了一句。

　　“但是像李在贤会长这么做，明显过分了！”韩胜浩毫不客气的应道。“说到底，我们这种子公司，无外乎是我们出人出力，他出钱，然后收益对半……可如果都像李会长这样，辛苦培养出一组艺人，分分钟就被毁掉，那我们还干什么啊？！不如早分家！”

　　金光洙目瞪口呆，怔在当场。

　　“金钟铭先生，其实我今天找你来意思很清楚。”韩胜浩站起来认真的鞠躬恳求道。“经历了金社长这次事情以后，我已经想明白也已经下定决心了，他不仁我也不义，请您看在我们往日的私交情分上借我一些资金，无论如何让我把FNC收回来！这个公司是我的心血，我不能坐视它被一些高高在上的什么人给毁掉！”

　　“没问题！”金钟铭当即放下咖啡杯站了起来。“虽然我最近正准备在股市上对CJ院线举牌收购，啊，那个资金比较紧张。但一来嘛，你我之间还是信得过的，二来，李在贤会长这次确实也有点过分……这样吧，想要多少资金你尽管开口，我尽量给你挤出来！”说到这里，金钟铭还不忘看向了面色呆滞的金光洙。“差点忘了金社长也在这里，老金，我知道你跟李会长相交莫逆，但我跟韩社长也都是光明正大的……要不，你这就回去替我们二人带句话？就说，生意这种东西，万事好商量！让他把CJ院线的份子卖给我，FNC也卖给韩胜浩社长……钱这个字，好商量！”

　　金光洙呆滞的看向了金钟铭，却怎么都站不起身来，他突然觉得不仅自己很傻，就连昨晚上那位一边喊着“金钟铭入我彀矣”一边打开酒瓶的李在贤也很傻的样子……金钟铭这么精明的人，怎么可能就这么轻易的上你这艘摇摇欲坠的大破船？

　　捞Tara又如何？一个组合而已，除了一个当事人罗卿媛估计会念念不忘的惦记着以外，什么三星什么朴女士，真的在乎这个？

　　金钟铭这一刀朝着李在贤的腰眼插下去，他们只会相顾失笑吧？


第1000章 谁是我们的朋友？

　　成熟的股市都有举牌制度，这是为了保证中小股民的利益，防止他们在剧烈的市场波动中被坑死。具体而言就是，任何一个投资者从拥有了一个上市公司5%的股份开始，每到占股比在5的倍数时，就必须在达成条件的三日内对监管机构，对被收购方，予以正式的公告，并且履行自己的相关股东义务。

　　这就是所谓的举牌收购制度。

　　金钟铭之前不声不响的搞到了一些CJ院线的股份，这很正常……不到5%那也就是一个正常投资行为，但是一旦过了5%而进行举牌的话那就意味着要动真格的了。

　　而这个正常工作日的下午，这个公开举牌也着实让不少人有点懵逼，李在贤心脏病都差点犯了……原以为来者是客，可没成想竟然是个强盗！这是要硬生生的逼着自己再开辟一个第三战线流血啊！

　　是真的在流血！

　　李在贤跟三星对立已经持续了两三个月，经济空间基本上已经被对方挤压到了最低点，而且为了扶持任太熙，已经把手头能挤出来的资金全都挤出来了，不然也不会对下面人压榨到那个地步！

　　甚至说句磕碜的话，当初拿自己旗下最挣钱的女团当政治花瓶做政治秀，某些程度上也是逼得……他难道不知道会有风险，或者太过于明显？实在是因为CJ自己的资源不花钱，省事。

　　于是乎，面对着金钟铭的举牌，还有对方身后那人尽皆知令人发怵的资金流，堂堂CJ会长李在贤第一反应竟然是要停盘扩股，第二反应竟然是要再跟金钟铭私下聊聊，说不定是误会呢……呃，总之，这位李会长措手不及之下真的是狼狈不堪。

　　不过，不仅是腰眼上被捅了一刀的李在贤有点懵逼，周边很多人都有点懵逼……比如说李富真和罗卿媛就在傍晚时相互通了个电话，她们这意思是，金钟铭和李在贤怎么回事？莫非这俩人是在演双簧？

　　仔细一想还真有可能！

　　但是，虽然同样是觉得事情还不能轻易下结论，可李富真和罗卿媛却在通话后采取了截然相反的举动。

　　其中，李富真主动停下了手里原定的报复动作……毕竟，她等得起。

　　而且如果金钟铭和李在贤翻脸的事情属实的话，那么对于第一目标是李在贤的韩国经济界第一家庭而言，这无疑是一个巨大的利好消息，也完全值得等下去看清情况。

　　但是，罗卿媛这边就不同了。

　　以这位女政客的立场来说，那俩人都是一样的二五仔，而且由于体量和根基的缘故，李在贤目前她还真动不了，金钟铭反倒是唯一的选择。更重要的一点是，她的个人情绪摆在这里。

　　这一轮事件里，在所谓的上层大人物中，对于Tara这个组合，罗卿媛估计是少有的确实抱有很大情绪的人……想想也是，虽然李在贤背叛的是朴槿惠，但真正在面子上失分的却是她罗卿媛，而直接打在这位爱美女士脸上的正是Tara这个握在李在贤手里的装饰品。

　　不疼，但是很丢脸！

　　所以，从立场而言，罗卿媛完全没有必要在乎金钟铭和李在贤之间如何如何，该怎么样就怎样好了。

　　实际上，傍晚时分，离开国会并和李富真聊了几句后，这位女士就直奔朴槿惠在国会对面的竞选对策委员会总部，她心里很清楚，没选上首尔市长的自己终究只是朴槿惠手下的一个小太妹，要对付金钟铭，还是要大姐头亲自承诺才行。

　　但是……

　　“朴委员长不在？”罗卿媛茫然不解。“这时候她有什么选举事物之外的事情要做吗？而且，下午在国会时还……她有说去忙什么吗？”

　　“回家了而已。”小金淇春秘书礼貌的鞠躬应道。“三成洞的住宅，刚刚离开不久。而且委员长离开前并没说有什么特殊的事物要做，也没给几位留下什么讯息……”

　　“没有公务人员……呃，几位秘书中有谁跟着吗？”罗卿媛稍微一想，怎么都不觉得孤身一人的朴槿惠有什么回家的必要，不过考虑到私宅的安全和隐秘性，还有隐约中的重视含义，用那地方招待人倒很有可能，所以她才会如此询问。

　　“郑虎成前辈跟着一起去了。”小金淇春丝毫没有隐瞒的意思。“然后……崔顺实女士下午就等在了这里，再加上一位司机，四个人乘坐了一辆很普通的公务用车，就直接过去了。”

　　罗卿媛为之默然，郑虎成是朴槿惠秘书班子里的不管秘书，是追随了对方十几年的心腹智囊，崔顺实她自然也不陌生，那是对方多年的大管家，负责朴槿惠各种私密事物的“大内总管”。这俩人一起跟着对方回到私宅，她一时还真想不到这是要办什么事情或者见什么人了。

　　于是乎，左思右想之下，罗卿媛终究只好暂时按下念头，先行告辞。

　　而就在罗卿媛开车离开新世界党（就是大国家党，别在意这奇葩名字）在汝矣岛上的这栋大本营建筑时，同一时刻，金钟铭则驱车来到了一个自己很熟悉的地方……Tara的宿舍楼下。

　　话说，曾几何时，金钟铭的这辆现代车经常性的停在此处。而在他很少来这里以后，这地方也曾经和很多当红组合的宿舍楼下一样，开始慢慢的挤满了私生饭，藏满了狗仔记者……而如果不出这档子事的话，估计Tara这时候也应该会想少女时代那样，或是集体搬迁到一个更加安全和私密的小区，或是干脆全员仿照孝敏那般各自独立住宿。

　　但是，这次的事件来的太突然，一瞬间就中止了Tara所有的规划，这种事情自然也不会再提。而更加有意思的是，如今的宿舍楼下，私生饭很少见，但是娱乐记者甚至时政记者却都已经开始光明正大的守点了。

　　毕竟嘛，处在旋涡中心的Tara成员里，恩静和智妍还一直被堵在宿舍里。

　　金钟铭看着挤在路边的各种记者，心里微微叹了口气，但终于还是将车子停在了旁边的空档里，并且堂而皇之的走了出来。

　　堆在路边和楼道两侧的记者们有点懵，这时候不该避嫌吗？你就这么直接走过来是个什么意思？

　　然而，正当这群人集体懵逼之时，金钟铭竟然就目不斜视的直接走了进去，就好像周围的记者全都不存在一样！而记者们也完全没有反应过来，来不及问话，来不及拍照……这种不职业的反应简直丢尽了记者这个行业的脸！

　　“门外这么多记者，对居民生活不会有影响吗？”金钟铭一边走一边对迎上来的CCM公司工作人员黑着脸质问了一句。“你们怎么跟楼里的居民交代？”

　　“能怎么交代？”领头的人闻言一声苦笑。“只能不断的赔礼道歉，顺便给些物质补偿，同时无论如何都要拦住记者进入居民楼……”

　　“也只能如此了。”金钟铭皱了下眉，却也没什么好法子。“恩静在吗？”

　　“她和智妍一直都在，但是……”

　　“有话直说。”金钟铭嘴上说着，其实手上却已经干脆的按响了近在眼前的Tara宿舍大门。

　　Tara的这个助理瞥了眼大门，没说话，而金钟铭等了一会却也明白对方的意思了……自己按响了门铃，竟然没人来开门，看来屋子里的两个人是废到一定份上了。

　　“颓废到什么程度？”金钟铭无奈的回头问了一句。

　　“单就我每天饭点送饭那一会功夫得出的结论来说。”助理有些尴尬的描述道。“这俩人应该从事情出来以后就没洗过脸、洗过澡的样子，如果您不来的话，我们原本准备今晚上让女助理住进去的……”

　　金钟铭立即打断了对方：“你饭点时候怎么进去的？”

　　“居丽走前把钥匙给我了。”助理无奈的伸出手来。“其实我刚才就想说，金钟铭先生有事找她们的话，我直接开门让您进去好了……”

　　金钟铭不耐烦的挥了挥手，也懒得计较这些东西了。

　　就这样，大门打开，助理继续在外面守着，金钟铭则毫不客气的走进了宿舍。

　　还是跟以前一样的装潢，一进门就是占了客厅半壁江山的鞋架和衣架。话说，这不是Tara大牌爱美，恰恰相反，这是因为这个还未更换或者弃置的宿舍太小了，如此而已。而由于房子太小，当金钟铭来到恩静房前时，他的动静已经惊动了屋内的两人……有人摁门铃是一回事，直接走进来总不能不看一眼。

　　“Oppa。”双眼通红的智妍率先从恩静的床上站了起来，同时忍不住想挤出一点笑意。“我早上听门口的助理Oppa说了你昨天去看昭妍姐的事情……听说她没多大事情？”

　　“怎么……也不看下新闻？”金钟铭没有回答这个问题，而是四下打量了一下恩静的房间，这里完全没有对外通讯的影子，电视机、电脑、平板、手机都没看到。

　　“网上那些谣言太过分。”一直背对着门口的恩静突然站起身来回头迎上了金钟铭，语气显得很是镇定和坚决，似乎是想保持某种形象。“我就没让她看……钟铭你怎么来了？”

　　“这头长发留的难看死了。”金钟铭扶着腰微微侧头打量了一下对方，双方的对话显得有些驴头不对马嘴。

　　“这个发型是我上了高中以后一直期待着的。”恩静毫不客气的回应道。“而且好不好看不是你说了算……”

　　“都打结了。”金钟铭抬起手腕看了下时间，几乎是不留情面的打断了对方的装腔作势。“长头发就是难伺候……赶紧洗一下也好梳理一下也好，我们要出去！”

　　“去哪儿？”恩静瞬间就有些警醒了。“门口全是记者，而且……莫非是要开发布会吗？”

　　“不是。”金钟铭轻轻摇了下头。“开发布会直接这副样子更好，可怜兮兮的，对不对？我是要带你去拜会一位大人物，而既然是拜会，就没有理由这么一副惨样了，给你五分钟，该洗的洗一下，不要化妆，整洁就好。”

　　恩静怔了一下，然后试探性的问了一句：“是去见崔岷植前辈吗？中午的时候，送饭进来的助理其实借机说了很多事情……”

　　“不是！”

　　“那是……”

　　“是朴槿惠委员长。”金钟铭有些不耐的打断了对方。“我跟她约了晚上七点半，虽然时间充裕，但是我强烈建议你速战速决，把你的头发和脸全都收拾好……”

　　听到这些话恩静忍不住有些气闷，可马上却是满脑子的空白感，因为尽管有些摸不清头绪，但她也依旧能够肯定，朴槿惠这个名字的出现，很可能会彻底解决掉Tara的这次事件！自己和自己的队友能否熬过这一关，很可能就要看今晚这次拜会了！

　　金钟铭再度点了点手腕的位置，算是提醒了对方一下，恩静这才恍惚中反应了过来，然后几乎是出于本能的，她立即迅速的从对方身侧跑了过去，到卫生间去梳理干巴巴的头发和黑乎乎的眼圈了……

　　“Oppa……我也要去吗？”智妍小心翼翼的轻声问道。

　　“你不用去。”金钟铭当即换上了一副跟面对恩静时截然相反的和煦面孔，满满都是笑意。“你可以等我们走了以后去洗个澡，然后睡一觉……再醒过来的时候就会发现，一切都已经过去了。”

　　听到这话，智妍突然间像是泄掉了一口气一样，然后直接仰头摔倒在了恩静的床上。而等金钟铭被动静颇大的恩静那边吸引了一下注意力再回头时，这丫头竟然已经没毫无征兆的睡着了！

　　金钟铭半是好笑，半是心疼，却也只好关上门回到了客厅中。说实话，就凭智妍这种瞬间入睡的本事，其实可以看出来她这几天有多么压抑！

　　要知道，恩静之所以断了这丫头的对外信息渠道，其实完全是因为先看到了一些东西才会如此的。

　　说起来可笑，Tara六个人，居丽神神秘秘的，且没有牵扯进这件事情里太多；宝蓝的爷爷黄海在演员圈子里辈分高威望高，大家都给面子；恩静和昭妍，前后跟金钟铭传过绯闻，也有人隐约在留面子；最后，竟然是智妍和孝敏，一个蠢蛋，一个软面条，成为了这件事情中段子手最喜欢的攻击对象！

　　按照这些天最开始出现的爆料来讲，智妍和孝敏是直接欺负刘花英的那个。其中智妍是公开掌掴，孝敏是带头找茬……再发展下去，估计就会有更加恶心的谣言出现了，而从这个角度来说，恩静断了智妍的网络、电视、手机，确实是很一个很有担待的行为。

　　而这种勇于担待的感觉似乎还在继续，虽然不知道到底要面对什么，虽然有些畏惧和不安，可是恩静依然迅速的整理好了仪容，并出现在了金钟铭眼前。


第1001章 一刀两断（上）

　　还是那辆熟悉的不能再熟悉的现代车里，还是副驾驶座，这让上车后沉默了一会的恩静突然觉得有些尴尬。

　　“怎么了？”金钟铭轻瞥了一眼身侧的人，明显是察觉到了对方的某种不自然。

　　“没什么，只是好奇你怎么开的这么慢，还真要带我去呼吸新鲜空气？”恩静没话找话式的干笑了一声，顺便撩开粘在脸上的湿漉漉长发。

　　金钟铭微微咧嘴一笑，所谓呼吸新鲜空气是他刚才跟恩静一起出来的时候应付记者时的扯淡……他当时说，刚下了一天一夜的雨，空气清新，所以带对方出去呼吸下新鲜空气。而面对如此操蛋的说法，那些记者却根本不知道该如何应对，只好再次眼睁睁的看着对方从自己这群人身边扬长而去。

　　“笑什么？”恩静回头看了眼车后。“我知道时间充足，可这么慢腾腾的话，会不会有不安分的记者跟过来，然后万一让让他们拍到我们和……和那位见面场景的话，会不会出问题？”

　　“第一，他们不敢跟过来。”金钟铭再度戏谑着将嘴角弯出了一个弧度。“第二，跟过来看到了也不敢拍。第三，他们根本就没跟过来……”

　　恩静再度尴尬的笑了一下。

　　“第四。”金钟铭继续从容说道。“真不是我故意慢腾腾的摆架子，而是这辆车已经足足七年了，老司机开老车，快不了。”

　　“那为什么不换辆车子呢？”恩静稍微顿了一下，然后忍不住伸出手指轻轻抚摸了一下眼前的汽车驾驶台，七年的老车，确实已经很有些岁月的痕迹了。“不是说……衣不如新人不如故吗？”

　　“这话从前任嘴里说出来有点暧昧。”金钟铭表情有点怪异。

　　“别多想。”恩静没好气的哼了半声。“就是字面上的意思，为什么不换车呢？”

　　“因为不值得。”金钟铭微微收敛表情认真了起来。“如果真的是出问题倒也罢了，只是老化而已，何必呢？”

　　“但这不是已经影响出行了吗？”恩静蹙眉问道。“车子老化，已经很耽误时间了……”

　　“可是耽误的这点时间跟这辆车子带给我的收益比起来，还是相差太多。”金钟铭给出了一个很古怪的答案。

　　恩静有些不懂了。

　　“形象收益啊，形象！”看着对方有些茫然的神情，金钟铭无奈的解释了两句。“一个七年如一日开着同一辆现代车的人，多亲民啊？谁不佩服啊？按照网上的说法，哪怕是作秀，一作七年，那也认了！所以，这根本不是一辆旧车子，而是一种防御力极佳的保护膜……说句伤你心的话，就现在网络上那些你们根本没辙的谣言、段子，放我和在石哥身上连个水花都不会溅起来。你知道在石哥吗？最近的一项统计显示，在幼儿读物中的人物传记里，刘在石的人文轶事阅读量已经超越了李舜臣和世宗大王……这种人，根本就不会有人想着造谣的，因为那叫自寻死路……”

　　就这样，金钟铭侃侃而谈，兴致颇高，却丝毫没注意到身边的恩静正借着一头长发的掩护，在用一种说不清道不明的复杂眼神的盯着自己。

　　眼神中有些感慨，有些怀念，还有一些陌生。

　　话说，曾几何时，对方也是这么喜欢在两个人一起的时候长篇大论，说一些类似的话语，而自己每次都是在全力敷衍或者完全的不耐烦。

　　可如今，虽然还是那些话题，自己却已然是彻底听不懂了。

　　原因嘛，恩静大概的可以想得通，两年的时光，自己已经跟对方在人生的道路上渐行渐远了。而这，才是她真正感到心情复杂的真正理由……甭管如何，之前的时光已经在她的心里留下了独特的痕迹。

　　就这样，在一种莫名却又微妙的气氛中，车子终于来到了三成洞的一栋独立住宅外。

　　嗯，这是一栋微显破旧的老式住宅，整个围墙在四月春雨的润泽下已经爬满了绿色植物，而因为天色已经暗下来的缘故，金钟铭也看不出来这些植物的名头。实际上，考虑到这栋住宅近三十年的年龄，估计也不要指望这些植物是多么整齐，而里面的装潢又会有多么的惊喜。

　　但甭管如何了，自从新堂洞的老宅子和家中的祖宅被朴槿惠运作为历史文化资产以后，这里就是这位朴委员长理论上的唯一住所了……虽然，这些年随着对方政治地位愈发高涨和稳固，她已经很少回到这里了。

　　“我要怎么说话？”恩静心里突然有些打鼓。

　　“随便说。”金钟铭一边从后备箱里取出了一份包装粗犷的黑茶茶砖，一边语调平静的解释道。“正事什么的一切都由我来跟朴委员长谈。至于你，根本不用拘束，因为车恩泽导演也来了，那是你的熟人，他会在客厅里引导你谈话的……”

　　恩静糊里糊涂的……她其实很想问一句，车恩泽在这个事情里是怎么一回事，之前怎么好像隐约中听到过一些传闻？但是，看着眼前黑洞洞的宅子，她还是老老实实的把话咽了回去。

　　看了眼时间，摁响门铃，出门迎接的正是早有准备的车恩泽，这个倒也没辙，在这栋宅子里他的地位估计是最低的，甚至估计还是里面最年轻的那个人，这个门童的活只有他能做。

　　金钟铭眯起眼睛笑了一下，算是跟这位久仰大名的文化界皇太子打了声招呼，然后他就径直越过对方走了进去，而车恩泽却有些紧张不安的感觉。

　　再往里，站在院子中等候的正是郑虎成，这位朴女士的心腹智囊迎面笑嘻嘻的走过来，两人握了下手，在院中寒暄了两句，这才往里面的屋子走了过去。事到如今，做客的气氛总算是有了一些了。

　　而等到四人绕过守在院子里的一位安全助理，步入玄关，脱下鞋子，并一起来到客厅后，金钟铭也总算是在这里见到了少有穿着家居服饰的朴槿惠，以及那位同样算是早有闻名的崔顺实崔大管家。

　　两位女士坐在一起，一个体型微瘦一个体型微胖，一个面色微笑一个面色微僵，倒也算是相得益彰了。

　　到了这一步，接下来的事情似乎就有些无聊了，先是金钟铭作为客人，略微敷衍的奉上那块黑茶茶砖充当礼物，然后车恩泽略显尴尬的给对面几人介绍了一下恩静，最后则是六个人各怀鬼胎的盘腿坐在客厅中围着茶几杂七杂八的闲扯淡了起来。

　　说句大实话，气氛不算很好，恩静小心翼翼，车恩泽面色发白，崔顺实神色僵硬，朴大妈也是个不善于这种场合的人，幸亏有郑虎成这个善于喷人的大学教授跟金钟铭的喋喋不休配合默契，这才勉强没有冷场。

　　就这样，一番闲谈以后，实在是对这种场合不感冒的朴大妈终于有些不耐烦了，实际上她也是在场唯一一个有资格不耐烦的人。

　　“这样吧。”朴大妈端起茶杯抿了一口，旋即不轻不重的放回到了茶几上。“一天一夜的雨，外面空气很好，你们几个谈性这么好，不如去院子里坐坐，我跟钟铭有些话要说。”

　　金钟铭自然不无不可，其余四人也立即敏感的起身离开。

　　然而，四人离开以后，客厅里却诡异的沉默了一会，完全没有“有话要说”的意思。

　　其实，有些东西看起来需要很严肃的说明和解释一下，但实际上根本就不需要真的说出口来。金钟铭中午的时候通过殷志源传递信息说要来拜访，这就已经说明他的态度和立场了，而朴大妈愿意在老房子里以私人身份接待他，也已经说明态度了。

　　再来那一套把戏，就显得有些多余了。

　　而且说到底，单就这两天的事情而言，满韩国的人都可能会藉着金钟铭在这次事件中强行为Tara站台的立场，来怀疑他有二五仔的倾向……毕竟，Tara可是任太熙的“偶像”，那个引得金钟铭下场的朴昭妍更是任太熙“最喜欢”的idol。甚至，哪怕是金钟铭在股市上举牌了CJ院线，李富真都还怀疑这是在演双簧呢！

　　可是，唯独朴大妈和金钟铭这两个此时面对面坐着喝茶的人心里最是一清二楚，那是扯淡！

　　因为从一开始，任太熙这个所谓强力候选人出现，就是一个政治把戏！是眼瞅着任期将至的李明博为了保存派系元气和自己安危而和朴大妈做的一个交易。别看他现在气势十足，还隐约有潜力能够挑动局势，但完全都是假象，这个任太熙根本就是一个人为竖起来的政治靶子和幌子！

　　有他在，朴大妈就可以肆无忌惮的跟现任政府做切割，而现任政府无论如何都是大多数民众所讨厌的，同时目标极大；有他在，保守阵营的反朴派就会自然而然的往那边聚拢，省的大妈担心哪天背后被人捅一刀子；而更重要的是，有他在，对面的安哲秀和文在寅就可以放心的撕逼，互相争夺在野势力的主导权，然后能晚一天讨论合并就晚一天讨论合并……反正对面的执政党阵营也在喋喋不休嘛，急什么？

　　但实际上，真到了党内选举的时候，或者眼看着这个任太熙真的搞出了一点把戏的时候，亲手促成这个候选人出现的朴大妈一根手指就能点倒这个“稻草人”。

　　而这个主意，正是出自那天晚上金钟铭的献策。换句话说，这个任太熙的出现一开始就是他的主意。那么既然如此的话，朴大妈又怎么可能不明白？这个年轻人是疯了还是傻了，竟然会投奔到一个虚假的阵营中去？

　　所以，有些人满心期待着的二五仔标签，压根就不存在……呃，不存在的！

　　当然了，即便如此，有些话还是要讲清楚的。

　　“跟我说实话吧。”朴大妈终于算是开了口。“当初你推荐任太熙这个人选，一开始就是存了让李在贤一败涂地的私念吧？”

　　“您……圣明！”金钟铭微微一笑，也不知道从哪儿想到了这个破词。“确实如此。”

　　“还圣明？！”朴大妈冷笑一声。“这种事情要是都猜不到那不如找块豆腐撞死得了，还选什么总统？实际上不只是你，愿意帮我的人，从里到外哪个不是存着投机的心理？就算是那些支持我的选民，不也是希望我上台后能给他们好处吗？”

　　金钟铭继续干笑了一声，对方这话倒是……一针见血，所谓皿煮选举本来就是一种全民押注的投机场。

　　“不过嘛，政治就是这种东西。”朴大妈也随之语气缓和了起来。“我很早就跟你说过，想要走的远就得一起走，而政治博弈本来就是这种团结大多数的游戏，只要你不是太过分，我也不会太苛责的！”

　　金钟铭点了点头，这句话正是他此行的第一个基本诉求。

　　“可是，你得给我透个底。”朴大妈继续轻描淡写的问道。“你的胃口有多大，是要CGV院线还是……？”

　　“CJ的院线是最基本的一个诉求。”金钟铭终于严肃了起来，他知道今晚真正的戏份到了。“不瞒朴委员长，如果有机会的话，我同样不会放过控制TVN电视台和CJ影业的机会，甚至有可能会尝试吞掉整个MNET……”

　　“你想要CJ所有泛娱乐行业的盘子？”朴大妈的眼神终于有些警醒的感觉了。

　　“没错。”金钟铭坦诚地答道。“如果有可能，我会尽全力这么做的，电视台和院线，是娱乐圈的终端产业，实在是……”

　　“首先，在韩国……产业不是由金钱来计量的。”朴大妈紧紧盯着眼前的年轻人，并打断了他的阐述。“我知道你有钱，但是想要置换成产业，却不是那么容易的！其次，一旦你把CJ的泛娱乐产业都吞了，就像你说的那样，电视台和院线什么的都到了手，再加上你本来的产业和娱乐圈的影响力，岂不是要在娱乐圈当皇帝？凭什么？”

　　“朴委员长。”金钟铭也毫不客气的迎上了对方的目光。“我从来没想当什么皇帝，这种说法在这个时代实在是太不合实际了，有了一家纯娱乐性质的电视台又有什么用？KBS是国家的，MBC是国会控制的，就连SBS跟我合作那么深，我也没想过要插手吧？”

　　朴大妈微微松开了有些皱起的眉头，对方说的也是，三大电视台明明白白摆在那里，是不可能让人轻易置喙的，而有线电视台……说实话，反倒是JTBC更让她警惕。所以，对方只是想要正常收购产业的话，未必就要如何。

　　可是即便如此，作为上位者的警惕还是让这位视总统职务为理所当然的女人有些不安。

　　“至于院线……或者说电影那边。”金钟铭干笑着摇了下头。“您心里应该清楚，就算是CGV和美嘉两大院线在手，有乐天院线的存在，我也难以达成真正垄断……更何况了，电影界天然的具有社会批判性，那群掌控着话语权的导演和大学教授们就在那里，我想当韩国电影的皇帝……哪里需要您来警惕？”

　　朴大妈对这话倒是立即信了九分，韩国电影界向来是谁在台上就反谁，闭上眼睛都知道，等到今年底最终决战的时候，那群演员啊导演啊，肯定一窝蜂无条件支持在野党那边的文在寅或者安哲秀……从这个角度来说，放金钟铭这个资本家做大，然后和那群又臭又硬的导演们互怼，未尝不是一个可以接受的考量。

　　只是……包括之前的电视台的说法和解释，虽然对方的解释确实都很有道理的样子，仔细想来也都确实符合逻辑和现实……可是，朴大妈心里却总是有些惴惴不安的感觉。

　　就这样，金钟铭言辞恳切，分析透彻的讲着什么，而朴大妈则一边听，一边想……而突然间，这位女士猛地想明白自己这种不安感是怎么一回事了……不知道从什么时候，或许是那天晚上自己的某个秘书开玩笑式的说金钟铭是个有气运的人，又或许是因为首尔市长选举的结果一如对方所猜度的那样，自己竟然渐渐的对这个年轻人多了一层来源不明的信心！可能对方自己都没有的信心！

　　可既然如此的话，这种不安和忌惮倒是有些可笑了：如果金钟铭真的有什么大气运，自己何必反着对方来？双方年龄差那么多，跟这个有气运的年轻人留一线情分又何乐而不为呢？而如果这是自己在瞎想，那就更应该从现实和逻辑出发，放掉这种不安了……

　　心中陡然松了一口气，但是朴大妈依旧没有轻易点头，她需要保持上位者的风度，更重要的是，事关重大，金钟铭如果想鲸吞CJ全部娱乐产业的话，无疑需要自己的协助和保护，甚至说服……而那种东西不是白给的。

　　“CJ是国家支柱企业。”一念至此，朴大妈突然开口打断了对方的各种解释和说明。“贸然让它失去三分之一的体量，本身就是一个动荡的信号……”

　　金钟铭心中猛的一喜，他知道对方这是想通了，然后在问自己要条件。而对于此，他却早早准备了一个对方根本难以拒绝的诱惑。

　　话说，对于一个最大的当权者而言，能打动对方的会是什么？答案当然是钱！因为钱是权最大最好的辅助品。当然了，话不能说的那么直白，更不能落下什么不干净的首尾，否则……按照韩国总统不得善终的传统，四五年后自己说不得就要学崔泰源那厮，在监狱会客室试着办公了。

　　“关于CJ的一些事情，出于和李在贤会长的私人交情……其实本来是不想跟朴委员长您说的。”金钟铭稍微筹措了一下语句。“但事到如今，我觉得还是需要跟您稍微说明一下我的一些个人情报。”

　　“你讲。”朴大妈饶有兴致的盯住了对方。

　　“CJ这两年状态不是很好。”金钟铭略显感慨地答道。“虽然这家公司旗下的食品、游戏、泛娱乐三大块产业发展的都很好，可是作为掌控者的李在贤会长却在总公司那里有些竭泽而渔的感觉，甚至有为了自己发小任太熙室长竞选，而不惜从公司里面贪污公款的传言……”

　　朴大妈对金钟铭的谨慎描述有些无语，就俩人在这客厅里，你就不能直接一点？而且你说的这些不是废话吗？就韩国这些财阀，别看企业个个做的很大，可掌控者本身却都是靠着交叉控股才勉强得以获得财团控制权的，本人资产跟公司体量不成比例不说，想要搞点现金办事，基本上也只能靠各种复杂的金融把戏从已经上市的公司那里贪污股民的钱。

　　李在贤不是第一个，也不是最后一个……实际上不要说他了，家大业大的SK那边，崔泰源每次因为自己那个军事独裁老岳父做的孽进监狱的时候，基本上就是靠这个罪名。

　　想想也是，崔大会长的个人资产不过三十来亿美元，就算是几个兄弟团结一心，加一块想控制偌大的SK也简直难成狗。所以，只能不停的贪污公司的钱，然后拿出去再投资，赚了钱再塞会来，顺便将新投资的企业拉进集团里并将股权混淆……呃，总之，贪污公款四个字，闭上眼睛去找这些财阀，一查一个准。

　　当然了，首先你得去查！

　　“我知道这种事情很普遍。”金钟铭似乎察觉到了朴大妈的不耐烦，于是加快了节奏。“但是CJ这一次有些过分了，听说，很多子公司明明盈利丰厚，但资金被抽调的都不得不寻求银行贷款来缓解资金链的压力……这个对于国民经济支柱之一的CJ集团而言，反而是一种不稳定。”

　　“这是大实话。”朴大妈难得认可的点了下头，毕竟作为一名立志总统的女人，无论如何都要面对这些真正问题的。“财阀经济必须要解决，这是所有人的共识，也是所有政治家对国民的基本承诺。但是钟铭啊，你自己说，真的处理起来……何其难啊？”

　　“这个命题太大。”金钟铭干笑了一声。“我不好置喙，不过我想说的是，我的收购岂不是会大大缓解CJ的这种贫血状态？”

　　朴大妈心中微微一动，FaceBook上市在即，金钟铭的腰包有多厚毋庸置疑，而资金对于渴望现金潮的几乎所有国内财阀而言都是一笔令人心动的蛋糕，这也毋庸置疑。实际上，甚至自己当初接纳对方这个小年轻进入阵营，釜山的企业和娱乐界的影响力是一回事，可要说没想过他的钱……呵呵！

　　不过，听对方这意思，大笔从国外套现来的现金砸到CJ那里……竟然就是给自己开出的条件？这算怎么回事？

　　“朴委员长。”金钟铭看到对方没反应过来，忍不住再度提醒了一句。“虽然我跟李会长私交甚笃，但是事关法律尊严，我觉得您上台以后，李在贤会长必须要严惩不贷！”

　　朴槿惠猛地反应了过来，忍不住暗骂自己愚蠢！

　　是了，李在贤这个二五仔必须要严惩，这是自己上台后必须要做的事情，但是如何严惩呢？难道只能让他家族官司失败，然后跑到监狱蹲两年？这也太便宜这个小眼睛王八蛋了！要知道，对方可是老早就跳反的家伙……任太熙都是后来的事情了。

　　实际上，金钟铭也是瞅着了这个意思，又有了吞掉李在贤娱乐产业的念头，这才又搭上自己的船然后还如此卖力的。

　　而既然如此的话，那么剩下逻辑就很简单了……金钟铭拿出现金，买下他渴求的泛娱乐产业；

　　随后，李在贤在自己的炮制下，不得不选择出卖CJ的娱乐产业，同时获得了大量的现金；

　　而自己，面对着多金的却又被攥在自己手里的李在贤，那些钱还能跑走？！一万种法子变成自己的好不好？！

　　搞个什么方便洗钱的体育、文化公益财团，让这厮把钱塞进去，然后无论是真的要拿这笔钱刷政绩为人民办事，还是要想法子抽出来一部分送到国外，又或者两则皆有……甭管如何，政绩也好，私人金库也罢，那钱可都是烂在自己锅里的啊！

　　所谓政商勾结就是这么赤裸裸……而唯一令朴大妈有些不爽的是，金钟铭明显是有些爱惜羽毛，密室当中，唯独两个人而已，可他似乎却依旧只愿意干干净净的收购李在贤的产业，不想脏了自己的手！

　　但是话说回来，这笔钱……很多吧？

　　“这年头……”金钟铭突然莫名其妙的感慨了一句。“韩裔想在美国混出头实在是太难了！等到上市套现也好，提前交易也好，美国人根本不会允许我持有太多的FaceBook股份……我60亿美元的身价，这一波要套现最少40亿左右，然后交出来近10亿美元的税务当保护费才能让他们满意。从这角度来说，其实大肆收购和投资也是一种不得已而为之的选择。实际上，如果这边收购实在不行的话，我恐怕只能在美国多买个NBA球队或者大联盟球队之类的玩意了……但是那个就很没意思了。如果可以的话，我还是希望在美国那边投资一点，在韩国这边也适当的投资一些，当然了，亚洲各地也应该适当的撒一下……”

　　饶是朴大妈见多识广，但是听到交10亿美元的保护费给美国人的时候，也忍不住咽了口口水。而现在，她满脑子就是CJ文化产业的市值，跟李在贤那双愈发让人感觉讨厌的小眼睛……相比较如此，金钟铭的什么爱惜羽毛，不想脏手那就显得无所谓了。

　　不过，她还有两个最后的疑问：“钟铭，如果你的目标是整个CJ泛娱乐产业的话，这个野心从何而来？年轻人，好好享受人生不好吗？而且如果你一开始就存着这个念头的话，为什么又这么早下场？别人不知道，你我还不清楚吗？李在贤已经是冢中枯骨了，你完全可以安静的等到他毫无反抗之力再动手……这时候选择出手，会多花很多代价吧？你可别告诉我在，真的是冲冠一怒为红颜？”

　　盘腿坐在下首位置的金钟铭沉默了一下，然后将视线停留在了对方身后，也就是客厅中央位置的一件物事上。朴大妈顺着对方的视线好奇的回头，却忍不住愣在了当场……那是自己父亲的遗像。

　　“我以为委员长您应该会理解我的想法决定。”就在这时，金钟铭的声音随即又在朴大妈身后响了起来。“其实我也有两个问题想问朴委员长您……首先，您为什么要选总统，是把这个职务视为家族的使命，还是确实有着政治理想？其次，这么长时间的政治道路，当初的理由还有几分？”

　　朴大妈突然有些心乱如麻。

　　“首先一个问题，我为什么有这么大的野心，我其实也不知道，一开始肯定是有些美好的想法，比如说，给自己的妹妹、朋友建立起一个遮风大雨的城堡。可随着自己地位的攀升，钱越来越多，那慢慢的自然是‘身怀利刃，杀心自起’了。”

　　朴大妈点了点头，这个答案她最是感同身受，自己一开始所求的不过是为了向死去的父母展示一点什么，但是随着地位的攀升，她也会自然而然的产生属于自己的政治诉求，也会产生围绕着自己的利益团体……谁都是如此。

　　“至于第二个问题就更简单了。”金钟铭苦涩的笑了一声。“我还很年轻，面对着朋友、感情这种东西，我愿意放弃一些实际的利益，仅此而已……”

　　“钟铭。”朴大妈突然意兴阑珊的挥了下手。“你的诚意我完全懂了，但事关重大，我需要跟亲近的人商量一下……去帮我把郑虎成秘书叫来吧，我需要他从政治风险方面为我把把关。”

　　金钟铭彻底松了一口气，他明白，今晚的事情已经成了八分，自己要干的那份工作已经很完美了。于是，他立即起身，毫不犹豫的起身往院落中走去，并将正坐在院子里瞎扯淡的郑虎成给叫了进去。


第1002章 一刀两断（下）

　　屋内谈的如何金钟铭不知道，可有意思的一点是，当郑虎成起身离开以后，院中却立即陷入到诡异的沉默中去了，甚至就连守在一边的那位安保型的助理都忍不住频频往这边看过来，很明显，这位也对眼前的情形也有些摸不着头脑。

　　话说，一张小桌子，四把椅子，一个茶壶，几个茶杯，月明星稀，微风阵阵，两男两女……照理说，气氛应该很好的！

　　可实际上，除了坐到郑虎成之前座位上的金钟铭稍微保持了笑吟吟的表情以外，其余三人全都有些紧张不安的感觉。

　　恩静的紧张完全可以理解，她一次次的朝金钟铭打眼色，想让对方给句准话……然而金钟铭这时候真的是懒得跟对方解释什么，因为场合完全不对头。

　　可是，车恩泽和崔顺实面对着金钟铭时的紧张不安和闭口不言就显得有些不明所以了。

　　然而，没过一分钟呢，打破奇怪氛围的东西说来就来，不过有意思的是，这次打破沉默的东西不是谁的主动出言，而是来自于院子外面突兀响起的门铃声……会是谁呢？这个时候来这里？

　　看的出，崔顺实和车恩泽也有些紧张，其中车恩泽几乎是本能的跑过去试图辨认来客……你还别说，他一瞬间就认出了对方。

　　“是……罗卿媛议员。”车恩泽一脸怪异的回头看向其余三人。

　　“赶紧请罗议员进来啊！”不等崔顺实答话，金钟铭就毫不客气的发号了施令，堪称越俎代庖。

　　车恩泽立即回头开门，崔顺实则低头不语，恩静却更加紧张了起来……她就算是层次再低也有些明悟了，罗卿媛和任太熙，这可是跟Tara有着直接接触的两个政客，而且立场不对路……几乎可以想象，对方对自己会是一种什么态度了。而此刻，态度什么的自己都可以忍，最怕的就是这位的到来会让金钟铭的努力付之东流……那样，自己和Tara将何去何从？

　　其实，恩静想的多半没错，罗卿媛此行正是冲着这件事来的，不然呢？这里是私宅，接待的客人就是金钟铭二人而已，她来这里如果不是冲着客人来的，难道还是过来喝茶的？实际上，罗卿媛回到家，从娱乐新闻中看到了金钟铭要带着恩静“呼吸新鲜空气”的新闻，再想到朴大妈回到私宅见客的那个事情，登时就猜的八九不离十了……正所谓趁热打铁，甭管是顺着打还是逆着打，尽快过来才能对朴大妈施加影响，对不对？

　　于是，她即刻出发赶了过来……也不知道算是来的早还是来的晚。

　　呃，回到正题上，恩静没猜错是没猜错，可即便如此，场面里也依然没有她想象中的脸色和火药味，甚至没有任何的别扭感，甚至当罗卿媛步入院中以后，整个院子里竟然瞬间进入到了一种热闹且和谐至极的氛围中：

　　金钟铭立即热情的起身跟这位首尔大的学姐认真问好，而对方也毫不犹豫的笑颜相对；然后，崔顺实和罗卿媛这两个老女人更是热情相拥展示亲密；再往后，轮到恩静时，这位实权女国会议员更是主动揽住了恩静的肩膀问长问短，还安慰式的帮对方整理了一下头发……就好像之前拍摄《dreamgirls》的事情还是昨天一样，就好像任太熙和Tara互动的新闻出来以后心不能平的不是她一样，就好像昨天她让人传话不许动的不是刘花英，而是恩静一样。

　　这就是政客，而恩静还是太幼稚了一些。

　　添了一把椅子，交谈继续。

　　谈笑风生中，金钟铭很快就察觉到了一点新的但却没什么意思的东西，比如罗卿媛和崔顺实之间明显有些相互忌惮，双方各自都有些小心翼翼却又对立的感觉。这当然可以理解，古往今来，当权者身边的大宦官有几个跟正式的官僚之间亲密无间的？完全对立倒是合情合理。

　　而且，这种对立很快就扯到了可怜的车恩泽身上，这也是很有意思的一件事情，罗卿媛隐约中对车恩泽有些居高临下的感觉，但崔顺实却总是多番维护……而金钟铭当然也明白这里面的内由，这里面别的东西暂且不说，敲打车恩泽这个办事人的同时顺便试探自己的意思恐怕也是有的，只是，这种小把戏特也实在是懒得说破，毕竟，决定一切的终究还是身后的朴大妈。从1979年算起，这位韩国保守阵营和忠清两道国民眼中的长公主已经打熬了足足三十多年，根基深厚，气势如虹，更兼天时地利人和……试问，此时此刻，同一阵营下的罗卿媛如何敢违逆这位大了自己十岁的顶头上司？

　　政治生命这个词汇听过吗？

　　就这样，任由罗卿媛借着车恩泽各种试探，金钟铭始终稳坐如山，甚至等郑虎成出来以后换成崔顺实进去以后，他也依旧无视这个女议员的施压。不过，罗卿媛的注意力也难免发生了一点变化，她开始试探性的跟郑虎成扯淡，试图获取一些直接的信息。然而，郑虎成堂堂大学教授出身，又跟着朴槿惠在最无耻最丑恶的政坛里面撒泼打滚混了小二十年，又怎么可能会这么容易就被对方撬开嘴？

　　总之，一个律师一个教授，两人你来我往，玩的似乎很是开心。

　　至于金钟铭，他微微瞥了眼身后客厅的灯光后，却也乐得清闲。

　　“顺实怎么看这件事情？”此时的朴大妈还是个很有讲究的上位者的，政治层面上的事情交给专家，而事关私人财务方面的事情则咨询自己的个人亲信，没得黑。

　　盘着腿，很随意坐在一边的崔顺实板起脸沉默了很长一段时间，这非常不符合她往日热情、激烈的那种性格，而朴大妈也马上注意到了这一点：“今天怎么回事？一整晚都没有好脸色？”

　　“我那什么，前些日子不是想让车恩泽从CJ那里掏出一点东西来着吗，但最后没办成。”崔顺实拉着脸解释道。“所以，对这事朝这个方向发展，有些……不爽。而且，我对金钟铭这种人也没有什么好印象，总感觉他不是喜欢听话的人……”

　　“原来如此。”朴大妈点了点头，自己这个私人心腹几乎就长在自己眼前，这种受不了半分委屈的性格她还是知道的。

　　“但是。”崔顺实突然将一条腿不雅观的伸直，然后话锋也陡然一转。“事情那么大，钱那么多，这种时候就不应该讨论我个人的想法了……那什么，大姐你问我的意思，我的意思很简单，这事对您好处是天大的，手里有自己的钱，无论是摆在明处还是存在暗处，那好处都不是……”

　　“你支持？”朴大妈诧异的问道，她是真没想到对方这么快转过来。

　　“国民经济我肯定不懂。”崔顺实还是那副别人欠她钱的不耐烦表情。“但是从我的角度来说，我觉得没理由放弃这么大一笔钱。这个道理是很清楚的，金钟铭买了CJ的东西，CJ手里的钱才足够多嘛，而我们本来就治一治李在贤的，他有钱没钱都要治的……现在能多弄到这么多钱，为什么不干？！”

　　朴槿惠心中大定，之前郑虎成告诉自己，如果是金钟铭接了CJ的盘子，那么肯定不会出问题，因为对方在娱乐圈根基深厚，完全有能力稳住场面。而现在，掌管自己私人金库的心腹又告诉自己，虽然她个人对金钟铭的观感不佳，但是从自己这边的利益视角来看，却没有理由拒绝这么一个方案。

　　连着两个心腹的认可，让朴槿惠彻底下定了决心，说到底，身边聚拢的人再多，再有本事，那都是有私心杂欲的，唯独自己的这些心腹，他们的一切都来源于自己的权力，不信他们信谁？

　　“顺实你能有这个想法我很欣慰。”朴大妈微微笑着点了点头。“不过听我一句劝，以后别对谁都拉着脸，金钟铭年纪轻轻就如此，将来成就不可限量……说实话，我是觉得，指不定很快就能看到他整合起娱乐圈，成为韩国一个新的话事人呢……”

　　“不至于吧？”崔顺实满脸不屑。“电影圈里的那群导演他能拉的住？而且就算是他吞了CJ，那SK和乐天不也还在娱乐圈躺着吗，他能动的了？”

　　这话说的，让朴大妈登时就更加安心了，不过她嘴上却是另外一番说法：“甭管如何了，对人家尊重点还是必要的，这个年轻人……”

　　“我知道，我知道。”崔顺实撇着嘴打断了对方。“是个有本事的人，惹不起我躲不起吗？”

　　“那就好。”朴槿惠彻底放松了下来。“你把他叫来，我给他个答复……礼貌点！”

　　崔顺实也不应话，只是立即站起身来朝门外走过，不过，刚走了两步她却又回过了头来：“那个……”

　　“什么？”

　　“罗卿媛不知道怎么回事摸上门来了。”崔顺实满脸厌恶地答道。“明显是心眼太小还不想放过那群小idol，刚才话里话外一直压着我，让我不要耽误大局什么的，也不看看谁才是当家做主的人……要让她先进来吗？我的意思是，无论如何得防着她一套一套的那些话误了我们的事……”

　　朴槿惠立即变了脸色，且不谈罗卿媛自以为是依仗着的金钟铭“背叛说”根本就是不存在的东西，更重要的是，经过崔顺实寥寥几句话，她就对罗卿媛这种行为产生了一种近乎逼宫上门的感觉。这跟之前金钟铭看着自己父亲遗像，说出的那番交心话，形成了鲜明的对比。

　　“不见。”想到这里，朴大妈毫不犹豫的给出了答案。“先让钟铭进来，我先给他答复！”

　　崔顺实点点头，立即在玄关处踢拉上一双拖鞋，然后一副恶人相的出去了，而随着金钟铭再次入内得到答复，事情终于也彻底的定了下来。

　　所谓，一刀两断，尘埃落定，再无反复！

　　至于罗卿媛，其实她也很快就如愿以偿的见到了朴大妈，因为在金钟铭进去不到两分钟以后，这位执政党非常对策委员会委员长就亲自又将金钟铭送了出来，甚至来到了院子大门外。

　　这是一个明显而又简单的信号和态度展示，深谙政治戏码的罗卿媛心里非常清楚，自己可是明面上对方手下的第一大将，可对方在崔顺实进去以后明知了自己的来却没有选择第一时间召见，这已经是一种警告了。而此次，她又这么将金钟铭送出来，那意思就更明显，这件事情她朴槿惠愿意为金钟铭背书……其余人，就别插嘴了！

　　昏暗的巷道里，门口的路灯下，一行人正在一起做话别。

　　“这件事就按照你说的来，不过不要着急，按部就班就好。”朴槿惠温言有加，像极了一个关心晚辈的大妈。“而且，有时间帮我劝劝志源，他老婆因为他沉迷游戏的事情已经快要跟他离婚了……我这边也是忙得不得了，一点辙都没有。你跟他说的上话，多劝劝吧！”

　　金钟铭自然是一一答应。

　　“这个是恩静吧？”最后，朴大妈终于也想起了金钟铭此行带着恩静的目的了。“那个Tara的队员？年轻人不要被一时的困难所吓倒，那种事情就跟打雷下雨一样，很快就会消散了……我年轻的时候，比你经历的东西多太多。这样吧，难得有这么出色年轻人愿意过来拜访，还带了礼物，没什么回礼的，我的一本签名自传，送给你好了。”

　　话说，虽然头顶上一直都是皎洁的月亮高高在上，但此刻，从崔顺实那里接过书的恩静却才终于觉得那漫天的乌云算是彻底散开了。

　　然而，眼看着金钟铭已经要作势拉开车门，朴大妈也准备回转进院，心有不甘，外加脑子有点被情绪冲昏了头的罗卿媛却终于忍耐不住了：“那什么……钟铭，一直想问你来着，恩静跟你是什么关系？是女友吗？”

　　听到这个问题，几乎所有人都停住了脚步，恩静更是有些惊愕和慌张。

　　“说起来让您见笑了。”金钟铭倒是毫无芥蒂的样子。“恩静和我确实曾经交往过一阵子，不过两年前就已经分手了，我现在的女友另有其人。”

　　“哦。”罗卿媛干笑着点了下头。“是同组合的那个朴昭妍吧？”

　　朴大妈不由的皱了下眉头，不知道是在对罗卿媛的不知趣感到不满，还是觉得金钟铭喜新厌旧的在一个组合里换女友让人厌恶。而金钟铭四下看了看周围人的反应，然后也跟着皱起了眉头，不知道在想什么。

　　恩静有些紧张，她几乎是本能的想说明一下这件事情。

　　“咳。”就在这时，一直没怎么说话的车恩泽突然尴尬的低声开口了。“其实，罗议员平日忙于国事，不清楚情况，有所误会也是正常……金钟铭先生条件那么好，绯闻多之又多，但实际上一般都是媒体在自说自话而已……据我所知，金钟铭先生的感情一直很稳定，当初他和恩静因为事业同时忙碌起来而和谐分手以后，不是没有新女友，但却是Apink的队长朴初珑小姐，清州人士……”

　　罗卿媛一脸茫然，什么朴初珑她根本不认识好不好：“可是……朴昭妍又是怎么回事？”

　　“那是鄙人的发小。”金钟铭终于干笑了一声。“说起来很奇妙，我的发小很多都是艺人，这实际上是因为我小的时候经常在妹妹的公司厮混，认识了很多以艺人为人生目标的练习生罢了，昭妍姐当时就是我妹妹的练习生队友……”

　　“是……这样吗？”罗卿媛尴尬不已，她觉得自己像个傻子一样又在朴大妈面前丢了份。

　　实际上，回头看去，朴大妈早就满脸的不耐烦了，她一个六十岁的老处女……什么情情爱爱的，这个女友那个队友的，关她什么事？如果不是金钟铭把眼前的这个女孩子带来她都不认识还不会？至于那个朴昭妍她到还真知道，不就是任太熙“最喜欢”的idol吗，这还死盯着不放了？

　　“嗯。”不过，金钟铭却没有到此为止的打算，他稍微沉吟了一下，突然再度开了口。“罗议员是把昭妍当做了我的女友？”

　　“误会而已。”罗卿媛此刻也只能如此干巴巴的应付了，她巴不得自己没提这事呢，因为这么死盯着不放，除了让别人以为自己小心眼还能有什么作用。

　　“原来如此，误会吗？”

　　“是……”

　　金钟铭也不再多言，只是朝着对方微微笑了一下，然后示意恩静上车，同时自己也拉开车门坐了进去，并当即启动了车子……

　　然后，在合上车窗前，他突然轻飘飘留下了一句似是而非的话：“怪不得出车祸的是昭妍姐……原来如此。”

　　车子慢腾腾的驶走了，但是留在朴大妈宅子前的人却陷入到了一种近乎于凝固的气氛中：崔顺实毫不顾忌的用一种警惕的眼神打量起了罗卿媛；车恩泽深深的埋下了头；朴大妈一言不发却也没有回转到家中的意思，只是站在家门口愣愣的盯着金钟铭远去的车子，也不知道在想什么；至于罗卿媛，饶是她向来以形象上佳，风度和煦闻名，此刻却也压抑不住的冒出了满额头的汗水。

　　“咳！”关键时刻，站在一边的郑虎成突然轻咳了一声，算是为罗卿媛解了围。“其实，单从车子来看，金钟铭这个年轻人将来也必有一番作为，我印象中他已经七年没换车子了，还是那旧现代……了不起，委员长以为呢？”

　　“确实了不起。”朴大妈收回看向远处的目光，然后回身往里走去。“不过，我倒没注意到他的车子，而是突然想到了一些别的事情……我之前一直想，这小子就算能够统合娱乐圈，成为韩国的这一亩三分田里的话事人之一，那也肯定是在我上台之后的事情，甚至更晚……但现在我觉得，他说不定很快就能做到这一点，甚至抢在这次大选尘埃落定前指不定就能先行立于不败之地了。”

　　“没这么夸张吧？”郑虎成有些难以置信。

　　“你们不懂，其实在某些方面他跟我是一样的人，是个懂得自己想要什么的人，也是个有动力的人。”话说到这里，朴大妈却就此打住不言，并且径直进入到了房内，从头到尾，都没有给罗卿媛解释的机会。

　　而周围几人，也无一人敢追上去说话，到最后，干坐了一阵以后，除了崔顺实和那名安保助理留下来了以外，其余三人却也只能各怀心思的就此散开。

　　至于另一边，在离开三成洞的那栋宅子大概七八分钟后，金钟铭的车子却也停了下来，他没有送恩静回Tara宿舍，也没有带对方去某个餐厅补上一顿晚餐，而是在一个僻静却又凉风习习的地方停了下来，这里是一栋围绕着一座小山坡建成的市民公园。

　　“这是要干吗？”恩静一边跟着对方往上爬山一边没好气的质问道。

　　“不是答应你出来呼吸新鲜空气吗？”金钟铭一边往上爬一边戏谑地答道。

　　“说人话！”

　　“在这里接受你的采访，总比躲在汽车里舒坦吧？”金钟铭轻笑了一声。“我开了这么一段路，感觉你的嘴就没停过，而且话说回来，我也有事情想跟你说。”

　　恩静随即闭上了嘴，专心爬山。然而，小山坡真的很矮，三五分钟吧，两人就已经来到了山顶的凉亭里，不得不承认，这里的风配合着清新的空气，还有春日晚间的温度，确实让人感觉格外清爽。

　　“昭妍姐的车祸是意外吗？”但刚一坐下，来不及享受什么夜风，恩静就迫不及待的再度问起了这个问题。“你最后那句话原来如此什么意思？至于吗，就因为她是任太熙室长的‘偶像’，就要出车祸？是这意思不？”

　　“想多了。”面对着恩静连珠炮的质问，金钟铭却优哉游哉的脱掉鞋子，并舒舒服服的斜躺在了凉亭的里的长条水泥座上。“昭妍姐的车祸应该纯属意外，雨天路滑，外加开车的助理也有点被你们的事情搞得心烦意乱的样子……哪来那么多阴谋论？至于我刚才那句话，纯粹就是趁机上点眼药，恶心一下罗卿媛而已，喋喋不休的，还真以为拿她没辙了？”

　　恩静立即松了一口气，然后马上又想起了另外一件事情：“那我回去我需要做什么？需要把自传亮出来吗？”

　　“扔了！”金钟铭给出了一个出乎意料的答案。“我要是你，回去就把书跟石头捆一起扔进东国大的校园湖泊里。”

　　恩静茫然不解。

　　“别迷信政客们的能量。”金钟铭无奈的解释道。“他们今天不可一世，但明天说不定就要变成丧家犬，朴大妈也是这两年只手遮天，指不定再过三五年就要臭大街，到时候那玩意说不定是个招祸的呢！”

　　“可我们Tara眼前的退队危机呢？”恩静还是有些不懂。

　　“静静。”金钟铭微微叹了口气。“你们今天这种状况，其实跟什么退队没多大关系，别人也在退队，也在内讧，也没见到会落到这种地步吧？这件事情之所以闹得那么大，其实是事件在传播过程中被各种乱七八糟的东西给强制加成了而已，把这些东西在相关层面给解开，那么事情就会变得简单了。”

　　恩静似乎有点明悟，但却又说不出来。

　　“你们半年回归四次半，而且无节制的跨行业揽钱，几乎惹怒了所有娱乐圈的同行甚至非同行，所以他们纷纷落井下石。”金钟铭扳着手指头解释道。“这是第一次事情的复杂化，那时候想解决问题，就最少要从整个行业的高度出发，让李秀满、杨贤硕这些人停下手来才行……这第一次外界的强制加成，最直接，最汹涌，最复杂，却也最好办。”

　　恩静默然不语，她知道金钟铭已经做好这件事情了……只是，她从来没想过，自己原本以为只是自己辛苦就行的事情，竟然还会引起业内如此大的敌视，怪不得少时也好Bigbang也好，都会如此节制的回归。

　　自己真的是恶人吗？

　　“但是第二次和第三次的加成就捅破天了。”金钟铭干笑了一声。“一个是商业领域的，一个是政治领域的……你应该已经明白了吧？”

　　恩静点了点头：“罗卿媛议员，还有任太熙室长……我当然已经明白了。至于你说的商业领域，是指我们会长家族内斗事情吗？”

　　“自然。”

　　“看来我们真的是捅破天了……”

　　“想多了，捅破天的是事情本身，你们Tara在这件事情里从头到尾都只是一个道具而已，李在贤把你们当道具利用，他的对手自然也会借着这个道具反过来施展手段……”

　　恩静：“……”

　　“怎么不说话？”

　　“没什么。”恩静语气平静的应道。“本来有很多疑问，比如朴委员长，比如车恩泽导演，比如那位崔顺实女士……但现在突然懒得问了……只剩两个问题而已。”

　　“说。”

　　“如果你不帮忙，我们Tara这个道具会是什么下场？而且你跟我说实话，在这次事情里面，你又有没有把我们当做道具的那种味道？”

　　“前一个问题很简单。”金钟铭头枕着双臂，仰首看了眼凉亭那黑洞洞的顶棚。“装饰道具没有了用的话，大概会被扔在地上随便什么人去踩吧？李在贤可以保护你们，但他不会保护，金光洙想保护你们，却没那个能力。而之前李秀满那些人，注意到上层的动向后应该会更加肆无忌惮，民众也会把你们当做发泄生活不满的替代品，然后你们或许还能凭着CJ的补偿继续赚钱，但什么荣誉什么成就什么口碑的东西，估计就跟你们彻底无缘了。韩国本土……你们稳稳的十八线小糊团！”

　　“第二个问题呢？”

　　“这个问题其实也很简单……我确实也有利用你们，并把你们当做运作工具的意思。”沉默了一下，金钟铭如实答道。“我看中了CJ的所有娱乐产业，想要全都买下来，李在贤的这种窘境正是我所期待的……”

　　“你想干吗？”恩静猛地一愣。“你要买什么？”

　　“买下CJ的所有娱乐产业。”金钟铭配合着恩静的愣神夸张的摊开手。“院线、TVN电视台、MNET、电影制作公司……甚至还有CCM和FNC，全都要！”

　　恩静默不作声。

　　“然后如果能够利用院线稳住电影圈子里的那群导演和演员的话，我还准备吃下SK在娱乐圈里所有的产业，打造一个属于自己的垄断性帝国……就如同三星电子可以建三座城，现代和韩进可以垄断一个岛国的航运，SK可以控制一个国家的石油产业，浦项可以控制一个国家的钢铁一样，我的产业规模虽然小了一些，却也能同样掌握这个行业的命脉……而那样的话，只要我不犯错谁也拿我没辙，因为我的产业跟这个国家黏在一起了，所谓与国同休！甚至，你可以称我为这个小国家的当家人之一。到时候，谁从这个领域趟过去，不指望他们会心服，但最起码都要给我鞠躬敬礼才行！”

　　恩静依旧默不作声。

　　“扯远了，而且有点吹牛扯淡……回到你的原本问题上，不瞒你说，我一开始确实想过，不如就这么算了，一个前女友所在的组合而已，管她们干吗？忍一忍，等到李在贤崩溃的时候再出手，会省很多力气，也会省很多钱。而你们，最多等你们落地的时候伸手接一下，也算是仁至义尽了。李在贤的自我崩溃才是最紧要的东西，对不对？嗯……竟然没生气？”

　　“我为什么要生气？”恩静平静的反问道。“甭管怎么样，你终究还是把我们拉回去了，我感激都来不及……实际上，我确实很感激你，感激到不足以用任何语言来表达。”

　　“然后呢？”

　　“然后什么，要我以身相许吗？”恩静语调清冷的质问道。

　　“这是你自己说的，我只是感觉你有话要讲而已。”金钟铭坐起身来干笑道。

　　“确实有话要讲。”恩静斜着眼睛瞥了眼对方。“你后半段说了半天的宏图伟志，不就是想让我表态帮忙，找机会让CCM倒腾到你手里吗？反正我们这家公司就是我们Tara和Davichi两个像样的组合，而我们Tara尤其重要，只要我们表个态，再加上CJ自身难保，CCM五痨七伤，金光洙社长根本不敢再折腾……是这意思吧？”

　　金钟铭笑而不语，算是默认了。

　　“钟铭。”恩静整理了一下脑后的长发，然后忽的站起了身。“就像你说的那样，如果你等下去再出手肯定会省下巨量的金钱和力气，但是你因为咱们曾经那一丝情分今天就站出来帮忙，我对此确实感激不尽，我也知道自己一辈子都还不完这个人情。但是……我含恩静不想当你金钟铭旗下的艺人！就是那么简单！”

　　言罢，恩静直接步行下山，长长的头发在月光和微风下飘飘洒洒，金钟铭则一个人在山顶凉亭中哑然失笑……对方还是那个硬气的不得了的女孩，还是那个死活不愿意对自己服软的丫头！

　　这真的，很让人开心。

　　半小时后……

　　两个人影一前一后的来到了凉亭里，并叫醒了不知道是不是在打盹的金钟铭。

　　“办妥了？”金钟铭翻身坐了起来。“东西给车恩泽了？对方没说什么多余废话吧？”

　　“他哪敢？”张承文轻声笑了一声。“不过我是死活都没想到……这个车恩泽竟然还跟崔顺实有一腿……真是为了往上爬什么都干……在外面是文化界皇太子，在私底下是个豢养的男宠，怪不得刘花英那种人他也能看得上……”

　　“别胡说，凭什么不许人家有一腿？”金钟铭毫不客气的反驳道。“一个离了婚的单身女人，一个身家清白的钻石王老五，凭什么不许人家在一起？反倒是我们，乱拍人家的隐私，还威胁人家，这才是小人行径！”

　　张承文嘿然失笑：“这话一点没错，就是不知道车恩泽的舅舅跟把崔顺实当妹妹朴女士看到那些隐私录像后，会是个什么反应……不过，甭管如何了，这个崔顺实今天晚上应该有很大帮助吧？”

　　“应该有，我不清楚。”金钟铭随意地答道。“不过也无所谓，毕竟嘛，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，大势所趋，能用阳谋就用阳谋解决最好……这种阴私手段，算是个小补充吧！”

　　张承文信服的点点头。

　　“不过。”金钟铭终于把目光对准了另外一个人影。“白先生终究是辛苦了，说好的数目马上就会到账……有什么想法吗？”

　　第二个身影赫然是一直负责跟踪着刘花英的前清凉里传奇人物白沉香，正是他顺藤摸瓜，拍小电影拍上了瘾，从刘花英拍到刘孝英，又拍到车恩泽，更是在车恩泽那里拍到了崔顺实。这次，算是立下了很关键的功劳。

　　不然的话，虽然说崔顺实这种人未必能帮着成事，可坏起事来却是轻松异常。

　　“当然有。”白沉香摸了摸自己的络腮胡子。“有了这么一笔钱，我先给唐九……”

　　“唐九是我一开始答应你的条件。”金钟铭打断了对方。“他老婆已经晚期的晚期了，到她死，我都会帮忙照看着的……不用你操心。”

　　“那我就准备去逍遥了。”白沉香倒也放得开。“老唐大概是我最放不下的一个心病，等她老婆熬不住那天我其实也就解脱了。到时候，就带着你给我的钱去潇洒……剃掉胡子，英俊潇洒多金，再包养几个小妞，就再也不回来了……我觉得刘花英姐妹俩就不错，双胞胎，还挺像朴信惠……啧啧，经过这件事情她们俩肯定混不下去了，我又那么有钱……”

　　“兴致不错。”金钟铭只能如此答复了。“审美观也……总之，既然如此的话，你把这两个人都带走吧，这辈子不要回韩国了，算是最后一个委托，我再给你加点钱。”

　　“好说。”白沉香倒也痛快。“泡妞还有钱拿……”

　　“走远点。”张承文追加了一句。

　　“放心。”听到这话后，白沉香竟然扭头就走，毫不留恋。

　　“你怎么看。”看着对方的身影在月光下渐渐消失，等了很久金钟铭才轻声问了张承文一句。

　　“清凉里鸭子出身，有些本事，但是心理和某些行为手段却都已经有点变态了。”张承文蹙眉道。“一刀两断，对我们对老唐都最好……至于那对姐妹俩，落在他手里，也算是对她们娇惯了二十年的人生一个惩罚吧！”

　　金钟铭点点头，不再多言，这么恶心的一件事情，一刀两断，确实对谁都好，一念至此，不知道是不是云彩的彻底散开的缘故，头顶月亮却也显得更加皎洁了起来。


第1003章 人间四月芳菲尽

　　“昭妍姐什么时候出院？”Sunny捻了一片牛肉在酱汁里涮了一下，一副吃的很嗨的样子。

　　“应该下周吧。”孝敏偷偷瞥了眼金钟铭，这才轻声给出了答案。

　　“为什么看我？”正在和Krystal协力分解一块排骨的金钟铭略微不解的抬头问道。“回答这种问题还要看我的眼色吗？”

　　“没什么。”孝敏赶紧转移了话题。“说起来……昨天下午那两位我竟然都认识，一个真的是给我们伴舞的Oppa，印象中人还很不错的样子；另一个竟然也真的是我们公司的练习生，上下楼经常遇到的一个小男孩，很有礼貌，每次都会很认真的问好……可真没想到……”

　　“说这种扫兴的事情干吗？”Sunny面色瞬间就有些不爽了。“知人知面不知心，这种人当面好好的，转身就造谣你是公司里的女恶霸……”

　　“有什么扫兴不扫兴的。”金钟铭倒是一贯的跟Sunny有点对着来的感觉。“是人就有阴暗的心理，每个人都有，只不过碍于环境不会显现出来而已，一旦环境对这种心理给予支持，人这种生物就什么事都能做的出来。再说了，平心而论，人家其实也没干什么，不就是顺大流在网上造了几句谣吗？结果没成想影响那么大而已。而且孝敏感慨两句倒也罢了，你有什么资格插嘴？”

　　Sunny没好气的撇撇嘴，这不是被对方怼住了，而是由于太生气一时间不知道该从那里反驳了。

　　嗯，这里是孝敏租下的私宅，而此刻，作为主人的孝敏拉上了这些天一直陪着自己的Sunny，正在用一顿丰盛的晚餐来招待金钟铭和拍完戏顺便跟过来的Krystal，理由嘛，自然是感谢一下金钟铭的无私帮助。毕竟，这时候朴昭妍还在医院躺着，恩静不知道怎么回事突然犯起了犟脾气，智妍又那么小……呃，反倒是烂醉如泥两三天，一觉醒来却发现事情已经开始消散的孝敏最适合做这个工作。而由于这个节骨眼还不适合招摇着出门，再加上金钟铭和CJ的龌龊，那此时也只好稍微的在家里意思一下了。

　　这里多说一句，孝敏的精神状态也是目前Tara中最好的，因为这件事对这个做了好几天醉鬼的人而言还真有一种只不过恍然一梦的感觉。

　　至于他们几人嘴里的伴舞和小男孩，其实正是事件刚一开始时，率先造谣的那两位，也是给Tara造成最严重伤害的那两位。

　　没错，就是那个自称Davichi和Tara伴舞，然后长篇累牍在网上连载各种段子的人，和那个自称是CCM公司练习生，然后声称亲眼看到智妍掌掴刘花英的人。

　　事实证明，这俩人的话之所以会被大众广泛接受是有理由的……前者真的是Tara的一个伴舞，后者真的是CCM公司一个练习生。所以，他们谣言中的环境、时间、地点，甚至某些人的性格描述都完是没有任何问题的，很容易就会让人信服。而这时候，再在关键处顺着自己的心意添加一些刺激性的爆料，就显得格外真实可信了。

　　“一个在工作中扭伤了脚，却被你们公司随便打发了，摊我我也恨之入骨。”金钟铭看到Sunny没回话，反而显得愈加得寸进尺了，嘴角都因为嘲讽而微微弯出了一个弧度。“另一个干脆是毛孩子，十二三岁，预备组合落选，说出什么样的话不都可以理解？”

　　“照你这意思。”Sunny终于又忍不住了。“这俩人就毫无责任了？”

　　“我可没这么说。”金钟铭赶紧摇了下头。“一码归一码而已……不过，需要追溯那俩人责任的是CCM公司，跟其他人无关。而对于现在的我而言，唯一能确定的，反而是委员会会因为那个伴舞的遭遇对CCM公司再下狠手……这也是一码归一码。”

　　孝敏无奈的摇了摇头，就算是她都明白，那个小孩子倒还简单，这么小的年纪，又是父母主动带过来说明情况的，公司肯定会无条件原谅。但是那个被警察查到的伴舞……说实话，确实难办！

　　几乎可以想象，自家社长昨天晚上估计又是彻夜未眠，因为无论怎么处置都会被人所诟病。强硬的话，对公司急需挽救的形象非常不好，尤其是很多人都曾经跟风传播过谣言，太过于强硬很容易把这波人彻底推到Tara的Anti群体中去。可如果打着哈哈放过也很难，Tara的粉丝们群情激动不说，被伤害成这样，公司如果不作出相应的态度，说不定以后就会被人当成软蛋来欺负……而且说句多余的话，饶是软弱如孝敏，心里对那些谣言也是气愤难平的。

　　当然了，这些都是小事了，只不过是在吃饭时的一点点谈资而已，关键是之前那场黑云压城城欲摧的恐慌感终于消失了，这已经让孝敏和Tara等人感到知足了。

　　话说，随着前两天最上层的态度发生转变，这场风波终于迅速回归到了事情本身上面，媒体开始停止煽风点火，甚至倒戈相向，周边艺人也在各自公司的示意下开始主动声援。而随着金光洙“忍无可忍”的将刘花英“真正的退队理由”，也就是那个刘花英姐姐刘孝英威胁要画花人脸的短信，对着所有人公之于众，并说明了公司原定为Tara增加一名成员，结果引发了刘花英不满的时候，风向终于彻底的倒了回来。

　　当然了，经此一波乱战，CCM也好Tara也罢，五痨七伤都是免不了了。毕竟，这一番折腾，多少让她们成为了众矢之的，而且苍蝇不叮无缝的蛋这个念头是人都会有的，哪怕是刘花英姐妹二人已经老老实实的对外道歉了，很多人还是对Tara产生了怀疑和不好的印象，这些，全都是难免的。

　　实际上受此影响，这个年中，除了演唱会实在是箭在弦上不得不发以外，Tara在日本和韩国的所有行程都已经无限期推迟了，甚至就连恩静的电视剧都没回来……呃，这件事多说一句好了，因为这件事情里面有金钟铭亲自插手的痕迹。

　　话说，原本《五指》剧组看到事情反转以后是很尴尬的，但这个时候金钟铭却主动打电话过去。他先是称赞了那位制片人，说对方一开始的表现其实已经仁至义尽了，然后又对对方后来迫于投资商的压力做出弃用恩静的决定表示理解，而现在，他觉得剧组更是没必要再屈从于谁的压力反反复复，该怎么样就怎么样好了。

　　呃，没错，恩静期待已久的长发女主角就这么稀里糊涂的彻底没了，也不知道她这几天犟脾气跟这件事情有没有关系。

　　总之吧，Tara现在的状况是十指尽伤，却无一折断，想要继续高歌猛进无异于天方夜谭，但是一线女团的位置终究还是稳住了。这是因为大部分粉丝都还在，也没有形成广义上的全民Anti浪潮，再加上除去了刘花英这个毒瘤，那么继续安安稳稳的活动下去，谁也不能说什么……

　　只是，事到如今千万别再指望能像以往那样不讲规矩的活动了。实际上，她们也没那个资本了，因为她们之前之所以如此疯狂的最大依仗，也就是号称韩国娱乐圈中航空母舰的CJ集团，尤其是CJ集团在娱乐行业的那些盘子，如今已经是四面楚歌了！

　　没辙，金钟铭在得到了某位大妈的背书后，终于放下一切顾忌开始动手了。

　　如今，股市上他对CGV院线的收购达到了一个高潮，据说李在贤已经被逼到真的在考虑停牌，然后重组资产，借以拖延时间了。

　　然而金钟铭的攻势却也并未仅限于此，这两天，他竟然又对尚未上市且股权复杂的TVN电视台动手了。而这个，对于CJ那边而言就更加难以防范了。

　　首先，金钟铭在这家电视台里本来就很有根基；其次，相当多更加认可金钟铭的电视台高层、精英手里本身就握住了一定的股份，根本不需要对方收购拉拢，说不定直接就拍拍屁股站过去了；最后，电视台里那群有着官方背景的股东很有可能在某些人的压力之下直接跟金钟铭达成交易……这似乎比院线那边局势更加堪忧。

　　不过，最让李在贤感到不安的还是旗下各子公司的蠢蠢欲动。

　　要知道，CJ终究是一个典型的韩国财阀，这种财阀的维持，是靠着交叉控股，是靠着各种独立运行的子公司围绕着核心企业盘根错节搭建起来的……一旦人心散了，子公司各行其是，那才是最要命的。

　　所以，你要问李在贤如今最恼怒的是谁？还真不是他内心早就有一定认识的金钟铭，而是第一个公开跳反的FNC社长韩胜浩！而他目前最担心的事情也不是金钟铭那种光明正大的收购，而是出现第二个二五仔！

　　而真要是那样的话……呵呵，估计他也只能无力的感慨一句，人心散了，队伍不好带了。

　　其实想想也是，古往今来，从封建时代的天命到资本主义社会中商业信心，人心从来都是最重要的……这个道理压根就没变过。

　　那么废话少说，回到眼前，相比较于对手的焦头烂额，金钟铭能有闲心过来聚餐，本身倒也是一种自身轻松处境的明显写照了。

　　“说起来，侑莉最近经常来吗？”晚饭继续轻松惬意的进行着，而由于在场几个人的关系节点，话题总是不由自主的滑向《青春不败》，那么金钟铭自然也总是免不了会想到另外一个人。

　　“当然来过。”Sunny若有所思地答道。“但是每次都来的快走的也快，你别忘了，她可有电视剧的，而且上周的收视率其实不赖，隐隐有抬头的感觉，所以……”

　　“所以什么？”金钟铭不以为意的追问道。

　　“所以，明明没有希望的，却还是被你忽悠的累死累活的……”

　　“只要努力，怎么可能没希望？”金钟铭大言不惭地答道。“你不也说了吗，《时尚王》上周的收视率不错。”

　　“可是《拥抱太阳的月亮》更不错啊。”Sunny无语的戳破了金钟铭的肥皂泡。“同期竞争好不好，照着这个走势，估计《时尚王》一直也就是压在10%这条线上了……侑莉也是可怜，好不容易当回女主角。”

　　“那允儿岂不是更可怜。”金钟铭忍不住笑道。“我这些天一直在忙，听说已经稳定在5%了？”

　　饶是Sunny跟金钟铭顶了一晚上牛，这时候也扑哧一声笑了出来……如果说侑莉的《时尚王》还算是勉强撑住了劲，还可以有所期待，那么允儿的《爱情雨》却已经成为了一个彻底的坑，开播快一个月了，这部电视剧AGB全国收视率基本上在5%和6%之间徘徊，稳定的很。

　　究其原因，不仅是其他两部电视剧的挤压，更重要的是，制作团队精美的制作所吸引对象全都是上个世纪七十年代的人，而两位主演虽然人气爆棚，却在那个年纪的人眼里毫无吸引力……允儿其实已经绝望了。

　　“伍德。”看着金钟铭心情不错，一旁一直在吃东西的Krystal突然插了句嘴。“说起电视剧的话，我的电视剧也要完结了……”

　　“那就好好复习功课。”金钟铭眼皮都没眨一下，就把对方后半截的话给噎了下去。“准备今年的高考。”

　　Krystal登时气馁，她这是演戏演的感觉不错，想再进一步呢……而金钟铭，当然也不是要拦着她，而是正如嘴上说的那样，高考在即，他不想让对方多分心。

　　“说起电视剧。”盘腿坐在对面的孝敏似乎是刚刚才想起了什么似的，然后小心翼翼的提及了一件事情。“恩静是因为电视剧的缘故，所以这两天才会一直那个样子吗？她对那部电视剧真的是异常期待的感觉……”

　　“谁知道呢？”金钟铭不以为意地答道。“说不定是因为妒忌智妍的电影呢？《建筑学概论》最近又开始继续热卖了。”

　　孝敏微微叹了口气，立即不再多言。

　　然而就在此时，无论是表面上浑不在意的金钟铭也好，还是忧心忡忡的孝敏也罢，两人根本就不知道，就在他们说起心情不佳的恩静，说起受伤的昭妍时，那两个人却也正在讨论着他们。

　　没错，昭妍已经选择提前出院了，并在这天晚上选择回到了宿舍，一条腿上打着石膏，脖子还有些不方便的她更是迎面遇上了恩静。

　　“昭妍欧尼怎么回来的那么快？”恩静虽然有些茫然，但还是马上从助理那边接过手来扶住了对方，并将对方安置在了沙发上。“反正我们也没什么事可忙了，你不应该多休养一阵子吗？”

　　“只是硬伤而已。”躺下来枕着靠枕的朴昭妍微微笑道“在哪里不是休养？更何况医院里面我都快闷死了。”

　　“现在还是敏感期。”恩静略显尴尬地答道。“不然我们一定去看你……”

　　“不说这个了。”朴昭妍继续保持着那种淡淡的笑容，让恩静有些心慌。“静静……我其实是从孝敏那里听到了一些事情，所以才提前出院的，我想跟你好好谈谈……听说你在跟钟铭较劲？”

　　恩静当即就有些不知所措。


第1004章 山寺桃花始盛开

　　“伍德。”Krystal抱着几个纸袋钻进了车内。“我们现在去哪儿？”

　　“当然是回家了。”金钟铭无所谓地答道。“去江北还是江南？”

　　“我倒是觉得时间还早。”Krystal放下纸袋，一边拉起安全带一边四处打量了一下。“天都还没黑彻底呢……这么早回去干吗？”

　　“嗯……”沉吟片刻，金钟铭也觉得没必要对二毛这个好学生逼迫太甚。“那你想干吗？”

　　“咱们回去。”Krystal兴致勃勃的指了指刚刚走出来的那栋公寓楼。“好久没和Sunny欧尼一起玩游戏了，正好这位孝敏前辈听说也蛮会玩的，我们四个人来一波星际吧！星际2！”

　　金钟铭摊摊手，当即就从善如流的把车子熄了火，然后兄妹二人又重新回到了刚刚离开的孝敏公寓前，并按响了门铃。

　　然而，等了足足两分钟竟然都没有人出来开门，这让金钟铭的脸色不禁有点古怪了起来。

　　“伍德……”Krystal也有些不安了起来。“要不我们还是回家吧！”

　　“为什么？”金钟铭眯起眼睛问道。“你不是要玩游戏吗？”

　　“我突然想到了一个传闻。”Krystal忍不住咽了口口水。“你忘了，Sunny欧尼和这个孝敏……她们俩第一个绯闻好像就是跟对方？咱们是不是打扰到人家了？”

　　“然后呢？”金钟铭继续眯着眼睛盯着眼前的大门。“拉拉也不能耽误我家二毛玩游戏啊，对不对啊？好不容易来了点兴致。”

　　Krystal立即闭上了嘴。

　　门铃第三次按响的时候，已经换了一身衣服的孝敏终于慌里慌张的跑出来开了门：“抱歉Oppa，我以为你们走了，就准备先洗个澡……”

　　“和Sunny一起？”金钟铭一边往里走一边戏谑的问道。

　　孝敏登时满脸通红。

　　“一起怎么了，不许吗？说的好像你没进过公共澡堂一样。”未见其人先闻其声，这话飘出来好几秒钟Sunny才一边整理着身上的针织衫一边从卧室中走了出来。“说吧，这么快回来有什么事？”

　　“我家二毛突然想玩星际。”金钟铭倒也懒得理会这俩人之间的事情，只是回手按住了Krystal的肩膀。“麻烦两位高玩先别忙着洗澡，陪这位高三应考生过把瘾，成不？”

　　“这有什么？”Sunny豪气的点点头。“早说嘛，我们就不洗澡了……”

　　孝敏低头不语，玩游戏当然没什么问题，只是……呃，只是脸皮有点薄的她实在是有点难堪，之前金钟铭的吐槽倒也罢了，毕竟她很早就感觉对方应该察觉到了一些什么，而且这位明显不太在意的样子。倒是Krystal这个小姑娘……明明不是很熟，却一直用一种毁三观的眼神盯着自己，这就很尴尬了。

　　而大概是因为被盯的不太舒服吧，接下来的战斗中，这位高玩明显发挥失常，而这又反过来增添了游戏的趣味性，毕竟，金钟铭对星际这个韩国国民游戏也不太熟悉的样子。而这种高手搭配低手的组合，在2v2的战斗中竟然显得格外有趣。

　　然而，暂且不说这边四个人吃完喝完还准备要玩完，那边恩静和昭妍之间的谈话却已经进入到了一个要玩完的节奏。

　　“说到底，恩静，你是在跟自己较劲吧？”昭妍的语气突然变得有些萧索了起来。“其实钟铭已经彻底放开了，反倒是你，心里面还是有些旧情难了，所以才会像个小孩子一样不停的板着脸，你最近的这种态度……从某种角度上来说，更像是在刻意的吸引他的注意力对不对？”

　　恩静有点恼怒了，说实话，放在以往，如果朴昭妍这么说的话，她一定会毫不客气的甩脸色走人，甚至还会冷战，这是人之常情，没什么可怀疑的……但是，刚刚经历了那么一次事件，眼前的人还带着伤，她根本没法真的生气。

　　可即便如此，她也难以忍受这种评价。

　　“都两年了，该忘的早就忘了。”恩静压抑着火气认真地答道。“怎么可能会旧情难了？而且他现在已经有女朋友了。”

　　“可能吧。”昭妍平静地答道。“或者你根本没理解我的意思……”

　　“那昭妍姐你到底是什么意思？”可能是被对方的淡然给彻底激怒了，恩静忽的一下站起身来，但马上她就有些不安的看了眼宿舍门口的方位，因为她生怕自己的声音太大会惊到门口的助理，更怕回家的智妍等人突然回来，那样的话，自己根本解释不清，说不定就会在信心上给眼看着要爬出无底深渊的Tara重重一击……

　　而更重要的一点是，经历了这一遭以后，回来再看之前的一些事情，恩静也有了一些额外的感悟。那就是，有的时候，当周围人都这么认为的时候，即便事情不是那样却也会朝着那个方向蜕变真。

　　成熟了一层的恩静绝对不敢冒这个险。

　　“我的意思是……你心里放不下的其实是自己的那份感情，未必是钟铭这个人。”话到这里，躺在沙发上的昭妍忍不住抿了抿嘴唇。“你或许已经接受了分手，接受了对方和他的新女友，但是你还是隐约中想让他承认一些东西，对不对？不然你不甘心，我其实……蛮理解你的。”

　　恩静突然间想笑，她很想问对方一句“你凭什么理解”？但是话到嘴边却又咽了回去，而这一次她不是担心声音太大会让对门的助理以为她们在吵架，而突然间感觉到一些明悟。

　　话说，朴昭妍是根老油条，这是居丽某种类似于吐槽般的评价，虽然油条这种早餐在韩国并不多见，可类似的意思所有人却都是懂得，那就是其实昭妍在生活中是个滑不溜秋的人。

　　必须要再次声明，这并不是贬低，而是一种夸奖，实际上对于恩静这些人而言，她们对于朴昭妍的某些特质也总是很佩服的：

　　舞蹈是团队里最好的，歌也是团队中最好的，标准的组合台柱子；跟公司、电视台甚至商演舞台的工作人员相处起来也总是最滴水不漏的那个；嘴虽然很碎，但是面对媒体的时候也总是不留死角；甚至，在私下的私人活动中，她好像也是唯一一个始终跟外界保持安全距离的人。

　　而如果更进一步讨论这个问题的话，朴昭妍在团队关系中，似乎也是一直扮演着这么一种具有安全保护层的角色。她深知自己不是Tara中的所谓三高元老，而另一边居丽和宝蓝作为同班同学和同龄人又天然的是至交，所以她一直都对所有人保持善意，却又不愿意成为这个团队里的某种核心，也正是因为如此，她才能在这个团队里如鱼得水……这是可以理解的，经历了S.M公司的磨砺，又在一个女孩本该大放光彩的那段时间里，集中经历了那么多坎坷，她比所有的队友都成熟，也更乐意封闭自己保护自己。

　　这一点，谁都能理解，恩静自然也会保持尊重。

　　但是，就是这么一个懂得跟所有人保持安全距离的人，今天就这么直白的刺激自己？这让恩静忍不住去想为什么。为什么就盯着自己不放了？而且为了跟自己说这些话她还专门提前出了院？是因为经历了这一次事件以后，愿意彻底的对自己敞开心扉，还是……另有他由？

　　沿着这个思路再往前想，恩静忽的发现，对方之前好像也并不是从没有过失态和露出马脚过。但是，除了这次事件中因为迷信金光洙社长的权威而丧失了一次警惕心以外，似乎对方大部分跟自己超出常规的真诚交流都是因为……都是因为自己的前男友。

　　“欧尼。”一念至此，恩静咬着牙重新坐回到了对方身边，语调也变得温和了不少。“你说的理解……是什么意思？”

　　“就是我刚才说的意思。”昭妍朝对方微笑着眨了眨眼睛，速度很快。“静静，别以为我不知道……这两年虽然很忙，可是你的追求者也不少，对不对？帅气的恩静小哥吸引了不少女演员的注意……”

　　“咳！”恩静忍不住干咳了一声。

　　“静静，不用逃避这个话题，你想过没有。”昭妍笑着转动了一下脖颈。“为什么你会跟那几个女演员眉来眼去的，却没有遇到过什么男演员的追求？”

　　“因为他的存在嘛。”恩静忍不住嗤笑了一声。“没有男演员敢追求我，还有，其实那两位女前辈也只聊得开而已……”

　　“不仅如此，就算是有男人追求你，你恐怕也不会接受吧？”

　　“……”

　　“这当然也可以理解，分手了，如果天各一方倒也罢了，因为很快就会忘记对方，然后各自拥有各自的生活……但是金钟铭这个名字，你在韩国，在你所生存的娱乐圈是躲不开的，你无时无刻都在受这个名字的影响。”昭妍说着，忍不住伸手捻了一下对方洒在自己肩膀上的长发。“看看你的头发，你喜欢长发是不错，可是短发真的那么讨厌吗？很长一段时间你的短发形象都已经深入人心了，为什么还一定要坚持长发，甚至不惜跟社长闹腾了好几个月？有意义吗？当然有，因为他一直都说很喜欢你的短发，对不对？所以你就坚持要留长发！”

　　恩静无力的张了下嘴，意外的没有反驳。

　　“还有这一次。”昭妍继续淡定的剖析着对方。“孝敏说，你这次生气是因为他把你的电视剧给推了，可在我看来肯定不止如此，但是无论如何，你的较劲都显得可笑和毫无意义……”

　　“欧尼。”恩静再次压制不住心底的那份倔强了。“你说过，你理解我的。”

　　“我当然也理解你。”昭妍从容应道。“我说了，这种现状你已经接受了，人也已经离开了，这我懂。但是我认为，某种曾经的过往，迄今还摆在你的心底。更重要的是，他的客观存在时时刻刻都让你无法释怀心底的那份过去。而这种时候，你用什么方式来表达自己的这种羁绊反倒不重要了，温柔点的人说不定会哭，而诸如你这种硬气的性格注定了你要用这种强硬的方式来应对……”

　　恩静嘲讽式的笑了一声，不知道是在自嘲还是在嘲讽躺在自己眼前的昭妍。

　　“但是静静。”昭妍突然深呼了一口气。“我今天说了这么多并不是要单纯的给你做心理辅导，更重要的是想提醒你一下……”

　　“提醒什么？”恩静似笑非笑的问道。

　　“我觉得……钟铭也有类似的感觉。”朴昭妍语出惊人。“那段感情在你心底有刻痕，在他心底恐怕同样也有。只不过他现在比你更聪明，更豁达，所以他由己及人的察觉到了你的处境。并且。还在努力让自己释然的同时向你发出了某种回应，真正的回应……只不过，你因为种种原因根本没留意到而已。”

　　恩静茫然不解。

　　“他的电影，就是智妍演的那部《建筑学概论》。”昭妍冷静的看着对方的脸。“你还没看过吧？”

　　恩静心中微微一动。

　　“你以为，他为什么一定要坚持用智妍，一定要再次讲述初恋？”昭妍继续用那种冷静的目光盯住对方。“可能是我多想了，但我看完以后就一直觉的，这部电影一开始就是拍给你看的……可惜，你竟然还没看。”

　　恩静呼啦一下站了起来，披上外套，戴上口罩，一言不发的离开了宿舍。

　　正所谓，脚步匆匆，迫不及待。

　　此时正是晚上八点多一些，金钟铭刚刚开始了第三轮的较量，但是刚开局没多久，一通电话就直接打到了他眼前。

　　“伍德？”Krystal察觉到了一点什么。“是什么重要的事情吗？”

　　“嗯。”金钟铭倒也没瞒着。“不是什么需要担心的事情，只是很重要的流程而已……有笔钱需要我签字才可以转账，我恐怕得走了。至于二毛你，想玩就继续玩，三位高玩相互混战好了，我忙完再回来接你。”

　　Krystal终究是正玩的开心，歪着头想了一下后就立即同意了这个方案，金钟铭则随即独自离开了孝敏的公寓。

　　走出门来，夜风中迎面遇到了一个有些惊慌的女人，金钟铭瞅了眼对方怀里遮盖不及的相机后倒也没有多说什么，只是朝对方笑了一下就往停车场去了。毕竟有二毛这个王牌掩护在，什么流言都扯不到自己身上的，他当然不在乎。

　　不过，来到宽阔的停车场坐上车子以后，金钟铭马上就发现不对劲了，因为四下张望过去，周围的夜色中竟然有些人影重重的感觉。

　　她们大多是女性，或单独抱着手机，似乎是在跟男友进行长时间的电话煲粥；或两三成群，像是闺蜜一样窃窃私语。而且，这些人还都借着夜色出色的隐藏在树荫下或者其他没有光线的角落里，不仔细去看根本看不到人，可一旦仔细看去，却会发现她们的衣服普遍性的都很宽大……说实话，如果不是刚才一下楼就遇到一个狗仔记者，金钟铭都未必会反应过来，但现在他很确定，这十之八九是一群典型的高级韩国狗仔，而她们的衣服下面藏着的则十之八九是相机。

　　你没看错，韩国狗仔因为国内社会文化的缘故，一般都会尽力和偷拍对象保持安全距离，而不是像欧美同行那么疯狂。而为了防止发生剧烈的冲突，真正的高级专业狗仔一般都用女性，一来便于伪装，二来如果被发现那也基本上没人敢打……

　　但是这些都不是关键，关键是……这尼玛是冲自己来的？金钟铭一头雾水，自己什么时候又搞了个超级大新闻？虽然自己确实无时无刻的在搞着大新闻，但那些新闻好像用不着狗仔吧？直接过来采访多好？

　　那么……是Sunny和孝敏？金钟铭马上又想到了那对黏糊糊的家伙，但马上就否决掉了，因为那俩人已经好多天足不出户了，没有异动也就没有必要这么大的阵仗伺候着……总不能是二毛吧？

　　想到这里，金钟铭立即黑着脸下了车，然后朝离自己最近的两个年轻女性走去。这俩人坐在一个绿化灌木丛后面的水泥台子上，一开始一直低头窃窃私语，像极了出来闲坐然后相互讨论隐私问题的一对闺蜜，但当金钟铭毫不顾忌的直奔二人身前时，她们俩终于还是被班主任抓到的逃课学生一样站了起来……根本不敢逃走，因为她们已经看到了金钟铭黑的像锅底的那张脸了。

　　“你们在跟什么新闻？”金钟铭开门见山。“谁的？”

　　两个女狗仔对视了一眼，一时间竟然没人敢说话。

　　“哪个社的？”金钟铭有点不耐烦了。

　　“我们是首尔体育，在跟权侑莉小姐的一个绯闻。”一个女记者受不了压力赶紧开了口。“三角绯闻。”

　　“听剧组的内线说，她下午拍戏的时候提过，好像晚上会来这里看下朴孝敏小姐。”另一名记者跟着说出了详细情况。“这个绯闻的相关消息可能比较劲爆，所以我们全社女记者都出动了……希望能撞大运拍到照片。”

　　“到了这里才发现您和郑秀晶小姐竟然也在。”第一个开口的女记者继续紧张的叙述道。

　　“侑莉的三角绯闻。”金钟铭完全懵逼。“跟谁和谁？”

　　“跟孙艺珍小姐。”一名狗仔小心翼翼的给出了一个名字。“还有……”

　　“侑莉和孙艺珍二女争一夫？”金钟铭吓了一大跳。“这是够劲爆的……你们有确切消息吗？男主角是哪个？”

　　“不是这样的。”那名女狗仔继续小心翼翼的解释道。“我还没说完，其实我们得到的消息是孙艺珍小姐和韩艺瑟小姐似乎同时在追求权侑莉小姐……一开始我们也不信，但是后来我们得到了一个确切情报，说是孙艺珍小姐甚至送给了权侑莉小姐一辆崭新的跑车……至于韩艺瑟小姐……金钟铭先生，你在听吗？”

　　“哦！”金钟铭这才面无表情的应了一句。“是够劲爆的……你们的话让我感觉这个世界上的拉拉已经泛滥成灾了！那什么，你们玩吧，我还有事。”

　　说完，金钟铭立即回身朝自己的旧现代走了过去。而两分钟后，眼看着对方的现代车驶出了停车场，两名女狗仔也好，停车场内其余的狗仔也好，全都立即松了一口气。看来，金钟铭对这种无聊八卦，还是女同八卦，似乎是嗤之以鼻的……这当然是可以理解的，实际上哪怕是她们自己现在都是感觉到很荒谬的。

　　呃……其实，如果今天金钟铭并没有遇到一吃完晚饭就要一起洗澡的那两位的话，他现在似乎还真应该会嗤之以鼻的。嗯，如果……


第1005章 长恨春归无觅处

　　恩静没有去大影院，而是在一家只有两个放映厅的路边小影院买了一张晚场票，可即便如此，面对着相当的上座率，她也不得不承认这部电影的火爆。而且说实话，这让不由自主的想到了之前那部《那些年》……同样的火爆场景，同样的国民初恋的称号，这些都由不得她浮想联翩。

　　然而，时光荏苒，也仅仅就是浮想联翩罢了。

　　就这样，恩静努力的静下心来，去前台买了一份单人的影院套餐，也就是所谓的爆米花加可乐，然后带着口罩的她就早早的入场了，现在她准备集中精神，认真的看一看朴昭妍嘴里某人给自己传达的“讯息”。

　　另一边，汉江南岸某地，随着信号灯的放行，两辆豪华跑车迅速的从首尔三十一座汉江大桥之一的某座桥上驶了下来，但却没有消失在满是车流的江南主干道中，而是顺势一拐，驶入了汉江边上常见的停车场里……晚上这个点，这里的车辆和人员很稀疏了，而夜色和波光粼粼的汉江，还有远处江堤上，晚饭后全家出来散步的行人，又是坦诚交流的天然掩护。

　　“怎么把车停在这儿了？”后一辆车的车门推开，穿着一件白色休闲针织毛衫的孙艺珍略显不解又略带兴奋的从车里走了出来。“不是说要去看你朋友吗？”

　　“欧尼。”还穿着片场那套西服的侑莉也拉开车门从前面一辆车里走了出来，一脸的无奈。“公司那边刚才打电话，说是有狗仔堵在那边楼下了。”

　　“哦。”孙艺珍微微一怔。“你们公司人脉和水准倒是没的说的……”

　　“而且，我也觉得我们得好好谈谈……”

　　“谈什么？”孙艺珍往前几步来到侑莉身边，双手倚着对方跑车的车门靠了过去，然后饶有兴致的盯着对方的眼睛问道。“其实我也准备跟你好好谈谈的。”

　　“欧尼，我这个人不善于拒绝。”侑莉抱着怀，勉强撑住劲答道。“但我不想因为这个就给你传达出某种不正确的信号……”

　　“这个世界上哪有什么正确不正确的呢？”孙艺珍当然听懂了侑莉话里的意思，实际上她早有准备，但却毫不在意。“侑莉啊，不用让别人的固有观念影响到自己，时间长了你才会明白，一个女人，在这个复杂、市侩、脏兮兮的娱乐圈里，想要独善其身就得保持自我，而要保持自我首先就得保持思想上的独立……你说呢？”

　　侑莉瞬间有些懵逼，因为她觉得对方的话似乎很有逻辑的样子。

　　就在Krystal跟孝敏、Sunny兴致勃勃的玩着游戏的时候；就在金钟铭回到公司签字的时候；就在远在东南亚活动的西卡因为自己的生日被金钟铭“黑”掉而不爽的时候；就在贝克在家中独自打盹的时候；就在初珑陪着恩地等人准备回宿舍抠脚的时候；就在侑莉又一次不知道该如何拒绝别人的时候……电影院中，电影已经开始了足足五分钟，而盯着大银幕的恩静已经有些失神了，甚至，连手里的爆米花撒了一片，弄的隔壁空座位一片狼藉都没注意到。

　　幸亏周围的人多半是情侣，所以少许电影以外的注意力也都在自己的男女朋友身上，只有一名独自观影的中年女性瞥了她一眼，却也并未多事。

　　恩静这个时候的念头其实很简单，那就是朴昭妍没有说谎……这部电影里确实有一些自己上来就读的懂的东西，而且隐约中确实有这么一种跟金钟铭隔空对话的感觉：

　　电影的开头很俗套，一别十年，曾经的初恋费尽心思，突然来到了男主角的面前，想要对方给自己建一栋房子。

　　那么疑问随之而来，为什么要盖房子，为什么要找男主角盖房子，隔了十年为什么还要来找男主角？

　　恩静隐约中从这个开局中察觉到了一丝恶意，一丝来自于金钟铭的恶意，他像是早有预料一般点透了自己心理，然而用这部电影搭建了一个属于他自己的主场——虽然看起来是对话，但实际上在这里，只能任由他金钟铭开口，任由他金钟铭解释，自己却只能被动的听着。

　　心里那一丝本能的倔强几乎让她想立即站起来走人，但是开局中金泰熙扮演的女主角和金钟铭扮演的男主角那一丝微妙的互动还是让她留了下来。

　　很有意思的互动，相隔十年，早有准备的女主角假装大方的询问，你这些年过的好吗？但是男主角竟然不解风情的假装不认识对方……一句“你是谁”？直接让对方憋屈到死。等到男主角恍然大悟般相认后，女主角却也只能愤愤然的问上一句“你怎么能把我忘了”？

　　就是这句话，让恩静产生了一种欲罢不能的代入感，这种心理她太懂了……就算是分手了，就算是相隔了很久，就算是各有各的生活，你怎么就能把我忘了？怎么就能无视我？

　　而恩静来到这里，就是在寻求这个问题的答案。

　　而且……而且多说一句，这种微妙的憋屈感跟自己现在的心态好像很是类似，莫非金钟铭连这一点都算好了？

　　但是，眼看着扮演着男主角如今女友的朴初珑出场，恩静的这种代入感、迫切感和压抑感和荒谬感一起迸发，而且愈发强烈之时，大银幕上的画面却陡然一转——随着穿着花格裙子的智妍奔跑的脚步，时间线回到了十年前。

　　智妍……恩静不得不承认，智妍的出现让她能够冷静下来，能够静静的坐在影院里感受着那种纯粹的阳光和美好。

　　初恋的故事处理的非常出色，承转启合，各有映照。

　　当然，故事是截然不同的，恩静自问自己和金钟铭的故事里是没有什么高富帅学长的，也没有渴望逆袭的寒家美人，实际上，金钟铭本人就像是高富帅，而自己也是那个周围人里面最傲气的人。

　　不过，仅仅是类似的美好和阳光，这就已经足够了。

　　因为坦诚的说，讲初恋的电影大致如此，你是没法有多大期待的，因为甭管是《那些年》的明快喜感，还是这部电影的舒缓阳光，本来就是需要观众自己品味的。能够产生代入感或者回味感，那就是神作，产生不了也只能如此了。

　　而试问一句，看着金钟铭在电影中出现，恩静哪里还需要多余的代入感？！

　　当然，回到电影里，想要更多的观众产生感觉肯定是要电影倍加用心的，而这部电影俨然也有自己的出彩之处。

　　首先是建筑这条线……曾经的过往不仅刻在了心里，也让更能抵抗时间的建筑留下了痕迹，这种出彩而又耳目一新的设定让人倍加新奇和触动。无论是代表着父女之间感情的水泥池子里的小脚印，代表着成长的学校围墙身高线，代表着一切美好所在旧院落，哪一个都让人莫名感慨。

　　其次，则是漂亮干净的画面，简单干净的化妆，清晰的脚印，黑色礁石与蔚蓝的大海，看似随意而又别有特色的衣物，全都给电影增添了一种纯粹感。毫无意问，虽然名字怪怪的，但是看了十几分钟后所有人都能确定，这就是一部纯粹的爱情电影。

　　不过，最让人惊叹的还是演员。

　　其中，金秀贤和金钟铭有着相似的背影，却一个木讷青涩一个成熟舒缓；而智妍清丽稚嫩的面孔结合着金泰熙那种温婉丽质的感觉，更是让人忍不住头皮发麻；除此之外，该有的几个配角，无论是乱出主意的死党和不坏好心的高富帅，又或者那个独立承担起家庭的男主角母亲，全都显得特色分明。

　　实际上仔细回忆起来，电影刚播出那两天的时候，由于Tara这边的事情尚未开始，很多人确实都在盛赞这部电影的选角，恩静也是看了一些评价的……大概意思就是，电影的四个主角的选择都已经绝到了一定份上。

　　其中，两个男主角是演技绝到了一定份上，金钟铭毋庸多言，据说其中几场出色的发挥甚至让人怀疑马上到来的百想艺术大赏会让他占据两个影帝候选名额，一个《熔炉》，一个《建筑学概论》。而金秀贤的出现媒体则用了惊喜来形容，说他将男主角年少时的那种木讷、腼腆、闷骚、隐忍塑造的格外出色，而这种性格上的缺陷却意外的让绝大部分观众都会产生代入感，因为真正的年少时，面对着爱情，绝大部分人都是有着各种性格缺陷的。

　　至于女主角，则是脸绝到了一定份上，准确的说，就是颜值高到了一定份上，金泰熙和智妍确实让人无话可说，一出场，配合着干净的画面，简直美得让人窒息。更重要的是，两者那除了一丝皱纹而隐隐相似的眼神和面孔，实在是让人不得不服气。

　　但是恩静对这些仅仅是抱着一丝认可罢了，这些让其他观众沉浸入电影的东西只能让她安静下来，暂时愿意继续看下去罢了……她还在等待着金钟铭给自己的答案。

　　当然，金钟铭没有让恩静多等，就在电影中年轻的情侣渐入佳境，开始动情、开始定情的时候，另一边，十年后的男女主角却终于开始要面对那个问题了。

　　济州岛上，男女主角藉着修建房子的机会，相互之间的接触越来越多，而面对双方都若有若无的那种疑问和试探，两人终于彻底的不耐烦了。

　　一个夜市小摊，几份烧烤，一碗辣汤，几瓶烧酒，两个人终于撕破了脸。

　　看着电影里金钟铭那张脸，说实话，恩静觉得，这个场景似乎熟悉到不能再熟悉了，因为她在自己脑海中已经预想过很多次。

　　如果有一天有这么一个机会，借着酒劲，自己会不会也像女主角那样情绪失控，狠狠的朝对方发泄一番？如果是现在，自己大概会像女主角那样阐述这两年生活的劳累，以及刚刚过去的事情中自己的绝望。而如果再早一些，自己或许会挺着胸膛声色俱厉的讲述着自己这两年的成就，如何如何的辛苦，但又取得了如何如何的效果，演唱会、专辑、一位、圈内的地位……当然，后一种场景现在看起来有些可笑，仅此而已。

　　不出所料，这么一次撒泼崩溃后，电影又回到之前的时间线上，这一次，电影讲述了初恋的高潮和隐忧。男主角趁着女主角睡着时的偷吻（这是智妍的银幕初吻，恩静对此印象深刻，因为在吻戏开始前她狠狠的提前亲了对方好几次），以及不经意间的女主角对男主角敏感自尊心的伤害——她在高富帅的学长的车里嘲笑了男主角的山寨卫衣。

　　看到这里，恩静忽的明悟般的叹了一口气……有些东西形式截然不同，但是内里的实质是相同的。回头想想，当初对方突然在通话中来到了自己的宿舍里，然后低头强吻了自己，那跟电影中偷吻的甜蜜有什么不同吗？因为那一次，自己才会感觉到一种彻底的安心和互相拥有的感觉吧？

　　但是，也就是那段时间里，因为对方身边少时的存在，而自己又是如此争强好胜的性格，那么有些事情，可能自己跟电影里的智妍一样一直都想不通或者以为没有发生，可它实际上一定存在过，且伤害过彼此并不成熟的性格和心理。

　　当然，对方伤害自己自尊心的事情恩静记得一清二楚，他鄙视过自己的理想，嘲讽过自己的野心，认为Tara和自己这辈子都没法和少时相提并论……这一点对方当时也肯定没有注意到，或者是明白却也不以为意，然后混入不知道它已经给敏感的自己造成了多大的伤害！但是反过来想一想，人不够成熟的时候，总会因为各自的敏感和性格缺陷而容易受到伤害，对方不经意伤害过自己，那自己就没有做过一些刺痛过对方，或者让对方难以忍受的事情，只不过，是被热恋和甜蜜所暂时遮盖了呢？

　　想到这里，恩静有点堵得慌……长久以来，就跟电影中的女主角一样，她从未觉的自己曾经伤害过对方，偶尔站在所谓公允的角度上安慰自己，也只是觉得由于双方性格和理念的不和，两人才渐渐觉得那段感情有些挣扎，乃至于负担。但实际上，一个简单而浅显的道理，如果没有先相互刺到对方，又怎么会感觉到性格不合呢？

　　昭妍姐所指的讯息就是这个吗？恩静有些疑惑，因为她本能的觉得不够，这最多让她少了几分赌气的心理，距离释然还远得多。

　　再说了，这部电影是金钟铭拍得，他很可能早就察觉到了自己性格和心理上的这个弱点，然后特意让智妍扮演的女主局承担起这段初恋中某些责任，从而让有了代入感的自己本能的去反省……那家伙那么聪明，那么无耻和冷漠，说不定是特意如此设计的。

　　但是随着剧情的深入，情节陡然一转，高富帅学长终于对女主角下手了……他不怀好意的用酒灌了年轻的女主角，然后准备下手。至于心理闷骚而又敏感的男主角，他看到这一幕后彻底死了心，因为他太敏感了，没有注意到后来女主角对学长的拒绝。总之，甭管真相如何，男主角的反应已经对这个初恋宣判了死刑。

　　大部分人其实都能从女主角后来的反应，以及某些细节中察觉到这是一个误会，很让人叹息的误会，所以放映厅里满满都是叹息声……但恩静却意外的有些慌张了。当然，她在意的不是这种狗血剧情，演了那么多电影电视剧了，怎么说也是个有些影视剧经验的人，所以她当然知道这是为了引起更大共鸣而设计的剧情，因为对于绝大部分男观众而言高富帅学长之类的都是普遍存在的。而这一点，其实跟恩静无关，她也不至于因为有些一时看不懂的观众在低声斥责女主角“绿茶婊”之类的词汇生气……剧情而已。

　　恩静真正在意的是，金钟铭竟然大致承认了，无论当初发生了什么，其实以成熟的心态看来，他都愿意大致的而含糊的承认，那全都是误会罢了！

　　这和还在斤斤计较，乃至于隔了两年还赌气的自己相比，对方清晰的从电影中传达出了一个信号……曾经的那些敏感和伤害，那些不成熟性格导致的事端，他真的愿意放下去了。

　　但是为什么？心思慌乱的恩静忍不住想问，为什么就能放下去？刚刚还引诱自己反省，想让自己承认当初的伤害是互相的，为什么一转身就能承认那些伤害毫无意义？

　　不用等太久，电影中时光荏苒，又来到了十年后，而放映厅中不过几分钟罢了，男女主角各自面对了自己生活中的其他人，男主角有自己的女友，有一直在背后支撑着自己的母亲，女主角有一直疼爱自己而现在却需要自己照顾的父亲。

　　当然，还有那栋终于盖好了的海滨别墅。

　　总之，各自梳理好各自一切的两个人，终于面对面的摊牌了。

　　这个时候，并不是站在上帝视角而释然的男主角想问的是：“这么久了，为什么还要来找我？”

　　而女主角想问的是：“你怎么就能无视自己？”

　　看起来对立，但这其实是一个问题，恩静心知肚明，这是双方对那份并不圆满的初恋的一种遗憾，真的是一个意思。

　　而这个问题也是恩静想问的，而且她对对方的回答非常迫切……因为她知道，金钟铭得到了一个让他愿意放下的答案。

　　电影中，一对初恋时隔十年面对面的问出了这个问题，可能更情绪化一些，但心底却更淡然一些。

　　现实中，一对初恋时隔两年隔着一部电影问出了这个问题，可能更迫切更深刻一些，但好在不用尴尬，不需要勇气，也不用担心后果……这似乎是在照顾自己那骄傲的性格！？

　　“因为……因为，你是我的初恋。”

　　无所谓角色，哽咽着的金泰熙代替恩静说出了那句话，无所谓视角，导演金钟铭也借这个演员的口回答了恩静。

　　恩静有些五味杂陈的感觉……她现在终于相信，金钟铭是明白自己到底在想着什么了，而且他也愿意对自己说出来这句自己一直想要的话！而为了能够说出这么一句话，他建造了一栋属于自己的海滨别墅——电影里，那栋别墅对应着曾经的破旧小院，那是男女主角结缘定情的所在。

　　而现实里，这栋别墅正是这部电影，因为它对应着曾经的《那些年》，那也是男女主角曾经结缘定情的地方。

　　唯一遗憾的是，金泰熙的表演有些不好，最起码在恩静看来，对方的表演实在是太过于浮夸，这句话可以是自己来说的！当然，是现在的自己来说……可惜，晚了一些。

　　电影在恩静的失神和失态中来到了最后，如她所料，就好像现实一样，男主角和未婚妻一起走了，从那一刻开始，对方的女主角就是那个朴初珑了。

　　但是，女主角在男主角为自己修建的海滨别墅中收到了对方的一份礼物。

　　拉开窗帘，巨大的玻璃窗外，满屏都是碧蓝的大海，女主角坐在窗户跟前，释然的看到了曾经的信物——一个过时的CD播放器和一个CD。

　　“给一张过去的CD，听听那时我们的爱情……”

　　据说，这是金钟铭专程前往中国，找了一个曾经合作过的女电影人，专门请她帮忙要来的一首歌……静下心来，恩静觉得很好听。


第1006章 不知转入此中来

　　正如金钟铭跟Krystal说的那样，他需要去公司处理一些必要但不是很紧要的财务工作。财务嘛，怎么小心对待都是应当的，这当然可以理解。

　　实际上，金钟铭当时虽然从狗仔那里得知了一些让他感触颇多的消息，但依然选择先回到公司去处理工作上的事物，然后一直忙了快两个小时才离开了公司大楼。但他此行也只是准备去接下沉迷游戏不能自拔的妹妹回家而已，并未想着跟侑莉说些什么……大家都是成年人了，有些事情说到底只是私人的一些东西罢了，还是尊重一下为好。

　　但是，刚刚坐入车内，本能的瞥了一眼之前工作时静音的手机后，一个来自于侑莉的短信就猝不及防的映入了金钟铭眼帘，对方约他去汉江南岸某个江滩停车场。

　　无奈的摇摇头，金钟铭倒没觉得那丫头是要跟自己玩什么人约黄昏后的戏码，实际上结合着之前的情况他已经本能的猜到了一些端倪，或许正是之前那个什么狗血的三角恋出现了让对方头疼无奈的转折，这才逼得对方找自己求助呢！

　　怎么说呢，虽然这事有些狗血，但瞥了眼地方，倒也顺路。所以，金钟铭还是回了个短信，然后驱车前往。

　　但是，真到了地方以后，眼前的情形却有些……呃，出乎金钟铭的预料，因为这里既没有想象中的超级修罗场，也没有什么难缠的记者狗仔。恰恰相反，时间来到了晚上这个点，跑到汉江边上吹风散步的人都没了，偌大的停车场冷冷清清，不过是侑莉一人枯坐在自己跑车旁边的江堤石头上罢了。

　　而她的身边，竟然散乱的摆着摊开的成盒炸鸡和成罐的啤酒。

　　“我是不是该说一句，‘对不起我来晚了’？”推开车门下来，金钟铭有些无力的问道。

　　侑莉回头瞥了一眼走过来的来人，却也没开口，只是烦躁的脱下了身上的正装外套，然后随手扔到了身边的江堤上。

　　金钟铭更加无奈了，这幅“事后”的情形怎么看怎么觉的自己确实是有点像是来晚了的样子。

　　“我叫了外卖。”眼看着对方走近，侑莉终于指着身边的炸鸡没好气的冒出来一句话。

　　“可我真不饿。”金钟铭略显尴尬的坐到了对方身边。“之前傍晚就在孝敏那里吃了一顿……”

　　“那就陪我喝点。”侑莉旋即又伸手点了点脚边的啤酒。“我还叫了啤酒，炸鸡和啤酒……”

　　“炸鸡加啤酒，你明天一早就会肿成面包的。”金钟铭一张嘴就把原本想压在心里的吐槽给说了出来。

　　“肿成泡芙我都能忍！”侑莉毫不客气的怼了回来，但语气马上就软了下来。“Oppa陪我喝一点吧，我心里有点难受……”

　　话说到这份上，金钟铭也只好叹了口气，然后脱下外套并打开一罐啤酒：“这台词怎么听起来像是失恋了？”

　　“是别人失恋了。”咬了口炸鸡，侑莉跟着深呼了一口气。“我没有，我只是拒绝了别人的告白罢了，但是我还是觉得很难受，很烦躁……”

　　“为什么，莫非真动情了？”金钟铭咽了一小口啤酒，然后装模做养的摆出了一副关心的样子。“其实以你现在的资历，恋爱嘛，只要不太张扬，李秀满和金英敏也都会认可的……”

　　“Oppa想多了。”侑莉一手放下炸鸡，一手又端起啤酒。“这人我……我虽然很有好感，也确实很感慰对方对我的好。但如果真要放下一起恋爱乃至于同居的话，那绝对是难以接受的……”

　　“那你在这里装什么失恋？”金钟铭彻底无语了。“这么好的天气，春暖花开的……呃，虽然是晚上，但也可以喂狗劈柴嘛！我怎么听Sunny说，你正准备养狗？”

　　“看中了在清潭洞那边的一套房子。”侑莉随意的解释道。“可父母都还要工作，哥哥也准备考高阳那边的公务员还是检察官之类的，总之家里人都不准备过来，那我只好养条狗了。就像西卡欧尼那样，偶尔回家遇不到人还能抱着贝克在沙发上躺躺……不过我准备买个小的，像小贤的豆腐那种，不准备学你们家既把贝克当枕头又把它当垫脚布的……”

　　金钟铭闭口不言，实际上这种话也没什么好回复的。

　　就这样，双方有一搭没一搭的说了几句笑话之后，侑莉终于将一罐啤酒喝完，并将情绪平复了很多。

　　“Oppa。”侑莉单手把空啤酒罐准确的扔进了足足两米开外的垃圾桶入口处。

　　“哎。”金钟铭看着对方这么英姿飒爽的小动作，又配着这么一副正装，心里多少有些能够理解孙艺珍。

　　“我感觉到难受不是因为我拒绝了别人的告白。”

　　“这个你说过了。”

　　“是因为我发现自己很没用，我根本不懂得如何去干脆利索的拒绝一个人！”说着，侑莉朝金钟铭伸出了一只握住的拳头。

　　金钟铭怔了一下，这时候他才反应过来，原来对方刚才一直是用一只手吃东西喝酒，而这只拳头自从自己坐下来以后就一直握着放在一边，根本没有亮出来。

　　“什么？”金钟铭茫然中带着一点好奇的打量了一眼这个拳头。

　　侑莉有些脸红，但终究还是摊开了手，那是一个漂亮的戒指，钻戒。

　　金钟铭心中微微一动，但马上就无语的反应了过来：“你拒绝了对方的告白，但却接受了对方的戒指？是这个鬼意思不？”

　　侑莉尴尬万分：“是这意思，我好不容易鼓起勇气拒绝了她，结果她对我说，可能只是我现在还碍于世俗的观念无法接受她而已，让我留着戒指，如果有一天我能改变心意，只要一个电话，她随时都愿意……”

　　“你先停一下。”金钟铭听得牙根子发酸，他放下啤酒，扭头盯住了对方。“侑莉啊，现在我有三个问题……要不你先听听我的？”

　　侑莉立即点了下头。

　　“第一，她是谁？”

　　侑莉本能的就想解释，但金钟铭挥手制止了她，而且继续问了下去：“第二，你打电话给我，肯定是有事让我帮忙，所以，你想让我帮你做什么？第三，你到底是因为什么而感觉到心情低落的？三个问题，先别回答，吃着炸鸡喝着酒然后慢慢想，我陪你喝，想明白了再跟我说，好吗？”

　　侑莉快速的点了点头。

　　炸鸡加啤酒，这不是什么文化传统，更不是一定要配着初雪才能吃的玩意，实际上这种组合的出现是一种被动的流行。

　　首先，韩国炸鸡店大概是最方便的外卖了，一天二十四小时，基本上随叫随到，尤其是在宵夜中的外卖比重，基本上称得上是主流。

　　那么啤酒呢？说起来挺无语的，大部分韩国炸鸡店都会给炸鸡外卖附赠少量啤酒，而如果点更多的啤酒的话也会有相当的套餐优惠。

　　所以，浪漫是不存在的！

　　重复一遍，不存在的！就如同节操是不存在的一样！

　　“你们根本不知道刚才点餐的是谁！”就在金钟铭侧耳倾听的时候，江南某炸鸡店内，一名刚刚送餐回来的小哥正在手舞足蹈的讲述着自己刚刚送餐的经历。

　　而由于趁着天色太晚，店内根本就没有客人的缘故，周围一群工作人员都在兴致勃勃的听他讲述。

　　“不就是艺人吗？”有人不屑的吐槽道。“江南这边晚上送餐遇到艺人的概率太大了，我都快送的审美疲劳了……”

　　“这次是真正的大势。”小哥不服气地答道。“新闻和网络里正火热的……”

　　“那就赶紧说！”柜台后面守着订餐电话和电脑的中年店长不耐烦的呵斥了一句。“别卖关子，也别耽误生意。”

　　“是Tara！”小哥立即得意地答道。“Tara的恩静和昭妍。”

　　“这个确实正在风口浪尖上。”

　　“能点炸鸡说明事情已经过去了吧？”

　　“网络这种东西一起哄什么都会搞不懂的……”

　　“不过朴昭妍不是应该还在住院吗？”有人提出了质疑。

　　“应该没错。”店长淡定的终结了这次谈论。“看订餐地址确实是Tara的宿舍，那地址前几天网上已经爆出来了……好了，新闻讲完了，打扫卫生吧，然后除了夜班以外的其他人做完卫生就都可以回去了。”

　　“是少女时代的侑莉！”就在这时，还未等人群散开，大门呼啦一下被撞开了，又一个外卖小哥一进门就大呼小叫的喊了起来。“那个在江滩停车场里的外卖是少女时代的侑莉点的……”

　　“今天这是怎么了？”店长戏谑的笑了一声，倒也没摆架子呵斥店员。“一个个的还真都遇到大势艺人了？”

　　“还有谁吗？”刚进来的小哥不解的问道。“还有谁遇到大势了？”

　　“还有Tara的恩静和昭妍，点到宿舍里的。”有人帮着回答道，然后迫不及待的追问了一句。“那个……侑莉点到了江边停车场，我记得还是双人份的炸鸡啤酒，这怎么感觉是在约会呢？你看到人了吗？”

　　“约会吗？”新进来的店员有些恍然的放下了外卖箱。“你这么一说还真是，明明是双人啤酒炸鸡套餐，但是现场只有她一个人，我本能的以为是她的经纪人去忙别的了，现在想想……”

　　“是啊。”店长再次百无聊赖的吐槽了一句。“有兴趣的话可以跑回去看看，反正你不当晚班，还可以打电话给《首尔体育》之类的卖点钱……前提是别让我知道你出卖客人资料，不然我就开了你！”

　　众人一声哄笑，连那名刚进来的小哥也有点不好意思：“感觉店长对这种事情总是很淡定……”

　　“那是因为见得太多了。”店长微微叹了口气。“我升职前就在永登浦店那里工作，天天往电视台里送炸鸡……最后见到艺人就跟见到炸鸡一个感觉了……”

　　众人再度哄笑不止，然后不再多聊这些只是增添谈资的东西，而是开始低头打扫起了卫生。

　　而就在这时，随着电脑提示音的响起，一个新的订单又来了。

　　“三人份炸鸡，两人份啤酒，这次我去送。”看着各自忙着的店员，店长忍不住干笑了一声。“希望能同时看到少女时代和Tara！”

　　“店长眼里那些人不是都跟炸鸡一样了吗？”有人忍不住开了句玩笑。

　　“有例外哦。”店长从容答道。“我是《青春不败》里的Sunny屏风CP的忠实粉丝！”

　　有人戏谑的吹了声口哨，然后丢掉了一周的奖金。

　　“欧尼想去阳台吹吹风吗？”Tara宿舍里，恩静晃着手里的半罐啤酒轻声问道。“我可以扶你去。”

　　“不想。”坐在沙发上的昭妍微微笑着摇了摇头。“我觉得沙发上很舒服，喝点酒，然后醉醺醺的时候直接睡倒那就更加美妙了。”

　　恩静轻轻一笑，倒也没坚持：“其实我来的时候觉得外面的风很舒服，所以才会有这个想法，倒是你这么一说，我也想直接躺在沙发上喝酒了。”

　　“那就来吧。”昭妍勉强举起另一只不方便的手，拍了拍沙发。

　　恩静再度笑了下，然后直接脱掉鞋子盘腿坐了过去。

　　“哭了吧？”昭妍微微转过头来，附在对方耳边说道。“你一进来我就看得很清楚，狠狠的哭了一次吧？眼泡都肿了，害得你拿炸鸡的时候都要戴墨镜。”

　　出乎预料，恩静没有反驳，反而很自然的点了下头。

　　“在电影院哭的？”

　　“没有，在电影院里听着最后那首歌也不过就是将情绪堆积起来而已，但没哭。”恩静歪着脑袋平静答道。“走出电影院也没哭。可是，进了小区后门的时候，遇到了一阵风，欧尼记得满小区的那种不知名的花吧？”

　　“当然。”昭妍微微笑道。“来的时候我就留意了，没想到小区里也有那么漂亮的花，平日只是用来绿化的不知名植物而已，到了春天竟然会这么美……”

　　“明天就没了。”恩静黯然答道。“因为风一吹，头顶满树不知名的花瓣就像下雨一样落了下来。而一想到白天被所有人称赞的春色竟然全都在夜间悄然离开，根本就没人知道，突然间，之前积攒的各种各样的情绪，一下子就宣泄了出来了，自己的眼泪也跟下雨一样落了下来。”

　　“然后呢？”昭妍继续问道。

　　“然后？然后就在后门那里一个坐着哭了很久，再然后回到家还觉得不够。”恩静低头看了眼手里的啤酒。“总觉的还有些更多的话，更多的情绪需要释放出来，总想找个人做点什么说点什么，于是就叫了啤酒，还把已经睡着的欧尼你给叫了起来。”

　　“原来如此。”昭妍不置可否。

　　“欧尼。”

　　“嗯？”

　　“我心里真的还是好难受。”

　　“我可以理解。”

　　“但又感觉很痛快！虽然很疼，但那一瞬间就好像是卸下了一个重重的包袱一样。”

　　“所谓痛快这个词，确实很贴切，划开心结嘛，总是会这样的。”

　　“所以，今天还想再哭一次，这样明天或者以后见到对方的时候，才能彻底的而坦然的重新记住对方，把对方当做一个朋友来对待。”

　　“那就哭吧。”昭妍抿抿嘴，努力的抬起肩膀揽住了对方。“哭在我怀里就好……”

　　恩静笑了一下，下一秒，眼泪酒止不住的流了出来。

　　“哦。”金钟铭仰头一口气喝下了罐里的所有剩余啤酒，然后随意的扔到了脚边。“我大致明白了。首先，韩艺瑟这个名字你根本就是从我嘴里才知道的，只是孙艺珍在追求你，对不对？”

　　侑莉点了点头：“那群记者……我真心没搞懂，韩艺瑟前辈不是有正在交往的男朋友嘛？”

　　“对于所谓女同而言，男友更多的掩饰。”金钟铭撇撇嘴。“他们完全可以这么解释……咱们继续说，其次，你是想让我帮你把跑车、戒指全都还回去，是这意思吗？”

　　“我想不到别人能帮这个忙。”侑莉蹙眉答道。“那毕竟是孙艺珍前辈，跟李秀满老师说估计都没用……”

　　“这个简单。”金钟铭将钻戒放在眼前，用一种戏谑的目光仔细打量了一下。“对我而言确实再简单不过了，不过……你会对自己的软弱而感到难以接受，坦诚的讲，我是有点惊讶的！”

　　“我知道自己是个犹豫不决的人，朝三暮四，瞻前顾后。”侑莉颓丧的撩了一下被江风吹乱的头发，在酒精和夜风的刺激下，眼泪以一种不由自主的方式流了出来。“从小到大就是如此。你也说过的，这是因为我生活的小心翼翼。可是Oppa，我从没想过自己会软弱到这份上……所谓女同，在圈子里很流行，这我知道，不止是孙艺珍前辈，孝敏明显就有类似的倾向，Sunny感觉也有点假戏真做的样子，而我，也知道自己平日的形象对她们而言很有吸引力，我甚至也不抗拒这种……这种‘游戏’！但是……”

　　“但是说到表白，说到放弃之前的人生观，不顾身边人的目光和期许去同居……”金钟铭干笑着接过了对方的话，可话说到一半却忍不住摇了摇头。“你一度以为那对你而言依旧是绝对不能接受的。所以，你进一步以为你今晚会干脆利索的拒绝孙艺珍？”

　　“是！”

　　“但事实是，你还是被对方几句话就搞得留下了戒指，就像你之前稀里糊涂的留下跑车一样，是这意思吗？”

　　“是。”

　　金钟铭忍不住想笑，但没笑出来：“我得再确定一件事情，你是一开始就不能容忍这个？还是心里面因为和Sunny孝敏那边的互动确实产生了一些……”

　　“我不可能无视家人和朋友的眼光。”侑莉毫不犹豫地答道。“不抗拒是一回事，甚至玩一玩也没问题，反正没有伤害……”

　　虽然没在喝酒，但是金钟铭差点没被呛到。

　　“Oppa，我是认真的，你也认真一点。”侑莉抿了下嘴，继续陈述着。“但是，因为这种东西就改变自己人生设定那就是另外一回事了，虽然她对我说这也是一种软弱……但是我不想放弃这种软弱，尤其是这种软弱牵扯到自己家人的感受。”

　　“我明白了。”金钟铭微微叹了口气，然后再度打量了一下手里的钻戒。“伸手。”

　　侑莉不解的摊出手来。

　　“现在打电话把对方叫回来，然后亲手把戒指还给对方！”金钟铭把戒指重重拍在了对方的手心里，然后站起身来。“我现在就回到那边的车子里看着你，然后给你两个小时的时间，两小时后，甭管你还没还成我都会走人……二毛还在等我接她回去呢！”

　　言罢，金钟铭竟然直接站起了身来。

　　“Oppa的意思是，你可以坐在身后为我兜底壮胆，但是不会掺和这件事情？”侑莉有些反应了过来。

　　“没错。”金钟铭拎起自己的外套，把手机掏了出来，然后又把外套砸到了对方身上。“外套也可以送给你当道具，但是……我不会出来的。侑莉，有些事情如果真的已经做出了权衡，那就需要自己的亲力亲为……明白吗？”

　　侑莉微微吸了一口气，拉下了盖住自己脑袋的男人外套，然后摸索着翻出了自己的手机，金钟铭则头也不回的往身后的阴影中走了过去。

　　半个小时过去了，孙艺珍满脸喜色的走出了自己的跑车，而恩静还在尽情的流眼泪，一个小时过去了，孙艺珍满脸恳切的在跟侑莉说着什么，而恩静终于安稳的睡着了。

　　恩静睡起觉来很死，所以朴昭妍很轻松的就将对方从自己肩膀上放倒在了沙发上，还努力的给对方盖上了一个小毛毯。

　　然后，借着一只还算活动便利的手和一根拐杖，昭妍勉强来到了阳台这里，并打开了窗户。她知道很有可能还有记者会守候，但是她更想看一眼恩静所说的那种花落如雨的情景。

　　很走运，借着楼层不高的优势，和小区路灯的亮度，当然还有越来越大的夜风，刚开一开窗，本来就属于花落时节的四月就给了昭妍一个惊喜。

　　说实话，一瞬间昭妍就明白了恩静为什么会哭了，因为自己也忍不住要哭——风吹花落泪如雨，这本来就是一种理所当然的触景生情。

　　但是，没有恩静那么长，隔了几分钟，她就从怀里掏出了手机，然后从容拨通了一个电话。

　　“昭妍姐。”已经要睡着了的金钟铭迅速的按了通话键。“你怎么这个时间打电话？是因为在医院休息不好吗？”

　　“我出院了。”昭妍的语气很是轻松。“钟铭，因为突然想跟你讨论一个问题，所以才在这个时候跟你打电话的。”

　　金钟铭心里微微一动，然后轻轻推开车门走了出来：“昭妍姐你说。”

　　“我其实一直都很好奇。”昭妍盯着眼前时不时还在飘着的花雨，不知道心里在想什么。“为什么钟铭你从一开始就一直都对外面的人说，自己不会接受年上？”

　　“你觉得呢？”金钟铭瞥了眼远处江堤上愈发激烈的两人，毫不犹豫的在阴影中转身离开了停车场。

　　“不瞒你说。”昭妍自嘲式的笑了一声。“我……曾经不止一次在网络上查看过各种分析，各种很有意思的分析，有科学点的，有鸡汤点的，当然还有不少明显编段子的解释……其中一个段子说，很早在S.M时候我就跟你表白过，你这个对着媒体大肆宣扬出来的设定是为了让我有自知之明。”

　　金钟铭干笑了半声，但却意外的没有尴尬，不知道怎么回事，他总觉的这个本应很尴尬的话题从朴昭妍嘴里说出来却让自己很放心的感觉。

　　“那鸡汤点的和科学一点的解释又是什么呢？”走上马路的金钟铭很是轻松的问道。

　　“鸡汤的大概是说你这人用情专一什么的，就好像很多段子里讲的那样，不希望自己的妻子死的比自己早。”

　　“听起来很糟糕。”金钟铭当即失笑。

　　“还有一种解释确实很有道理。”朴昭妍也笑了一下。“是从你的童年和生活经历说起的……”

　　“哦？”

　　“按照这种说法，人的童年家庭设定和家中女性角色的特质，决定了一个男人的审美观乃至于择偶观。”朴昭妍继续说道。“而两个妹妹的存在让你养成了这种对待女性的态度……”

　　“这个倒是真的很有道理的样子。”金钟铭稍微想了一下后不由的点了点头。“昭妍姐怎么突然……”

　　“钟铭。”昭妍突然打断了对方。“我是觉得，这三种说辞都是有道理的，最起码在我这里都是有道理的……”

　　金钟铭立即沉默了下来。

　　“输了！”

　　随着孝敏这略显有气无力的一声声明，游戏房里的三人一起无力的放下了鼠标。

　　“不玩了。”Sunny捻起一块炸鸡咬了一口。“打死我都不玩了，郑二毛，你哥哥这是不是要把你给卖给我的意思？”

　　“鬼知道。”Krystal立即有些不满的跟上。“伍德这是真要把我扔在这里了吗？”

　　“扔这儿就扔这儿吧。”玩了一晚上，已经非常熟络的孝敏在旁边轻笑道。“反正地方蛮大的，你哥哥既然是要忙财务上的事情，最近时机还那么敏感，就不要打扰他了。”

　　“我也知道。”Krystal也伸手抓起了一块炸鸡。“收购院线和电视台嘛。只是从小到大，伍德很少对我失言的，偶尔骗骗我，也都是在逗我玩而已……”

　　“你哥哥确实很疼你。”Sunny熟稔的拉开了一罐啤酒。“就算是我也承认，他对你们两个完全没的说，圈子里私底下不都是叫你们俩长公主和小公主吗？”

　　Krystal兴致乏乏，根本懒得和Sunny说这些。

　　“其实我感觉，那Oppa对圈子里的女性很尊重的样子。”孝敏有些不安的插了句嘴。“比绝大多数男艺人、男导演、男社长什么的，都要尊重的多。”

　　“这倒也是。”Sunny捧着啤酒若有所思地答道。“其实也可以理解的，小时候那段时间他可是被两个妈妈带大的，这对人生观塑造什么的应该会有很大作用，就像我小时候经历过空袭而畏惧巨大声响一样，他因为这种成长环境更愿意尊重女性也是可以理解的……”

　　“这个我在网上也看到过。”孝敏跟着点了点头。

　　“网络上还有这个？”Krystal和Sunny齐齐无语。

　　“成名人了以后，你的一举一动都有人专门研究。”孝敏无力的摊摊手。“还有导师和命理师专门研究他的面相呢，然后下面几千人追读……”

　　“喝酒，干杯！”Sunny突然举起啤酒并高声打断了这些无聊的谈资。“吃完喝完再玩两局，二毛你……干炸鸡好了！”

　　“哦！”Krystal起哄般的将半根鸡翅高高举起，算是度过了这次无聊的局间休息。

　　“其实，钟铭，我觉得这样的你真的很了不起。”昭妍终于说出了心底的一些话。“每个人心里都有属于自己的童话，有的是这样的，有的是那样的，但实际上……再美好的东西都会像四月的花一样，在夜里被风一吹就落得干干净净……那些想象在一些可怕的现实面前根本毫无还手之力，而你的童话能够这么克制，姐姐我真的很欣赏。”

　　“这是经过了一些痛楚，才感悟到道理。”金钟铭忍不住深呼了一口气。“就像你之前说的那样，我这个人如果有了名分和实质，就会无条件的投入，而如果把控不住的话，到头来只会让自己失控罢了……”

　　“我知道，恩静嘛！”昭妍的嘴角微微弯了一下，事到如今她是真的可以放开了去评鉴这件事了。“有些东西看似干脆利索，但实际上免不了在心里留下很长时间才能释然的刻痕。”

　　“说起恩静……她怎么样，还在闹别扭？”

　　“不会了。”昭妍淡淡地答道。“我推荐她去看了你的新电影，回来哭了半晌，但已经放下了……钟铭。”

　　“嗯？”

　　“虽然她没直接说出来，可实际上恩静应该是有话希望我替她转达的。”

　　“是吗？”

　　“如果再相遇的话，她想重新记住你。”

　　“原来如此。”金钟铭突然觉得自己的肩膀陡然卸下了一层重担。

　　“这也是我想跟你说的话。”昭妍紧随其后。

　　“谢谢。”金钟铭再次卸下了一层负担，但面对着这么一个姐姐，却也只能如此回复了。

　　“替我跟初珑问好。”言罢，昭妍立即挂上了电话，她还想再吹吹风。

　　初珑最近一直都睡得很晚，不仅是很忙的缘故，更重要的是她习惯了在那群小的妹妹们面前留守到最后，一般要确定了五个小丫头全都安生了以后她才会爬上自己的床铺。而且这时候她还会像其他成员那样躺在床上跟父母聊聊天说说话，而且每晚睡前还会跟金钟铭说晚安，总之，她已经习惯了睡得最晚。

　　但是今天，初珑比以往还要晚，因为她始终没有收到来自于金钟铭的晚安，主动联络过去却是让人安心的占线，这让她决定继续等下去。

　　不知道过了多久，一条设置了专门提示音的短信终于冒了出来，初珑立即兴奋的点开了来信，但马上就愣住了。

　　因为短信内容不是以往简单的晚安和询问一天的状况，而是另外一句简单却又让她期待已久的话——“我在楼下，想你了！”

　　这个消息来得太突然，初珑愣了好一会才反应了过来，她知道，自己之前的预感终于实现了，那个男人终于放下了心底最后一丝刻痕，从今天开始，对方就彻底属于自己了，再也不可能有半分反复。

　　放下手机，只穿着一件睡衣，初珑迫不及待跳下了床朝着楼下跑去，她一刻都不想耽搁。

　　只穿着一件衬衫的金钟铭站在Apink宿舍楼下，仰头看着天空，四月已经来到了下旬，五月都已经快到了，今夜的大风就像是专门在为春日送行一样，一路走来，遍地都是落花，可以想象，过了今夜，明天开始花季就已经不在了。

　　然而，下一刻眼前出现的情形却让金钟铭又有些怀疑了起来，因为初珑白色的睡衣上，黄色的小花依然鲜艳……这和眼前的女孩一样，莫名的让他有些感动和安心。

　　没有说话，金钟铭紧紧抱住了对方。

　　正所谓：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。

　　“冒昧的问一句。”收到线报，成功将醉酒侑莉堵在江滩上的某报记者兴奋莫名。“侑莉小姐手里的男人外套是谁的？”

　　“金钟铭的。”心情格外轻松的侑莉随手掂了掂手里的衣服，但喝了瞒多酒的她明显有些豪爽的不正常。“怎么了？”

　　“哎……金钟铭先生人呢？”记者略显怀疑的四处打量了一下。“他人在哪儿？”

　　“汉江里。”侑莉单手叉腰从容答道。“刚才叫他来喝酒，喝到一半我们打赌，输了的人要游到对岸再回来，他就跳下去了！”

　　记者觉得事情有点魔幻。

　　“我觉得他是不守信用半路从对岸那边逃走了。”满身酒气的侑莉言之凿凿，并把外套扔到了记者身上。“你要是有时间替我把外套还给这个不守信用的混蛋！顺便告诉他一句，我权侑莉是个讲原则的人，现在很看不起他！”

　　看着扬长而去的侑莉，拎着金钟铭外套的记者彻底不知道该怎么办了。

　　“还玩吗？”同一时刻，Sunny不禁有些头疼的看向了Krystal。

　　Krystal嘟着嘴，满满都是委屈，却并未答话。

　　“我开窗户透透气。”孝敏也略显担心的瞅了瞅这位小公主，然后起身拉开了窗户，窗外的夜风立即翻卷着涌入了满是热气的游戏房内。

　　冷热交加，又被风迷了一下眼睛，这让郑二毛泪流满脸：“太过分了！伍德把我给忘了！”


第1007章 背叛者（上）

　　一夜玉玲珑，横斜水月中。小行孤影动，生怕惊花梦。

　　4月23日，金钟铭根本就没有叫醒初珑，而是很早就独自起床了，因为今天又是一个周一，他还有一期《RunningMan》需要录制。

　　呃，至于郑二毛在哪里，说实话，金钟铭已经忘掉了，反正这么大的人了也丢不了。至于蹭着刘在石的保姆车时，发现自己跟侑莉的一些可笑新闻到处在刷屏他也没有在意……不然呢？反正初珑是知道自己昨晚是跟谁在一起的。

　　所以说，生活其实就是这么简单和随意。

　　但是，对于一些陷入到困境的人而言，这个周一就变的格外难以忍受了，因为周一本身就意味着一些事情重新进入到了节奏里。

　　“金钟铭昨天在美国那边又达成了一笔交易，还是老样子，不等上市，拼着一些损失，也要拿FaceBook的股票套现，可以想象，马上股市一开盘我们的CGV院线估计又要被公开举牌。”这里是已经持续了大半个月的CJ高层早餐例会，会议室里，大家一边吃着自家公司出产早餐一边听着一些简报，此刻，说话的是李美敬，CJ总部一直统筹负责MNET的理事。

　　这里值得一提的是，这位李美敬理事虽然也姓李，但却只是巧合，实际上他是CJ会长李在贤的姨表兄弟，而非来自于李在斌、李在贤、李在镕的那个三星李。

　　“撑不住了。”李在贤和李美敬二人共同的娘舅，也是CJ的二号人物孙京植，立即放下麦片粥擦了擦嘴。“现金是个好东西，可是这年头的韩国，能跟金钟铭拼现金的企业里面绝对没有我们，数以十亿计的美金，谁抗的住？更何况现在局势微妙，银行和其他企业根本没有帮忙的可能性。那么单纯的从商业操作的角度来说，要么停牌，要么放弃！硬扛下去是最可笑的手段！”

　　此言一出，坐在首位的李在贤倒是没说什么，下面一群孙啊李啊的公司高层立即交头接耳了起来，但大致意思是相同的——那就是宁可停盘重组，往里面掺不良资产或者之类的，也不能放弃这么大的一个盘子。

　　想想也是，在韩国，产业意味着一切，而CGV影院长久以来又一直是一个健康盈利的正资产，且不谈这里面的商业价值，单就从这些人的私人角度来说，那里面可以安插多少家族子弟？可以让多少人凭着一个父母的血缘关系就能人五人六的成为这个社会的顶层？

　　真要是忽的一下归别人了，一个萝卜一个坑的，这里指不定就有人要掉出核心层的，谁乐意？

　　于是乎，讨论越来越趋于统一，而至于那些所谓的CEO职业经理人之类的，虽然坐了很多，但却都没有吭声……毕竟是打工仔嘛，还是要有打工仔觉悟的。

　　“我反对停牌！”说话间打脸的就来了，还真有人公开对着两家人喊出了这句话，而且，声音虽然突兀却又显得好整以暇。

　　众人循声望去，确定了声音的主人后，几乎所有CJ高层都面色突变，因为说话的是一个重量级人物，但却也真的既不姓李也不姓孙，而是姓郑。

　　话说，CJ集团的历史已经说过很多遍了，三星创始人李秉喆虽然把大儿子撵出了家门，却给了大儿媳一份三星起家的食品产业。然后在母族，或者说主要就是在孙京植这个老娘舅的扶持下，李在贤凭着这份产业一手发展起来了现如今的CJ集团，而公司基本盘也基本上就是两家的子弟。

　　但是，既然是财阀，那CJ也免不了韩国财阀特有的局限性，那就是为了扩张而进行复杂而又不自量力的产业收编。这种财阀，远远的看上去像是一个很有气势的怪物，走近一看其实就是一个依附着核心产业的胡拼乱凑集合体。

　　那么回到如今的CJ集团身上，这家财阀的资产主要集中在三个大盘子上，根本的食品类产业、正在遭受金钟铭抢食的泛娱乐产业，这两个都在孙李两家子弟的控制中。但还有一个，也就是新兴的游戏产业，虽然名义上属于CJ，但有一位叫做郑弘均的人却对CJ的游戏产业有着巨大的影响力和控制力。

　　实际上，这位郑先生在集团中有多大能耐和能量，从一个地方就能看出来了。话说，CJ集团除了一个会长李在贤外，还有三个代表理事，分别是李在贤自己、老娘舅孙京植，剩下的一个自然就叫郑弘均了。

　　总之，没人可以忽视这位的存在和建议，因为这是真正的大股东，惹急了人家，直接带着企业下了CJ的大船，你能奈何？

　　“为什么呢？”一脸疲惫，一直在低头啃面包的李在贤终于也眯着小眼睛开了口。“老郑有什么想法尽管说，大家都是自己人。”

　　“当然是因为停牌弊大于利！”郑弘均毫不客气地答道。“停牌，往里面掺毒丸子，或者玩其他的金融手段，固然可以救得了CGV院线一时，但是诸位想过没有，这么做，会让市场和投资者对我们整个CJ的信心大受打击！”

　　“但是郑代表。”已经74岁的老娘舅孙京植环顾四周，心里明白，这时候也只能是自己和李在贤亲自说话了，其他人根本没插嘴的余地。“咱们的CGV院线盈利良好，财务报表一出来，市场信心终究会回来的。”

　　“孙代表。”郑弘均立马驳斥了回去。“您说的是CGV院线，是有着六百块银幕和很多不动产作为影院的行业终端产业，是实体经济，它当然没问题。可我根本就不是在说这个，我说的是它的停牌会波及到CJ的其他产业，具体而言则是指尤其受投资者信心影响的游戏产业！现在韩国的游戏产业在NEXON的带动下正处于全面爆发的态势，政府的扶持力度也是前所未有的，甚至特定的游戏研究人员都可以免服兵役……这种时候，突然它所属的母公司那里明显出现了财务问题，投资者怎么看？”

　　“我们没有出现财务问题。”有位姓孙的理事小心翼翼的插了句话。

　　“那为什么停牌？”郑弘均冷冷的反问道。

　　满场登时鸦雀无声。

　　“逻辑就是这么简单。”郑弘均回头看向了坐在首位的李在贤。“停牌会造成市场对整个CJ集团的信心不足，而产业跟产业之间是不同的，或许制造业和垄断性的产业不怕这个，或许CGV院线真能因此撑过去，可新兴互联网企业的根本却正是投资者的信心，这么做很有可能会让我们的游戏产业在最紧要关头丧失竞争力。所以我建议不如直接把CGV院线卖给对方好了，这有什么吗，为了产业调整做生意而言，当年我们不就把饮料产业卖出去换取在制糖的全线垄断吗？也没人说什吧？买卖毕竟跟停牌不是一回事……”

　　话说到这里，可能是觉得自己有些咄咄逼人，郑弘均又主动把语气放缓了起来：“当然，这是因为我负责集团内部的游戏产业，所以才以此提出了反对意见，李会长您是会长，您可以从全局角度再重新作出决定，但请务必综合考虑所有人的意见。大家……终究是为了集团好。”

　　“我明白了。”李在贤努力挤出了一份笑意。“郑代表的意见我确实收到了。”

　　早餐会议不欢而散，但是李在贤真正的七八个心腹却都留了下来喝茶。这是因为他们都知道，无论是停牌还是放弃CGV院线，其实都需要尽快做决定。毕竟，真要是让金钟铭在股市上一次次的举牌完成了收购，那才叫真正的笑话呢！

　　“郑弘均这么干太不地道。”负责CJ院线的那位孙家子弟当仁不让的第一个发炮。“大家这么多年了，现在大哥你遇到一些困难，他怎么能背后插刀子呢？”

　　“也不能这么说。”孙京植倒是见惯风雨了，而且他的侄子他来教训总是最合适的。“郑代表目前终究只是就事论事，而且之前这段时期不停的从游戏产业那边抽调资金，他也始终没有怨言，大是非上还是站的很稳的。”

　　“但也正是因为如此，才必须要更加重视他的意见。”一直默不作声的李在斌轻声附和了半句，也不知道是对孙京植的认可还是反驳。

　　“我明白的。”李在贤揉了揉有些蓬乱的头发。“什么投资者信心什么立场稳定都是虚的，无非是僵持到现在，依旧看不到获胜的希望，所谓军心浮动，亲近如老郑都隐约有些不满了，也是人之常情……只是，有些人我可以罢免，可以冷藏，可以快刀斩乱麻，但如老郑这个集团三号人物，我却只能选择优容和安抚。”

　　孙京植欣慰的点了点头，自己外甥没有因为这件事情产生情绪上的波动，依然用最理智的态度来面对，着实是很有气度的，也不枉自己这个三星生命的大股东几十年如一日的追随对方父子了。

　　“那是要牺牲掉CGV院线了？”李在斌显得有些艰难的问道。

　　“不用担心。”李在贤勉力安慰了自己这个远房堂弟一声。“开门做生意嘛，院线在谁手里，只要咱们电影制作的好，也少不了排片的……”

　　李在斌深呼吸了一口气，忍不住闭上了眼睛，却也没再多说什么，那位负责CGV院线的孙理事更是沉默了下去。

　　“可是TVN和FNC那里又如何呢？”其他人都不说话，可李美敬无论如何都要难堪的追问一句。“据我所知，金钟铭跟TVN那几个有官方背景的股东已经隐约达成了某种默契，就等局势发生某种变化，然后就可以直接入主TVN了……未上市的企业，内部股东并购是不需要其他股东同意的……”

　　“所以最怕二五仔啊！”有人跟着嗤笑了一声，也不知道想到了什么。

　　“还有MNET。”孙京植也苦笑着摇了下头。“得陇望蜀，也是人之常情，这次吃掉了CGV，下次吃掉了TVN，紧接着吃下MNET也显得自然而然了，难道真要眼看着那个年轻人把我们公司的小三分之一的产业全都吞掉？”

　　“所以我们需要跟他谈谈。”李在贤若有所思的搓了搓手指。“第一，尽量拖时间，第二，让他放弃韩胜浩。”

　　孙京植眼前一亮，而下面很多正在壮年的二代子弟们却忍不住或是交头接耳或者是暗自对视了起来。

　　话说，虽然大家是靠着血缘关系来到这个位子的，但哪怕是头猪在这种位子上历练个十几年那也能修炼成天蓬元帅了，更何况这些人本来就是各自家族中的佼佼者……李在贤这个方案的意思自然也很容易就能理解：

　　首先一个，胜负手终究还是在三星那里，或者说是在任太熙那里。所以，哪怕是任由金钟铭这么一口口的吃下去，但只要能拖到大局上获胜，那也真的是“拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来”！

　　那么甭管是靠交易院线示之以弱还是在TVN那里玩手段或者如何了，拖时间的意思，大致如此。

　　第二个，韩胜浩的问题。这个人的意义并不在于一个小小的FNC，毕竟这种子公司在CJ看来不值一提，连CGV院线和TVN电视台都要咬着牙放弃了，甚至连MNET都可能要当做诱饵任由金钟铭去啃了，一个FNC有什么可说的？

　　关键是，这人是第一个逃兵！是第一个二五仔！不把他三下五除二的剁翻在地，如何稳定军心，聚拢士气，再去跟三星搏一把？！

　　说到底，李在贤和孙京植的视角始终放在了他们孜孜难忘的三星上面，李在贤是因为父子相传，心怀夙愿，孙京植更是一开始就是三星生命的大股东，是李孟熙的代言人，他们做梦都想拿回“属于自己的东西”！

　　为了这些，牺牲掉一些CJ的产业又如何呢？

　　于是乎，李在贤本能的想到了这个方案，而孙京植也眼前一亮。但是，底下这些事业根本就在CJ这里开启的“年轻人们”却都有些无奈、黯然和烦躁不安，因为隔了几十年，他们这代人已经跟自己的父辈想的不一样了，他们对三星什么的根本没有那种刻骨铭心的感情或者说羁绊。

　　实际上，在这场背水一战中，他们唯一支持李在贤的理由就是指望着对方完成王子复仇记，自己这些人跑到三星水涨船高。但是，开战两个多月了，眼看着局势非但没有起色，反倒更加艰难，这些人也就难免心中愈发不安了。

　　“败了怎么办？”心情激荡之下，李在斌终于压不住喉头的那句话了。“大哥你要早做打算！”

　　会议室内鸦雀无声，但出乎意料的是，李在贤闻言并未生气，只是淡然的端起了茶杯轻啜了一口，想来聪明如他心底也是有一丝清醒的。

　　“我其实已经想好了，真要是败下阵来的话，以对面那种对我恨之入骨的情绪，我肯定是要坐牢的。”李在贤毫不避讳地说道。“而你们几个一定要团结一致的帮住我，也是帮先皓守好CJ这份基业。”

　　李先皓，正是李在贤的小儿子，也是儿子中最出色的一个，今年才22岁，常年在美国读书。而此言一出，饶是大家心情复杂，却也免不了兔死狐悲，同时收起一些多余的想法。毕竟，现在看来李在贤还是清醒的，还是知道把CJ的核心企业保护起来作为大家安身立命根本的。

　　“首先。”李在贤板起脸来，严肃的交代道。“我一旦坐牢，就不知道要花多大代价才能回复自由身，也不知道要多长时间，但为了维护住公司的基本大局，也为了压制住郑弘均，到时候无论如何都需要一个真正能掌控局面的人在这里为CJ掌舵。”顿了一下，李在贤扭头看向了孙京植。“到时候，我准备麻烦舅舅你来出任这个会长。”

　　孙京植毫不客气的点点头，在他看来，也只有自己获得了会长的权力以后才能彻底的压制住郑弘均，从而让CJ这艘大船不散架。而下面的孙氏子弟也是面色一松，从他们的角度来讲，孙京植来当会长，总是没得说的。至于其他人，虽然心种无奈，但也明白孙京植的资历、人脉、地位摆在那里，确实是最好的人选，甚至是唯一的人选，于是也都跟着狠狠的点了下头。

　　“那就好。”看着所有人都不假思索的认可了这个方案，李在贤欣慰的笑了一下，想来照这个趋势就算是一败涂地，CJ也能平安传到自己儿子手里。“然后，为了稳固住咱们孙会长的权威，保证他能压服CJ内外的所有有着不轨之心的人，我宣布一下一个大概的人事调整，你们心里先有个数，真要是到了那一步，我会按照这个方案进行正式的任免……”

　　所有人都正襟危坐了起来，虽然只是粗略的分工，但事关重大，由不得他们不认真。

　　就这样，李在贤挨个的宣布了一些人事分工，而大致意思则是按层次从食品业核心企业开始到总公司的高层位置，按部就班的将心腹安插了进去。

　　而值得一提的是，李美敬这个既是孙京植外甥也是李在贤大表弟的人物，明显是因为自己在孙李两家中的微妙地位而获得了前所未有的重用，副会长、统筹负责CJ所有文化产业，而且不是等到什么“假如失败以后”，是马上就要正式任命，并尽快集合资源应对来自于金钟铭的进攻。

　　无人反对，这更加让李在贤感到欣慰，后方的稳定才是让他放手一搏的基础。

　　就这样，小会议到此为止。然后李在贤准备起身亲自去安抚郑弘均；孙京植则受命去安抚那些杂七杂八的小股东和公司经理人；李美敬为正、李在斌为副，也准备立即去和金钟铭那边接触一下，谈谈谈谈CGV院线的转让，并执行拖时间和分割韩胜浩的应对措施；其余人也都各自领命纷纷散去。

　　然而，就在这时，门外已经等得不耐烦的一名助理却也趁势冲了进来。

　　李在贤一声苦笑，似乎早有预料：“是股市那边又被举牌了吗？直接把文件给李美敬理事好了……”

　　“会长。”助理瞥了眼会议室内的众人，情知全都是对方的心腹，也就没作遮掩。“不只是那一件事情，就在刚刚，CCM那边发来正式的传真，金光洙提出来，说是希望以大股东的身份向我们提出内部股权收购……”

　　整个会议室再度陷入到了鸦雀无声的地步，刚要收拾韩胜浩，这第二个二五仔就出现了……没错，经过刚刚过去的那档子事，金光洙已经是公认的废物了，但是问题不在于这里，而在于这种废物竟然都起了二心，当了二五仔，那第三个呢？第三个会不会出现？又是什么时候出现呢？娱乐文化产业那边，局势真的已经崩坏到了那种地步？

　　“叛徒！”李在贤像头发怒的狮子一样狠狠的将面前的水杯扫落在地，破碎的玻璃渣子溅的满地都是。

　　失态如此，实在是因为无计可施。


第1008章 背叛者（下）

　　地面上的玻璃渣子很快被清理干净了，但会议室里的亲信们却都无可奈何停下了脚步。

　　“FNC……”李在斌欲言又止，但意思很明显，这第二个背叛者都冒出来了，那FNC还需要抓着不放吗？甚至整体上的策略是不是可以就此再调整一下？

　　“在贤。”李美敬也关心的看向了自己的弟弟，而且说得更露骨。“我觉得局势已经崩坏了，这时候需要的是守势……”

　　“姐姐说的没错，事到如今，确实需要好好安抚一下人心。”跌坐回原位的李在贤黑着脸答道。“所以，越是如此，郑弘均那里就必须要更加优容一下……”

　　“可以适当的给出一点让步。”孙京植也认可这种说法。“甚至把游戏产业那边的一些关键的位置让给他，总之千万要稳住局势，这才能继续集中力量对付三星！”

　　“就是这个意思！”李在贤强行压制着某种情绪答道。

　　周围的两家二代子弟有些茫然的相互对视了起来，他们发现自己真的很难理解这两位CJ掌舵人的心思……为什么一定就要死死的咬住三星不放呢？虽然说有保住核心产业的一些措施，但是其他的文化娱乐产业和游戏产业难道真的就这么不值一提？那怎么说也是大家几十年辛苦换来的心血吧？

　　但是没人说出口，毕竟在这个企业里，李在贤和孙京植一起决定的事情没人能够反对，这一点无论是从威信还是实际控制力上都不可能有操作的余地，所以大家只能保持沉默。

　　“还是原计划不变。”想了一下，李在贤继续朝自己的姐姐和弟弟吩咐道。“不过美敬姐和在斌在跟金钟铭谈事情的时候，务必要求对方同时放弃韩胜浩和金光洙，只有这样我们才能稳住局势……”

　　“我明白了。”李美敬抿着嘴应了一声。

　　“我也知道了。”李在斌也跟着点了下头。

　　说完，姐弟二人就一起心情沉重的离开了会议室，面色非常严峻。当然，其他人也都能够理解，毕竟是要去服软的，摊谁谁都难以接受。

　　然而很快，这对平日里风风光光的姐弟俩就发现，就算是去服软，恐怕也不是那么容易的。

　　先是通过CJ这里正式的打电话给CUBE公司，得到的回复是代表人不在，然后李在斌亲自打电话给金钟铭的私人手机，接电话的竟然是个小心翼翼的SBS电视台工作人员，然后对方也不知道这边是谁，只是小心回复说金钟铭正在拍摄《RunningMan》，今天一天都会在金浦机场附近的某个地方录制节目云云的……那意思很简单，着急的事情自己过来，不着急等金钟铭忙完好了。

　　还能怎么样呢？人在屋檐下不得不低头，姐弟二人觉得只要金钟铭愿意点头，无论在哪里都是可以接受的，当众受点委屈和奚落说不定还能对谈判有利呢，于是二人即刻同车出发，又去了拍摄现场。

　　话说，这期《RunningMan》的嘉宾你死都想不到是谁……朴猩猩，没错，JYP公司最当红的男艺人朴振英亲自出马了，而且是来给自己新专辑做宣传的！他要在五月份和韩国第一女团少女时代的小分队TTS以及新晋女团Apink来一场火星撞地球的大撞车！总之吧，从中国街炸酱面馆的独唱开始，到江滩上的隔空猜物，这位JYP第一男主角玩的可嗨了……呃，直到他一回头，看见了韩国文化娱乐界的两个巨头姐弟站到了身后的江堤上，然后一哆嗦就把游戏给忘了。

　　“找你的吧？”池石镇抬起肘子轻捅了金钟铭一下，毕竟，金钟铭收购CJ院线的事情已经闹得沸沸扬扬了，而李美敬和李在斌都已经在韩国娱乐圈当了快二十年BOSS了，年轻人不认识他不认识？

　　实际上，这俩人到来以后，工作人员也好，嘉宾也好，甚至诸如老虎这样和CJ有些瓜葛的MC，都基本上没有了拍摄的定力。而金钟铭倒也懒得装十三，因为且不谈李在斌毕竟相识已久，甚至那位李美敬也是自己首尔大学的学姐，后来对方更是去复旦又深造了中国史，标准的直系前辈，所以无论如何还是要给俩人点面子的。

　　于是，金钟铭并未矫情，他主动迎了上去，三人就站在江堤上迎着春日那已经延续了一天一夜的大风直接进入了正题。

　　“不可能放弃韩胜浩和金光洙的。”攀谈了几分钟后，金钟铭干脆利索的给出了自己的底线。“CJ院线给我，但是FNC和CCM独立也是一个必须的条件。”

　　“钟铭，如果不处理掉这两个人，以后CJ还有什么面目在韩国文化娱乐界立足？”李在斌苦口婆心。“无论如何给点面子。”

　　“如果我护不住这俩人，以后我又有什么面目在此地立足呢？”金钟铭针锋相对的反驳道。“明眼人都知道这俩人站出来是因为我的鼓动和承诺。至于CJ，李理事你真觉得今年以后CJ还有资格在文化界这边立足？我收下CGV院线就会放弃TVN和MNET……甚至CJ影业？”

　　李在斌为之一滞。

　　“可是金代表……”李美敬终于也忍不住开口了。

　　“学姐叫我名字好了。”金钟铭倒是保持了对这位学姐的尊重。

　　“那好钟铭。”李美敬板着脸说道。“就算是CJ被撵出了文化娱乐领域，但它始终是韩国数得着的集团企业，试问我们这种企业又怎么可能放过在商业竞争中首先倒戈的背叛者呢？到时候你真的要为了这两个瘪三跟我们跨行业的纠缠不清？”

　　“时间会抹平一切的。”金钟铭依旧毫不松口。“恕我直言，如果三年五年你们拿他们没辙，往后还能怎么样？”

　　“怎么可能三五年拿他们没辙？”李美敬紧追不舍。

　　金钟铭似笑非笑，却答非所谓：“前辈也知道，二五仔这种人最招人恨？”

　　李美敬和李在斌心头猛地一凉，他们已经反应了过来——确实，CJ不会放过这俩人，可上头就会放过CJ吗？如果任太熙倒台、官司失败，就如同李在贤今天早上自己说的那样，对面的人一定不会放过他，他十之八九要被投入监狱中去的，而且还不是如同SK崔泰源那种会客室里办公的监禁，到时候恐怕是真正的牢狱之灾。

　　甚至多想一些，自己这几个人到时候又能如何呢？以对面那些人的尿性，估计自己几人自身都难保吧？就算是保住了恐怕也要尽全力去维护CJ的稳定，哪有什么多余的精力和胆量再去收拾什么二五仔？防着被别人收拾吧！

　　那么事情好像就只能真的如金钟铭所言了，三五年拿那两人没辙，还能如何呢？

　　而这里面的关键问题是，李在贤和孙京植的豪赌又到底有多大胜算？两人心里其实早有一番思量了。

　　于是，见面不欢而散。

　　金钟铭浑不在意的回身继续录制节目，而那边的李氏姐弟却心情愈发沉重回到了车内。

　　“这里风大，要不大姐你先回去吧。”停了半晌，李在斌忍不住劝了李美敬一声。“我跟金钟铭多年私交，我可以留在这里等他录制完节目，然后一起出去吃顿饭，私下里喝着酒再好好谈谈……”

　　这话明显是在敷衍，最多也只是尽人事听天命的感觉，但出乎意料的是，一回车内就沉默不语的李美敬却点头同意了，这让李在斌有些感慨，他多少也看的出来，这位李在贤的亲姐姐也丧失了信心。

　　首尔这地方，四月下旬的大风跟中国北方那边没区别，呼哩哗啦的那种。但所有人都明白，这是季节交替的一部分，是正常的天象，大风会将盛开的鲜花吹落，将刚刚繁盛起来的植物绿叶吹得蔫蔫的，而等这几日的大风过去的时候，真正的夏日也将到来。

　　不过，即便是大风，那也是有区别的，如果是纯粹的风，配合着暖暖的阳光，那就会让这个季节交替的时分变得闪闪发亮。可如果风太大，卷起了欧亚大陆那边过来的沙尘，你就会发现整个天空都是灰蒙蒙的，就连蔫蔫的绿叶上也蒙了一整层灰尘，让人实在是高兴不起来。

　　那么回到眼前，在李在斌眼中，此刻江滩上的大风正属于后者，而为了躲避这场大风，他一个人窝在江滩的车子里枯坐了一整天，也不知道在想什么，甚至连午饭也是金钟铭让节目组的人给送来的。

　　当然，他也没吃。

　　就这样，眼看着车窗外的太阳从东到西，耳听着车窗外的风声时断时续，感受着车窗外的人群聚散无常，一直到了傍晚时分，当剧组已经要散开的时候，李在斌竟然都没有走下车子的意思。

　　“钟铭。”眼瞅着节目组收拾停当，池石镇忍不住再度捅了一下金钟铭。“那边那位你不管管？”

　　金钟铭回头瞥了一眼李在斌的车子，却并没有去过问的意思，反而是似笑非笑的盯住了今天一直在提醒他的池石镇：“石镇哥是不是买了不少CGV院线的股票？”

　　“咳！”池石镇尴尬的咳嗽了一声。“之前稍微买了一点，你也知道，我是个老股民了。”

　　“卖了吧！”金钟铭轻声笑道。“赶紧卖了，差不多就行了。”

　　池石镇微微一愣，但马上就反应了过来，然后立即点了下头。他知道，最起码在金钟铭看来，CGV院线的事情已经尘埃落定了……虽然不知道对方哪来的信心，但是还能有比这个更直接的内幕消息吗？

　　就这样，节目组一如既往的去参与了聚餐，而声称要请金钟铭吃饭的李在斌却依旧枯坐在江滩的车内，一直到晚上八九点钟，有些神情恍惚的他这才钻出了车门。

　　迎着波光粼粼还有着不少游艇的汉江江面，这位李在贤的堂弟，CJ集团核心人物之一，长久以来负责着CJ影业的李在斌理事哆嗦着点燃了一根烟，但仅仅是抽了一口回复了一丝精神，他就直接把烟给扔到了江滩上。再然后，这个四十多岁，正处于一个企业家最巅峰状态的中年人深呼了一口气，似乎是下定了什么决心一样掏出手机来，给金钟铭打了个电话。

　　“来我家吧！”金钟铭如是答道。“想着你也该来了……”

　　李在斌并未在电话里多言，而是如约驱车前往了目的地，他……确实刚刚下定了一个重要的决心。

　　“随便坐。”偌大的房间只有客厅亮着一盏灯，显得有些冷清，不过金钟铭倒是浑不在意，甚至还有心情开句玩笑。“昨天跟权侑莉喝酒闹绯闻，把我家二毛落在别人家了，结果她现在正跟我冷战，连狗都牵走了，弄的屋子里冷冷清清的……别在意。”

　　“钟铭。”李在斌并没有开玩笑的意图，也没有在意周围的环境，实际上，这位刚一坐下来就很严肃的盯住了对方。“我有件事情想问你。”

　　“请讲。”金钟铭不以为意的摊了下手。

　　“如果我公开支持你对CJ影业进行并购的话，你可以在事成之后给我保留多大比例的股份？”李在斌的声音缓慢而又坚定。“我只要CJ影业的份子和管理权……我离不开那个公司！”

　　金钟铭当即嗤笑一声：“我竟然没有任何吃惊的感觉……”

　　“那是因为你早就在不停的暗示和拉拢我。”李在斌毫不客气的应道。“从去年的大钟奖开始，到选举执委会的时候，再到今年你跟我兄长见面那一次，你一直在不停的暗示我，他一定会一败涂地，而我如果想要保住自己半辈子的心血的话，就只有跟你干……”

　　“我说的不对吗？”金钟铭突然冷冷的质问道。“你有什么不满的？”

　　李在斌为之默然，然后是颓然：“我确实没什么可说的……但我就是不明白了，为什么我那位兄长铁了心的要去博什么虚无缥缈的三星……明眼人都知道，三星是想博就能博到手的吗？可他和孙京植代表，不仅要去博，还愿意为此赔上半个CJ当赌本！三星对他们舅甥俩重要我理解，可CJ呢？CJ已经存在几十年了，从一家制糖厂发展到现在这个规模，哪份产业没有我们这些人的心血，说砸就要砸出去？”

　　金钟铭没有再说话，只是任由对方在那里为自己的行为做辩解。

　　“我从二十多岁进入CJ，而等到95年公司进军影视业的时候，我从一开始就是这方面的负责人，前前后后已经小二十年了，离开了这个行业，就算是能在总公司里找个位置待着，那我之前半辈子的心血又算怎么一回事？可要强行是留下来，你拿下了院线，控制了演员，我这个单纯的制作方不就被你围得严严实实吗？到时候要么是慢慢去死，要么是被动被你收编……与其如此，不如早点过来，卖个好价钱！”

　　“言之有理，无懈可击。”金钟铭微微叹了口气。“但你说这么多，无外乎是心里对李在贤还抱着三分愧疚吧，所以才不停的给自己找理由？”

　　“谁说不是呢？”李在斌艰难地答道。“多年兄弟不说，之所以有今天也是仗着他的庇护……”

　　“那为什么不先放下念头，整理好心情再来呢？”金钟铭敷衍的追问道。

　　“你……不在意我的……投效？”李在斌终于察觉到了一丝让他不安的气氛，甚至不安到连喉结都忍不住耸动了一下。“你不是就是想要收下CJ所有的文化产业吗？而我执掌CJ影业已经十七年了，有了我……”

　　“我不是不在意。”金钟铭略微感慨的伸手制止了对方的语无伦次。“李理事你愿意来我还是很高兴的，正如你所说的那样，你愿意倒戈的话，那我这次的目的基本上就算达成了，至于CJ影业那里我也愿意给你留两成半的份子作为酬劳……”

　　“但是你不该如此冷静的。”李在斌还是有些慌张不安的感觉。“就算是你能预料到我来，就算是你早有准备，现在我拱手将CJ的小半壁江山给你送到眼前，不指望你学曹操见许攸，那也得……到底是怎么回事？”

　　金钟铭依旧未答话，只是将目光投向了没开灯的阳台，竟然显得有些百无聊赖。

　　“好了在斌。”

　　就在这时候，阳台上突兀的传出了一个熟悉的声音，一个足以让李在斌陷入到痴呆的声音。随即，灯光亮起，一个熟悉的身影从阳台那边显现了出来，一位容貌跟李在贤颇有几分相似的大妈满脸憔悴的走了过来……竟然是李在贤的亲姐姐，MNET的掌门人的李美敬！

　　然而，更加让李在斌感觉到自己大脑崩溃的还在后面。

　　“别让金钟铭先生看笑话了。”李美敬微微苦笑道。“曹操见许攸的戏码，刚才这里已经演过了……我已经答应了金钟铭先生的条件，帮他把CJ所有的文化娱乐产业都拿到手，对应的，他愿意在MNET那里给我留30%的股权作为报酬。”

　　“为、为什么？”足足隔了两分钟，李在斌才咬着牙撑住了劲。

　　“两个缘故。”年纪更大的李美敬比李在斌从容多了，她坐下来主动为自己倒了半杯水，低头咽了一口这才慢慢的解释了一下。“首先，我也觉得在贤这么干是对CJ，对我们这些人的背叛，对于背叛者没必要留情面。更何况，你在CJ影业是小二十年，然而我负责MNET已经足足二十年了，你割舍不下，我难道能够割舍？所以，我今天上午离开后，其实是直接去金浦机场坐飞机去了一趟中国京城，然后傍晚又飞了回来，中间见到了病床上的家父……正是他暗示我带着MNET投奔我这位学弟的……这还不够吗？”

　　屋子里彻底沉默了下去，李美敬不想多说，李在斌不知道该说什么，而金钟铭则好整以暇，外加心情复杂的看着这对姐弟……却是懒得说什么了。


第1009章 空洞的加冕仪式（上）

　　金钟铭当然可以不必再说话了，因为那对堪称李在贤最亲近的姐弟几乎是拱手将CJ的娱乐产业送到了他面前，他尽管吃现成的就足够了！对此，送出两三成的份子作为酬劳完全可以接受，甚至依然是自己赚大了。

　　当然，坦诚的讲，相比较于从一开始就对李在斌的持续拉拢和暗示，李美敬的主动投靠真心让金钟铭有些吃惊……额，不过很快他也就彻底接受了，之所以如此不仅是因为对方的身份特殊，作用巨大，更重要的是对方的投诚虽然显得突兀，却是合情合理的。

　　首先，和李在斌一样，李美敬的根基也在CJ最摇摇欲坠的那个部分里，也就是MNET了。所以，从个人角度而言，她其实跟李在斌一样有着充足的个人利益驱动，去选择抱着自己的根基在这次“CJ大海难”中生存下来。

　　其次，李美敬声称，自己得到了病榻上父亲的暗示，金钟铭其实也是相信的。什么是财阀？什么是大家族？这才是财阀和家族的作风。船沉了不要紧，一家人散开，各自保住企业中的份额生存下去，那才是合情合理的做派。所以，哪怕孙京植确实值得信任，但是让自己女儿躲到对面阵营中苟延残喘，未必就不是一步好棋！毕竟，为家族利益兜底，多上一层保险总是好的。

　　那么接下来的事情不用多说了，两国交兵，一座城池岌岌可危，守方派出去一个元帅一个先锋去救援，结果两人当天就领着本部兵马降了……那这仗根本就不用打了。

　　事实是，第二天的上午的时候，金钟铭让李美敬姐弟俩带着自己对TVN、CGV院线、MNET，以及CJ影业等等文化产业的一揽子收购要求回到CJ以后，整个CJ高层都是崩溃的。而虽然不知道李在贤这位会长心里到底如何作想，但他总归是很快就做出了抉择。

　　一上午，他只花了一上午的功夫就做出了决断，然后直接在选择签了字。换言之，仅仅再需要一些必须的公务流程和时间，那这所有的这一切都将干脆利索的换一个新主人。

　　呃，当然，李会长当天就让自己的亲姐姐和堂弟滚出了CJ，这个不需要流程的。

　　至于再往后，靠卖产业获得了一笔巨资的李会长，是要继续红着眼睛支持任太熙呢，还是要去继续跟三星互怼呢，那就不关其他人的事情了！

　　最起码，是不关金钟铭的事情了。

　　实际上，仅仅又隔了一个晚上，4月25日，周三的时候，金钟铭就把注意力放到了一个新的事物上面——新一届百想艺术大赏开幕了，这一次不仅是之前几乎一无所获的《熔炉》最后的机会了，也是仍未下线的《建筑学概论》的好机会，他没有理由不抱以足够的关注度。

　　而从另一些人的角度来说，这是这次掀翻了娱乐产业格局的大交易之后金钟铭的第一次公开露面，他们也对此报以了一些额外的复杂态度。

　　而之所以说复杂，是因为这种态度中掺杂了好奇、不安、期待、恐惧等等完全可以理解的情绪。

　　其中，好奇是初始的一种情绪。

　　毕竟，哪怕是从美嘉院线的购入算起，到现在为止也不过是一个月的时间而已，那么金钟铭这次行动完全可以称之为突然暴起。但是他却成功了，看似强悍无匹的CJ几乎是毫无抵抗能力，转眼间，这个年轻人就掌握住了韩国一半以上的院线和小三成的电影制作单位……不说别的，最起码在韩国电影圈子里，他已经是一头前所未有的大鳄鱼了。

　　那么面对着这种信息的冲击力，出于本能，不管是谁，人们都迫不及待的想要见到金钟铭，或者从他嘴里听到一些话……未必是想有什么特殊目的，恐怕只是单纯的想见一下而已。

　　这是最常见的情绪，合情合理，谁都有，而大部分人的情绪也都止步于此。

　　这种情绪之后自然就是不安了，因为总有一些人更加聪明，更加警惕，或者是本来就处在行业的敏感位置上，让他们不得不为整个行业的格局改变而感到震动和思索。

　　而继续往下，就在这种进一步的思索中，期待和恐惧就以分支的形态出现了。

　　期待什么？当然是期待改变，期待新的游戏规则制定者能带来一个对自己更加有力的规则。

　　恐惧其实亦然，当然是害怕金钟铭的突兀出现会让自己利益受损。

　　合情合理，仅此而已。

　　那么让我们回到正题上，这一届百想艺术大赏其实已经是第48届了，而参照着这个国家的寿命，这个数字其实也从侧面能够证明一件事情，那就是这个一年一度奖项的重要性和权威性还是靠谱的。或许在某些调查中和网民们的吐槽中，所谓三大奖经常因为分蛋糕分的不均匀或者分太刻意而经常被所有人所鄙视，甚至百想因为囊括了电视类奖项而更加处于劣势，但是谁也无法否认，这个奖项在这个国家始终拥有着属于自己的特殊地位。

　　不然呢，莫非还有更好的选择吗？

　　而不管怎么样，这一届的百想艺术大赏来的人格外的多。

　　其中，金钟铭是带着初珑一起过来的……说实话这让金泰熙有点坑，因为金秀贤都是和智妍一起搭档过来的。当然了，她也不是不能理解，毕竟那俩人的关系也摆在那儿，学姐她自然是心知肚明的。

　　然而金泰熙不知道的是，就算是初珑不来她也不大不可能跟对方一起搭档走红毯，因为原本金钟铭是想带着二毛走一遭的，只不过郑二毛同学自感那天晚上被忘掉的事情堪称人格侮辱，所以誓将傲娇进行到底，愣是没同意，这才逼得自己哥哥回头带上了初珑。而如果初珑也忙的话，那金钟铭就不准备带人了，因为……这次他的两部电影和旗下其他影视剧入围的奖项有点多，如果二毛和初珑都不来的话，那他就没必要弄的再高调了。所谓悄悄的进村，打枪的不要，这恐怕才是王道。

　　为什么这么说，看看候选名单就明白了。

　　其中，最重要的五个最佳电影候选：《断箭》、《与犯罪的战争：坏家伙的全盛时代》、《Sunny》、《格斗少年苑徳》、《建筑学概论》……呃，这里面有三部是CUBE出品，也就是一个《坏家伙的全盛时代》是Showbox出品的，但那也是崔岷植主演的。至于《Sunny》，怎么说呢？本来跟金钟铭是没关系的，但所有人都知道，从昨天算起来CJ影业不是已经属于他了吗？所以无论如何也不能说不是他麾下的电影。

　　这是五个占了四个。

　　而最佳导演的五个人选倒没那么邪乎，毕竟这种奖项更看重个人，然后才会想到电影，最后才会扯到出品公司什么的，而五个人选分别是：

　　《断箭》的导演郑智泳；

　　《坏家伙们的全盛时代》导演尹钟彬；

　　《格斗少年》导演李翰；

　　《火车》导演金英珠；

　　还有一个自然则是凭借着《建筑学概论》入选的金钟铭。

　　不过，再往后五个影帝候选就有点虎了：

　　安圣基——《断箭》；

　　宋康昊——《辩护人》；

　　崔岷植——《坏家伙们的全盛时代》；

　　金钟铭——《熔炉》；

　　金钟铭——《建筑学概论》。

　　坦诚的讲，包圆了！无论如何这个影帝都属于CUBE了！而且这个名单谁敢不服？哪部电影，哪位演员没资格出现在这里？

　　至于影后和最佳新人导演，那可能就不沾边了，但是下面的男女最佳新人里面，金秀贤和智妍又是双双入选，甚至最佳编剧也有一个李勇周，而且这三位凭着《建筑学概论》的热映真的是典型的热门候选。

　　当然了，小屏幕那边可能就显得很寒酸了，可即便如此，《拥抱太阳的月亮》却也几乎每一个奖都沾了边，而且都是有力竞争者。

　　值得一提的是，这其中唯一可能被金钟铭坑掉的恐怕就是金秀贤金大王了。要知道，这部电视剧里这家伙出场本来就比较晚，而金钟铭又往后调整了电视剧上映时间，以至公布候选名单时他根本就没出场几集呢……呃，反正金大王好像错过了一个视帝却还对金钟铭的提携感激不尽的样子。

　　总之吧，处这种情况下，再加上刚刚完成的大收购，金钟铭是真心想保持低调的。不过，事实也证明，这种情况下，你想保持低调都难！

　　走红毯的时候还好，金钟铭跟主办方已经打好招呼了，所以前后人员安排的非常紧凑，摄影区站了几秒钟，他就很自然的拉着初珑的手走入了会场。

　　但是一进入这次颁奖仪式所在的奥林匹克公园大会堂，当时站在入口处，金钟铭心里就咯噔了一下，因为他发现，今天的来人显得特别多！

　　说实话，很多跟本没有入围的男女演员出现在现场是可以理解的，毕竟大家是艺人，过来露个脸完全没的说。可除此之外，还有大量的经纪公司老板、影视剧制作人、各类协会管理人等等等等也出现在了现场，那就让人有些无奈了……甚至一瞄眼，金钟铭居然在一个角落里同时看到了奉俊昊、李沧东、崔东勋、朴赞郁这四位！

　　这阵势，知道的明白这是百想艺术大赏，不知道的还以为是要民选文化体育观光部部长呢！

　　“Oppa！”就在这时，初珑突然握紧了身边人的手。

　　“怎么了？”金钟铭这才回过神来，自己在入口处看的太久了，而周围的人也在本能而小心的看自己。

　　“没什么，就是有点紧张。”初珑微微笑道。“第一次来这种场合，还是第一次穿这种礼服……”

　　饶是金钟铭心思百转，此刻却也忍不住笑了出来，初珑今天身上这套白色漏肩礼服可是他花了很多口舌才说服对方穿上的，一路上别捏半天了。当然，他也明白，其实来到红毯上的时候这丫头就已经调节好了，对方这应该是在帮他舒缓情绪。

　　“安心吧。”金钟铭一边挽着对方缓步向前一边反过来笑着安慰道。“我并没有紧张或不安的意思，其实这个场景我是有所预料的……只是没想到另一边太过于顺利，这种关注竟然跟百想大赏撞到一起罢了，其实……无所谓的。”

　　初珑眨眨眼睛，没有再多说什么，话说，虽然她也被今天的场面给吓到了，可她更相信一个恢复了清明的金钟铭有能力和把握应对这一切。

　　但是……虽然颁奖还未开始，哪怕金钟铭只是刚刚露面，一些关于他的不安流言却已经立即产生并迅速传播了起来。

　　比如说今天的两位影后候选，金敏喜和孙艺珍此刻就坐在前排的一个桌子边上窃窃私语中。

　　“金钟铭的女友到底是谁？”金敏喜好奇的朝孙艺珍发问道。“前一阵子不是盛传‘冲冠一怒为红颜’吗，我当时还真以为是Tara里的谁呢，结果昨天跟少女时代权侑莉闹了绯闻不说，今天又带了一个不认识的小姑娘……你跟他应该更熟吧，知道怎么回事吗？”

　　“能怎么回事？”孙艺珍黑着脸答道。“大老板嘛，有钱人又年轻，所以处处留情呗！”

　　“真的假的？”金敏喜大为诧异。“他在圈内这方面的风评很好的，我还一直以为他只是在隐藏自己真正的女友呢……”

　　“那就是爱管闲事！”可能是觉得硬生生的造谣有点不堪，孙艺珍突兀的更正了自己的说法。“Tara是爱管闲事，侑莉是爱管闲事，这个女孩其实我也知道……CUBE公司的女团队长，马上要回归和少女时代对撞，估计是想要拉一把，这才带对方出来走一圈……其实也是爱管闲事。”

　　“爱管闲事不好吗？”不等金敏喜开口，刚刚来到不久的另一位影后候选严正花突然插了句嘴。“总归是在帮忙吧？我对他印象其实一直很好，感觉对于弱势群体很和善，也很乐于帮忙的一个人。”

　　“但是……正花姐。”孙艺珍稍微顿了一下，马上就本能的反驳了过去，话说，她现在对金钟铭真的是满肚子气。“你注意到没有，他管闲事的对象并不是按照什么弱势群体不弱势群体来区分的，说到底，还是按照跟着跟自己的私交来的……自己熟悉的人才会帮忙，才会管闲事，这样不就是另类的顺我者昌逆我者亡吗？看着吧，今天的百想艺术大赏也是如此！”

　　严正花微微一怔，她确实有点被对方说到位了……因为，她对今天的影后其实是抱有很大期待的，而且无论从资历还是声望上来讲她目前都处于领先位置。可是，她同样也有一丝不安，因为她的这部电影《舞后》，出品公司根本就是一家小公司，这在奖项竞争上显得极为不利，尤其是面对着《Sunny》的沈恩京——这可是CJ的热卖作品，金钟铭会不会拿这个来安抚刚刚收购来的CJ影业呢？而自己又是SBS旗下签约艺人，真要是面对那种情况的话，恐怕也只能打碎牙往肚子里咽吧？

　　所谓关心则乱，孙艺珍抱着一肚子私人怨气随口说出的话她自己马上就忘了，但是周边这些心思复杂的女演员们却不由得患得患失起来，尤其是今晚有一些有利害关系的人，大多都如严正花这样感到不安了起来。

　　说来也巧，刚刚找位子坐下的金钟铭确实也在谈论着严正花，但是他的着眼点却根本不是那些多嘴女演员们想的那样。

　　“其实表演真的要看天分和灵性的。”金钟铭如此对初珑感慨道。“二毛还是马马虎虎的，但是大毛我感觉基本上没得看……”

　　“所以才说idol很难演好戏吗？”初珑好奇的追问道。

　　“不是这意思。”金钟铭连连摇头。“其实唱歌也一样，也需要天分。实际上，两者是相互独立的，唱歌好不好跟演戏没关系，演戏好不好跟唱歌也没关系……当然，这一切的前提是要一样的勤奋以及相同的科学训练。”

　　“我明白了。”初珑猛地反应了过来。“之所以会有演戏比唱歌更难的错觉，是因为唱歌唱好了的人经常去演戏，然后失败的很多，可是演戏演好了的人却没必要去唱歌，所以没有反例……”

　　“就是这意思。”

　　“那……有没有两样天赋都特别好的呢？”初珑饶有兴致的追问道。“都是特别高的那种，不是Oppa你说的‘马马虎虎’那种。”

　　“我记得今天现场就有一个。”金钟铭四下打量了一下，但一时间找不到人却也只能作罢。“你们忠清北道的名歌手加名演员，严正花前辈……”

　　“哦！”初珑这才如梦方醒。“对啊！严正花前辈不仅演戏特别出色，当歌手时也是最顶级的，她的《招待》我真的很喜欢……”

　　“我也很喜欢。”金钟铭似笑非笑的盯住了初珑。“首开旗袍诱惑……对不对？”

　　就在这时，安圣基和宋康昊闲聊着走了过来，于是初珑明智的闭上了嘴，只是朝对方再度眨了眨眼睛。


第1010章 空洞的加冕仪式（下）

　　看的出来，安圣基和宋康昊二人的心情应该蛮轻松的，因为两人一坐下就跟周围一圈人说说笑笑的，一副念头通达的样子。实际上，二人确实念头通达，之前的青龙和大钟两人一人一个影帝，还有啥不通达的呢？

　　但是，隔了一会，一个念头不通达的大叔就出现了，崔岷植黑着脸……呃，他一向黑着脸的，总之，崔大影帝是一脸严肃的坐到这边来的。这当然也是可以理解的，因为他的电影《坏家伙们的全盛时代》跟其他几部作品相比，天然的有些底气不足，具体而言，是这部意图营造大时代浪潮感觉的电影最后有些没撑住史诗架子的感觉。

　　当然，这不是指崔岷植和河正宇这两位演的不好，要是演得不好崔岷植也不会成为影帝候选了，恰恰相反，这部电影到最后，基本上只能强行靠着两位主演的飚戏才勉强搞掂。问题其实出在剧本和导演上面，剧本牵扯到了釜山黑帮的沉浮，而一直到现在釜山黑帮都是最嚣张的那个，有些戏份越往后就越难铺陈的开，而考虑到导演又是个刚刚满三十岁的人，达到这个效果其实已经不赖了。

　　可甭管什么原因，跟身边三人相比，他的电影的总评略低，票房也略低，那么拿奖的概率也低，这个总是没法反驳的吧？所以，也难怪已经沉寂了好一阵子的崔岷植面色有些发黑。

　　然而，心情好或心情差，崔岷植说话却总是一样的直接。

　　“听说你把CGV院线和CJ影业都拿到手了，加上之前美嘉和咱们的CUBE，莫非是有什么想法吗？”刚一坐下，崔大炮就毫不客气的问道，而且金钟铭有什么想法不知道，他却先表达了自己的想法。“我认为院线一直以来的分成太高了！”

　　“您说的对。”在周围人好像不经意间扭过头来之前，金钟铭就干脆利索的点了头。“照这个思路咱们回去再说。”

　　崔岷植其实并不是鲁莽，只是性格使然性子直罢了，而既然金钟铭短促而肯定的回答让他暂时满意了，那他也就立即放下了这个话题，转而在周围人反应过来之前聊起了纯粹电影的话题。

　　就这样，崔岷植、金钟铭、初珑三人坐在桌子的这一边，安圣基和宋康昊坐在另一边，影帝候选们在同一张桌子上很是吸引眼球。不过，介于这四位的地位，倒也很少有人过来打扰……倒是乐得清静。

　　当然，这种清静是相对而言的，总有交情到了又处于同一个圈子的人会过来问声好，张根硕、刘仁娜、金泰熙、金秀贤、李光洙……还有刘亚仁。

　　刘亚仁本人其实没有什么奖项入围，但是他主演的《格斗少年苑徳》这部电影却有入围了最佳电影和最佳导演这两个重要奖项，所以他其实专门过来捧场的那种，而也正是因为如此，他卡着开场时间才到也没人能说什么。那么再进一步，既然来的那么晚，那么这位理论上是金钟铭夹带里的年轻演员，朝着其他三位前辈稍微问好以后，来不及跟金钟铭打声招呼就急匆匆的离开去找位子，也就显得理所当然了。

　　至于金钟铭，当然也没什么可表示的。

　　这时候，开场音乐已经响起，安圣基微微眯起了眼睛，宋康昊微微叹了口气，两人同时闭上了嘴。但崔岷植瞥了一眼金钟铭后却突兀的开口了：

　　“我其实挺喜欢刘亚仁这孩子的。”

　　“哎。”金钟铭毫不含糊地答道。“外柔内刚，外面看起来吊儿郎当，实际上是个很有主见的人。关键在这一行里，论演技，他真的是我们这一辈人的佼佼者……这种人谁不喜欢？”

　　“你能这么想就好。”宋康昊赶紧不失时机的插了句嘴。

　　话题到此为止，因为第48届百想艺术大赏眼看着就要正式开幕了，主持人李辉才和金雅中已经一起出现在了前方的舞台边缘，而四个影帝候选人各自都有属于自己的剧组，于是四人纷纷散开，金钟铭也回到了《建筑学概论》剧组，然后和《熔炉》剧组比邻而坐，大家多日不见，有入围了那么多奖，气氛倒也称得上是言笑晏晏。

　　可随着开场的到来，一边鼓掌一边微笑着的金钟铭内心却是有些无奈的，原因嘛，自然是因为刚才刘亚仁的行为，对方是什么意思，他其实是一清二楚的。

　　话说，和其他人同龄人不同，刘亚仁这个人说他是外柔内刚已经是很客气了，其实这人完全可以称得上是性格刚烈，而且立场分明，主见性极强！而他的立场在哪里呢？这根本不用问，反对先行体制的韩国电影界肯定是偏左的，因为政府是偏右的。

　　所以，别人可能会因为金钟铭一跃成为韩国电影界最大的资本家而对他小心翼翼，曲意奉承，可刘亚仁却是毫不客气的展示了自己的疏离态度，正如他上个月公开表达了对某位大妈的批判态度，理由是对方跟财阀纠缠不清，所谓公平经济的口号是在欺骗国民！

　　举个不恰当的例子，这种话你让现在坐在刘亚仁身边的最佳男新人候选李光洙来说，他是死也说不出来的。可正是因为刘亚仁敢这么说，而李光洙不敢这么说，所以前者才会受到宋康昊和崔岷植的保护和帮助，后者在电影届却始终无人提携，所以前者才能早早的新人奖到手准备冲击影帝，而后者还只是一个概率极低的最佳新人候选。

　　而这就是电影圈子！娱乐性、艺术性、政治性、资本性、群众性、精英性，天然的在此统一，而这也正是这个行业可以凌驾于娱乐圈的根本所在。

　　刘亚仁的疏离背后不是一个人，崔岷植、宋康昊对他的维护背后也不是就他们两个人，而是确切的代表了一群人对金钟铭的态度，这是从美嘉入手以后就注定要面对的东西，只不过CJ产业的超速入手让这一切迅速激化了，再加上百想艺术大赏这个天然的大场面，一切都避无可避。

　　正想着呢，金钟铭突然感觉初珑突然撞了一下自己，抬眼看去，原来是同桌的金秀贤和智妍凭借着《建筑学概论》双双拿下了电影最佳男女新人的奖项。

　　没得黑，没得讲，这时候必须要撑场子，金钟铭立即起身鼓掌，而这下子，从周围的各个圆桌上的剧组开始，到身后的大批电影从业者嘉宾，再到外围的观众，很多人也都一边鼓掌一边顺势跟着站起身来，堪称声势浩大。

　　“你们觉得这个奖项如何？”角落里，李沧东一边笑着鼓掌一边扭头跟身边几人交流道。“公平吗？”

　　“没问题啊？”崔东勋不明所以地答道。“本来就是大热门。”

　　“确实没问题。”朴赞郁肯定的点头道。“两个孩子意外的调教的都不错。”

　　“完全没问题。”奉俊昊语气中甚至有些不耐烦。

　　李沧东耸耸肩，笑了一下，并未多言。

　　颁奖继续，这次的奖项安排是电视类和电影类混着来的那种，配合着本来就很快的节奏，让人感到颇有些眼花缭乱意思。

　　最佳搞笑艺人和综艺全都被KBS的《搞笑演唱会》拿走，男女TV最佳新人也被KBS的《鹊桥兄弟》拿走，值得一提的女新人是UIE，她从出演了《黄海》以后戏路没的说。至于电影最佳新人导演则给了一位名为任灿义的搞笑电影导演，而四位人气演员则分别是张根硕、姜素拉、朴有天、朴信惠……说实话，这些奖项除了当事人以外大多没人在乎，反正都是热情的鼓掌之类的就行了。

　　纵观整个上半场，唯一值得注意的是就是两个最佳编剧了。其中，李勇周拿下了电影最佳编剧，对此，李沧东也明智的没有问奉俊昊公不公平。紧随其后的电视类最佳编剧也很受关注，因为这个奖项在TV类那边含金量极高，而最终，它落入到了SBS电视台的《树大根深》剧组手中。

　　但是这些终究只是开胃小菜，很快，随着CNBlue的中场表演结束，大多数人都变得态度认真起来，一如既往，好戏总在后半场，毕竟真正的大蛋糕要来了。

　　下半场一开始，视帝就诞生了，韩石圭这位前辈凭借着《树大根深》成功封帝的；视后则被孔孝真摘走，她这次的作品是MBC的《最佳爱情》。

　　说实话，甭管这些演员如何如何，电视剧又如何如何，整个韩国就这三大电视台而已，所以无论是谁封帝封后都是要被婊一番内幕的。不过好在这次的大赏直播第一次交给了JTBC这个有线电视台来做，网上一时间还婊不起来。

　　但是话说回来，李沧东这次却根本就没问公平不公平，其余三人也是一番事不关己高高挂起的漠然感。

　　话说，电影和电视……对某些人而言真不是一回事。

　　“获得电影最佳男演员的是……”这次的颁奖真的非常干脆利索，嘉宾拿起信封后都不带卖关子的。“《建筑学概论》——金钟铭先生，恭喜！”

　　金钟铭深呼了一口气，站起身来先朝安圣基鞠上一躬，往前来到台前再度回头朝身后的观众席鞠躬，随着他这个动作，观众到也罢了，颁奖席和嘉宾席上的人几乎全都的自发的起立鼓掌。和六七年前稚嫩的岁月不同，事到如今，除了一个安圣基以外，这个行业里已经没人有资格敢坦然受他一礼而不作出回应了。

　　李沧东和奉俊昊也不行，实际上这四位大导演也是齐刷刷的起身鼓掌回礼。

　　就这样，随着金钟铭拿着奖杯在台上开始发表获奖感言，刚刚坐下来的李沧东也再度笑着发问了：“如何，这个奖项你们觉得还算公平吗？”

　　“前辈这是什么意思？”崔东勋终于感觉到了一丝不对劲。“您听到什么传闻了吗？”

　　“没有。”李沧东连连摇头。“只是就事论事的问一下，颁奖典礼不说这个难道还有别的可说的？”

　　“当然没问题。”奉俊昊有些无力的应道。“这个奖项其实是最公平的，五部入选的电影，都是票房、口碑、话题度俱全的电影，四个候选人也都是业内公认，哪里有半分不公平的成分？”

　　“是啊。”话不多的朴赞郁也插口说了一句。“而且咱们坦诚的讲，三大奖终究是要平衡一下的，之前安圣基前辈和康昊都已经拿过来，而这次金钟铭是以二对一，他拿影帝真的没话说。”

　　李沧东立即点了点头，不再多言。

　　影帝影后是重头戏，除了发表感言外，金钟铭还要安心等着新晋影后严正花结束她的感言，然后两人还一起在台上礼仪式的定格，方便摄像机和记者们留下正式的影像资料。

　　然而，刚下来不到三分钟，随着TV类最佳导演金正民的下台，金钟铭又一次起身对着观众席鞠躬了，这一次他又凭借着《建筑学概论》这部电影获得了电影类最佳导演！

　　“怎么说？”李沧东很自然又是刚落座就问出了口。

　　“没问题吧？”虽然犹疑了片刻，但是崔东勋依然给出了肯定的态度。“电影确实不错。”

　　“要考虑一些合情合理加成的。”奉俊昊主动为金钟铭辩解了起来。“当然，我说的是电影层面的加成……这是他爱情三部曲的最后一部，任何一名导演完成了三部曲，还都得到了普遍意义上的成功，那就应该被额外看重！”

　　“没错。”李沧东竟然认真的点了下头。“其实我也是这么想的，合情合理，无懈可击。”

　　“而且说实话，《坏家伙》的导演尹宗彬和《格斗少年》的导演李翰，在电影结构的处理上面，这次都有些明显的不足。《火车》又有些情色，这个提名到也罢了，真要是颁奖的话，百想作为传统的大奖，还是要考虑影响的。”朴赞郁也给出了中肯的评价。

　　“那《断箭》的郑智泳导演呢？”李沧东追问了一声。

　　朴赞郁本能的皱了下眉头，他对李沧东今天这种满嘴应和却又不停吹毛求疵的态度有些不满了。

　　“不能这么说的。”奉俊昊倒是非常认真的对着李沧东陈述了一遍自己的观点。“我们不是坐在那边的十名筹备委员会委员，作为旁观者，虽然我们在讨论着奖项归属的公平，可是却没有理由将从每个候选人拿出来品头论足。说到公平，我们唯一应该讨论只是金钟铭获奖这件事情本身公不公平，不能因为别的竞争者也有竞争力就否定获奖的公正性！”

　　“你说的一点都没错。”出乎意料的是，李沧东竟然再次赞同对方的观点，因为周围朴赞郁和崔东旭完全摸不着头脑。“我其实也是这么看的……金钟铭获得影帝也好，获得这个最佳导演也好，包括之前他的这部电影包揽了男女新人，都确实让人无话可说！我是个讲道理的人，而这是我的真心话！”

　　朴赞郁闻言心中微微一动，似乎是想到了什么，只是他性格如此，并不想多说什么罢了。而崔东勋依旧对李沧东奇怪的态度有些疑惑和不安，倒是奉俊昊，被憋回来以后愈发的无奈了。

　　而接下来，随着最佳电视剧被CUBE制作的《拥抱太阳的月亮》拿走，四位导演之间的气氛变得愈发古怪起来。而一直到最佳电影被《断箭》拿走，老牌电影名导兼著名电影社会活动家郑智泳率领剧组登台领奖，这种气氛才变得缓和了起来。

　　“大赏你们怎么看？”借着这个气氛，崔东勋主动问了出来，因为他生怕李沧东又来一句“你们觉得公平吗”。

　　“一部电视剧，一部电影。”朴赞郁微微睁开了眯着的眼睛。“这次很难将大赏颁给个人。”

　　“有道理。”李沧东连连点头。“具体而言呢？”

　　“这怎么猜？”奉俊昊嗤笑一声。“大赏又没有候选名单，只要是今晚上出现过的电影基本上都有可能入围，你看看前面颁奖区这么多桌子，一个桌子一个剧组，鬼知道哪个是哪个？”

　　“这倒也是。”李沧东微微点头。“可其实仔细想来也就是那几部而已。”

　　“电视剧我不懂。”朴赞郁突然迎着李沧东答复道。“电影的话，公平的讲，除去已经获得大奖的《断箭》和《建筑学概论》，其余几部电影确实都很有可能……《Sunny》、《坏家伙们的全盛时代》、《格斗少年》，还有没在最佳电影入围名单里却在其他奖项中出现过的《辩护人》、《最终武器：弓》……自然还有社会话题性极强的《熔炉》！”

　　“多说了两个。”李沧东毫不客气的点评道。“《最终武器：弓》一开始虽然因为所谓大场面得到评委的青睐，但后来的事实证明，这方面韩国根本没法和好莱坞还有中国相提并论，关于这个方向的发展是必须的，但是《弓》这部电影的反思却已经成为了共识，它不大可能再被追捧。而《格斗少年》嘛，说实话，大赏终究是要讲究格调的，甚至《建筑学概论》如果没获其他奖项的话恐怕也没这个资格，因为爱情片、励志片天然在题材上无法撑起大赏的厚重感，这就如同情色片经常入围最佳电影但很少有真正获奖的一样，这是任何一个人做评委时都会本能遵从的规则。”

　　众人连连点头，不得不承认李沧东虽然废话很多，但基本上都还是很有道理的。

　　“所以，我认为应该就是《熔炉》、《辩护人》、《坏家伙》、《Sunny》这四部电影概论最大。”李沧东继续推断道。“而其中，《辩护人》和《Sunny》又因为一些……咱们都明白的原因而被有着保守官方背景的组委会所忌惮，那么最大的可能性就应该是《熔炉》和《坏家伙》二选一了。”

　　其余三位大导演一起沉默了下来，不是因为对方在胡咧咧，恰恰相反，正是因为李沧东说的很有道理才沉默的，各种所谓合情合理的因素叠加起来，看起来没有任何门槛的电影类大赏竟然只剩下区区两个备选。

　　坐在前面的金钟铭其实也已经有所预感了，而且他比角落里做推断的那几位更加肯定，这个大赏十之八九是自己的……而理由嘛，或许是组委会那群教授们在刻意奉承自己，或许是某位大妈抱着某种挑拨离间的恶意故意为之，但甭管如何，这种气氛他确实是感觉到了，而且现在想做出一些反应恐怕也来不及了。

　　当然，更重要的一点是，金钟铭仔细的反了一下自己今天获得奖项，乃至于CUBE旗下那些电影电视剧获得的奖项，他自问哪一个都拿的理直气壮。

　　回到眼前，如果是《建筑学概论》获得了大赏，那自己一定会弃之如敝履，不是电影不好，而是一部纯粹的爱情片确实没有资格包揽那么多奖项。但如果是《熔炉》获得了大赏，自己凭什么不能甘之如饴？

　　思索之际，TV类的大赏已经颁出，赫然是宋仲基参演、韩石圭主演的《树大根深》。坦诚的讲，这也是预料之中的结果。因为《拥抱太阳的月亮》虽然有现象级的趋势，但终究没有还没到那份上，而如果没到一个极端的收视率的话，《拥月》这部爱情主题的电视剧其实还是没资格跟《树大根深》这种“历史正剧”相提并论的。

　　没错，所谓《树大根深》讲述的是世宗为了摆脱汉语，正式创立朝鲜文字的故事……还尼玛有比这更主旋律的历史电视剧吗？2011年韩国电视剧万马齐喑，不给它给谁？！

　　有些东西，古今中外都是一样的。

　　SBS的《树大根深》剧组全体上台，热泪盈眶，历史高材生金钟铭面无表情，不知所想。这一切，都被JTBC电视台的摄像机不怀好意的给投放到了一侧大屏幕上，考虑到他们电视台可怜的收视率，也不知道这么干有什么意义，大概唯一的作用就是让现场的影视剧同行们把注意力全都从台上转移到金钟铭的表情上吧？

　　最后出场负责颁奖的人有些意外，竟然是李秉宪！而他出现在这里的名义竟然是韩国演员协会会长……这也是让人浮想联翩。

　　话说，李秉宪虽然虽然过年前后去了一趟好莱坞，然后又灰溜溜的跑了回来，但是那副舞台上做作的姿态倒是一点都没变。

　　“第48届韩国百想艺术大赏，电影类大赏得主……”李秉宪拆开信封，拿出卡片，本能的笑了一下。“《熔炉》！恭喜！”

　　干坐了一整晚的《熔炉》剧组本能的一跃而起，聚光灯和摄像机如影随形，金雅中也不失时机的读出了颁奖词：“电影《熔炉》用最残酷和冷静的视野揭露出了社会中最黑暗的一幕，以电影叩击和拷问整个社会，向人们展示出了文艺作品的社会责任和良心。以电影而言，这是上个年度最具社会影响力的作品，堪称伟大！”

　　热烈的掌声即刻响起，而就在这时，台下角落中的奉俊昊突然扭头质问了正在鼓掌的李沧东一句：“前辈怎么说？公平吗？”

　　“非常公平！”李沧东一边鼓掌一边从容答道。“《熔炉》获得大赏我无话可说！但是我更加对金钟铭感到恐惧……”

　　“我相信钟铭的人品。”总算听明白李沧东意思的崔东勋终于也鲜明的表达了自己的态度。“我知道今天他和他的电影以及他公司的电影得到了太多的奖项，但我认为他并没有施展任何不当的手段，每一个奖项都是经得起考验的。”

　　“我知道。”李沧东面色严肃地答道。

　　“我知道前辈有前辈的立场。”奉俊昊略显无力的劝说道。“你是代表导演协会过来找我们谈的。但我们不应该就事论事吗？怎么就能因为他成长起来了，感觉无法控制了，就这么针锋相对？他没做什么过分的事情……”

　　“存在即是原罪。”台上整个《熔炉》剧组已经就位，并且准备接受颁奖，而李沧东面色平静的翻出了一块口香糖塞进了嘴里，这是抑制烟瘾的表现。“同样的事情，出发点不同，看法也是不一样的。我实话实说，在我看来，金钟铭确实应该没有刻意的对组委会施压，每一个相关奖项也都是合情合理的。可是哪怕是在这在状态下，大赏、最佳导演、影帝、最佳男女新人、最佳编剧……全是他的，对不对？”

　　奉俊昊没来得及回复，因为随着金钟铭以制片人的身份从李秉宪那里接过了大赏奖杯，四周再度响起了热烈的掌声，很多观众都站起来持续性的鼓掌，表达对这部电影的支持。

　　接过奖杯就应该是发表感言了，但金钟铭却将第一个发表获奖感言的机会让给了导演黄东赫，自己往后退了一步。而随着黄东赫的发言，下面几位导演再度继续了自己的话题，或者说，是李沧东一个人在对其他三个沉默着的人演讲。

　　“而如果从公司的角度来算的话，《断箭》的那个最佳电影也是他的……当然，咱们只说电影，《拥抱太阳的月亮》什么的就不提了。”李沧东继续阐述着自己的态度，或者说导演协会的态度。“可这还不够吗？他一点坏心思都没有就拿到了所有的电影类重头奖，还想怎么样？而且你敢说，就算是他没有暗示的举动，组委会那些人就没有主动拍马的意图在里面？”

　　其余三人全都继续保持着沉默，没有回应，也没有否定，甚至不知道他们是在听台上黄东赫夸赞金钟铭在电影中的担当，还是在听李沧东对金钟铭的不利看法。

　　“一家独大，天然会形成垄断，垄断一旦形成，就会自发的贪婪。”李沧东言之凿凿，掷地有声。“咱们不说金钟铭，就说他旗下的企业，因为就算是他本人可以信任，他手下那些企业可以信任吗？那些依附着他的人可以信任吗？之前的韩国电影市场里，一个CJ就横到那份上，如今，金钟铭一个人握着之前CJ两倍的院线，两倍的制作能力，结果会如何？谁敢赌？我直说吧，我觉得迟早有一天，他会制无可制的！”

　　说话间，台上的黄东赫发言完毕，话筒被推给了金钟铭，但是他又后退半步，把新的发言机会让给了女主演刘仁娜。

　　说实话，刘仁娜有些情绪激动，说话有些语无伦次，同时还有些又臭又长的感觉。

　　而不知道是不是被台上的刘仁娜烦到了，奉俊昊明显带着一些情绪开口了：“那你们导演协会什么意思呢？总不能人家什么都没做，就无端的找人家茬吧？”

　　李沧东苦笑着摇摇头：“你们想多了……我们是导演，又不是不讲道理的疯子。其实，导演协会的意思很简单，希望你们这些活跃中的名导能够明确的对外展示一下团结……毕竟我们是这个行业中的一个必要组成部分，大家猬集在一起，任何人都是要顾忌的。”

　　“仅仅是这样？”崔东勋从台上收回目光，有些诧异的打量了一下李沧东。

　　“当然还要联络跟资本方完全对立的演员和技术人员们，甚至还有相关媒体和影评人，包括学界的电影相关人士。”李沧东坦诚答道。“但是这个就不用你们在意了……”

　　“总之，就是要团结金钟铭的一切反对力量，以求自保，然后进一步争取一个公平环境的意思，是吧？”朴赞郁突然插嘴问道。

　　“是。”李沧海回答的非常迅速。

　　“如果是那样的话，我可以接受。”朴赞郁的回复也很利索。

　　“如果不搞针对性的活动，我也可以接受这种依附在各种协会上的人脉联盟。”崔东勋也点了头。

　　三人随即一起看向了奉俊昊。

　　“我想问前辈一个问题。”奉俊昊突然笑了一下。“不过问之前我要先问一个前置问题……”

　　李沧东哑然失笑，这人怎么跟台上的女演员一样啰嗦。

　　“前辈知道这两年我为什么突然跟金钟铭走的那么近吗？”奉俊昊似笑非笑的问道。

　　“因为一些思想和道德的共同立场。”李沧东回答的毫不含糊。“我老早就明白的。就比方说金钟铭的这个《熔炉》，就是将这个社会虚伪的道德扒得一干二净，尤其是对宗教的批判，应该很得你心，对不对？这就如同你我二人，虽然相处不多，但是我的《诗》对宗教的批判同样让你很尊重我……我猜想应该在前几年相处过程中，你认识到了对方那种和你我极为相似的道德观……其实，我也是因为这个才对钟铭另眼相看的，他是一个难得的清醒着的人！抛开立场，我很喜欢他！”

　　“没错。”奉俊昊坦然承认了这一点。“说到底，我认可的正是他这种清醒的道德是非观，对前辈你也是如此……那么问题来了，你会为了对付金钟铭选择去团结某些你最讨厌的人吗？”

　　“不会。”李沧东再度迅速的予以了回复。“而且我敢保证，那些人会因为迫不及待的去跪舔代表着资本的金钟铭，而站到我们的对面……就好像这次大赏，我还是那句话，你敢说这里面没有组委会那群人对金钟铭的曲意奉承吗？相比较下来，我认为你应该更关注金钟铭会如何处理和对待他们！”

　　“既然如此，我暂且同意！”奉俊昊的回复也变得异常利索，因为此时的台上，金钟铭这位《熔炉》的灵魂人物实在是避无可避，而终于站到了麦克风前。

　　“说句实话，从个人的角度而言，我现在并不是很激动。”金钟铭微微笑着开了场。

　　这里是奥林匹克公园大礼堂，台下绝大多数人其实还是观众，所以此言一出，大部分的回应都是笑声，从观众的角度来说，还以为对方在打趣自己今天晚上上台次数太多了呢。

　　“我知道大家在笑什么。”笑声过后，金钟铭不以为意的继续笑道。“但我真不是指今晚上台次数太多。当然，我也想过，如果是《建筑学概论》获得大赏的话我是不是该假装上厕所溜掉，或者提前带着整个剧组离开，省的周围各位前辈看我的眼神有些古怪……”

　　笑声再度响起，然后又安静了下去。

　　“但是很可惜，这次获奖的是《熔炉》。”金钟铭收起笑容，高高举了举手里的奖杯。“那我就不能离开了，绝对不能！”

　　台下突然变得很安静。

　　“这部电影从前年年底开始筹拍，去年这个时间上映，前后经历了大钟奖、青龙奖、大学生电影节、釜山电影节、影评人协会奖，五个大奖三十多个提名，但是每次都只获得一个最佳制作人的奖项……这让我几乎麻木了，麻木到将曾经精心准备的获奖感言忘得干干净净，所以我刚才才会让黄东赫导演和仁娜姐先讲，因为我希望藉此回忆一下曾经准备了很久，曾经以为自己肯定不会忘掉的获奖感言。”

　　听起来像个笑话，可台下还是很安静。

　　“但是很可惜，时间太长了，终究是没想起来……真的感觉很羞愧！”金钟铭严肃地说道。“愧疚到获得大赏的激动被冲的一干二净。为什么？因为我曾经一度以为自己会像电影中自己所说的那句台词一样，‘我们一路奋斗至此，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们’……但是很可惜，这话是如此铿锵有力，但才过来一年时光，我就很难堪的发现，自己还是被这个世界改变了不少！时隔一年，法律已经修正，犯罪者还在审理中，为了司法的公正，我就不再就电影的主题多言了！只有一句话留给大家共勉——我们一路奋斗至此，或许改变了世界，或许已经被这个世界改变，但如果在某一刻还能记起自己曾经初心的话，请务必尽量反思自己的道路！最后，感谢大赏组委会给我一次反省和审视自己的机会！谢谢！”

　　话音刚落，李沧东和奉俊昊忍不住对视一眼，然后齐齐真诚的鼓起掌来——说一千道一万，虽然马上他们就要想法子去钳制对方，但是金钟铭这个人始终还是很对自己二人的胃口的，这一点没得黑！

　　翌日早上，作为JTBC的一体的纸质媒体，《中央日报》头版头条报道了昨晚的百想艺术大赏，副标题很有意思——“韩国电影皇帝的加冕仪式”。

　　“虚的！”金钟铭如此对Krystal说道，小丫头刚刚因为好奇而跟自己和好。“想成为一个真正的皇帝，所需要的可不是这种空洞的加冕仪式，而是一些更重要的东西！”

　　“所以到底是什么？”勤学好问的郑二毛同学一边喝着粥一边不解的问道。

　　金钟铭想了想，然后很快给出了答案：“主要来说就是……要先杀了顾命大臣们，再颁布属于自己的诏令。”

　　低头喝粥的Krystal愣愣的抬起头，嘴上一圈粥沫子很是显眼。

　　“或者借颁布属于的诏令，找机会杀了顾命大臣们！”金钟铭又想了一下，然后比划着手刀补充了一句。“这样也行。”

　　“我还是老老实实喝粥吧。”郑二毛同学立即放弃了这个话题，转而捧起了粥碗。“当皇帝的事，伍德你就自己慢慢研究吧，我大学不准备上历史专业！”


第1011章 看起来更空洞的豪言壮语

　　所谓捧杀，方式有很多种，但归根到底是要冠以一种脱离实际的吹捧。

　　金钟铭承包了半个百想艺术大赏这是事实，很多人愿意捏着鼻子接受也是事实，毕竟每个奖项白开了看还都是没得黑的。

　　但坦诚一点来说，相当多的吃瓜群众和业内同行，还是本能的认为他这次“吃独食吃的过分”了。甚至，业内还有很多人因为所谓立场问题，迅速的藉着这次大赏对他警惕并抱团了起来。所有，从这个角度来说，金钟铭距离所谓统一韩国电影圈子还是差的太远。

　　但是，放到跟金钟铭不是很对路的《中央日报》那里，却描绘出了一种整个电影届心悦诚服的画面，乃至于文章读完以后，读者在隐约中还能感觉到一种全体韩国电影人对他纳首便拜的感觉。至于在标题中公开喊出金钟铭登基为韩国电影皇帝的口号，更是让人咋舌……所以说，这不是捧杀什么是捧杀？甚至因为捧得太过分，再联想到金钟铭刚刚完成的对行业上下游的控制，这简直有点高级黑的意思了。

　　而相比较下来，韩国第一大报《朝鲜日报》倒是一副忧国忧民的样子。这家最大的保守立场报纸先是祝贺了金钟铭获得影帝和最佳导演，然后还坦诚《熔炉》是电影界对社会正义的一次正面促进作用，获得大赏无可厚非。但报纸在社论中的后半段里，马上就毫不避讳且着重表达了对金钟铭试图垄断电影制作以及发行的担忧，他们认为金钟铭迟早会依靠着资本对这个行业的活力和独立性产生负面压力和影响，进而引发整个电影行业的倒退……这个明显有些杞人忧天了。

　　说实话，两家报纸对百想大赏的报道叠在一起看的话真的很有意思，如果不是考虑到它们本来就是死对头的话，那金钟铭简直怀疑它们是在一唱一和的玩双簧了。

　　不过值得一提的是，金钟铭最不屑的那家亲美的《东亚日报》，这次反倒是中规中矩，难得公正了一把。他们在相关评论中很真诚也很直接的点出了金钟铭所面对的现实困境——虽然在资本上完成了韩国电影产业的一定垄断，但是面对着在电影届势力强大的“学阀们”，新晋的“财阀”能否战而胜之，恐怕还是一个未知数，甚至很有可能会陷入到长久的僵持之中。

　　到时候，恐怕“财阀”和“学阀”这个矛盾会代替之前官方和民间的对立，成为韩国电影的矛盾主旋律。

　　总之，《东亚日报》的意思是说，真的没必要太过于担心金钟铭以后的强势，因为矛盾从未消失，这时候应该把目光回到百想艺术大赏上，然后就事论事，奖项，其实都是没得黑的。

　　多说一句，《东亚日报》之所以这么公正，不是因为他们多喜欢金钟铭，而是因为他们更讨厌电影届的那群导演、教授、编剧组成的“学阀”！那群左派文化人天然的跟报社的美国主子不对路。而相比之下，金钟铭这个大资本家反倒是看起来可爱多了！

　　就这样，因为传统纸质媒体终究还是控制着舆论主导权，所以，随着三大报的一起开进，一天的时间，关于百想艺术大赏和金钟铭，以及他完成了电影界产业布局的讨论，就愈演愈烈了起来。网络上，即时新闻里，专家教授层出不穷，你担心这个，我预测那个的……总之到最后，很多人隐隐的连成了一线，似乎颇有让金钟铭站出来表个什么态才能放过他的趋势。

　　而对此，金钟铭的态度是不理不睬，完全的不理不睬。实际上，从百想之后的第二天上午开始，这位被捧为了韩国电影皇帝的男人就真的没有再理会什么电影问题了。

　　“原班人马不动，政策一切照旧，计划自定。”这就是金钟铭发给CJ影业、CGV院线、美嘉院线，甚至CUBE相关电影企业的指令。

　　然后呢？然后他一头扎进了TVN电视台里，似乎是要从这里寻求什么突破似的。

　　“有线电视台的发展前景很好！”

　　26日晚上，麻浦区上岩洞TVN电视台会议室里，在刚属于自己的这家电视台里转了一圈之后，金钟铭就立即召集电视台核心层开了个会，开会当然是可以理解的，新老板上任嘛！问题是他一上来就大放厥词。

　　听听他是怎么说的吧：

　　“现在的年轻人对于付费娱乐越来越开放，所以我们应当趁着这种趋势将电视台品牌化……”

　　“不要嫌步子迈得太大，要敢想敢做！”

　　“资金不用担心，人才也不用担心，我敢保证在这两个问题上我们TVN是业内最佳的！”

　　“不要盯着什么业绩表，也不要盯着什么去年的收视率什么的，我不是说了吗，要品牌化！要所有人，不止是韩国人……总之就是所有人，一听到TVN这三个字母就本能的想到高质量、高水准、高收视……”

　　“那么会……代表先生。”TVN电视台台长金锡贤紧张不安的听完新老板的训示以后，终于有些小心翼翼的开口。“所谓品牌化具体是指达到一种什么地步呢？是依靠着硬性的收视率定个标准，还是说，要对最大的竞争对手JTBC确立起某种优势呢？”

　　“太没出息了。”金钟铭想都没想就呵斥了对方一声。“为什么要以JTBC为竞争对手？绝对不要把那种电视台当做什么标准和目标，当然也不要好高骛远，比如我们可以先定下一个小目标……具体而言就是，在电视剧和综艺领域，我们TVN电视台应该确保自己在五年内成为和有线电视台平起平坐的存在。具体而言就是，收视率公平的置换以后，我们要碾压有线电视台，而百想艺术大赏里面，我们要插足进去，由三家分蛋糕变成四家……这个简单吧？”

　　满场寂静无声，从高层到中层，甚至包括综艺局那些金钟铭的熟人们，总之今天来开会的人一下子就全都被这个简单目标给吓到了。虽然说大家都知道有线电视台1%收视率抵得上无线10%，可是既然这么比着来，肯定是有缘故的吧？或者反过来说，就是因为两者之间根本没法比，这才会有这种算法。

　　无线电视台的覆盖率、广告费、制作班底、社会影响力、投资规模……哪个是有线电视台能比的？

　　不过马上，所有中层和综艺局的相关人员就都目光游离的打量起了之前电视台的那些老班底们……大家伙本能的想到这是金钟铭在借题发挥，准备用这种“知难而退”的方式撵走原本那些跟CJ关系深厚的高层人员。

　　合情合理，无话可说。

　　不仅是其他人这么想，甚至就连那些高层自己其实也都是这么认为的，而台长金锡贤更是沮丧到了极致，在他看来，所谓一朝天子一朝臣，瞅这架势，自己恐怕还是不能容于对方的，只是不知道为什么对方放下电影那边那么多企业和事物不管不问，却要先从TVN开始清洗？

　　这才火线交易达成刚刚两天半好不好？你人就过来了……就这么迫不及待？

　　总之吧，想着想着，这位台长已经心思放到会后的辞职报告上了，话说，虽然他自问是舍不得这个位置的，但是事已至此，如果对方态度坚决，那自己也只好另寻出路了。只不过，自己虽然在CJ广告部门那里熟人颇多的样子，可作为一个台长，想要在那边找到一个对口且符合自己地位的工作岗位，何其难也？

　　再说了，CJ那里似乎也不是很稳妥吧？亲姐姐和堂弟都能倒戈，估计确实到份上了。

　　“金台长……我说的没错吧？”就在这时，金钟铭的声音却又突然打断了这位台长的遐想。

　　五十多岁的金锡贤一脸懵逼，然后就是更加无力，话说，他刚才是毫无疑义的当着新老板的面走了神，所以没听到对方的话，这种事情放在气氛比较好的职场关系那里都是大忌讳，更何况现在这个态势……看来，这次似乎、大概、可能、真的是要滚蛋了。

　　“我问你之前咱们TVN绰号是‘十九禁电视台’还是‘中邪电视台’？”金钟铭又重复了一遍自己的问题。“又或者是两者兼有。”

　　“这都是我领导无方。”金锡贤老老实实的站起来鞠了一躬。“才让电视台挂上了这样的污名……正如代表所言，这两个外号都是确实存在的……大概是建台开始一直到98年吧，那段时间电视台基本上靠十九禁节目和恐怖节目生存，弄的名声很坏。”

　　“没有要质问你的意思。”出乎意料，金钟铭竟然随意的挥挥手就让对方坐下了。“恰恰相反，我是理解这种现象的，甚至认可这种存在方式。毕竟，作为最早的一批有线电视台，竞争激烈，想要在一众娱乐化的有线电视台里保证占据主导地位，搞一些博眼球的、刺激性的节目，其实是清理之中，甚至是很符合市场规律的做法。”

　　金锡贤微微一怔，先是有些感动，毕竟这种能够理解内情的好老板实在是少见。但马上，多年的职场本能让他立即察觉到了一丝微妙的东西……那就是对方虽然只是刚刚拿下了这家电视台两天半的时间，但却好像真不是在胡咧咧的样子，因为他是知道电视台内情的，很明显是做足了功课的，而这种认真的态度似乎又可以引申出一些别的东西来。

　　“而且，TVN这些年的成绩又不只是在搞十九禁和鬼怪传说。”果然，金钟铭开始顺势安抚起了电视台的老人们。“在市场份额稳定以后，我记得是从08年开始吧，电视台就开始尝试转型了……这也是正确的，毕竟不能搞一辈子那种节目。而且在我看来，转型还是成功的，因为我们依然在有线电视台中保持着领先地位。但是这还不够……因为去年这个时候，新的相关法律通过，有线电视台开始被允许领取综编拍照，大量的资金和人才涌入了这个行业，市场也被全线拓宽，所以我们必须进一步改革！”

　　“代表的意思是指……你要重新申请综编牌照，然后我们TVN也要增添时政新闻类的节目？”有人小心翼翼的问了出来。“往类似于JTBC那样的全面性大电视台方向转化？”

　　“恰恰相反。”金钟铭扫视了会议室内的一众人等。“我们不要那个，我们继续保持纯娱乐的性质，以此来确保所有的企划都能获得足够的空间，而我也将提供足够的资金作为进一步的保障！为什么？因为船小好调头，也更容易加速，我们没有理由放弃自己的优势，拿短处去跟别人的长处相撞。我之所以让你们不要理会JTBC其实就是这个意思，它们明明已经投入了大量的精力在时政新闻上，然后竟然还贪心不足的搞综艺和电视剧……一天就24小时放映时间，大家都是一样的，而他们的资金不如我们，人才不如我们，摊子却搞那么大，那凭什么还以为自己有资格跟立足已稳的我们比胜负？所以两者之间是不存在竞争关系的，因为他们没资格跟我们相比！”

　　“确实。”罗英石也在金钟铭的一个眼色下适时发声了。“不仅是JTBC，其实三大电视台也只是看似高不可攀而已，并非不可撼动。他们最大的问题就是臃肿和保守，全面对抗比块头我们毫无胜算，但是……先放飞思想，创作出有意思有潜力的企划，然后再给优秀的企划足够的制作空间和资金保障的话，我们未必不能形成碾压式的综艺以及电视剧品牌……”

　　金钟铭加上一群综艺局的老熟人一唱一和，总之就是在推广着自己的“赶美超英”的战略。但是，这依旧难以打消大部分人士的担忧，毕竟，有线电视台的优势实在是太大了。

　　“代表的话确实很有道理，而综艺的话，其实我们也很有信心。”眼看着金钟铭似乎确实没有要撵人的意思，金锡贤终于试探性的从工作角度接上了话茬。“毕竟我们拥有韩国最强大的综艺团队，罗英石PD的新企划《花样爷爷》虽然因为之前的收购……呃，某些动荡耽搁了一阵子，但随时可以再度起航。而且，我想我们TVN综艺局的诸位，因为代表您的到来也一定会迸发出更多的活力。但是……”

　　“但是电视剧实在是无能为力对不对？”金钟铭平静的接上了话茬。“而电视剧作为一个电视台最基础的项目如果都不能形成优势的话，那又何谈跟无线电视台平起平坐呢？”

　　会议室内再度陷入到了沉默中……不是完全没有想法，而是没人敢在新的老板面前出头。枪打出头鸟，现在厚着脸皮投其所好，可倒是搞崩了怎么办？人家是老板，话说大了也就大了，大家肯定还会装作没有这回事的，而出头的人恐怕就会被顶缸了。

　　“之前你们没有相关的想法吗？”金钟铭若无其事的追问道，丝毫没有放过这群人的意思。“不是说要放飞思想，破釜沉舟吗？有好主意尽管说，之前的企划就行，说给我听听。”

　　“咳！”另一位熟人，原《两天一夜》初始总PD，现TVN电视台制作部部长李明翰忍不住干咳一声，他知道这时候自己必须要出面架桥。“是有一些想法的，我们制作部策划了一些方案，比如说关于明星怀旧的……”

　　“很好。”金钟铭迅速打断了对方的陈述。“听起来不错，其实甭管是什么策划方案，有就好，拿过来……我亲自来执导，如何？”

　　节奏变得太快，李明翰都有点懵，说话也就难免有点直：“钟铭你这么忙，这么多产业都还没整合……何必呢？”

　　“是啊。”虽然李明翰的声音越说越小，但架不住看到有人主动反驳，所以又一名貌似制作部门的高层赶紧跟着劝了起来。“您最近这么忙，而电视剧的导演要花的时间和精力才过了一些……”

　　金钟铭默然不语，似乎是被说动了的样子，而除了几个熟悉他的人以外，其他人见状似乎是觉得明白了他的真正意图——借此对电视剧部门施加压力，而非真的要当电视剧导演，于是众人赶紧跟上，纷纷劝阻了起来。

　　一时间，会议室竟然难得的热闹了起来。

　　“人是不能忘记本心的。”眼看着说话的人越来越多，金钟铭突然开口，突兀而又迅速，而且语气让人胆寒。“我知道诸位在想什么，不就是觉得我不去整合院线，不去整合电影制作部门，跑到这里找茬是不务正业吗？是这意思吧？然而什么狗屁电影皇帝那种话你们也信？！还是说在座的诸位以为，我昨天晚上百想艺术大赏上关于反省的感言是在表演？我再重申一遍，我金钟铭首先是个演艺事业的从业者，其次才是个企业家！我明白自己在做什么，不用诸位来教导我！”

　　说着，金钟铭用不是很友善的目光扫视了会议室一圈，而满屋子人，包括李明翰和罗英石这样其实刚才很快就闭嘴了的熟人，这时候都忍不住正襟危坐了起来。

　　说到底，此时的金钟铭已经不是当年《两天一夜》中，为了赌一口气就脱光衣服跳进冰水里的那个人了。时事易转，亲密如他们也要尊重对方如今的地位和身份。

　　“既然诸位不信任我，那我也懒得跟你们讲道理了。”金钟铭语调有些不耐烦似的上扬了起来。“直接宣布命令好了！第一，TVN从MNET那里独立，从今天开始，金锡贤台长直接对我负责！”

　　“是！”金锡贤一个激灵就站了起来，万万没想到，不仅自己的台长保住了，TVN电视台也迈出了这一步。

　　“第二，澄清谣言，我们不会追加申请综编执照从事新闻业务，告诉电视台内外所有人，我们专心搞娱乐，而两个拳头就是综艺和电视剧。”

　　“明白了。”李明翰和罗英石对视了一眼，也赶紧点头。

　　“第三，罗PD你的《花样爷爷》不能再拖了。”金钟铭直接点了名。“之前我收购的事情确实给TVN造成了困扰，但既然已经尘埃落定了，那就要迅速摆脱这种动荡，一个节目的迅速上马是最好的回应和解释，也是安抚人心的良药……想用谁就用谁，我绝不干涉，但是我要尽快看到节目开播。”

　　“交给我。”罗英石心中微微一动，他跟金钟铭多年搭档，倒是听出了一点别样的含义出来。

　　“第四，电视剧企划拿过来，我来当导演，就这么定了，不再商议！”话到这里，金钟铭再度扫视了屋内众人一眼。“最后，告诉所有人，现在开始，从我坐在这里的第一天开始，从4月26号的晚上开始，TVN电视台就已经在电视剧和综艺方向同时碾压了所有电视台……包括有线电视台！这不是畅想和理想，这是事实！把这话原原本本的告诉所有员工、所有同行、所有媒体！告诉他们，这是金钟铭说的，谁不服？来找我！”


第1012章 竞争者们

　　一家有线电视台喊出要碾压无线电视台的口号是很脑残的，哪怕你是目前有线市场中份额最大的TVN也肯定如此。当然，如果是金钟铭的话那大家还是愿意给面子的，实际上媒体很快就的把“脑残”这个评价适当的下降到了“博眼球”的位置。他们认为金钟铭这是新官上任三把火，喊喊口号吸引下关注，从而迅速给TVN电视台打上自己的烙印，说不定还有借此逃避愈演愈烈的电影界大讨论的感觉。

　　当然了，哪怕是这么说，在外界看来也算是尊重金钟铭这个人了，至于TVN真的准备要爆种，然后在综艺和电视剧上双双做到碾压同行的说法，大家还真没当回事。

　　但是，有些东西真不能以常理度之……TVN27日刚把这个口号刚喊出来，28日就公开了罗英石的新综艺企划！当然，这个企划看起来还是有点虚的——因为公告中只列出了投资规模和对应的播放时间以及后续的网络重播这些广而泛之的计划，至于节目本身却显得遮遮掩掩，只是说这是一个以快乐旅行为主题的节目，具体人员、地点完全两眼一抹黑，这让媒体和同行们在认真对待之余，却也不禁觉得对方有可能是在放哑炮。

　　当然了，这不要紧，因为紧接着的29日，TVN电视台就继续宣布了一个新的重磅消息，电视台的新老板金钟铭，将会和制作部部长李明翰重新搭档，前者担任导演，后者担任制作人，二人将共同制作一部新的电视剧！

　　而这部电视剧，怎么看都不像是在糊弄人了。

　　首先，电视剧的相关信息非常详细，舞台设定为釜山，时间是1997年，主题是讲述那个属于Hot和水晶男孩的时代中一群高三毕业学生的故事，甚至名字都有了——《请回答1997》！

　　其次，电视台还当即发布了一个让演艺圈和媒体觉得这部电视剧触手可及的消息，那就是从即日起，这部《请回答1997》将对外公开征募演员，给出的角色更是涵盖了包括男女主角在内的多个位置。同时招募公告上写的清清楚楚，不要求演艺经历，只求符合设定！

　　当然，无论哪个角色，会说釜山方言的优先。

　　说实话，这下子舆论和民众的反应就完全不一样了。

　　因为抛开什么TVN的崛起宣言不说，扔下那个要碾压无线电视台的大话不讲，金钟铭和李明翰这个组合足以让任何人对这部电视剧报以足够的期待。再加上这种中学生青春日志的主题，很明显是对金钟铭爱情三部曲中两部青春回忆性电影的某种另类补充，大家终于真正变得有兴趣了起来，以至于这两天关于金钟铭在电影上垄断的讨论都开始降温了。

　　而对应的，各大电视台的同行们也终于认真且警惕了起来。

　　不过，最最骚动的还是演艺圈本身，万众瞩目中，大量年轻的男女idol、刚出道的演员们盯着那些年轻的角色设定，开始变得蠢蠢欲动了起来。

　　想想也是，恩静、智妍珠玉在前，对于他们而言，还有比这个更迅速走上职业巅峰的捷径吗？

　　实际上，就连刚刚获得了百想最佳新女人的智妍，似乎都还想再次抓住这个机会呢！

　　这不，还没稳定下来的CCM公司内，金光洙金大社长很快就像往常那样，在得到消息的第一时间，就皿煮的召集了Tara等人。

　　“智妍年龄应该跟这个女主角很搭配。”金光洙开门见山的展示了自己的那点小心思。“高三学生的年纪，差不离啊，而且刚刚合作了一次，未必不能趁热打铁吧？”

　　智妍闻言立即本能的看向了几个姐姐，话说，虽然刚刚拿到了最佳女新人，虽然刚刚经历了那么多事情，但一直被五个姐姐牢牢护住的她，始终还是那个傻乎乎且毫无主见的小恐龙。

　　“试试或许可以吧？”刚刚扔下拐杖的队长昭妍有些茫然地答道，她对这种事情还是不大懂，所以选择了糊弄过去。

　　“我觉得没必要。”恩静倒是一如既往且毫不客气的表达了自己真实的态度。“因为希望不大，他那个人肯定不会为了这种理由就选定智妍当女主角的……不过更重要的一点是，社长，我们现在刚刚脱离CJ独立，组合也在修整期，这种事情没必要这么跳脱的吧？还是安心准备演唱会为好。”

　　金光洙无奈的瞥了恩静一眼，这其实也跟以往谈事情的时候也是一样一样的，因为无论怎么说，这位金社长对最看重的恩静都还称得上是另眼相待的，就算是最后肯定会否绝对方的意见那也依然会用一种比较好的态度来安抚对方……

　　果然，金光洙缓缓的点了点头：“说的也是，现在咱们最主要的还是修整好状态，同时将演唱会给准备好，别的都可以放一放，要不……智妍就别去了？”

　　此言一出，几乎所有人都感觉到了不对劲，因为向来刚愎的金光洙竟然第一次同意了恩静的劝说……这实在是太奇怪了。

　　不过，微微一怔的昭妍在看了恩静一眼后，似乎是明白了一点什么，马上就低下了头一言不发了。

　　“哦……哦！”智妍茫然中也感到身后好像有人推了自己一下，于是赶紧点头答应。

　　那么，这件事情自然也就不了了之了。

　　但是，智妍的退场更像是个孤立事件，而随着消息在业内的传播，有些人的态度却变得更加坚决了起来。

　　“社长，我想试下这个角色。”下午时分，JYP社长办公室里，裴秀智敲开大门后的第一句话就显得异常坚决。

　　“可是秀智……”正在跟一名部长商量事情的朴振英一下子就反应了过来。“这个角色是要有釜山特色的，你一个光州人，何必呢？”

　　“可我不甘心。”秀智认真的回复道。“上一次输给了那个智妍，丢到了那么好的机会，我就一直不甘心。因为抛硬币选择了金泰熙前辈，又因为她长得跟金泰熙前辈很像……这种逻辑实在是让人难以接受，听到李勇周导演把这件事情当做有趣的小故事在电影杂志采访中说出来就更让人觉得难以接受了。所以，我想再试一次！”

　　朴振英一时间说不出话来了，他这人就是这样，正如以前他总是难以拒绝闵先艺一样，现在的他也根本不能拒绝眼前这个光州女孩。

　　“咳。”对朴振英颇为了解的那个下属忍不住打了个圆场。“其实社长，让秀智试试吧，毕竟年龄还是很合适的。而且说到底，釜山话总是可以学的，可最重要的是，不管怎么样，同龄艺人中我们秀智的外形条件始终是最符合大众审美的！未必就没机会的！”

　　朴振英看了看绰号兔子，但抿着嘴唇连半颗牙都没露出来的秀智，终于还是缓缓的点了点头：“这样吧，待会我带你去好了。”

　　裴秀智立即笑着点了下头，然后露出了两颗大白牙。

　　“水晶，我觉得我就很适合这个角色！”同样是午后，KBS某个综艺的后台待机室中，刚从录制舞台上回来，崔雪莉就迫不及待的表明了态度，而且不知道是不是为了强调什么，她还用一种理直气壮的态度堵到了Krystal面前。“你看，我正是高三学生的年龄，还跟招募广告上女主角的描述一模一样，性格活泼好动却成绩很差……”

　　听到这里，Krystal微微张了下嘴，而旁边的Victoria也忍不住抱着怀翻了一下白眼，虽然明白对方是在说什么，但这种描述实在是有点微妙的感觉。

　　“而且，我演艺经历丰富。”雪莉丝毫没有注意到两人的细微表情，而是继续阐述着自己的理由，而看她这气势，估计就算是看到了也没心思计较了。“更重要的一点是，我还是釜山人！釜山人！这个角色，简直是为我量身定做的！”

　　“所以呢雪梨，既然这么合适，你还找我干吗？”Krystal的语气竟然少有的胆怯了起来。

　　话说，之所以如此，一来是因为这两年对方难得对自己这么态度坚定的说话了，突然来这么一出，Krystal还真的有点不知所措。二来，说句大实话，经过对方这么一讲，郑二毛本人也觉得自己这个队友说的很有道理的样子，好像还真就是这么一回事！

　　不过，被Krystal这么一问，崔雪莉也才突然反应过来，自己好像确实没必要找Krystal说什么的必要。

　　因为如果只是排除一些多余的阻力，让自己能够去到金钟铭面前进行公平面试的话，那S.M公司完全有那个能力做到，毕竟现在TVN不是CJ的企业了，两家没什么仇什么怨了！甚至都不需要公司，自己一个人直接去TVN的话，那家电视台的人也不会闲着蛋疼给自己什么阻力的。疯了吗？出道三年了都，自己是Krystal的队友他们会不知道？

　　可如果说自己是想要用Krystal的人情来增加一点机会的话，似乎也没必要，因为到了面试现场面对面，金钟铭难道不认识自己，不知道自己是谁吗？

　　更重要的一点是，雪莉仰着头又把自己的条件和电视剧的招募条件对比了一下，怎么想怎么觉得这就是给自己天造地设一个角色！哪里需要什么人情啊？！直接过去，女主角就是自己的了！

　　可既然如此的话，为什么自己还如此底气不足的要跟Krystal展示气魄呢？雪莉越想越觉得糊涂。

　　“想去就去吧！”这时候，旁边的FX总经纪人李柱英拿下自己的黑框眼镜擦了擦，他也觉得这是个大好机会。“收拾一下，趁着节目录制结束，我现在陪你去趟上岩洞就是了……公司那边我也会去帮你讲的。”

　　“是吧？”雪莉立即又情绪高昂了起来。

　　“是是是。”Victoria也在旁边敷衍着鼓励了起来。“角色肯定是你的，不然呢，想想就知道了，这个年纪的釜山艺人还有谁？谁能给你造成威胁？”

　　随着队长和总经纪人的开口支持，旁边的小A和Luna也都纷纷点头附和，一时间，雪莉再度士气大增，并马上就充满着雄心壮志的跟着李柱英率先离开了待机室，准备去上岩洞的TVN办公楼获取自己人生中第一个女主角！

　　而此时，看着雪莉充满意欲的背影，落在一边的Krystal却有些犹豫的张了张嘴，不过一直到对方离开却终究是没说出什么话来，只是不由的把眉毛耷拉了下来而已。话说，虽然没想起来到底是怎么一回事，可郑二毛总觉的自己好像忘记了什么重要的东西一样。

　　就在同一时刻，当崔雪莉获得了所有人的支持准备去TVN面试的时候，距离汝矣岛KBS电视台很远处的清潭洞CUBE公司大楼内，气氛却截然相反，因为，CUBE公司新任副社长，ACUBE公司代表崔振浩正在因为旗下一个艺人擅作主张的去面试这个电视剧，而怒火中烧！

　　“疯了吗？”崔振浩本来就不是什么好脾气，但这次却明显是真的生气了，手掌拍在自己办公桌上啪啪作响。“明天就要正式回归了，她却跑去面试什么女主角？！不看看时机吗？！”

　　Apink一众小丫头无人敢反驳，只好低着头相互打眼色，但是看来看去最后却也只能偷偷的看向自家队长。而初珑自然也知道，这时候也只有自己能出言劝劝对方了。

　　“代表。”初珑轻声为消失的恩地解释了一句。“您也不是不知道，恩地那丫头性格就这样，她未必是真的存了拿到那个角色的决心，估计只是看到釜山背景的设定来了兴趣，然后就像玩一样跑过去了……其实，她也是知道轻重的人，应该不会让这件事情影响到新专辑发行的，我猜她晚上肯定就会回来了。”

　　崔振浩瞥了眼初珑，心里万根火苗都被他自己给强行压了下去，不看僧面看佛面，如今初珑的面子他终究是要给的。

　　“其实也不是单纯怕她耽误日程的意思。”崔振浩无力的解释道。“更不是觉得她跑出去一下午就怎么样，关键问题是态度……她觉得釜山背景的电视剧很合胃口，想去演，也是人之常情，可是为什么不通过公司？为什么不通知公司？”

　　初珑欲言又止，她也不知道该如何回答这两个问题。

　　“TVN现在是……总之，真要想演的话走公司的路子不是更快吗？”看到初珑也回答不上来，崔振浩忍不住进一步发泄了一下自己的怒气。“她这么干，明显是觉得自己毫无演艺经验，没多大希望，是去凑热闹或者搏一把的心态，对不对？可既然如此，这么干值得吗？而且，作为一名艺人，一个签了专属合同的idol，不通知演艺公司就去应征一部电视剧，这是什么意思？要么是信不过公司，要么就是无视公司的意思！当然，我觉得她不至于沦落到前一种上面，后一种居多，对不对？”

　　这下子，初珑也有些无力的低下了头。

　　话说，崔振浩话里的道理固然不容反驳，但更重要的是，她其实也听出了对方的另一层意思，说白了，崔振浩其实是在埋怨自己太宠着这几个丫头了。

　　而其他人倒也罢了，南珠和夏蓉太小，娜恩还是蛮懂事的，甚至哪怕是二普，骨子里都还是个不敢惹事的胆小鬼，唯独恩地……这个釜山看板娘实在是太，太跳脱了。

　　这一次，对方留个短信就一个人跑出去到上岩洞应征电视剧，说实话，其实连初珑都有点生气了。

　　“算了。”看到连初珑都不说话了，心里有点怂的崔振浩有些无力的甩了下手，决定还是息事宁人的好。“让她去吧，反正钟铭对待作品的态度人尽皆知，我不觉得他会因为恩地是自家人就格外放宽标准。说白了，恩地她一个主唱，唱歌的天赋我是认的，可既然如此，难道指望她还隐藏着表演天赋？哪来的，在釜山家里小卖铺当看板娘的时候练出来的？这样吧，等她晚上回来，初珑你看着她，让她给我手写一份五千字的检讨书。而如果明天上午活动开始前我能看到，那这件事就可以到此为止了。”

　　初珑连连点头，很明显，她也想给跳脱的恩地一个难忘的教训。

　　而这时，低着头的南珠和普美则暗地里幸灾乐祸的对视了一眼……一晚上五千字？呵呵，釜山看板娘有没有演戏天赋她们不知道，但绝对没有写手天赋！这一点她们非常确定。


第1013章 内定（上）

　　当雪莉跟着李柱英走入TVN电视台三层走廊的时候，原本热闹非凡，宛如待机室后台的这个地方，瞬间变得安静了下来。很多等候在这里的年轻男女艺人们，还有他们的助理、经纪人，都纷纷把目光投向了这个新的竞争者，而男艺人还好，尤其是女艺人，她们中的大部分几乎是一瞬间就变得心情沉重了起来。

　　想想也是，论公司，对方是S.M公司的艺人；轮关系，对方是郑秀晶的队友；论经验，对方干脆是童星出身；轮人气，那也是09年7女团之一的核心；而更重要的是，釜山人的背景加上完全贴切年龄，怎么看怎么觉得崔雪莉最起码比自己更合适的样子。

　　话说，雪莉也是从小在娱乐圈混大的，几乎是一瞬间她就明白了这种目光背后的含义。然而，在心里得意之余，这个在S.M公司长大的idol却也没有失了分寸，要不怎么说S.M公司的管理和培训是最出色且严格的呢？

　　就这样，保持微笑跟几个相熟的同龄人打过招呼，雪莉老老实实且信心十足的排到了女idol这边的最后位置……直到她突然注意到了排在靠前位置的两个人。

　　“那是AfterSchool的Lizzy和Secret的韩善花？”刚刚帮雪莉拿来报名表的李柱英也忍不住眯了下眼睛。“都是你釜山老乡吧？”

　　“哎。”雪莉有些紧张的应了一声，同时心中难免有些不安……自己怎么就把这俩人给忘了？那个Lizzy倒也罢了，可是韩善花毕竟是《青春不败》出来的，还是Secret主打的ACE，这个就有些让人紧张了。

　　“韩善花年龄有点大了。”李柱英哪里还不知道雪莉在想什么，于是赶紧低声安慰了对方一句。“终究不大合适。”

　　雪莉赶紧点了下头。

　　“至于Lizzy嘛……”李柱英继续随意的评价了起来，可却突然生硬的顿了一下。其实，他原本是想说Lizzy没什么人气，也没人情可言，但就在这时他却突然想到了圈内的一个传闻，然后硬生生的改了口。“Lizzy是个很强力的竞争对手……你要做好准备。”

　　雪莉登时有些懵了起来，李柱英作为总经纪人，总不会骗自己的，可是连韩善花都“不大合适”了，Lizzy怎么就是“强力对手”了？

　　不过，不等她问清楚情况，眼前的艺人却突然再度纷纷回头，而且各自鞠躬、问好不止。雪莉赶紧回头，赶紧鞠躬问好之余却也忍不住更加紧张了几分——原来，JYP公司社长朴振英竟然亲自带着她的那位同龄亲故出现在了这里，这种公司力捧的态度，自己可是万万没有的。

　　那边秀智对着雪莉也是微微一笑，心里却是更加担忧了起来，没看到智妍，却看到了一个貌似更有竞争力的对手，这可不是什么好现象。

　　当然了，更加感到紧张的还是其他那些艺人们，当他们看到又一名重量级竞争对手出现后，纷纷沉不住气的回头望向了走廊尽头的大门。

　　话说，虽然众人到那个大门的距离不过区区几十米，却还真是显得道路忐忑。

　　不过，让这群各怀心机的艺人们万万没想到的是，此时，真正决定他们命运的人其实并不是在他们盯着的所谓三楼走廊尽头的面试场里，那里充其量只是一个信息收集场罢了。实际上，跟这些人想象不同的是，就在他们头顶四楼的办公室里，呃，也算是另类的一墙之隔了，剧组的核心成员们正在用一种截然不同的方式，讨论着这部电视剧演员的真正人选。

　　话说，海选什么的，与其说是真的靠面试决定演员，更多的还是借此大张旗鼓的为电视剧造势做宣传。甚至正如一些媒体猜测的那样，金钟铭这么干，某种程度上是想趁机把水搅浑，让舆论少讨论一下敏感的电影问题而已。

　　而实际上，真正的主要演员人选，剧组其实还是想私下讨论做出决定的，那么既然如此的话，所谓参加海选的大多数人，根本在一开始就被无情的PASS掉了。

　　残忍吗？残忍！但这就是演艺圈，想要获得那虚无缥缈的一步登天机会，就要有在大多数时候被无视的觉悟。

　　“哥哥兼老师这个角色我觉得我本人可以胜任。”金钟铭随意的端起了咖啡。

　　“当然，这个角色马上就可以以你为蓝本重新设计一下。”李明翰淡定的记录了一下这个决议。“原创剧本就这好处，可以根据演员设定角色形象，确保无论谁来演都能成功……”

　　“是啊，有的电视剧是被演员所成就，而有的演员是被电视剧而成就。”一名编剧颇为自信的跟着表述道。“我们的这部电视剧说到底，是要展现时代特色、地域特色和鲜明的人物特点，只要能做到这三点，演员演技什么的根本无所谓。”

　　“别说这种大话。”李明翰不轻不重的点评了一句。“搞得好像这三点是很容易做到一样，而且鲜明的人物特点难道不需要演员来呈现吗？”

　　“肯定是需要演员。”金钟铭突然心中一动，来了点想法。“但是未必需要主要演员……可以适当的将人物特色和时代特点汇集在一起，甚至是跟地域特点汇集在一切。”

　　“钟铭的意思是？”

　　“去收集97年釜山当红的演艺、体育，甚至社会名人资料……”

　　“用大量有时代特色的路人和剧情从细节上完善吗？”李明翰一听就懂，却忍不住又笑了起来。“然而，甭管我们多么完善细节，戏还是要人演的，主角还是很重要的。”

　　“这倒也是。”金钟铭也失笑着摇了下头。“演员是很重要……”

　　而这时，TVN的一位女性工作人员终于有机会趁势将报名资料递了过来。

　　“这么多釜山籍的艺人？”看着这么厚厚一沓报名表，金钟铭当即吓了一跳。“全都是？”

　　“是，按照您的吩咐。”这人赶紧解释了一下。“所有釜山籍贯的报名人士都先抽了过来，当然，也有几个特殊的……”

　　“几个特殊的什么意思？”金钟铭一边翻着报名表一边不由的皱起了眉头。

　　“是这样的，有几位非釜山籍的艺人。”这名女工作人员紧张的笑了一下。“但都是业内当红或者有强力推介力在的，比如说这个裴秀智，是JYP公司社长朴振英先生亲自送来的，我们想着没理由不给他面子……”

　　话说了一半这名工作人员就面色大变，然后半句话都说不出来了，因为金钟铭直接动手将裴秀智的报名表给叠了个简单的纸飞机，再然后，这个纸飞机就在办公室内十几位剧组核心的注视下飞向了墙角的垃圾桶。

　　当然，只是飞向，金钟铭叠飞机的技术很差劲，仍飞机的水准也很烂，这导致飞机半路上就出了空难。但是这种态度，已经彰显无疑，所有人都立即在心里给那个裴秀智打了个叉。

　　“朴振英的面子可以给。”金钟铭看着那个面色苍白的女工作人员平静的讲述道。“我对裴秀智也没意见。但是我希望你明白，我刚才要的是所有报名的釜山籍艺人资料，没让你作多余的事情。所以按照正常逻辑来讲，你应该先把我要的东西给我送来，然后再把卖人情的资料准备好，问问我要不要……这才是应该有的态度，对不对？”

　　一个新老板在借题发挥，树立一下威信，呃，这在职场上实在是再正常不过的事情了。只是楼下裴秀智丝毫不知道，自己的命运又一次被某种“抛出的硬币”所影响，沦为了运气这种东西的牺牲品。而朴振英也不知道，自己出于对裴秀智的爱护而做出的动作，根本就起到了相反的作用。

　　当然，知道……那也就知道了，你还想怎么样？

　　“记住了，我跟他们随意是出于工作上的态度，跟你严厉则是行政上的态度。”金钟铭随口收了一下尾。“安心，我不是一言不合就在电梯里把人开除的乔布斯，回去反省一下就好，现在把非釜山籍的艺人资料全都抽出去……”

　　就这样，一个小插曲而已，会议室内很快就恢复了正常的节奏。

　　“韩善花年纪太大……Lizzy也是釜山的吗？”金钟铭挨个的看着资料，然后跟剧组的主创们讨论了起来。“雪莉也来了，这几个人你们怎么看？哦，恩地？！她明天就要回归了，怎么还有心思来这儿？”

　　“其实年纪大两岁并非难以接受。”有人提出了一点看法。“化点妆而已……”

　　“我倒是觉得不大可考。”也有人立即反驳。“男演员和女演员是不一样的，只要皱纹处理的好，男演员甚至可以大个十几岁，因为韩国的男演员普遍性演技高超，拿捏到位。而idol的话，只要面相偏嫩，差个几岁也没问题。可女演员……稍微大一点，感觉那种高中生的味道就做不到了。”

　　“孝敏没报名？”纷杂的讨论声中，金钟铭却没有明确的展示什么态度。“她也是釜山的吧，而且还是电视剧最佳新人什么的……”

　　“要通知她吗？”有人敏感的问道。

　　“不用。”金钟铭赶紧摇了下头。“且不谈她年纪的问题，关键是她很小就来首尔上学，釜山的风土人情她身上几乎已经看不到了……”

　　李明翰疑惑的翻了翻白眼，他……从金钟铭的话里察觉到了一点什么：

　　年纪大不好，那么韩善花就不行；

　　离家早，身上没有釜山本地特色不合适，那么雪莉似乎也不对；

　　至于那个什么恩地，对方话里话外更是觉得对方在不务正业，甚至根本就不该来这里；

　　总不能是中意Lizzy吧？

　　正想着呢，金钟铭却又再度开口了：“我好想影影绰绰的听说，Lizzy之前性格有点问题，也不知道能不能放得开扮丑……几个男主角大家有想法吗，是动用新人还是采用当红idol，又或者找专业点的演员？男一号郑容和或者林时完如何？那个李浩沅或者李宗泫演男三如何，反正只是扮酷居多？相比较下来，话唠自来熟的男四是不是该找一名老演员，和我一上一下的带带节奏，防止这群idol集体演技崩塌？至于从首尔转学过来的男二号……没有釜山背景的话反倒更容易挑选……”

　　这下子，所有人都明白了，相比较于几个男角色的胸有成竹，金钟铭是真的对两个女主角拿捏不定了。

　　那么，既然导演的态度如此清晰，接下里的所谓海选就显得格外具有指向性了。

　　一下午下来，只有寥寥几名釜山籍的男idol得到了进一步联络的指令，而如此清晰的特点和如此小的筛选比例，意味着他们真正得到机会的概率非常之大。

　　相比较下来，反倒是女演员那里，明明只有女一女二两个主角的机会，但却有一大堆人选通过了第一轮筛选——雪莉、韩善花、Lizzy，还有几名新人女演员乃至于女模特全都如此……甚至秀智都在金钟铭的操作下通过了这一轮，也不知道是在糊弄谁。

　　当然，带着兜帽独自过来的恩地被金钟铭当众一顿训斥以后，却也被留下来成了备选之一。而挨完骂以后，看板娘就急匆匆外加哭丧着脸跟着赶过来的助理跑回去了，她已经从普美那里得到消息，崔黑脸这次是真的黑了脸，这次自己真药丸！

　　坦诚的讲，自认药丸的恩地还真是这群通过初轮筛选女艺人们中最看的开的那个。其余人，可能是因为太过于自信，又或者是女艺人之间特有的那种不服气天性，所以，不少人在从经纪人那里获得信息反馈后，难免患得患失乃至于不平衡了起来。

　　接下来的两天，幺蛾子一个接一个的出现，而且有的人“能量巨大”，竟然就直接折腾到了金钟铭面前！

　　而这其中，恩地当仁不让，却是要求主动撤离的……也是让人无语。


第1014章 内定（中）

　　“所以呢？”当天晚上，金钟铭哭笑不得的看着身边对自己吹枕头风的初珑，完全不知道该说什么好了。“你是想让我把恩地撤下来？这算是传说中的扯队友后腿吧？内讧？队内分裂？”

　　“我只是觉得崔代表这次说的其实没错。”趴在金钟铭的肩膀上的初珑有些无力的应道。“一来，我好像确实太宠着她们了；二来，恩地这次也确实太跳脱了……Oppa能想象得到她是自己跑过去的吗？”

　　“哎。”金钟铭也有些无奈的回忆起了下午见面时的情形。“我还真没想太多，不过现在想想，她还是真是跟出逃没什么两样……可这种性格跟这部电视剧的女主角倒也很像，实际上不瞒你说，我是真觉得她挺合适的。”

　　“可是我们明天就要回归了。”初珑无力的辩解了一句。“明天上午十一点就要发音源，下午两点发专辑，晚上之前录制的综艺就会开始预热……”

　　金钟铭抬头盯着卧室里的天花板，似乎根本就没有听初珑的话：“其实这女一号这个角色更需要一种皮厚肉糙的感觉，看了一下午的女艺人，全都是细皮嫩肉的那种，还都自以为那是优势。你不说还好，你一说，我还真就觉得恩地这个从小风吹日晒的看板娘是最合适的……”

　　“可我们要回归了……”初珑无力的又重复了一遍理由，只不过语调更低了。

　　“知道了。”这下子金钟铭也有些无奈了，只好伸手在被窝里摸了摸对方光洁的后背。“那就早点睡，明天一早我好送你回去。”

　　“也不知道恩地五千字的检查书写的怎么样了，写不完我还要吃挂落。”初珑嘟囔了最后一句话，然后就一头倒入金钟铭怀里，安稳的睡了过去。

　　然而郑恩地的出逃行径似乎真的是犯了众怒，第二天一早，来到CUBE这里露了一面的金钟铭再次遭遇到了釜山看板娘的一个Anti……呃，这位Anti叫崔振浩，对方直接带着釜山看板娘本人将准备去上岩洞讨论电视剧的金钟铭给堵在了办公室门口。

　　“代表。”崔振浩如今对金钟铭态度极为谦恭，人前人后都是如此。“恩地是主唱……这次回归非常重要，又是直面TTS，眼看着上午我们就要放出音源了，恐怕真的是需要她把全部精力都放到这边来，电视剧那里也真的是有心无力，希望您能够理解。”

　　金钟铭看了眼崔振浩身后的看板娘，话说，这位被自家队长和公司代表一起Anti的组合主唱此时两眼乌黑宛如熊猫，且面无表情。

　　一时间，还真让人看不懂她内心所想。

　　“喂！”金钟铭忍不住笑着逗了一下对方。“听到没有，郑主唱你是怎么想的？”

　　“想什么？”已经快要打瞌睡的恩地猛地回过神来。“哎……我知道自己犯了严重的错误，我不该无组织无纪律的擅自脱队……”

　　“这是该跟崔代表和队友说的话，没必要跟我讲。”金钟铭看了一下自己手腕上的手表，然后背起手来居高临下的问道。“我是问你为什么会想到去面试那个角色，有什么特殊理由吗？又或者说你当时是抱着一种什么心态？”

　　“心态这在高端的东西她绝对是没有的。”崔振浩忍不住恨恨的插了句嘴。

　　恩地本能的侧过了脸，也不知道是在躲避崔振浩那张驴脸还是看不惯金钟铭的这种作派：“心态确实谈不上，不过理由也确实有两个……”

　　“哦？”金钟铭更有兴致了。“说来听听。”

　　“那个女主角不是设定为釜山巨人队教练家的女儿吗？”恩地无奈的解释道。“对于一个真正的釜山人而言，怎么可能会对这种设定不动心？在釜山，有比赛的时候，就算是买不起场内票的人也要买几罐啤酒在家里大呼小叫的看电视……”

　　“这倒是合情合理。”金钟铭肯定的点了点头。“接着讲。”

　　“还有就是……”恩地忍不住偷偷瞥了一眼崔振浩。“有电视剧演的话不是能多赚钱吗？那样的话，就算是累一点也无没问题吧？”

　　“说的好像我贪了你们的分成一样。”崔振浩再度没好气的插了一句嘴。

　　而金钟铭稍微沉默了一会后，却也忍不住扭头多问了一句：“Apink不是收入平分的吗？”

　　“是。”崔振浩略显尴尬地答道。“但是一直到三月份那次回归才算是过了收支点，她们刚赚了两个月的钱而已……已经不错了。”

　　“我知道。”金钟铭若有所思的点点头。“确实不错了……”

　　“那个代表。”崔振浩似乎是从金钟铭的暧昧态度里察觉到了一点什么，于是赶紧多说了两句。“不管什么理由，恩地这次擅自去面试确实犯了大忌讳，而且无论如何都应该以迎战TTS为先……”

　　金钟铭再度沉默了片刻，说实话，今天早上这次被动交流比昨天面试的效果还要好，恩地的表现意外的符合电视剧中那个釜山迷妹的各种设定，土生土长的釜山气息，性格的全线外放，真的是让他有些心动……

　　但是，经过短暂的思考以后，金钟铭终于还是对崔振浩点了点头，算是将这个釜山看板娘在候选名单里的位置给直接挪到了最后。

　　毕竟，电视剧再有期待那终究也只是一部电视剧，而公司为Apink重金打造的专辑却也不能无视。再说了，刚刚升任为CUBE副社长的崔振浩也是要给点面子的，这不是说金钟铭需要特别尊重崔振浩本人，而是说他需要在一定程度上尊重公司的制度。

　　然而事实证明，恩地这么一后挪的话，并不能直接改善两个女主角毫无头绪的现状。

　　实际上，尤其是女一号这个角色上面，剧组的分歧非常之大……想想也是，TVN电视台制作部的人与其说是电视剧制作出身，不如说是李明翰从KBS综艺局里带过来的一群人，大家的活力还是有的……

　　当然，更关键是，包括李明翰和金钟铭这两个领头人在内，大家对于这个角色的几个主要备选似乎都不是很满意。

　　韩善花、Lizzy，还有肉眼都能看出来颇有些自以为是的雪莉，怎么想怎么觉得跟预选中的女一号形象不合拍一样，可偏偏又不得不从这些人中跳出来一个，那就难免纠结了。

　　就这样，一上午的讨论过去了，非但女一号的人选没有做出决定，就连男一号都发生了剧烈的分歧！

　　没错，金钟铭虽然是亲口说过，林时完或者郑容和。然而，到底是林时完还是郑容和？

　　两个人都是釜山出身，但一个有演技底子，一个有龅牙方便扮丑……呃，总之就是类似的意思了，算是各有千秋。而剧组主创们也都有自己的观点，争来争去的，连金钟铭都快被他们搞得不知所措了！

　　“男一号的问题……实在不行抛硬币吧？”临近晌午，有人忍不住开玩笑道。“反正二选一。”

　　“如果这么说的话，女一号的人选也不用发愁了。”旁边有人戏谑地笑道。“文根英或者韩孝珠吧？让代表去请这种A级女演员过来多省事？”

　　“可到底是文根英还是韩孝珠呢，感觉各有千秋吧，难道也要扔硬币？”李明翰忍不住开了个玩笑。

　　众人果然哄堂大笑，算是将一上午的郁结气氛给扫荡一空。

　　其实，大家心里也明白的，这种角色真要是请韩孝珠、文根英这种级别的演员来未必真的就好，因为且不谈这些人心里到底能不能看得上有线电视剧，计算是看得上，那她们和这部电视剧风格搭不搭，恐怕也是两说。

　　所以，或许金钟铭真的有那个能力和人情把人拉来，可真要搞得人情没了电视剧也没整好，那可就丢人现眼了。

　　“这样吧，这事不急。”金钟铭笑完以后随口吩咐了下去。“这我的意思是先完善一下细节问题，演员的人选可以慢慢来，不能吊死在这一棵树上……”

　　“是。”李明翰跟着补充道。“先去吃饭，吃完饭咱们回来先说下之前李作家想到的那个桥段，就是钟铭师兄金泰元KTV里唱歌，从背影被当成女人的那个……”

　　那边李明翰话音未落，这边金钟铭突然觉得怀里的手机振动了起来，于是顺势起身先走了出去……不过，一边走一边看了眼来电显示后，金钟铭却忍不住皱了下眉头，因为这个电话一看就知道是来卖人情做请托的，可偏偏这位还真有几分交情，他还不好不理会。

　　“优博噻优，王PD，真是好久没联系了，想死我了。”

　　“钟铭怕是言不由衷吧？”对面那人似乎对金钟铭的态度早有预料。“这时候你看到我的名字恐怕是心里有些无奈吧？”

　　金钟铭忍不住轻笑了一声，算是默认了。

　　“我没猜错，你也没猜错。”对面那人毫不客气的承认了。“我确实是受人所托，来给那孩子来卖个人情。”

　　“实话实说吧，王PD。”金钟铭倒也没瞒着对方。“我还真不好说什么确定性的话，女一号的人选我是真的有些混乱了……”

　　“这个我也猜到了。”对面的那位王PD倒是很轻松的样子。“所以才会这么轻松的就答应帮忙打这个电话，反正她也不敢直接找你验证什么，对不对？”

　　金钟铭哑然失笑，好久不见，没想到对方竟然变得这么幽默。

　　没错，电话那头的所谓王PD，其实正是《青春不败第一季》的总PD王贤武，而他所帮忙关说的人选，也正是韩善花。

　　想想也是，当时宛如一张白纸的韩善花之所以能够进入《青春不败》，其实就是出于他这个总PD的一力推介。可以想象，两人之间应该是有某种特殊关系的。

　　而也正是因为这个缘故，当金钟铭今天一看到是王贤武的电话时，马上就猜到对方是为韩善花说情的。

　　“钟铭。”果然，双方笑完以后，王贤武的语调突然认真了起来。“寒暄也寒暄了，玩笑也开完了，还是要认真说几句话的。”

　　金钟铭登时就觉得头大了起来，有些人情不是不能推，可人情终究是人情，尤其是这种老相识，真的是少一个是一个，除非万不得已，他也真不想闹得面上不好看。

　　但是，接下来对方的“说情”，还真是有些出乎金钟铭的预料。

　　“我的意思……帮帮忙，不要让善花弄到这部电视剧的角色。”王贤武诚恳请求道。“你看如何？”

　　金钟铭站在TVN四层和三层之间的楼道里，对着面前的通风窗愣神了很久，这才反应过来对方到底是在说什么：

　　“你这是……我有点糊涂了。”

　　“不用糊涂。”王贤武认真的应道。“咱们也算是熟人，你最喜欢在工作的时候讲逻辑，那就把逻辑理清好了。首先，我觉得你的电视剧肯定会大火特火，我对你有信心；其次，善花的父亲是一位对我很照顾的前辈，我是真的关心她……”

　　金钟铭更懵了。

　　“所以，事情就很明显了。”王贤武继续说道。“我不希望那孩子蹿升的太快……”

　　金钟铭脑子突然一激灵：“她最近膨胀的很快？”

　　“全队乃至于全公司就数她高高在上。”王贤武有些无奈。“而且更可怕的是，相比较于自己队友需要动用公司的资源，她却有一个在电视台人脉深厚的父亲，有一堆像我这样的叔叔为她提供机会……你说，她能不膨胀吗？”

　　金钟铭为止默然。

　　“其实我也是最近才偶尔发现了一些端倪，她明显对自己的队友和助理有些过分了，甚至对做节目的态度都有些散漫，这跟当初那个愿意住地下室，睡大通铺的时候差的太远。”

　　话到这里，王贤武顿了一下。“总之，我觉得如果让她搭上你这班飞速的列车再飞一次的话，恐怕会摔得很惨。所以刚才那个建议，是为她好，也算是帮你减少一点工作量吧，就不用再考虑她了，下一轮的时候，找机会狠狠落她一次脸好了。”

　　“懂了。”金钟铭本能的连连点头，实际上，他毫无理由拒绝。

　　就这样，又一名主力竞争者戏剧性的退场了，而这似乎反而让原本难解的局面彻底松开了。

　　崔雪莉，这种时候金钟铭左思右想还真找不到什么反驳的理由了，演技不行自己可以亲自调教一下，釜山风味不足就让她回釜山鱼货市场里多泡泡……这也是实在没辙了。

　　至于Lizzy，并不是说不行，只是她终究还是存在感太弱，最起码和雪莉比起来的时候，自己没有什么理由在她身上花什么心气。甚至女二的话，金钟铭都在想，要不要从那些富有表演经验的专业演员中挑一个出来，这样的话，也可以防止雪莉演技崩塌。

　　然而，就在金钟铭开始围绕着雪莉形成一个想法的时候，崔雪莉本人却也在行动中了！

　　S.M公司三层，李秀满的办公室外，雪莉犹豫了很久，终于还是选择敲开了办公室的大门。话说，一整天了，她始终觉得，自己如果不做点什么的话，那说不定就会让机会眼睁睁的从眼前溜走……这就太可惜了！


第1015章 内定（下）

　　“你怎么看？”当雪莉得到承诺和鼓励离开以后，李秀满那张“慈祥”的脸变登时得严肃了起来。

　　“能尽量帮一下就帮一下吧。”金英敏倒是想的很纯粹，他甚至有些不理解李秀满的这种认真态度，自己都准备去吃午饭了，还被对方打电话给叫来说这种事情。“雪莉怎么说都是公司内部主捧的演员人选，这次机会又难得……李总监莫非有什么想法吗？”

　　“我在想允儿、侑莉，还有那部《拥抱太阳的月亮》。”李秀满微微叹了口气。

　　金英敏沉默了片刻，然后缓缓的点了下头：“确实，本来以为是白捡的机会，结果却成了笑话。所谓小鬼是他，钟馗也是他……感觉，总感觉有些不对劲。”

　　“我也是这么想的。”李秀满拿下眼镜，露出了通红的肿眼泡，看来这位最近没少辛苦或者发愁。“甚至再进一步来说，原本最有冲劲的允儿这次最惨，人气低一些又是第一次尝试电视剧的侑莉却中规中矩，这种结果未必是白来的。”

　　“有那么邪乎吗？”金英敏有点不大相信。

　　“不邪乎的话还是金钟铭吗？”李秀满倒是颇有一番自己的见解。“不邪乎会有《拥抱太阳的月亮》？不邪乎会有李在斌、李美敬的倒戈？不邪乎会有如今韩国电影界最大巨头的诞生？不邪乎……他会放着电影界那么大的一摊子东西跑过来拍什么狗屁电视剧？电视剧拍到天上，有那边把两个院线先整合了更有意义？”

　　“那您的意思是？”折腾了那么多年，如今的金英敏已经完全没了和李秀满对刚的意思了，话里话外还都是蛮尊重的。

　　“我的意思是，帮帮雪莉未尝不可。”李秀满捏了捏鼻翼以后重新戴上了黑框眼镜——不知道是不是错觉，如今韩国文化界越来越多的人开始模仿金钟铭戴黑框眼镜了。“但是，手段可以适当的激烈一些……”

　　金英敏愣了一下，然后……呃，更加不知所措了起来，因为他根本没搞懂李秀满是什么意思。

　　时间来到下午时分，虽然金钟铭尚未体会到李秀满的什么激烈手段，但却已经有些神情恍惚了，因为他刚刚遭遇到了第二个说情的电话……不要觉得这才第二个，实际上随着他如今地位的攀升，这种电话本来就应该少之又少的。但是一旦真的打过来，那基本上都是要重视的，因为对方要么确实有把握，要么确实有交情。

　　而这第二个人情电话嘛，坦诚的讲，着实让金钟铭有些惊愕万分，甚至在对方说出具体请求和理由之前，他是打死都没想到这是个说情的电话。

　　“怎么了？”金钟铭刚一回到会议室里，李明翰就注意到了他的某种不对劲。

　　“没什么。”金钟铭明显有些恍惚地答道，而随即，他就开始在乱成一团的会议桌上翻腾了起来，这下子，所有人都停下了工作和讨论，等着他的后续。

　　“找什么？”李明翰更加奇怪了。

　　“Lizzy的报名表。”金钟铭无力的叹了口气。“在石哥问我能不能给Lizzy一点适当的照顾，当然，他本人说的非常小心，但是那意思嘛……”

　　李明翰当即也有点蒙圈了，实际上不止是他，在场的剧组核心们大多都倒抽了一口冷气，虽然没有长期共事过，可那毕竟是刘在石，是姜虎东离开以后韩国唯一的一名国民MC，人品、性格在圈内都是有目共睹的，这么一个人为一个女idol跑角色……呃，这太阳莫非是从西边出来了吗？

　　“这个Lizzy有什么特殊的吗？”过了一会，眼看着金钟铭翻到了那张报名表，一名女编剧实在是忍不住开口问了出来。

　　“其实也没什么复杂的。”金钟铭拿着这张报名表往后深深的躺倒在了座椅上，然后盯着上面的照片微微出了点神。“这个Lizzy确实人气不怎么样，也没有演艺经验，但是今天我才知道，不止是在石哥，包括我在内的《RunningMan》剧组，其实都有这么一点对不住她……换句话说，我本人也欠她半分人情。”

　　李明翰毕竟是综艺PD出身，几乎是一瞬间就心思通透的反应了过来：“钟铭你是说，她从《RunningMan》下车的那件事情？这算什么，综艺嘛，人选不合适下车也是正常的……”

　　“但是当时这个过程没有处理好，甚至有点粗暴。”金钟铭皱起眉头，然后伸出手指略显烦躁的弹了一下报名表的一角。“当时节目组为了让她下车的影响降到最低，就对外宣称她之前那么多期节目其实只是‘特邀嘉宾’而已，不存在上车和下车的说法……”

　　屋内这群KBS综艺局出身的人纷纷晒笑不已，李明翰也撇着嘴笑了一声，这种态度，固然是在嘲讽SBS同行们的自欺欺人，也有一些综艺流派的门户之见。

　　话说，相比较于其他各式各样的综艺人，李明翰、罗英石乃至于留在KBS的刘浩镇PD，他们这条线上的综艺人才，其实更讲究以人为本和真诚……这种思想在这群人的节目中到处都有体现。这就如同赵孝镇那边，从《X-man》到《RunningMan》，SBS的那帮人更讲究人跟人的即时互动性和肢体对抗游戏一样，谈不上谁高端谁低端，只能说各有各的路数罢了。

　　“小姑娘92年的，当时听说要跟刘在石一起做节目甭提有多兴奋了。”金钟铭继续无奈的讲述道。“所以她很早就跟家人朋友都讲了这件事情，再然后，又做了那么多期节目……可突然间被下车，更重要的是下车的时候，电视台还不愿意承认她曾经常驻MC的身份，一点说法也没有，这就让她有些抑郁了……”

　　“抑、抑郁了？”李明翰这才止住了嘴角的笑意。“哪个意思的抑郁？”

　　“哎。”金钟铭无奈的摇了下头。“就是你想的那个抑郁，我也是刚听在石哥说才知道这件事情，Lizzy竟然因为这个患上了轻度的抑郁症，一段时间内根本不敢见人……作为一个艺人，得了这种病，那节目行程什么的基本上都废了。现在想想，我之前说中感觉她有些放不开，其实就应该是来自于那段时间的一些印象了！”

　　“那钟铭你准备怎么办呢？”明白大致情况以后，李明翰放下了多余的心思，然后干脆的问出了最核心的问题。“给她角色吗？什么角色？”

　　“女二吧！”金钟铭有些无力的将贴着Lizzy照片的报名表扔到了桌子上。“不是给在石哥面子，而是给自己一个面子。怎么说呢？之前不知道这件事情倒也罢了，知道了，顺手拉一把也好，省的以后一看到对方，就觉得自己是个多么冷酷的大资本家一样，把一个小孩子逼成了抑郁症！我估计在石哥也是这种想法……”

　　“其实这个角色并不是太需要所谓的演技。”老板定下了人选，那么很快就有人谨慎的筹措了一下词句。“关键是要懂釜山的风土人情，而且放得开，能让自己融入角色里……对不对？我记得Lizzy还是很能接受扮丑的，在《RunningMan》的时候玩的也开……”

　　“然后还抑郁了，对不对？”金钟铭有些蛋疼的打断了对方，这不知道算是拍马还是安慰的说法。“不用安慰我，我又不是小孩子。总之，这事就这么定吧，包括Lizzy在内的责任，我本人都会在片场里承担起来的，所以女二就用她好了！至于女一，我其实也有了一些想法，你们……找谁？”

　　这段话前面是在跟剧组主创们说的，但最后两个字却是朝着门外讲的。众人皱着眉头回过头来，这才发现金钟铭之前进来时忘记关掉的会议室大门门口，不知道何时，竟然出现了一个手捧资料夹的中年男人，似乎是有事要说。

　　听到问话，来人赶紧进门对着金钟铭鞠躬致意，而李明翰也立即站起来帮着做了下介绍：“这位是外联部门的朴部长，负责对外接洽合作的……”

　　“有什么事情吗？”金钟铭微微皱起了眉头，他本能的以为对方这是故意在自己面前在刷印象分呢，所以一个部长亲自跑过来送什么不知所谓的东西。

　　“是这样的，代表。”这位朴部长小心的打开手里的文件夹，递上了一张传真。“就在刚刚，S.M公司突然送了一份法律文书的传真过来，是关于我们新电视剧的，而我们外联部的人相互讨论了一下，觉得他们这是另有所求，这才决定应该想给您过目……”

　　“什么意思？”金钟铭不解的接过传真，而可能是连着两天都被演员人选搞得头昏脑涨，所以扫了几眼后他竟然一时间没反应过来。“Hot的文化版权，不希望安胜浩以Hot的名义……这个事情不是昨天上午就搞掂了吗？”

　　“代表。”朴部长认真的低头解释道。“版权在对方手里，所以搞掂的事情也有一万种理由让它搞不掂。更何况，Hot本身都还是分裂的，想找借口反悔简直不要太容易！”

　　“也是。”金钟铭干笑了一声，算是回过味来了。“所以李秀满这是想干吗，对之前的开价又不满意了？还是说想借这个机会再试试Hot合体捞一把钱？文顾问最近缺钱我也是知道的……”

　　“应该都不是。”朴部长小心的观察了一下金钟铭的表情，然后又从文件夹里取出来了一张纸。“这是S.M公司跟着法律文书一起发来的东西，据他们说是无意间操作失误的废弃传真，让我们没必要在意……可是，我们外联部觉得并非如此，实际上，他们的意图应该很明显了。”

　　金钟铭随意的接过了第二张传真，然后一瞬间就怒极反笑了起来——无他，这张传真赫然是一张个人简历，就是经常用来报名的那种，影视剧也好，广告综艺也好，最常见的那种报名简历。

　　而这张简历上的主角，赫然是崔雪莉！

　　两张薄薄的传真在会议室内传递着，几乎所有看到了这两张纸的人都瞬间明白了过来，S.M公司这是希望做个交换……呃，这么说有点文雅，说白了，对方是在用一种挟持的手段索要女主角。

　　平心而论，这种手段，如果放在对等的两个企业或者个人之间，或许真的是一种公平的交换。而如果剧组或者节目组本身只是充数的那种，那就更无所谓了。

　　但是在这里，以金钟铭的强势地位，以他旗下这么多企业对S.M公司的优势，以他那种动辄拍起戏来几个月不回家的工作态度，这个手段就显得格外可笑乃至于讽刺了起来。

　　于是乎，场面顿时变得异常尴尬了起来。

　　而就在这时，金钟铭突然面无表情的站起身来，然后开始收拾起了东西。

　　“钟铭，别在意……”李明翰尴尬的伸了一下手，似乎是想把对方拉住，但是眼看着都要摸到对方衣角的时候，却还是放下了。

　　话说，当年《两天一夜》时，对于李明翰而言，金钟铭只是个节目辅助MC，可他那时都可以梗着脖子用跳冰坑这种激烈方式来强行退出节目。如今，他已经反过来成为了自己的老板，那么这么伸手去拦一下的话，又有什么意义呢？

　　“我刚想起来。”收拾停当的金钟铭语调生硬地答道。“我家毛毛今天要从日本回来，我答应过家人要接她回去吃完饭，所以先去机场好了……至于这部电视剧演员人选，大家也不用多想了，今天是周六，该去休息就去休息，周一回来的时候我会给大家一个明确方案的。”

　　说完，金钟铭就直接黑着脸离开了会议室，不知所向。

　　当然了，不知所向只是会室内的诸位脑补出来的，金钟铭真的没说谎，他是真的去接西卡了。不过如果没有传真这档子事的话，他可能会先讨论工作，最多晚上的时候接再去少时宿舍那里接对方回家罢了。

　　西卡整个四月都在外面活动……话说，如今的少时是真的有一种各奔东西的感觉：

　　允儿和侑莉在演戏，理论上秀英也应该是在这个行列，但事实上她却一直在空档期，只是在忙一些慈善啊时尚啊之类的事情；

　　TTS在继续音乐的道路，而且明天就要发新专辑，理论上西卡和孝渊也是在这个方向的，但这段时间里，两人根本就是在和同公司的师兄们一起在国外捞金，如果非要说“正事”的话，那这二人还真的算是无事可做；

　　当然了，还有一个Sunny，不过她似乎是准备宅死在那里了。

　　不过话说回来，大概正是因为这个原因，所以S.M公司才会在TTS发布第一张专辑前将所有成员召集回来，以求务必向外界展示一下少女时代的团结。

　　而金钟铭就是在这么一种情况下迎面遇到了一堆人的，允儿、侑莉、秀英、Sunny……这四个留在首尔的人难得集合起来一起来到了机场，她们今天会先接上西卡和孝渊，明天还会相约一起再去看望或者说应援TTS。

　　这固然是好事，但也正是由于这个原因，机场这次明显有些热闹的过了头。毕竟嘛，Tara之前的挫折，无论怎么讲，客观上也更加奠定了少女时代的地位，再加上6个人一起出现在这里，还有S.M公司特意配合着作秀的感觉，其结果就是，金浦机场从里到外满满腾腾的全是人！

　　媒体、粉丝、安保、助理……这种情形下，金钟铭反而不好露面了。于是乎，在跟许久不见的韩胜浩部长打了声招呼以后，他干脆的一头钻进了最近很少见到的少时保姆车，然后扯上安全带，就直接在副驾驶座上打起了盹。

　　这样也好，外面纷纷扰扰，却也不耽误他宁静致远，顺便静下心来思考一些问题。

　　就这样，昏昏沉沉了一下午，再度醒来时，天色已经变暗，而车内除了金钟铭以外更是只剩下了两个人，一个趴在最后一排给正在研究着美甲什么的西卡，而另一个，则是不知道为什么坐到了他身旁驾驶座上，并单手托腮瞅着他的允儿。

　　呃，趁着暮色往四周看去，原来就连车子本身都已经停到了少时宿舍楼下了。

　　“醒了？”西卡把目光从自己的指甲移到了前面的后视镜上，然后隔着镜子和金钟铭戏谑的对视了一眼。“你这一路上睡得可真死……”

　　“幸亏睡得死。”金钟铭轻笑着撇撇嘴，满满都是疲惫感。“不然一路上岂不是要听你们把我编排死？”

　　“Oppa想多了。”旁边的允儿立即敏感的放下了托腮的手。“我保证，一路上没有一个人说你一句坏话……”

　　金钟铭哑然失笑。

　　“真没骗你。”允儿无奈的强调了一下，但依然只是收获了半个似是而非的白眼。

　　“伍德。”西卡似乎又把注意力放回到了自己的指甲上面。“允儿说的没错，实际上我们一路上根本就没说你什么，因为一路上都有大量的粉丝尾随，进小区前大家都在忙着劝阻粉丝或者互动。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我们确实听到有不少海外粉丝用不怎么正的韩语质问我们，为什么要让你一个大男人坐到我们车里来？”允儿接口笑道。“感觉海外的粉丝越来越多了。”

　　“可以理解。”金钟铭信服的点点头。“海外粉丝对我理解有偏差是理所当然的事情，指不定我会被他们当成大反派来看待呢，说不定还有擅长码字的会写几本小说，用上千万子讲述如何跟我斗智斗勇，把你们从我的魔爪里解救出来……”

　　这次轮到允儿咧嘴大笑了。

　　“其实，我本来也没准备去机场，更没准备躲进你们车子里，突发行为而已。”金钟铭打了个哈欠，这才解开安全带，又伸了个懒腰，勉强算回复了点精神。“不过话说回来，今天下午机场那副场景确实蛮吓人的，恍惚一下子，少时就经成为韩国独一无二的文化名片了，到了五年这份上，海外的粉丝的群体不减反增，确实给了所有人一个巨大的惊喜。”

　　“也算是靠着之前五年的辛苦，一路积攒发酵出来的效应。”允儿沉默了一下才勉强开口评价了一句，至于西卡，这丫头依旧在低头研究美甲，似乎对这个话题不大关心。

　　“其他人呢？”金钟铭勉力转了转眼珠，这是他判断自己的是否感冒的一个小习惯，如果会疼的话那一般就是受了风寒……但还好，今天虽然有些疲惫，但身体却没出岔子。

　　“一到这里大家就散了。”西卡抬起头解释道。“侑莉有夜场戏要拍，孝渊急着回去，Sunny和秀英原本倒是想把你叫起来一起去吃顿饭，可我告诉她们，今晚上偶妈会在家等我们，那她们也就走了……”

　　金钟铭当即把目光对准了坐在驾驶座上的女孩：“那允儿有话就快说吧，等这么久，肯定是有事情的。”

　　“嗯……Oppa。”允儿立即尴尬的应了一声，但却迟迟没有说出理由。“其实，现在我……”

　　“其实你也想试试我这部有线电视剧？”金钟铭蹙眉问道。“不然我想不到别的事情，这是想从《爱情雨》的坑里跳出来？”

　　“确实是有人想尝试一下这部电视剧。”可能是听到《爱情雨》这三个字的缘故，允儿当即有些来气，说起话来都有些一字一顿的恨意，不过马上她还是调整好情绪，恢复了正常的对话节奏。“但不是我，是《爱情雨》剧组中一个因为昨天下午临时加戏，而错过了面试机会的剧组新人……”

　　“是因为你才临时加戏的吧？”金钟铭不失时机的挑逗了一句，引得后排趴在座椅靠背上的西卡直接笑出了声。“是吧？”

　　“是！”允儿终于忍不住了，胸膛因为生气一鼓一鼓的，这也是瘦子和平板特有的技能了。“怎么了？！对，他因为我出错耽误了去面试，我实在是觉的有些尴尬，有些对不住人家，然后今天又正好遇到了你，所以才想着趁周末帮他单独争取一次机会……你就说行不行吧？”

　　“我们允儿都说话了，那当然是可以的。”金钟铭懒洋洋的打了个哈欠，算是应许了这件事情，反正只是见一面，又不是做出什么承诺……

　　而且怎么说呢，这毕竟也是允儿的请求，这丫头被自己带进坑里又顺便盖上了几层土，《爱情雨》那收视率被《拥抱太阳的月亮》挤得跟小鸡子似的，也是可怜。

　　金钟铭甚至已经想好了，反正是个“剧组新人”，甭管如何，看对方表现适当的给那个人一次不大不小的机会，反正片中配角多得是。

　　至于雪莉的事情，说实话，静下心来想了一阵子以后，金钟铭这个时候已经完全明白过来是怎么回事了，而现在回头看去，自己下午的反应反而是有些上头，甚至是中套的感觉了。

　　所以，倒也没必要气得跟什么似的了。

　　而且，所谓一码归一码，最起码从目前来看确实应该如此。

　　“那就好。”允儿终于松了一口气。“那麻烦Oppa和欧尼你们再等一小会，他人已经在小区外面等着了，我打个电话就好……”

　　金钟铭耸耸肩，似乎是对允儿如此紧凑的安排有些无语，而回头看了眼西卡，却发现对方也是无所谓的耸了耸肩，很显然，毛毛也是不在意的。那既然如此，他也只好静静的坐在车里，有一搭没一搭的等着人来了。

　　索性，这里是高档小区，保安严密，除了少数不用在意的专业狗仔以外，倒没有多少人流集中，更没有之前允儿她们提及的热情海外粉丝会因为他和两个少时成员独处一车而冲上来打他一顿。

　　允儿并没有骗人，对方应该确实很早就等在小区外了，因为仅仅是数分钟后，她的手机就响了起来。而看着允儿推开车门去接人，金钟铭无奈揉了揉脸，也从副驾驶座上离开，转到了正对着车门一个座位上。

　　不久后，允儿拉开车门从正面上来，然后就势坐到了金钟铭身侧那排座位上，她的身后则出现了一个眯眯眼的男性。

　　坦诚的讲，这让金钟铭一开始有些愕然，因为按照他的惯性思维，既然是允儿推荐的人，那应该是个女演员才对吧？当然，很快他也就释然了，毕竟允儿确实没说是男是女，而更重要的一点是，这人给他的第一印象非常不错：

　　首先很懂分寸和礼貌，上来就在车门外鞠躬致意；然后眯眯眼，肿眼泡，八字纹，尖下巴，也不知道是不是整容失败，但这人总体上长得确实不咋地，而长得不咋地的话，那就很适合这部电视剧非偶像化的风格了；而且，由于这人的八字纹、肿眼泡等等面部特征有效的掩盖了皱纹等年龄表现，这使得对方看起来很是稚嫩，那么扮演高中生看起来应该很合适；而更重要的是，对方既然男性，那可安排的角色就更多了。

　　鞠完躬以后，这个年轻男演员在允儿的招手下小心翼翼的走进了车子，然后又略显尴尬的和后排西卡问了声好，这才安静的坐到了挨着门的位置……表现的极为羞涩。而就这么一开口，金钟铭的心情就更不错了，因为此人的口音和恩地非常相像，就是那种语调不断上扬的标准釜山口音，想来，这也是他原本准备去应募演员的缘故了——据允儿介绍，他是个釜山边上的蔚山人，而那两个城市，其实是一回事了。

　　接下来是允儿的工作，中间人嘛，主要就是介绍这个叫做徐仁国的蔚山新人演员的来历。

　　原来，虽然面相很嫩，可对方竟然是跟金钟铭同岁，而且出道也很早。不过，那是音乐出道，而且还很扑街，《爱情雨》则是他第一部尝试的影视作品……呃，好像也只是一个微不足道的小配角。

　　不过也正是因为如此，他才对失去这次面试的机会念念不忘的。

　　“仁国Oppa是个很敏感的人。”允儿似乎跟对方也不是很熟，大略的介绍了一下履历后，就不知道该说什么好了。“平时很少说话，但是昨天下午他确实是很着急的样子，难得找到我，希望我帮忙做个引荐……希望Oppa你能给他一个新的面试机会。”

　　“徐仁国是吧，你原准备面试哪个角色？”金钟铭倒是听着允儿的介绍，又看着对方这种沉闷性格和外形，心里突然有了一丝微妙的触动，然后产生了一个略显仓促但却很有意思的想法。“应该已经看了相关角色的资料了吧？”

　　“是的导演。”徐仁国局促的抓了一下膝盖位置的裤腿。“我是希望能够尝试江俊熙这个角色……”

　　“你不合适。”金钟铭第一句话就否决了对方的念想。“江俊熙这个角色有两面性，一方面是跳舞时的帅气，另一方面是日常中的食草系男生，所谓小天使类型的，还有点娘……你外形不够帅气，也没看出有什么热心温柔的感觉。”

　　徐仁国立即着急了起来，但是碍于金钟铭的身份和车内狭小的空间却只能强自辩解：“其实……角色这个东西，演技我是愿意钻研的……”

　　金钟铭不置可否的点点头。

　　“真的，仁国Oppa和我不一样的。”允儿腆着脸在旁边履行着引荐人的责任。“尹锡湖导演都经常说，仁国Oppa的演技是很有力度的……”

　　“是吗？”金钟铭适度的表达了一些兴趣。“如果连允儿都这么说的话，我再适当的给你一个机会……”

　　允儿有些茫然的看向了金钟铭，什么叫做“连自己都这么说”？自己什么时候这么有脸了？嗯，这话一出口，甚至连西卡都无语的盯住了金钟铭。

　　“这样好了，念段独白吧。”金钟铭根本不理会这俩人，而是不管不顾的掏出手机开始在屏幕上打字。“背景是这样的，众所周知，你是个眯眯眼的男人，闷骚。你叫郧云宰，你父母早逝，几乎就相当于生长在父母的好友釜山巨人队教练家中，那家人有个女儿，叫做程诗源……”

　　“那是男一号？”徐仁国紧张的咽了口唾沫。

　　“哎。”金钟铭淡定的点点头。“就是男一号，既然你知道那些资料我就不多说了。”

　　西卡平静的将美甲用的工具塞进乐包里，而同时，听到男一号的允儿，眼皮不由自主的跳了一下。

　　“那么因为你跟程诗源的关系实在是太熟，所以长久以来一直都无视对方的性别，直到有一天，要上高中了……对方在戴上了隐形眼镜，你突然就觉得她很漂亮。”说着这些，金汉中门将手里的手机递了过去。“就是这么一个背景下，你将这段关于青春悸动的独白给我念出来……眼睛要盯着我，我就是程诗源，也是镜头。”

　　“请给我两分钟。”徐仁国接过手机后咬着牙请求道。

　　“随意。”金钟铭依然不置可否。

　　两分钟后，酝酿好感情的徐仁国深呼了一口气，放松了坐着的姿势，然后盯着金钟铭开始这寥寥几句独白：“在街上偶遇，在图书馆选一本书，跑进某个人的伞下……就这样，陷入爱情的瞬间会以为很独特。可真是无法想像，就因为这种事，就爱上对方！”

　　独白很简单，也很短，念完了，车子里就立即又陷入到了沉默中，只剩下几个人或粗或细的呼吸声。

　　“怎、怎么样？”允儿是第一个回过神来的，她刚想起来自己是引荐人。

　　“不错。”金钟铭很坦诚的给出了评价。“从电视剧的要求而言……第一，虽然我没有特意要求，但是他很知机的用了釜山那边的方言，而且很地道；其次，语言中感情和力度确实都是有的；而最重要的是，虽然据说是音乐出身，可是他身上完全没有idol病，表情、肢体都放的很松，根本没有刻意摆形象，这点对于电视剧而言尤其重要。”

　　“是、是吗？”允儿莫名有些尴尬。

　　“总之，从面试这个角度而言确实不赖。”金钟铭给出了最终的总评。

　　“那么……”允儿有些不安的提醒了一下。

　　“那么我就直说好了。”金钟铭看着更加忐忑不安的徐仁国说道。“虽然面试很出色，但这对于角色而言却并没有什么用处。”

　　徐仁国如坠冰窟。

　　“为什么？”允儿硬着头皮追问道。

　　“两个原因。”金钟铭眯着眼睛看向了车窗外，此时，外面的天色已经彻底黑了下来。“首先，一部好的作品其实并不一定需要什么多么出色的演员，它应该是由出色的故事、精巧的编排、足额的资金、完善的制作制度和文化工业，以及认真的制作团队和制作态度等等等等……一起构成的。而演员和演技，真的只不过是其中一环罢了。而且，如果非要拿出其中一部分换取宣传效果或者其他利益条件的话，演员作为最容易被高估的那个部分，反而是最应该被牺牲掉的。”

　　“但是Oppa你的电视剧，不至于需要牺牲演员人选来换什么东西吧？”允儿不解的问了一句，她这是真的不大明白，并不是在为徐仁国说情。

　　“或许不需要。”金钟铭扭头盯着允儿看了很久，看的对方心里直发毛才重新开了口。“或许需要，但这就需要说到第二个原因了……徐仁国对吧？”话到这里，他又回头继续盯住了眼前这个寂寂无闻的男演员。“你觉得相比较于一个花瓶都难找到的韩国女演员而言，韩国很缺优秀的年轻男演员吗？”

　　徐仁国感觉自己的心彻底沉了下去，他又不是真的高中生，相反，虽然算是这车子里所有人的后辈，可不小的年纪和出道以来的各种失败，让他对这个圈子有着充足的认识，所以他自然也知道，对方的这两个理由他根本无可辩驳——自己是有一些演技，还挺入对方的眼，这都没错，但是这点长处在竞争激烈的韩国男演员中却根本不足以彻底打动对方。而除了演技之外，自己又没有任何其他东西可以跟对方这种级别的人做所谓“利益交换”。

　　那么既然如此的话，这次的面试，恐怕也就是如此了。

　　当然，对方说不定会看在林允儿的面子上，让自己出演一个男五、六、七这种角色。而这，也是他保持沉默继续腆着脸坐在这里的缘故了——即便是这种角色和机会，他也不能放弃。

　　“咳！”允儿也立即反应了过来。

　　话说，出道五年，她也不是什么都不懂的小白菜了，自然知道徐仁国的沉默是什么意思。而所谓做人做到底，送佛送到西，既然如此了，一个配角中的配角开开口也不是不行，最起码以后一个月在《爱情雨》剧组里，也不用看到对方就尴尬了。

　　“但是话又说回来。”沉默了一阵子的金钟铭突然又抢着允儿之前开口了。“既然演技不赖，还有允儿推荐的话，我也未尝不能卖她一个人情……”

　　省事了！允儿心里当即松了一口气。

　　果然！徐仁国也准备起身下车了——狭窄的车内很难做到完整的鞠躬感谢。

　　“这样吧。”金钟铭目光扫过允儿和徐仁国后，嘴角不自觉的上翘了起来，这引得后排的西卡好奇的歪着头盯住了他。“看在允儿的面子上，我做主，男一号郧云宰这个角色就交给徐仁国先生你了，后天上午来TVN电视台找我就行。记住了，要好好把握这个机会，别让我和允儿失望！”

　　车子里的四个人，两个人愣在当场，而另外两个人则不明所以的对视笑了一下。

　　但甭管如何了，两分钟后，随着徐仁国千恩万谢的离开这里，允儿却死死的盯住了金钟铭：“Oppa在搞什么鬼？”

　　“我们允儿魅力非凡，亲妈粉都成千上万，多一个我给你面子难道就不对劲吗？”金钟铭不以为意的摊摊手。“一部有线电视剧的男一号而已，无线正剧的女一号我都送给过我们允儿。”

　　西卡再次忍不住捂嘴笑了出来。

　　但是允儿比想象中的更难糊弄，也更富有行动主义精神，她干脆的从座位上跳过来，然后拉上了保姆车的大门，并且整个人死死的抱住了门把手——那意思很简单，如果金钟铭今天不给她个交代的话，连着西卡在内，你们兄妹俩就别想回家吃饭了！

　　“其实……”金钟铭终于似笑非笑的揭开了“谜底”。“这不仅是在给你面子，也是在给你们李秀满总监面子。”

　　“哦？”允儿皱紧了眉头，虽然理由是足了，可是给李秀满面子为什么要从对方根本就不认识的徐仁国入手？

　　“算是某种示好吧。”金钟铭恬不知耻地答道。“你帮我转告他一声，女主角我已经给出去了，所以只好用允儿推荐的人选出任男主角作为补偿……”

　　金钟铭的话音戛然而止，因为允儿真的没那么好糊弄，她竟然直接单手拨通了李秀满的电话然后将手机递了过来。

　　“优博噻优，是钟铭吧？”李秀满的声音带着某种说不清的戏谑情绪，他明显听到了刚才对话的一点尾音。“你刚才说什么补偿？”

　　“哎。”金钟铭无语的摇摇头，但还是接过了手机并，用一种毫不示弱的轻松语调应答了起来。“是这样的前辈，你下午的传真来晚了，女一号我中午就已经许诺出去了，我们CUBE自己的艺人，Apink的主唱郑恩地，不好撤啊！”

　　“可这就让我很为难了。”李秀满毫不客气的截断了金钟铭的话。“雪莉对那个角色很在意的样子，还专门求到了我面前，而我们S.M公司为了配合你们电视剧这次可是要牺牲形象的，Hot已经那个样子整整十年了……”

　　“所以我做了补偿嘛。”金钟铭也反过来打断了对方的话。“正好允儿向我推荐了一名男演员，我就把男一号给他了，这还不够吗？”

　　电话那头沉默了下来，而慢慢搞明白是怎么回事的允儿也变得眼神犀利了起来。

　　“允儿私人推荐的人选……”李秀满等了一会才有些苦涩的开了口。“不能算到我们公司头上吧？”

　　“算的。”金钟铭坦然答道。“此时的金泰妍和林允儿，就是你们S.M公司的核心艺人，正如同十年前的安七炫、文熙俊之于你们公司一样，其实是一体的。所以说，她们的什么事情都应该算到你们公司身上。这就好像我家毛毛和二毛之于我一样，无论她们做了什么，大家第一反应都会算到我头上，对不对？”

　　“大概吧。”李秀满也不知道该说什么好了。“其实咱们之间也没必要算这么清楚，因为允儿、泰妍也好，西卡和Krystal也好，对我们而言都是善意且共通的，长久以来，少时、fx她们都一直很受你照顾，这些我是明白的……”

　　“前辈。”金钟铭突然不明所以的笑了一声。

　　“什么？”

　　“东方神起也很受我照顾。”

　　电话那头的李秀满陡然将干笑声卡在了喉咙处，一股怒气勃然而起，但却很快就被一种无力感所取代，你还别说，金钟铭这么一黑脸，他还真有些心虚：“这种……”

　　“其实就像前辈你想的那样。”金钟铭根本没有给对方开口的机会，他自顾自的继续了下去。“我确实在电影界筹划着一些动作，一些很大的动作。但是那又如何，莫非事到如今你觉得还有机可乘？”

　　S.M三楼办公室里，一直在为TTS第二天出道而加班的李秀满突然有些口干舌燥了起来：“其实只是心虚之下的一点小小的试探罢了，你也知道，你这么诡异跑过去搞电视剧实在让我心里没底。说到底，一个角色什么的有什么可在意的？放心吧，真正大动作的时候我也一定不会乱掺和的，反正也不关我的事情……”

　　“前辈，有些事情不是到时候不掺和就算了的。我一个学历史的，就跟你用历史做比方，你知不知道历史上官渡之战前的两个有想法人的下场？”金钟铭冷笑着反问道。“一个是雄心壮志乱蹦跶的孙策，结果呢？死了！另一个是跑到汝南匆匆立起大旗却自以为曹操不会来找自己的刘备，结果呢？像兔子一样跑了……前辈，咱们千万不要自误，如何？”

　　“好。”虽然等了一会才有回复，但这次李秀满的回答严肃而简洁了很多。

　　“好就行。”金钟铭总算是把之前一下午的气给按下去了。“毛毛和允儿都在我旁边，这次算是你我借着她们俩做桥梁，相互给个面子，可真要是再来一次的话，咱们最好都有心理准备！”

　　“明白了。”李秀满百无聊赖的挂上了电话，某种意义上而言，他的目的其实也算是达到了。

　　天色已经越来越暗了，允儿终究是没有发出脾气来，而是用一种复杂的目光目送着金钟铭和西卡跳下了车子，然后也跟着跳下了保姆车。

　　然而，让允儿感到无力的是，就在这种严肃气氛中，金钟铭突然回头拍了拍她的后脑勺。

　　“搞什么？”允儿无语至极。

　　“好久没看到你这么生气了。”金钟铭从容笑道。“挺可爱的。”

　　西卡今天已经不知道是第几次捂嘴笑出来了，而允儿也不知道是该笑还是该气，但终于，只能眼睁睁的看着这对兄妹俩步行离开了这里，扬长而去。

　　第二天上午，TTS发布了自己的首张专辑《Twinkle》，以一种理所当然的现象级成绩横扫了一切可以横扫的东西，而Apink出道一年后推出的正式专辑《UNEANNEE》当即一败涂地。

　　晚上，ACUBE的代表崔振浩应许了金钟铭关于郑恩地参演《请回答1997》的提议，他希望以此来维持住Apink活动期间的人气，免得被TTS搞得民不聊生。

　　不过，考虑到郑恩地是私自去应募这个女一号的，作为惩罚，电视剧导演金钟铭主动提议，把她这次的片酬一分为五打入ACUBE这边……呃，唯独没有釜山看板娘自己的那份。


第1016章 Sunny的逗号（一）

　　诗经有云：四月秀蔓，五月鸣蜩。

　　然而步入五月，真正在蝉鸣中迷失自我得了五月病的人，最起码在金钟铭身边是一个都没有的。

　　首先是贝克……呃，虽然它不是人，只是条狗，但是一定要先说一下的。为什么？因为天开始转热，贝克开始掉毛了，于是郑妈妈要求金钟铭能把它带到外面就带到外面，反正最好让别人来收拾它的狗毛。所以，贝克和它身上掉下的狗毛最近天天出现在金钟铭的视野内，也由不得它成为了周边人的关注焦点。

　　接下来是郑二毛同学，这个当然也可以理解了，毕竟她高三了，而且还有半年就要高考，几乎每天都在扮演着一个合格的高三应考生，现在也就差在脑门上绑个“努力、奋斗，不成功就成仁”的白布条了，哪有时间感时伤怀听蝉鸣？

　　当然，也有S.M公司的人私下传言，说这位小公主其实是借着这个借口躲着自己的队友崔雪莉呢！因为在之前的《请回答1997》选角过程中，她坐视自己这个最亲密的队友丢掉了角色却没有帮忙，也不知道是故意的，还是一时大意反应不及？

　　郑大毛倒是……呃，真的无事可干了，因为之前整个四月份都在国外转圈的她回到韩国以后是真的什么行程安排都没了。但是，她本人却意外的没有闲下来，而是总在不停的出门瞎转悠，以至于公众经常能在娱乐时尚杂志社看到她的身影。

　　什么今天跟金泰熙一起出席了孔孝真的时尚品牌发布会了，明天和尹恩惠一起去看歌剧了，后天又被人拍到在某个时装发布会现场看走秀了。

　　用金钟铭的话来吐槽，那就是最近勤快的比贝克舔毛的动作都利索。

　　接下来是初珑，这个更没的说了。毕竟，Apink出道一年了，也拿过了一位，这次正规一辑明显是想要借着出道一年的噱头彻底摆脱“新人”的称号，好在韩国歌谣界站稳脚跟。故此，ACUBE也好，Apink自己也好，所有人都是准备鼓足了劲干一把的。

　　然而，想象是很美好的，现实却是很残酷的……正如上一次被Tara碾压的一败涂地一样，这次面对着有着更大代差和更加强势的少女时代，虽然只是TTS一个小分队，初珑她们却输的更惨、更无力。准确的来说，上一次她们怎么说都还有一个一位，但这一次却总给人感觉恐怕连半个都拿不到的样子……哪怕，这个时候的MNET已经是一家人了。

　　当然，这里多说一句废话，不是我军不努力，实在是对面有高达。呃，07三大女团加上09七女团，再加上时不时抽风回口气的beg之类的老团，她们在造就了女团盛世的同时却也形成了一种特殊的相关化学反应，然后一起牢牢把持住了女团市场。

　　实际上，Apink和girlsday是10年以后出道的所有女团中，唯二拿下过一位的女团，而且后者的一位嘛，还不被业内认可。

　　总之一句话，Apink哪怕是一败涂地，那也是让人非常佩服的，所以初珑这位小队长没有理由不带领着几个毛丫头继续努力奋战……呃，同时她还要特别兼顾着最近有些低落的恩地。

　　接下来要说的其实是TVN电视台，进入五月份，这家电视台突然用一个综艺引爆了韩国娱乐场，甚至是引爆了整个韩国社会——《花样爷爷》开播了！在这个节目里，罗英石用自己一如既往的旅行和以人为本的双特质，吸引了所有韩国人的目光。

　　话说，预告片中，罗英石面对面的告诉李瑞镇这个富二代、名演员，他将会和4minute的泫雅以及少女时代的Sunny一起去旅行……考虑到Sunny和泫雅还真的很有空档期，这种说法不但骗过了李瑞镇，还骗过了少时和4minute的粉丝，甚至骗过了所有的韩国人。

　　然而当第一集播放出来以后，没人会想到，李顺载、申九、朴根滢、白一燮，这四个平均76岁的韩国老演员，加上一名总是爱抱怨的高富帅挑夫，会有那么大的魅力！

　　第一集，全国AGB平均收视率4.15%，最高收视率5.39%……这在有线电视台里，只有一个说法，那就是逆天了！

　　然而更让无线电视台感到冒汗的是，TVN电视台趁机联合着Naver以及专业视频播放网站提出了网络收视率的概念，他们会像统计实时收视率一样，利用点击量计算网络上重播节目在韩国网民中的普及率。

　　而考虑到韩国网络确实很出色的普及率，这个数字基本上可以指代为无线电视台的收视率。

　　当然，如果到这一步说无线依旧可以装瞎子的话，那更可怕的还在后面——这个数字，广告商是愿意认的，而广告商愿意认可的话，就意味着真金白银的出现。

　　坦诚的讲，钱才是收视率的真正意义所在。而这个时候，看着近50%的神奇网络收视率，无线电视台的同行们，还有那些娱乐记者，终于明白了金钟铭那所谓双碾压的说法来源了。那么再然后，无线电视台开始压力骤增，而娱乐记者们，乃至于正规媒体们几乎全线倒戈，参与到了这场新奇却现实的盛宴中去了。

　　最后，回到金钟铭本人身上，这位最近也很辛苦。想想也是，都说要双碾压了，罗英石那边惊天动地的动静实在是让剧组这里亚历山大，金钟铭和李明翰更是如坐针毡，他们不得不想尽一切手段来让这部电视剧更加完善起来。

　　而殷志源这个角色就是这么硬生生的加进来的。

　　没错，虽然说角色大致已经选定了，徐仁国、郑恩地分别饰演男女一号，Lizzy饰演女二号，然后郑容和扮演有娘炮气质的那位同学。但是在压力之下，节目组为了推陈出新也是拼了，他们将男主角身边的同学形象进一步进行角色分化，将片中那个话唠喜剧性的男二号给进行了分解和丰富化，而殷志源这个角色就是在李明翰的突发奇想中诞生的，更是由长得很像水晶男孩殷志源的殷志源来扮演。

　　这么说虽然有些绕嘴，但是考虑到这种戏剧性的喜剧效果，所有人都投了赞成票。金钟铭这时候也想到了某人姑姑的某句闲话，当天就把那位在婚姻危机中整天打游戏的水晶男孩队长给拽了过来。

　　而且，这个时候，所谓成功的电视剧不依靠演员那种实力就显现出来了，节目组为了让殷志源适应这个角色，开始主动围绕着他本人的性格和经历进行角色设计和剧情维护。不仅家庭背景改成了首尔过来的君二代（这确实也是一种暗示），更是赋予了这个角色和初恋一起到底的美好剧情设计，也算是帮着殷志源努把力，看看能不能把分居的老婆拉回来。

　　总之吧，在罗英石的压力之下，当然也是在对方的掩护之下，金钟铭和剧组这边真的是低调的拼命了。

　　然而，再辛苦再繁忙，生活中总是要有逗号这种事物出现的。实际上，当时间来到5月15日这天时，一个完美的“逗号”就出现了——Sunny小姐的生日到了，她略显低调的朝周边的朋友们发出了邀请，准备在周围人的繁忙和越来越高的温度中举行一次比较小众的生日Party。

　　嗯，想来就来，不来也不会记仇的，这是Sunny的原话。

　　其实，金钟铭本来是不想去的，但可能是因为电视剧已经准备妥当，而进入拍摄阶段还需要一点准备时间，所以这天下午从TVN离开以后，他站在上岩洞的停车场边上犹豫了一阵子，终于还是觉得不要给Sunny记仇的机会为好。

　　一念至此，金钟铭直接牵着还在努力掉毛的贝克上了车，准备临时前往Sunny的生日Party现场——面积很大的少女时代宿舍。

　　“我就知道我家孝敏是第一个来的。”而就在这时，太阳都还在西边高高挂着呢，Sunny就已经满面春风的迎来了自己第一个客人，她的后宫之首——朴孝敏。

　　“亲爱的，生日快乐！”孝敏当即也毫不避讳的跟对方亲昵的拥抱了一下。

　　“让我看看，我家小崽子给我带什么礼物来了？”Sunny是真的不客气，拥抱时趁机摸了摸对方的屁股不说，礼物更是一把夺来。“哦，泥塑还是什么材料的吗？特制的吧？真漂亮！前面骑车的女孩是我吧？后面坐着的是你！”

　　“没错。”孝敏很坦然的点了下头。“特制的，不过这么一看感觉脸还是不够像……”

　　就这样，两人亲密无间，完全没有在意周边还有一群助理在帮着布置少时那大的过分的宿舍客厅呢！

　　话说，之前讲的那十来个女团的化学反应其实就在这里了，她们在同一时期活动，年龄相近，活动区域和范围也很集中，这就导致她们相互之间的交集非常丰富，然后关系错综复杂。

　　比如说郑大毛和郑二毛这样的亲姐妹；比如说少时和fx的同公司师姐妹；再比如说恩静和朴奎利的闺蜜关系；那么自然也有像Sunny和孝敏这样一开始就组成跨队CP的奇葩存在。

　　这些关系，不仅使得07/09这些个女团奇怪的组成了一个整体，也使得粉丝们顺着这种关系开始爬坡博爱起来……呃，所以再度默哀和佩服一下今天依然需要打歌的Apink吧！

　　那么回到眼前，虽然觉得这俩人确实有些亲密的过了头，但是助理们却也是真的毫不在意，女团之间喊老婆都多如牛毛，何况是这俩人干脆人生中的第一次绯闻都还交给了对方？

　　“Tara就你自己来吗？”收好礼物，Sunny开始认真了一些，也仅仅就是认真了一些。

　　“怎么可能？”孝敏一边好奇的四处打量这里的布置，一边毫不避讳的交了底。“前一阵子居丽姐还有一点电视剧，现在电视剧完结了以后，我们现在除了每天练习一下演唱会的曲目以外什么事情都没有，只不过我特别想你，就提前过来了……”

　　“一想到你整天在那群人魔爪之下生活着，我就觉得应该搬过去和你一块住。”Sunny一脸感慨。

　　“那就搬过去呗。”孝敏倒是毫不避讳这个话题。“你别说你没钱把我楼上那套房子给租下来，最近正在寻租呢。”

　　“等等吧。”Sunny若有所思的盯着头顶宽阔的天花板答道。“宿舍现在就我一个人常驻着，真要是现在搬了就彻底没人了……等孝渊回来，侑莉这次电视剧也拍完再说吧！”

　　“她们……今天都会来吗？”孝敏好奇的追问了一句。

　　“都会来，但是不一定会一起到。”Sunny更加无奈了起来。“那三个因为要打歌，而且还有一个推不掉的行程，似乎要等到晚上十点钟以后才到，那时候说不定其他人已经喝趴下了。”

　　“对了。”孝敏似乎是联想到了什么。“Apink呢？”

　　“初珑和恩地肯定会来的。”Sunny更加烦躁的挠了挠自己的短发。“说不定还会带自己队友来，可是估摸着时间，也会在很晚的时候才能趁着活动结束以后过来……倒是Kara那几个人很讲义气，说肯定会按时到，G7的诸位也都是满口答应，而且同公司的fx还有几个要好的师兄师弟也都肯定没问题。”

　　“其实，这已经很热闹了。”孝敏低下头答道。“也是Sunny你在圈内名声好讲义气，换成我们Tara谁举行生日Party，一半人都未必聚集的起来……”

　　“这房子还是太大了。”Sunny似乎是没听到孝敏的话，反而有些落寞的嘀咕了一句什么。“突然想养只猫。”


第1017章 Sunny的逗号（二）

　　才到了傍晚时分，少时宿舍客厅里就已经变的非常热闹了起来，简直就好像在开什么音乐庆典，而考虑到S.M公司本身的缘故，一些诸如高雅拉之类的演员也都纷纷到来。

　　其实真的跟孝敏说的那样，也就是Sunny面子大、人缘好，否则换了随便一个什么idol真的未必有这个声势，尤其四五月份还是艺人们传统的活动爆发期。当然了，话也可以反过来说，正是因为处于传统活动期，这才让很多组合碍于情面，几乎是整队整队的到来。到最后，就连Sunny自己都有些始料未及……呃，有些人她是真不熟。

　　而这一边，金钟铭并不知道那边的盛况，在他看来，既然只是在一个宿舍举行的生日Party，那规模应该不大，所以他在路边很敷衍的买了一盒什么点心，让店员随意的包了一下就过去了。

　　于是乎，当少时的助理帮牵着贝克的他拉开门时，一瞬间他就傻眼了。

　　同样傻眼的还有满屋子客人，没人会想到金钟铭会来，而一时间这些人也全然不知道该用态度来面对他。

　　诚然，这里面有很多人都曾经是金钟铭的熟人，甚至朋友。但那毕竟是曾经，曾经年少嘛。

　　SJ熟吧？曾经因为年少时对东神的共同敌视，SJ里几个谈的来的人，诸如利特什么的，经常会和金钟铭一起跑到S.M公司后门的中餐厅里，吃点炸酱面和糖醋肉之类的东西，成年的甚至会喝一杯酒，然后瞎扯淡。

　　但是如今呢？还是说利特好了，他都30了！早就过了所谓的青葱岁月了，他现在需要考虑的是今年下半年入伍前如何靠着《我们结婚了》稳定一把人气，然后铺一铺人脉，从而确保退伍后有一个稳定的工作机会，最好是转型为专业的MC……所以，他才会分外重视Sunny的邀请，所以才会不摆前辈架子，跟满屋子人说说笑笑。

　　但是这样的一个人，面对着一个拥有着一家电视台的人，哪怕对方算是老熟人，又怎么可能保持之前的那种活泼呢？

　　实际上，利特都不知道该如何开口，又不好上去装亲近，只能干巴巴的笑着。

　　全员到来的Kara其实也很尴尬的，用具荷拉在某个节目中的话来说，一起参加《青春不败》的时候是最熟稔的时候，但是节目结束以后，慢慢的就不知道该如何面对金钟铭了，总觉的如果对方更严肃一点，或者一直板着脸的话，反而会更让她们感到顺坦。

　　除此之外，现场还有很多人，但大多在金钟铭出现在门口时就都陷入到了某种诡异的尴尬中。

　　“你还真来了？”Sunny一阵头疼，却也不得不上前扮演主人的角色。

　　“不是你让我来的吗？”金钟铭努力的干笑了一声。

　　“叫你来你就来啊？”Sunny毫不客气的反问了一句。

　　很简单的一番对话以后，金钟铭当即无语，他是真不知道该如何接下去了，而周围的人却也趁此机会发出了一阵哄笑，倒是让气氛缓和了三分。

　　“礼物和贝克留下，要不你回去吧？”Sunny打开了那盒敷衍之极的点心，面色更加不爽了起来，然后很干脆的扔到了一边并不管不顾的想要去牵贝克。

　　这幅做派，就好像是一个收债人四下打量了一下，发现破锅烂铁一分钱不值，反倒是只有这条狗还算有点价值，于是准备就势拿喜儿抵债一样。

　　“不至于的，不至于的……”金钟铭躲躲闪闪的藏着贝克的狗绳，那副样子看起来是真的尴尬到不行。“我要是真走了那才叫丢人现眼呢。”

　　“那就找个僻静地方呆着不要惹事。”别人是皱眉头，Sunny是皱了下鼻子。“贝克还是给我吧！”

　　金钟铭苦笑一声，这次倒是没有反驳，把狗链往对方手里一塞就去跟利特等人打招呼去了。

　　而贝克也被带Sunny牵走，一群女idol也不嫌弃它在掉毛，呼啦啦的就围上了，宛如另一边的一群人围住它的主人一样。

　　“现在看看。”坐在偌大客厅一角的昭妍终于忍不住感慨了一句。“Sunny和他还真是配合默契。”

　　“哎。”旁边的居丽连连点头。“这份默契也真没谁了，而且你猜，这屋子里有多少人本来就是因为他俩关系不赖过来的？”

　　“反正孝敏和你不是。”昭妍面无表情的接了句口，让居丽当时就无话可说，而当朴队长眼看着智妍心急火燎的去抱贝克却弄的一身毛直打喷嚏以后，又忍不住追加了一句。“咱们家傻研也肯定不是……”

　　居丽依然不知道该说什么好。

　　五分钟后，金钟铭到来引发的骚动和不安终于被降低到了一个份上——想要彻底消除是不可能的，哪怕他人都快躲到阳台上去了也没人能够无视他，就好像Kara几个人不约而同外加不动声色的挪到了靠里面的位置再也没过来一样，整个Party还是在喧闹中围绕着他形成了某种隐隐的规则化区域，真正能放得开的人还是少之又少。

　　不过，这种场面也一直在缓解，因为来人越来越多，场面越来越热闹。而最终，或许是酒精的作用，或许是因为难得的放松机会，又或许是金钟铭的主动沉寂，又或者是这些因素的共同催化作用，总之，终于有越来越多的人开始彻底放松了起来。

　　恩静在和朴奎利开始兴致勃勃的讨论着日本的见闻；Sunny在新旧G7中穿梭个不停，所到之处众人纷纷俯首，颇有一种开后宫的架势；贝克终于被智妍抢走了控制权，但是宝蓝似乎被到处脱落的狗毛搞得有些过敏，两人正在激烈的争论着什么，最后让贝克趁机逃走，不知道消失到什么地方去了；朴昭妍依旧是那副“老油条”做派，不过身边的居丽今天倒是跟她很合拍，两人互相吐槽倒也挺有意思的……

　　当然，也有不怕死的人找到了金钟铭，而且聊得还挺合拍。

　　“要是我生日Party也有那么多人就好了。”孝渊还是有什么说什么。“去年我生日的时候感觉没有这里十分之一的人多……”

　　“没那么夸张的。”金钟铭赶紧安慰了半句。“而且那是因为时间不一样，你想想，当时你们还在长期活动中，如今Sunny却已经小半年没动弹了，有足够的时间和精力跟人联络感情……”

　　“话是这么说了。”孝渊一口喝下了半杯啤酒。“但还是有差距的。其实我现在也很闲，现在Sunny和我是组合里通告最少的，常驻节目更是都只有一个《青春不败第二季》，还收视率惨淡，所以说到空闲，其实我和她一样空闲，但是愿意跟我做朋友的还是很少……”

　　金钟铭张了张嘴，他又不知道该如何回复，难道让他直接说人家Sunny比你会做人，而且还有个好叔叔，这些你都没有……

　　“Oppa想什么呢？”孝渊依旧浑不在意的样子，也不知道是真的心大还是缺心眼。

　　“我在想你上个月不是海外行程蛮多的吗？”金钟铭赶紧顺着刚才的话题继续了下去。“感觉整个四月份你和毛毛都在海外……”

　　“那是我主动找社长要来的机会。”孝渊还是有什么说什么。“买房子差了点钱，所以才趁着这一波SJ和东神的行程出去转了一圈，跟西卡欧尼不是一回事，她那是被公司逼着去的，不情不愿的……”

　　“说起房子。”金钟铭是真对孝渊的坦率有些无语了，于是赶紧又转移了话题，话说，这些东西不说的话大家其实也心知肚明，可真要说出来又何必呢？“这么多人来你们宿舍，孝渊你不在意吗？”

　　“在意什么？”孝渊一脸不解。

　　“隐私什么的。”金钟铭微微摊了下手。“你看，满客厅都是人，我记得你们以前最喜欢在宿舍客厅里扔东西……”

　　“哎！”孝渊当即笑了出来。“Oppa你也不想想，那是什么时候了，现在其实也就是泰妍、帕尼、Sunny、我，这四个人的房间算是有一点私人的东西，但也很少了，把门一锁，怎么可能会在意那个？而且Oppa你看看这个客厅面积，又不是之前那个上个厕所还要排队的小宿舍了，这么大的客厅，除了总是喜欢坐在沙发上吃零食的Sunny，谁也不会把私人东西放这儿的……”

　　“我刚才确实一直听到那些后辈们在讨论这个客厅的面积。”金钟铭闻言略显感慨的四下打量了一下这个客厅，确实，一百多坪，330多平米的大房子，客厅的面积自然毋庸多言。

　　然而真正让人感慨的是，正如孝渊所言，来到了2012年的年中，少时已经出道五年，这么大的宿舍，却只有寥寥几人还在拿这里当据点。其中，西卡、侑莉、允儿、忙内、秀英，这几个人几乎都在附件的繁华地段有了属于自己的据点。而现在，甚至孝渊也想着要搬出去了，刚才Sunny似乎也在和孝敏说什么租房子的事情。

　　那么，这里还剩什么呢？恐怕很快就会沦为泰妍和帕尼的专属客房，外加一个名义上的集合点吧？

　　想想当年黑海以后的那段时期，九个人一起把宿舍当做避风港，那个时代恐怕真的已经一去不复返了吧？不过，自己又有什么资格这么在心中感慨呢？满屋子人，照理说很多都是曾经的朋友和熟人，可是自己现在却也只能躲在阳台和客厅的交汇角落里，略显沉寂的喝着闷酒吧？

　　没错，孝渊和金钟铭稍微又聊了几句后就看到了MISSA的到来，而这又引发了一阵涟漪，小A和秀智最近玩的很好，而孝渊虽然和同为新G7的秀智倒不是很熟，但她和MISSA的min却更加要好。于是，这位自称连Sunny十分之一人脉都没有的人立即抛下了金钟铭，然后兴致勃勃的去找自己的好友了。

　　说到底，孤家寡人这个词汇，孝渊终究还是当不起的，也就是此时的金钟铭名副其实。


第1018章 Sunny的逗号（三）

　　金钟铭略显孤独的一个人坐在场地边缘的位置，一会往里看看客厅里热闹的场景，一会往外看看阳台外黑漆漆的夜幕，一会端起啤酒杯无聊的喝上几口，一会百无聊赖的架起二郎腿发呆想事情……而周围的人大部分是不敢过来擅自打扰他的，少部分不怵他的，一部分是因为没注意到，另一部分却是因为周围敏感的目光而不好过来。

　　总之，一时间金钟铭真有些形影单只，独坐江舟的感觉。

　　本来，金钟铭已经想好了，等过会西卡一来，他就趁势找点接口滚出去，于人于己都有好处。然而让人始料未及的是，随着Party和酒精的双重麻醉，还真有人不信邪的跑过去挑衅他了，而且很是理直气壮。

　　“Oppa！”盯着这里很久以后，雪莉突然间鼓起勇气跑了过来。“二毛今天怎么没来？”

　　“要高考吧，应该在复习功课。”金钟铭本能的皱了下眉头，因为对方一开口就带着一丝还挺重的酒气，虽然说已经成年了，但是长久以来因为Krystal的缘故自己却一直还把对方当成小孩子来看待的。

　　“二毛有Oppa你这样的Oppa，还要什么高考？”不知道是不是真喝多了，雪莉竟然说出了这么一句不知所谓的话，别人倒也罢了，原本坐在附近的SHINee那几个人登时就紧张了起来。

　　“具体而言呢？”金钟铭原本是心头勃然一怒的，但不知道怎么回事，想着对方的年龄，他竟然很快就又把火气给消了，只是语气难免变得有些冷淡了而已。“有我这样的Oppa她为什么就能不去高考呢？”

　　“别人高考不就是为了上个好大学吗？然后好大学就有好学历，就有一堆好老师好前辈照应着。”听到这里，周围几个微微竖起耳朵的人几乎已经确定雪莉是真的喝上头了。“可那些学历、人脉有Oppa你一句话顶用吗？本来嘛，她想拍电视剧就有电视剧，想拍电影就能拍电影，何必一定要那么辛苦的抱着书去做功课呢？”

　　“确实蛮有几分道理的。”听到这种话后，金钟铭反而连最后一丝火气都消了，因为他觉得和这么一个人生气是完全不值得的。“但是知识本身和一个好的成长环境也是一个好大学可以赋予你的东西，而这两样东西我非常看重，所以才会坚持让二毛去高考。实际上你应该也知道，我不止一次对别人说过，当初放任西卡放弃高考一直是我的一个心病。当然，她已经来不及了，倒是雪莉你，你还在高中就读，真不想试着读下大学吗？艺人想进某些学校还是很容易的。”

　　雪莉张了下嘴，可能是有些措手不及，也有可能是对方突然摆出这么一副“大道理”的姿态让她感到可笑，一时间，她竟然不知道该怎么回话了。

　　实际上，就连周围的几个idol都有些尴尬的样子，学历对于他们中的大部分人而言真的是一个尴尬的话题。

　　而良久，回过神来的雪莉终于也诺诺了两句：“还是不用了，还有半年，我已经来不及准备高考了。”

　　“就是因为还有半年。”金钟铭竟然还没忘记回答对方一开始的问题，就好像不明白对方其实只是刻意过来表达不满，而并非真的在意Krystal为什么没来一样。“所以二毛最近才会非常辛苦，很难抽出时间参加集体活动。这件事情，你替我向Victoria她们说一下，表达一下歉意……”

　　雪莉头昏脑涨的点点头，竟然就要去给Victoria她们传话，但是刚一回身，突然一个激灵——自己不能就这么算了，那句话不问出来，自己是万万不能心服的！

　　但是，之前过来问这么一句其实已经是在酒精催化之下才鼓起了勇气的，一时间，想要再去面对金钟铭那张平平淡淡的脸，崔雪莉还真有些发怂……一时间，两种心思左右交战，屋内热气熏腾，脑子更是有些发胀，她竟然就站在原地呆住了。

　　“怎么了？”金钟铭浑不在意的主动问了一句。

　　“Oppa！”雪莉猛地回过头来，心里暗自安慰自己，这是对方主动给的机会，问一句就好。“我想问一下，之前《请回答1997》我为什么就不行？”

　　“两个原因。”金钟铭还是那副平平静静的样子，好像根本不在意对方的态度，实际上，他也确实没必要在意。“一个是你从小就在首尔这边长大，身上的釜山味道已经很淡了，这不符合电视剧的要求。”

　　雪莉深呼了一口气，某些不满虽然还在，但是听完这个理由后她却已经决定认怂退却了，因为眼前这个冷静到极致的金钟铭给她的压力实在是太大。

　　“第二，这背后有李秀满前辈和我的利益交换。”金钟铭继续一脸平静的解释道。“男主角徐仁国其实也是走你们S.M公司的路子来的，虽然说这里面有Hot文化版权的作用，但我不可能因为这个，就让一部电视剧的男女一号全都被你们一家公司包揽……那么思来想去，就只能牺牲掉你了。”

　　雪莉懵懵懂懂的转身离开……对方给出了这么诚恳的解释，她没有理由再纠缠下去，而且这种“内幕”说很是让她信服，可出卖自己的是李秀满，那就有些让她感觉难以接受了。

　　不过，周围几个S.M公司的男idol却全都漠然不语，他们……比谁都相信这个解释，这才是李秀满，这才是自己那位好老师的典型做法，为了公司的整体利益，那么对个人的承诺算个屁啊？！

　　说白了，那位李秀满老师从来没把idol这个东西作为一个完整的人看，在他眼里，某个人是某个人，而他身上的idol属性却只是一个公司制作出来的工业产品，仅此而已！一念至此，这些人再看向金钟铭的时候反而多了几分感慨——对方好像比那个人确实多上几分人情味，对于有交情的人还是乐意随手拉一把的。

　　然而，再有人情味也不顶用，雪莉走后依旧没人敢过来烦他，甚至因为之前的事情在没有什么秘密的年轻人中间迅速传开后，不少人都又开始隐约的绕着这里走了……呃，直到郑大毛小姐姗姗来迟。

　　说实话，西卡一进门时也有点懵逼，因为眼前这个情形确实也超出了她的想象，她本来以为也就是大猫小猫七八个，然后都不耽误自己进门拖鞋躺沙发的，然后这个很有夜店舞池感觉的架势着实让她吓到了。

　　不过还好，因为很快就一个让人安心的大白球窜了过来，然后一如既往的老老实实蹲在了西卡的脚边……话说，哪怕这里到处都是人声，哪到处都是酒精的味道，但这依然不能阻挡贝克第一时间挣脱宝蓝手里的狗链，然后一路跑到门口去迎接自己真正的女主人。

　　“大半个月了，怎么毛还没掉光啊？热不热？”西卡低下头欣喜的摸了摸贝克的脑袋。

　　贝克则不解的晃了晃脑袋，又把一堆毛给留在了少时客厅地摊上。

　　西卡宠溺的笑着拍了一下对方，然后，她也不急着找Sunny送礼物，也不想着去和要好的具荷拉等人打招呼，而是径直对着这只大白熊犬下了道命令，让对方带着自己去找金钟铭。

　　“伍德。”眼看着对方出现在眼帘中，西卡远远的就打了声招呼，不知道是不是错觉，西卡总觉的自己这一声喊以后，金钟铭倒没什么反应，周边的人却好像都松了一口气似的……那副样子，好像是所有人都在等着自己出现一样。

　　“哟，毛毛。”金钟铭等到对方走近才笑着回头应了一声。“如何，今天的时装发布会？”

　　“总感觉有点难以理解。”西卡毫不避讳的挠了挠头，然后随意的从一边桌子上抓起了两罐啤酒……呃，然后根本就没抓稳，还是旁边路过的侑莉帮她海底捞月似的接住了这两罐酒，然后又黑着脸塞进了她的怀里。

　　“难以理解什么意思？”金钟铭无语的拿过了一罐酒，又稍微往外挪了一点，整个人都坐到了阳台那边，而西卡也跟着坐到了对方的斜对面的阳台门槛上，甚至贝克都熟门熟路的蹲在了两人中间的位置。

　　总之，就好像在家里一样，两人一狗呈品字形坐下，开始了闲聊，唯一少掉的，似乎只有躲在自己房间里温习功课的郑二毛了。

　　“就是搞不懂的意思。”西卡无力的靠在了身后拉开了一半的阳台门上。“完全搞不懂为什么肩膀弄宽一点就是了不得时尚创新……”

　　金钟铭咧嘴就笑：“时尚是要看年龄段的，甚至是有阶级性的，有些东西不理解完全正常，记住自己理解的就行了。”

　　“年龄段我懂。”西卡茫然的问道。“阶级性什么意思？”

　　金钟铭再度失笑。

　　“总之，毫无头绪。”西卡低头拉开啤酒罐，又仰头灌了一口。“感觉跟金泰熙前辈、尹恩惠前辈她们完全不对路，她们毕竟都是科班出身，这些东西一套一套的，而我在旁边完全不知道该怎么应对，总感觉……时尚品牌这条路是走错了吗？”

　　金钟铭挑了挑眉毛，完全不置可否：“其实没必要那么着急，毕竟生活就像是正在写着的一本书，有时候适当的停一下，画个逗号休息一下也是好的……”

　　“这倒也是。”西卡微微点了点头。“那伍德你呢，也是在画逗号吗？我还以为你不会来呢！”

　　“算是吧。”金钟铭略显恍惚地答道。“忙了大半个月，突然记起了Sunny的邀请，就想着放松一下未尝不可，然后过来了。可实际上……”

　　说着，金钟铭扭头看向了明显已经人满为患的客厅，眉头有些不自然的皱了起来。

　　“也是。”西卡抚着额头瞥了一眼客厅里的情形，当即也有些丧气。“这个Party简直应该放到夜店里去的，而这种夜店风有跟你格格不入的……想放松一下也难。”

　　“真放到夜店里就开不起来了。”秀英的大长腿不知道什么时候出现在了贝克的身后，把两人吓了一大跳。“也就是因为在我们宿舍，才会有这个规模……”

　　“也是。”金钟铭赞同的点点头。“毕竟有你们公司的人帮着在外面收拾首尾，所以这群人这次才能玩的那么开……”

　　“其实说到底……”秀英歪着头打量了一下金钟铭，然后继续用一种不知道是不是怜悯的口吻讲述道。“不是这里不适合Oppa，而是如今的Oppa你根本找不到一个可以画逗号休息的地方，因为你跟身边所有人都是格格不入的……”

　　金钟铭怔了一下，却根本无法反驳。

　　确实，事业上和自己平等或者说能心平气和说话的人根本都是糟老头子，而同龄人基本上都越来越畏惧自己。少部分有才气可以平等跟自己交流的人，诸如刘亚仁、李沧东……却又因为立场不同陷入到了某种沉默的对立中。

　　如今的自己确实如同秀英所言，就算是想画一个逗号歇一歇，恐怕都是很难的。

　　“好机会。”就在这时，远处的居丽突然抬肘给了旁边的昭妍一下，差点没把对方弄岔气。

　　“什么好机会？”昭妍无语至极。

　　“你最近不是一直犹犹豫豫的想跟他说说公司的事情吗？”居丽理所当然的指了下阳台的方位。“刚才气氛不好，大家都在暗地里盯着那边，你不好过去。现在西卡来了，整个Party都松快了不少，这时候去肯定没人在意的！”

　　昭妍闻言站起了身，但马上，她的目光就又被旁边的恩静和智妍动静给吸引了过去，然后旋即又坐了回去。

　　“怎么了，不敢还是不舍得？”居丽戏谑的问了一句。

　　“大家一起飙了三年，难得有机会能够停下来歇一阵子，何必再起事端呢？”昭妍面色平静地答道。“而且钟铭最近也很辛苦，我也不想让他为这种事情再操心。”

　　“看来既有不敢，也有不舍得啊！”居丽似笑非笑。“真是个完美的小姐姐，我见犹怜！”

　　昭妍面无表情的看了这个腹黑一眼，然后起身去找孝渊去了。


第1019章 Sunny的逗号（四）

　　秀英和西卡的出现让金钟铭放松了不少，而她们一前一侧将金钟铭堵在了阳台那里也让满屋子人更加随意了起来。

　　毕竟，四五月份作为艺人们活跃的最黄金档时间，几乎每个来到这里的人都是满身心的疲惫，而S.M公司名望和Sunny的随和，在此时充当了一种双重保证，使得他们可以毫无顾忌的放松一下。

　　甚至就连Tara这个最近一点活动都没有的组合，此时也颇有些放浪形骸的感觉。其实想想也是，相较于其他人身体上的劳累，Tara虽然一直在休息，但是也需要一定的心理释放，来缓解之前一段时期的压抑感。

　　所以很快，就连恩静和孝敏都有点喝高了的感觉，搞得周围诸如朴奎利、Sunny等和她们挤在一起的人都有些无奈。

　　“那边干吗呢？”一喝多了，竟然连孝敏都多了几分胆量，竟然敢在恩静和Sunny直接指着人说话了。

　　“好像在说什么时尚品牌之类的话。”同一张沙发上，旁边的朴奎利有些无奈的摇摇头，似乎是感觉那个话题未免离自己太远了一些。

　　“其实也就是这两位大小姐。”另一边的恩静趴在朴奎利背上，显得有些有气无力，话说她刚才喝的有点猛，搞得现在有些头疼。“想想孔孝真前辈那样的资历，又拿了视后，这才咬着牙创立了自己的时尚品牌，而且还小心翼翼的。再看看金泰熙前辈和尹恩惠前辈，两人都到了那个份上，却还不敢轻易动作……啧啧，我家的咖啡厅都准备关门了。”

　　“当然喽。”朴奎利无奈的应道。“金泰熙前辈财力应该是够的，尹恩惠前辈也是有着视后傍身的……但是两个人都也有短板，前一个缺少名望，后一个应该缺钱。”

　　“两人凑一块就好了。”恩静不是傻瓜，她刚说完就猛地醒悟了过来，无论如何自己都不应该讨论秀英和西卡的，更不应该说什么咖啡厅的问题，这个问题太敏感，所以马上也就跟着自己的闺蜜说起了两个远远的前辈。

　　但可惜，孝敏却没有察觉到话题的敏感性，竟然还是眯着眼睛扯了下去：“说的也是啊，其实秀英和西卡这两位前辈也是可以凑在一起的，毕竟是同一组合……”

　　“不可能的。”Sunny微微叹了口气，用一种不容置疑的口吻结束了这个话题。“她们本来就是用个体的视角来看待这个问题的，而且真要合在一起公司也不会答应……再说了，孝敏你管这个干吗？一辈子都摸不到的东西说它有意思吗？不如喝我们的酒！”

　　“说的对。”第一个响应的竟然是恩静。“干杯！”

　　于是很快，沙发上又闹作了一团。

　　而另一边，金钟铭也早已经明白过来秀英此行的一点小心思了……对方其实是来探听消息的。

　　话说这一阵子，秀英借着慈善的名义也在搞一些东西，而慈善是个什么鬼，金钟铭自问比谁都清楚，一门生意罢了。

　　换句话说，秀英在做生意，又或者说包括她在内的她的家人们都在做生意。

　　做生意当然没问题，做慈善生意说不定还是好事，因为这里面终究还是要有几分东西落到实处的。不过，由于这个慈善是关于眼疾方面的东西，那么在具体操作中除了一些常用的手段外，也免不了触及一个关于眼镜方面的生意。

　　呃，当然了，这个眼镜指的是墨镜，而不是泰妍家里的那个眼镜，更何况泰妍也没有那个让自己家的眼镜店全球开满五百家什么的意图……但是话说回来，墨镜不仅在眼疾慈善活动中是个很好的生意，在时尚品牌中也是最常见、最简单的一个物件。而西卡，最近对时尚方面的关注度又难免有些让人生疑。

　　所以趁着这个机会，秀英终于忍不住想过来问一下。

　　坦诚的讲，对于金钟铭和秀英之间一点就透的东西，西卡本人却有些懵逼，她的智商让自己想不到那么远的地方是一回事，这里面的利益脉络恐怕她都没搞懂。

　　“她只是先看一下这条路顺不顺而已。”金钟铭倒还是那副无所谓的态度。“刚才还说搞不懂呢！”

　　秀英当即松了一口气。话说，和西卡的懵懂不同，作为清潭洞里长大的孩子，她比谁都清楚这里面的道道。

　　毕竟嘛，少女时代的形象其实是一个公用的财富，而且还具有一体性和排他性，同一个物件你用了我就不好用了，再加上西卡本身有着比自己强横的多的资本，那么如果说对方看中了一些重复性东西的话，秀英自问，自己恐怕上是没有任何反抗余地的。

　　不过即便如此，秀英也没有注意到，自己其实也有些想当然了，因为她好像觉得自己已经得到了什么承诺一样。可实际上，且不谈西卡本人根本就没有理解这个问题，就连金钟铭也并没有摆出什么太正式的态度。而考虑到今天晚上他的心情有些难以言喻的落寞，那么注意力不集中其实也是正常的。

　　当然了，以金钟铭现在的心态来说，恐怕即便是注意到了什么，那他也懒得去解释。因为冲突也好，避让也罢，对如今的金钟铭而言这件事情只是个不足挂齿的小事情而已，这个所谓的生意对现在的他而言也就只是个小生意罢了。

　　甚至某种意义而言，这只是一个让西卡有事可做的小玩具罢了。而一个成年人，怎么可能会对一个送给妹妹的玩具在意太多？

　　实际上，之前对着雪莉的时候，金钟铭就颇有些无力的发现了——自己根本无法对雪莉生气，不是不想，而根本就生不起气来，因为对着一个刚成年的孩子耍威风，并没有任何意义。

　　那非但不能证明自己有多么强力，反而只会告诉别人自己有多无聊！

　　金钟铭今天情绪不是太高，这对现场所有有心人而言都不是什么难以察觉的事情，因为他的尴尬处境几乎是一目了然——无外乎就是陷在了这个低档次的Party中，走也不是，不走也不好，不是没有朋友，只是跟气氛格格不入罢了。

　　当然了，对于大部分人而言，这位大BOSS的情绪低落不低落根本就不关他们事情的，还是那句话，一来不敢理会，二来不想理会。尤其是到了晚上十点以后，就连有心人们也都变得醉意朦胧外加精神不济起来，那就更加没人在意了。

　　不过，昭妍不在此列。

　　熟悉昭妍的人都知道，这位小姐姐在私下的Party和宴会中总是很无趣的摆着一张脸，对谁都板板整整的，不要说放浪形骸了，甚至已经到了可以称之为无趣的地步。所以，一直到这个份上的，她竟然还能分出一点精力盯着屋内的一些人。

　　金钟铭正在此列。

　　坦诚的讲，金钟铭并不是真正意义上的枯坐，这一点昭妍看的很清楚，因为从一开始去找他的人就不少。

　　譬如上来就抱着问罪架势的雪莉，到后来理所当然的西卡，然后还有秀英。而等到秀英和西卡的双双离开以后，AfterSchool的UIE就立即小心翼翼的跑过去问好了，随即还有CNBlue的郑容和，昭妍盯着这人想了很久，然后才确定了一件事情，那就是这位圈内公认的釜山暖男极有可能一开始根本就没出现在Party里，很有可能是在听到金钟铭在这里的消息后专程跑过来表示感谢的。

　　毕竟，谁都知道是金钟铭给了他这么好的一个电视剧的机会，而郑容和这个月也确实想找到这么一个表示感谢的机会很久了，只是苦于对方一直都缩在TVN的会议室内不愿意出来，这才没有得逞罢了。

　　而且这还没完，紧接着过去的还有喝到微醺的利特，这应该是去恳求金钟铭的，希望对方适当的在兵役以后给他留点后路，然后还有SHINee的谁和Victoria带着雪莉又过去了一趟……呃，这个应该是去道歉或者做类似动作的，而且以昭妍对那位李秀满老师的了解，说不定这里面还有来自于门外某些S.M公司助理的强硬指示。

　　然而，早知如此一开始又何必玩那么一出呢？

　　总之，看了半天以后，朴昭妍这个有心人也算是看明白了，虽然去的人很多，但除了西卡那一趟算是让金钟铭稍微露出一点笑意，其余人大多人都只能让他敷衍以待。认识的时间长了，也算是熟人，昭妍自问还是能看得懂金钟铭一些心思的……很显然，从秀英离开以后，对方的情绪明显又比开始低上了那么一层。

　　就这样，眼看着金钟铭和Victoria闲聊了几句，然后Victoria也有些紧张的离开。犹豫了片刻，昭妍突然想起身去跟对方闲聊几句话，不说一些烦心的事情，也不指望能开导对方，只是不想这么一个晚上只有贝克一条狗蹲在那里陪着它的主人罢了。

　　然而就在此时，一个在Party上一直很活跃的家伙突然比昭妍更快行动了，这个略显低矮的身影揣着两瓶烧酒（没错，宴会升级了），然后毫不客气的抬腿迈过了贝克的脑袋，并一头钻进了阳台——这是Sunny，理论上今天Party的主人兼主角。

　　而几乎是立即的，昭妍马上又恢复了之前那种板板整整的态度，并安然的坐回到了客厅的一角……Sunny去了，效果应该会比自己要好的多。

　　“这是要坐禅？”Sunny一开口就带着嘲讽的味道。

　　“差不多吧。”盘腿坐在阳台上的金钟铭盯着窗外头都没回。“我在思考人生……”

　　“思考出什么鬼玩意了？”Sunny懒得在对方面前装样子，实际上她就差直接把鄙视直接写脸上了，还思考人生？

　　“一开始我只是在想这群人为什么这么放纵。”金钟铭回过头来淡淡的应道，同时却也毫不避讳的接过了对方手里的烧酒。“他们平时在人前总是一副礼貌、认真、勤奋的样子，还要按照角色设定去展现某些有特色的性格。但是今天晚上，明明有这么多人在，却都毫不避讳的变成了这个样子……”

　　“别说的好像是我把他们带坏了一样。”Sunny微微抽了下鼻子，然后也盘腿坐了下来，这是她自己的生日Party，所以难免会对这种现象做出辩护。“其实不止是在这里，很多人艺人到了夜店以后会玩的更疯，那里的人可比这里多多了……”

　　“我知道。”金钟铭脑子里几乎是本能的蹦出了那个一到夜店就刹不住车的张根硕，说实话，因为这个缘故，自己一直很难把对方彻底而安心的塞入夹带里。“这已经算不错的了，还知道收敛一些……”

　　“也难怪，大家平时要带着面具去应付粉丝、媒体，还有摄像机，好不容易放松下来自然会有些‘真情流露’的感觉。”Sunny略显感慨的接着说了下去。“人被压抑久了不都这样吗？其实……我们忙内好像就很喜欢这种乱糟糟却不惹事的场合，然后她还很喜欢端起一杯酒参与进去。”

　　“这跟她的人设可不一样。”金钟铭忍不住翻了个白眼。“纯洁善良古板正直徐小贤，背地里竟然……”

　　“所以你到底想说什么？”Sunny突然有些不解，这种事情别人不知道对方怎么可能不懂。

　　“我其实是在想……即便是现在这个样子，就真的就是他们的真面目吗？”金钟铭问了一个让Sunny本人也有些恍惚的问题。“他们在家里对着家人的时候，在见面会面对粉丝的时候，在公司面对老板的时候，在剧组面对同事的时候，当然还有现在这个时候……每个不同的环境其实表现都是不一样的，对不对？可是，真的能够笼统的去讲，某一个是全都是真的，某一个全都是装出来的吗？”

　　“怎么可能？”Sunny愣了一下后很快就给出了一个合理的答案。“面对粉丝和摄像机未必就是在装，在这里放松未必就没有逢场作戏的意思，哪怕是在家里面对家人也恐怕会有……虚伪的一面。其实应该说，每个人在不同的环境和场合里都有自己的角色，但是角色中的真假成分，除了本人以外，别人都是难以评判的……”

　　“这就是我想说的。”金钟铭低头喝了一口烧酒。“愤世嫉俗的人天天喊着人生如戏，大家天天都是戴着面具生活。可是，我也确实看到过很多优秀的演员，他们在演戏的时候，会带入角色甚至沉溺于角色，从而真情流露。真真假假，这些人自己恐怕都说不明白吧？”

　　“你到底什么意思？”Sunny再度抽了下鼻子，这一次她不是不满，而是有些担忧对方的状态，毕竟这种乱七八糟的想法，说好听的叫做哲思，说难听点，叫做发神经。

　　“你听说过盒子理论吗？”金钟铭倒也没有故弄玄虚的意思。

　　当然了，这在Sunny听起来还是有点故弄玄虚，所以她立即就黑了脸：“我就是一个高中生，成绩还不咋地，首尔大的博士请不要……”

　　“所谓盒子理论……这么说吧，我们只是一个小说或者影视作品中的角色罢了，就好像是一个盒子中的生物一样，很可能是受盒子外某些东西的操控的东西，但却对盒子外的一切都一无所知。”

　　“你果然应该去看心理医生了。”Sunny一脸同情的打量了一下金钟铭。“是不是演员演技到了一定份上都会有类似的问题？我听说过很多演员入戏过深然后自杀的……”

　　金钟铭无力的叹了口气。

　　“醒醒吧亲故，外面的生活很美好。”Sunny也跟着叹了口气。“你有爹有妈有妹妹有女朋友，有钱有势还有我这样的哥们，那边还有一位知心小姐姐一直在看着你，甚至就在你身后，还有一条从小被你养大的大白熊犬蹲在那儿替你望风……如此美好的生活，何必走上精神病这条不归路呢？”

　　金钟铭为之默然。

　　“实在不行就回头摸摸你家的狗。”Sunny进一步鼓动道。“它今天掉的狗毛已经让半个屋子的人打过喷嚏了……我保证它是真实存在的，说不定一个喷嚏之后你也就清醒了。”

　　“其实我只是觉得生活有些无趣。”金钟铭终于开口了。“权势到了一定份上，所有人都对你唯唯诺诺的……”

　　“我就没对你唯唯诺诺的。”Sunny冷笑一声。

　　“那是因为你无欲无求。”金钟铭倒也实诚。“真要是有想法，肯定也会跟其他人一样的，我实在没想到，连秀英都对我小心翼翼了起来……她十岁那年就认识我了……”

　　Sunny沉默了一下，事关自己的队友，她也实在是不好说什么。

　　“不瞒你说，刚才我一下弄懂秀英的意思以后，整个人就有些难受了，我一直觉得人应该活得无所顾忌，可真活到这份上，周围人都对你那个态度……到底有意思没意思？”

　　“其实你之前一直说什么盒子不盒子的……”Sunny突然而然的插口打断了对方的话。“但是你想过没有，这件事情能不能证明盒子的存在我不知道，但肯定可以说明就算是有盒子，那也是一个可以捅破的纸盒子。”

　　“怎么讲？”金钟铭蹙眉问道。

　　“能怎么讲，讲规矩啊？”Sunny无奈地答道。“这说明这个盒子是讲规矩的，你有钱有势了，别人大多畏惧你或者巴结你，而我不想着找你帮忙，所以依旧可以骂你神经病……换句话说，这个盒子是讲道理的，而一个讲道理有规则可言的盒子，又怎么可能是别人的一本小说或者一部电视剧呢？你看看你们那些编电视剧编小说的，不就是想添人就添人，想减人就减人，想让谁跟谁分手谁跟谁就撑不过下一集……对不对？”

　　金钟铭有些恍惚，因为Sunny说的意外的很有道理。

　　“换句话说。”Sunny继续侃侃而谈。“哪怕这真是一个盒子，那也是一个值得信任和珍惜的盒子，因为在这个盒子里，只要你对别人好，除非是心理变态，否则别人没有理由对你使坏，就算是真的突然变得不好了，那暗地里也一定会有什么可以找得着的理由……所以回到我一开始那段话上，你有爹有妈有妹妹，有钱有势有朋友，还有我这样的对头和贝克这么一条狗……有这些在，你还有什么可发愁的？”

　　金钟铭尴尬的笑了一下：“然后呢？”

　　“然后。”Sunny无奈的揉了揉眼睛，气势突然就消失了。“你就是累了半个月，突然一闲下来不知所措，然后在我生日这天故意找茬发神经而已。”

　　“干杯。”金钟铭举起手里的烧酒瓶子跟对方碰了一下。“为了故意找茬！”

　　“干杯！为了我的生日！”Sunny撇撇嘴，却还是和对方碰了杯，不过刚喝了一口酒，她就似乎想到了什么。“嗯，钟铭，有件事情忘了跟你说……”

　　“什么？”金钟铭略微不解。

　　“刚才泰妍她们回来的时候其实初珑她们也跟着一起来了。”Sunny淡定的解释道。“但好像是因为初珑听说这里人太多太杂，来的路上就有些不安，后来又在门口犹豫……我出去看了下，就让她带着Apink几个毛孩子一起回去了，这里对两个小的而言确实有点乱。”

　　金钟铭不明所以的点了点头，然后又摇了摇头：“那我也回去好了。”

　　“去吧。”Sunny淡定的点点头。“回去看看她也好，初珑就是这个性格，总是想得太多，担心的太多，而且不喜欢热闹……”

　　金钟铭不置可否，而是径直起身。

　　初珑不喜欢热闹是一回事，想得太多担心的太多也是一个缘由，但肯定不止是担心着南珠和夏蓉来这个场合不合适的问题……对方肯定也有一些别样的想法，比如说，几乎是汇集了所有当红idol的场合，她该如何和自己相处？会不会引发不好的骚动？

　　这个就纯属想的太多了！还能怎么相处？男女恋人又需要怎么相处？说句不好听的，事到如今，全韩国的艺人加一块也不能碍着金钟铭如何跟自己女朋友相处！

　　“伍德？”正在门口附近和具荷拉兴致盎然的说着什么的西卡，马上注意到了这边的动静。“你要干吗？”

　　“我先回去了。”金钟铭指了指跟在脚后面的贝克交代道。“贝克交给你了……”

　　“哦。”西卡不明所以，本来还想问一句的，但是对方走的比记者还快……也就只能拎起贝克的狗绳作罢了。

　　夜色将深，和少时宿舍的热闹截然相反，Apink宿舍里却安静的可啪。

　　累了一整天不说，晚上跟着TTS三位前辈去了Sunny前辈的生日Party，却发现那里已经有朝着19禁夜店进化的趋势，当时Apink的助理就皱了眉头，毕竟Apink的风格且不说，南珠和夏荣实在是不合适去那个地方……比较崔振浩的管理手段虽然比不上李秀满的强硬和洪胜成的柔中带刚，却也不是好糊弄的。

　　所以，到了门口，初珑做主，和Sunny说了几句话递上了礼物，然后就直接回来了。

　　而没过多久，金钟铭竟然也来到了Apink的宿舍前。

　　“睡了吗？”金钟铭朝住在外面套间的CUBE公司助理问道。

　　“虽然没动静了，但客厅灯还在亮着。”助理赶紧陪着笑解释了一下，同时利索的掏出了宿舍的大门钥匙。“她们其实也刚回来没多久，初珑又总是最后一个睡，估计应该只有她还在客厅，代表想找她说话的话还正合适……”

　　“多谢了。”金钟铭毫不客气的接过了钥匙，然后拧开了房门。

　　几名助理看都没看客厅一眼就退回到了自己的房间，他们住在这里不止是需要向Apink负责，更是要对公司负责。而金钟铭和初珑的事情他们也早就一清二楚，这时候再守在门口，就有些不知好歹了。

　　走进还亮着灯的客厅，但是客厅里却很诡异的一个人都没有，整个宿舍也都没啥动静……这和他印象中总是大呼小叫的Apink宿舍确实有些差距。

　　而就在这时，随着吱扭一声，旁边的一扇门被推开，穿着睡衣湿着头发的娜恩则有些惊愕的出现在了卫生间的门口。呃，得亏是最稳重的娜恩，换了二普估计就要哭了，换成大嘴看板娘估计就要喊出来了，但娜恩她对着站在玄关处满脸疑惑的金钟铭愣了一下神，然后很快就释然了，甚至还不忘朝初珑的房间指了指……自从功夫熊猫李正雅升职以后，初珑就独自睡一间房了。

　　金钟铭恍然的点点头，然后径直走了过去，娜恩歪着头目送对方消失，然后耸耸肩，也赶紧跑回了自己的房间……和门口的助理们一样，她也不想看到什么少儿不宜的东西。

　　推开门，眼前的情形着实让金钟铭既好笑又心疼，原来，大概是因为太累了的缘故，还穿着一身打歌服呢，初珑这丫头直接趴在自己床边的桌子上睡着了，而且还是坐在那里睡着的……旁边床上放着的一套睡衣似乎更是能说明刚才的具体情况，估计她是想等妹妹们都洗完澡再去的，结果往这里一趴就实在是忍不住困了。

　　想想也是，白天累了一整天，刚才又折腾了一趟，更重要的是她们已经连续半个月没有好好休息了，疲惫几乎是已经浸在骨子里了，所以别说坐在自己房间里，就算是站在什么地方说不定也能睡着。

　　金钟铭回手关上了门，放轻脚步来到了初珑的背后，然后拿开了床上的睡衣并直接坐到了挨着对方的床沿上，再然后他就毫不犹豫的俯身从一侧抱住了对方的身体……但可能是太累了，即便如此，初珑都没有醒过来的迹象。

　　但是金钟铭也没有撒手，他就这么单肘压在桌上，双手从肩膀处整个揽住了对方的身体，然后闻着对方波浪式卷发上的香气，感受着对方从薄薄一层衣物上传来的温度，一种让人醉醺醺的感觉登时就让整个身体酥麻了起来。

　　再然后，他竟然也昏昏沉沉的睡了过去。

　　夜里，初珑是被身后的人给压醒的，惊愕之余，有些无奈还有些好笑，但更多的安全感和满足感……于是乎，颇有力气的女孩轻轻抬起对方的胳膊，只是往后一靠，就将对方按倒在自己的床上。再然后，她也没去洗澡，只是反身抱住了对方，就直接闻着对方的气息在床上安稳睡了过去。

　　生活中，每个人都有那么一段迫不及待想要书写出来的东西，但如果有人愿意来到自己的身边充当自己的逗号，那无论是谁，都不介意稍微停顿一下的。


第1020章 有人撑不住了！

　　第二日，金钟铭去了釜山，随行的还有大量TVN电视台的PD、作家、编剧、财务、场记……总之，这是要正式的在釜山组建剧组了。

　　对此，几乎每一个韩国媒体都很平常心的用时迅的方式简短的提了一句，从三大报到游戏网站，几乎一个不拉。

　　平常心当然可以理解，毕竟嘛，这部《请回答1997》折腾了半个月了，也该开拍了，而釜山背景电视剧去釜山当然也没问题。

　　呃，但是为什么会有这么多的媒体主动提及这部电视剧的细微动向呢？要知道，这只是剧组移师而已，既不是什么正式的新闻发布会，也不是什么之前艺人多多的选角会，更不要提电视剧距离首映还早，根本没有什么收视率作话题。

　　其实答案只有一个，那就是最近TVN电视台实在是太惊天动地了，准确的说，是《花样爷爷》那神一般的收视率太惊天动地了。

　　说了这么多惊天动地，还是报一下具体数据吧，最新的一集的《花样爷爷》，全国AGB收视率5.3%，最高收视率7.4%，而在被广告商最为看重的首都圈里，这个综艺更是拿下8.9%的神奇成绩。至于网络收视率，请自动乘以十！

　　这个成绩……怎么说呢？真的已经不是前无古人的地步了！

　　事实上，这个综艺，几乎是以一己之力在不停的刷新着媒体和电视台同行们的心理承受能力，也不停的在刷新着韩国人对有线电视台的认识和理解，甚至是在以肉眼可见的方式在改变着传统的韩国电视行业格局！那么，大家用一种微妙的姿态去面对《请回答1997》这部还未开拍的电视剧也就可以理解了……所有的人都绷不住心态了，从同行到媒体，谁都想知道TVN到底会在金钟铭的领导下走到一个什么份上！

　　其中，《朝鲜日报》当仁不让，直接认为仅凭这一个综艺，金钟铭之前说要撼动无线电视台的口号就已经成为现实了！

　　而《中央日报》作为JTBC电视台的母体，竟然也只能无奈的感慨，TVN这一个综艺，抵得上其他所有有线电视台所有节目的总和！

　　甚至，有促狭的网络媒体在报道中还不忘趁机嘲讽一下无线电视台，说这个综艺竟然已经比林允儿的《爱情雨》收视率还要高了！作为媒体，他们希望双方都能够加油，希望《爱情雨》加油，争取在大结局的时候反超，同时也希望《花样爷爷》加油，争取能够在第一季完结前超过《时尚王》……

　　呃，你问为什么要把有线电视台的综艺和无线电视台的一部电视剧相提并论？说来也可怜，因为允儿主演的《爱情雨》最近在收视率上面也成为了有名的话题对象——就在5月15日，也就是Sunny生日那天晚上，这部电视剧再次刷新了自己的收视纪录。

　　4.2%的收视率，也是可啪，也怪不得那天晚上没看到允儿出现。

　　总之吧，事实表明，或许正如Sunny所言，哪怕这个世界是被装在一个盒子里的，那也是一个很有意思的世界。对此，正在釜山惬意吹着海风的金钟铭，莫名的感到赞同。

　　但有些人就不那么惬意了。

　　“真走了？”首尔某个病房里，坐在床边的一张椅子上，咋一听到这个消息的李沧东感觉自己面部肌肉似乎有点莫名的不受控制。

　　“真走了。”坐在病床对面的也是个大人物，釜山电影节执委会委员长李庸观教授，他很是淡定的重复了一遍之前已经说过了一次的讯息。“我每周都要在釜山和首尔好几个来回，今天正好要带不少东西来，就选择坐了火车，然后在釜山车站那里正好又遇到了他，就忍不住多聊了两句……他对我说，电视剧拍完之前不准备回首尔了。还说，其实电视剧的主拍摄地是首尔这边也是有选项的，不过他做了主，还是选择了在釜山那边的场地进行拍摄，说是要力求精致！”

　　“一部电视剧……最少需要两个月的拍摄周期，金钟铭竟然要在釜山熬上两个月都不准备回首尔？”李沧东还是觉得难以置信。“你信吗？”

　　“我信。”李庸观还是一副面无表情正襟危坐的死样子。

　　“我想信。”李沧东嗤笑了一声，还不屑的翘起了二郎腿。“但不敢信。”

　　“为什么？”李庸观微微皱起了眉头。

　　“因为钱。”李沧东坦然答道。“李大教授，我给你算你一笔账如何？很简单的。”

　　李庸观立即顺从的点了下头。

　　“金钟铭的身价大概是60亿美元。”李沧东比划出了一个六。“可能不准确，因为有股价浮动的缘故，但大致意思就是这个了。”

　　李庸观又点了下头。

　　“而他为了能够完成之前那些收购，不等到美国那边上市就急着变现和交易，据说亏了不少钱，而且至少交易出去了价值三、四十亿美元股票。”

　　李庸观这次不仅点头，还面无表情开了口：“这件事情他跟人说过，其实说的也很有道理，一个韩裔……美国人是不允许他持有那么多FaceBook的股票的，而且这么多财富也不允许他这么便宜的拿走，实际上为了这些交易，听说他付出了大量的税务……据说有小十亿美元的样子。”

　　“说的好，说得对。”李沧东赶紧点了下头，然后收回那个晃悠着的手掌。“韩裔嘛，在美国人那里总是要交保护费的，没辙！不过回到正题上，三四十亿美元，也算是从FaceBook那里能获得的极限了，剩下的股票也没必要动了，那么这三四十亿其实也就是他看起来很庞大的资金流的上限，再去掉小十亿的保护费……他带到韩国这边的钱最多……”

　　“取个中值，二十五亿美元如何？”李庸观再次主动配合着开了口。

　　“好，就当是二十五亿美元。”李沧东摇摇头。“那李教授你知道他买下美嘉院线花了多少钱吗？”

　　“美嘉……他这次买的美嘉不止是韩国这边的，而是包括中国那边的整条院线……反正少不了。”

　　“我告诉你吧，6.5亿美元。”李沧东给出了一个确切的数字。“我看过相关的报道。然后CGV、MNET、TVN、CJ影业，虽然说有后一波交易有李家主动壁虎断尾的这么一种节奏在里面，但是这么大的产业，交易过来花的钱也肯定不少，估计要有近十亿美元的规模……”

　　“只多不少。”李庸观一直古井不波的面色上终于展示出一丝生动，任谁想到自己从事的相关行业里出现了这么一大笔交易恐怕都会有所触动。“而且考虑到李家那姐弟俩在MNET和CJ影业中还有一定保留，那这里面占大头的交易依然是CGV院线……我其实已经知道你什么意思了。”

　　“没错。”李沧东收起了二郎腿，面色古怪的笑了一下。“你想想，哪怕是以金钟铭的财力来算，前一阵子的大收购他也依然是倾力而为了，而且不等上市就交易股票的行为本身，也说明他对这次收购极端重视。而别的咱们暂且不管，只说电影产业，这一次，他收购的各项电影产业一下子就成为了他旗下的主力产业支柱……那么，他有什么理由会放着自己的支柱产业两个月都不闻不问呢？”

　　李庸观皱紧了眉头。

　　“最起码，无论如何也应该先把两个大院线合并一下吧？然后为了抑制一下李在斌，也应该立即把CUBE那边的电影制作产业和CJ影业整合一下吧？”李沧东继续似笑非笑的追问道。“可这都大半个月了，他连院线的名字都没改，反而要放着这儿的一大摊子产业跑到釜山去拍电视剧，还两个月……疯了吗？”

　　“你是说……他近期一定有后招或者大动作？”李庸观敏感的询问道。“但是……”

　　“李教授。”李沧东突然有些无力的叹了口气。“我知道很多人最近都在说，说我们导演协会这些人有些过于敏感了，说我们这群穷措大见不得人家年轻有为，也见不得人家产业兴旺，还说我们在瞎嫉妒，乱搞事，逼得人家半个月都不敢露头……可真的是我们多事吗？”不等李庸观回应，李沧东就自问自答了起来。“怎么可能？他们也不想想，哪怕只是最简单的两个院线合并，那也意味着有一个人突然掌控了韩国一半的院线！这就好像一个地主突然占了村里一半的地，他非要说从今天开始五成租子都不够，最少六成……我们该怎么办？又能怎么办？”

　　“是不是有点以小人之心度君子之腹了？”李庸观紧锁眉头反问道。“我对钟铭印象很好……”

　　“相信我，我对他的印象比你好的多！”李沧东干笑了一声。“我之前可是一直视他为‘同志’的！”

　　李庸观这次没有回答，而是保持了某种强硬的沉默。

　　“庸观啊。”就在这时，两位电影界大佬中间的病床上，一个声音突兀的响了起来……原来病床上竟然有一个人一直坐在那里听二人对话。“我觉得沧东说的很有道理……”

　　“釜山那边的电影届乃至于所有文化界人士，都对金钟铭印象良好。”相较于对李沧东的坚持，李庸观明显对这个人态度好很多。“之前我们能撵走金东虎，控制住釜山电影节，也很得金钟铭的帮助……”

　　“我知道。”病床上这人满脸蜡黄，但言语中却很有一种气势，竟然毫不客气的就打断了李庸观的话，而且对方还毫无不满之处。“但是你想过没有……沧东的话再怎么说，那个比方却是没有问题的，那个金钟铭手里有院线，那他就是韩国电影这个村子里的地主。而一个地主，或许会小恩小惠，或许也真的会道德高尚，但是地主就是地主，佃户就是佃户，最终他是不会背叛自己阶级的，我们做佃户的更不能指望着地主的恩惠……对不对？”

　　李庸观为之默然。

　　坐在李沧东和李庸观中间的这位，是一个隐居很久的韩国文化界大佬，名为朴光洙。他是韩国新浪潮电影的发起人，是著名导演，是大学教授，还是釜山电影节两个主要创办者之一（另一个就是代表着政府的金东虎），更是李沧东走入电影界的引路人，同样是李庸观在釜山电影节的前辈。

　　没错，这位朴光洙先生正是那位因为喝酒喝得太猛，喝到肝疼，从而被金东虎老爷子给撵下去的那位前釜山电影界委员长，也是李庸观绝对难以拒绝的一个人。

　　话说，韩国这破地方，用一个说了一百遍的话来形容，依然是“池浅王八多，庙小妖风大”！而为什么这句话要说上一百遍？因为它太贴切了。

　　俗话说，有人的地方就有江湖，但是韩国尤甚。

　　就拿电影界来说吧，作为文化层面上的最高建筑，这里面有保守派有皿煮派，有左派有右派……这个自然不用多讲，毕竟哪一国文化界都有这个分层。

　　但是要只是这么算就好了……这里面还有复杂的地域派系，比如说首尔忠武路这边是一拨人，釜山那边因为釜山电影节的缘故又有一拨人。而且，韩国这破地方全罗道和庆尚道天然对立，小老百姓都互相看不过眼，电影界焉能免俗？

　　除此之外，因为这是文化界的事情，是文化人的事情，那么不要忘了，韩国可没有经历过什么外挂的，这个国家依然是有学阀这种奇葩东西存在的……高丽大出身的跟高丽大的是一拨，西江大学出身的跟西江大学是一拨，首尔大的自然也不会自甘下贱的去找什么东国大的抱团……很多时候，就因为两位教授所属大学不同，就能在报纸上骂出脑子来！

　　你以为这就完了？别忘了还有宗教呢！信佛的是一群人，信天主教的是一拨人，信新教的还尼玛是一团……

　　你还真别不信！举例来说，李沧东和金基德在导演界之所以不对付，就是因为两人对天主教的态度截然相反。

　　关于这个，这里再说一个有意思的小事情，李沧东为什么跟奉俊昊聊得来？就是因为后者极度厌恶某个大牌演员，而这个大牌演员又是演员中非常痴迷天主教的人，而且后期也跟李沧东闹掰了。

　　呃，这个演员叫薛景求，他第一段婚姻的大舅子是奉俊昊的把兄弟，几乎就是靠着奉俊昊这条人脉上位的，然后成为大牌以后又把老婆给蹬了……

　　咳，总之，说了这么多只有一个意思，那就是韩国人，可能是因为骨子里的某种劣根性吧，组成派系内斗几乎是一种本能了。而韩国电影界，作为一个充斥着名利二字，又集合了资本、官方、学阀、明星等等人物的大泥潭，从来就不缺乏各种各样的斗争。

　　然而到了2012年这一天，这些互相咬的正欢的人却突然发现，原来，这个泥潭中竟然出现了一条远超以往认知的超级大鳄鱼！而且，这条鳄鱼还不是空降的，他竟然已经在这个泥潭里生存了七八年，熟悉这个泥潭的每一寸土地，知道每一个石头下面藏着什么，甚至还占据好了一个最有利的捕食位置，而且还尼玛有自己的鳄鱼帮小弟！

　　但对于泥潭中真正有智商的王八们而言，最让它们感到可怕的是，看着泥潭中所有惊愕的生物，这只鳄鱼竟然只是咕嘟咕嘟冒了个泡，就把脑袋深深的藏进了水下。

　　这个简直太让人有压力了！

　　“你们到底想要我怎么做？”李庸观突兀的开口问道，然后不等对方开口他又主动的补充了一句。“无论如何，釜山电影节不应该受到影响……”

　　“李教授想多了。”李沧东露出了一丝苦笑。“我们根本没有主动进攻的余地，也等不及釜山电影节……说起来可笑，我们其实只是想让釜山那边的同仁们帮我们反过来问一问他而已，问问他到底想干什么？”

　　顿了一下，李沧东的脸色更加难堪了起来：“不瞒你说，就这么半个月，他什么动作都没做，有些人就承受不住压力而想要逃散了……我们这也是被逼的。”


第1021章 又有人撑不住了！

　　傍晚，釜山沙上区和沙下区之间，海拔五百米的乘鹤山山坡上，一群形色各异的人正在爬山，其中几个健壮男子身上还背着拍摄器械，一看就知道是剧组或者节目组的人，估计中间也少不了艺人。不过，当地山脚下看到这一幕的釜山本地人也只是随意的看上几眼罢了，根本没有半分好奇，也没有半分去围观的意图……想想也是，这又不是十几年前了，那时候idol都是神秘主义作风，为了等个签名多少妹子能在艺人家门口耗一天一夜。

　　当然，这倒也不是说如今这年头就没有迷妹迷弟的存在了，只是隔得远远的，鬼知道那里面有哪家Oppa？为了一个看不清脸的艺人爬山，也不嫌累得慌？

　　不过话说回来，如果真能看清的话，估计真有不少人会围上来的，因为这一行人中几乎汇集了一小半釜山知名的idol……Apink的郑恩地、AfterSchool的Lizzy、CNBlue的郑容和，尤其是最后那个，绝对在釜山闻名遐迩。

　　没错，这一行人正是《请回答1997》的剧组成员，虽然只是剧组来到釜山第一天，虽然只是例行的来看一眼主要外景地的地理状况，可由于金钟铭亲自过来了，那半个剧组也就都跟着过来了。

　　“就是那边吗？”来到山坡上，走在最前面的金钟铭突然停下脚步，然后伸手指向了山坡西南侧的一片老式住宅。

　　“哎。”旁边一名已经满头大汗的PD立即跟着停下脚步，然后气喘吁吁的指着那边的某栋房子介绍了起来。“就是那儿，那儿就是我们之前选定的成诗源家的拍摄地，那是一栋93年建好的独栋住宅，户主一家大概是两千年的样子就出国了。所以，不仅是外面的样子很合适，里面的很多摆设也都很有借鉴意义，像那个时代的化妆品、磁带、日历、杂志，甚至阳台上的大酱缸，我们都没舍得扔，能保留的保留，能仿制的仿制……”

　　“这个我都知道。”金钟铭赶紧打断了这些听了很多遍的废话。“可为什么从这里看过去，总觉的哪里怪怪的……”

　　此言一出，身后的恩地、徐仁国、Lizzy、郑容和等本地人纷纷面色怪异了起来，而那名釜山出身的TVN电视台PD似乎也有些无语。

　　“怎么了？”金钟铭立即察觉到了什么。“我哪儿说错话了吗？”

　　“代表。”缓过劲来的这个名PD有些无奈的解释了起来。“乘鹤山是沙上和沙下两区的制高点，也是分界线，所以从咱们这个高度和角度看过去，位于西面的老式小区和房子固然很清晰，但是偏南方的沙下区也是一览无余的。而那边又恰好是韩进集团的地盘，别的倒也罢了，只是从这里看过去，那边码头上一排现代化大吊臂就好像是正好竖在房子旁边一样……当然会感觉怪怪的。”

　　金钟铭哑然失笑，眼前的情形确实如这名TVN电视台的助手所言，一边是破败了十几年的老式小区，一边是现代化的工业设施，要是感觉不怪那才不对劲呢！

　　不过这也没辙，因为韩进海运几乎占据了整个釜山沙下区，造船厂、货运码头、冷藏仓库、装配厂区、家属住宅楼、学校、公园……一应俱全，简直就像是个城中城一样。

　　而且实话实说，真正不合时宜的，反而应该是这边被选中作为拍摄片场的老式风格房子、小区，而不是远处的现代化工业设施。

　　而身后的一群釜山本地人之所以面色怪异也完全可以理解，他们生于斯长于斯，对这种奇怪的城市模式估计已经彻底熟悉了。实际上，如果从这里转向向东的话，还能够远眺釜山最繁华的本镇、东西区以及影岛，甚至还能隐约看到近些年开发成海滨度假区的海云台，那边就完全是现代化海滨都市的感觉了，跟这边的工业城区又是一种截然不同的感受。

　　不过，也正是因为这种对比明显的城市规划，让金钟铭禁不住思绪万千了起来。

　　“这个其实不耽误拍摄的。”看到自家老板兼导演面色有异的盯着远处的沙下区发呆，这名PD明显是误会了什么。“拍摄角度问题而已，只要不从这里采全景，所有的拍摄都可以完全遮盖过去。”

　　“我懂得。”金钟铭微微叹了口气，然后伸出右手手掌挡住了从西方直射过来的太阳光，并眯起眼睛再度打量了眼前的特异景色，心里面却已然有了几分明了。“其实这里的景色也很不错，角度低一些，隔开远处的吊臂，只看山坡下的这些场景，未必不是一个好外景……这种光线下面，建筑物外墙的斑驳几乎可以无视，简直就像是一个真正的97年釜山市区一样。”

　　“这倒也是。”触景生情，顺着对方话里的提示一眼看下去，这名已经四十多岁的釜山本地PD也是心头微微一动。“其实，何止是沙下区靠着韩进海运发达起来的？这边沙上区的旧城区也是靠着那边的韩进发展起来的。但从98年开始，韩国经济的黄金期彻底终结，虽然这些大企业还能用一些方式继续生存下去，而且显得光鲜亮丽，但实际上，这种外围城区的发展停滞才是最有说服力的……”

　　“是啊。”金钟铭放下手掌，转身背对着夕阳看向了远处繁华的釜山主城区，不无感慨的接上了这个助手的话。“请回答1997，可仅凭所谓的青春和追星，真的就能完整的回答那个时代的问号吗？”

　　“代表的意思是？”有人勉强听出了一点东西。

　　“我的意思，需要回答的绝对不止是1997，更不只是釜山，我们需要一个完整的系列和充沛的感情来回应从那个时代走过来的人。”金钟铭放弃了对拍摄地点的观察，直接背手沿着山坡走了下去，显然心头已经有了决断。“《请回答1997》只是一个开始。”

　　“嗯……需要先拍一点外景吗？”有VJ敏感的追问了一句。“代表，夕阳光线很不错，机会难得……”

　　“不用了。”金钟铭回头招呼了一声。“今天第一天来，就都先回去休息吧！”

　　剧组众人面面相觑，不过，上山的时候太阳还在西面高高挂着，但是此刻那轮已经变红的圆盘子却已经有一半隐入了洛东江畔，算算时间，也已经是傍晚了。其实正如金钟铭所言，初来乍到，是可以好好休息了。

　　不过，好好休息倒不是说所有人都应该直接跑回酒店房间睡大觉，这个点睡觉也是扯淡……所谓的休息，其实无外乎是要吃饭喝酒聚餐。

　　当然，这种聚餐也是有讲究的。

　　一般来说，剧组来到外地，那么就应该是导演或者制片人出面，动用公款，理所当然的请大家喝一顿。而考虑到金钟铭这个老板就是导演，那也就是他请客了。

　　不过，《请回答1997》这个剧组的情况有些特殊，因为为了彻底的方言化，剧组的主要演员几乎都是釜山本地人，就连徐仁国都是紧挨着的蔚山人。那么且不说演员请剧组工作人员吃饭是多么常见的情形了，所谓来者是客，本地人做东更是天经地义……

　　所以，算来算去，按照韩国这边的风俗，就应该是出道最早的两个男艺人，也就是郑容和和徐仁国请客。

　　而且，怎么请也是也有说法的。

　　首先，老板在这里，不宜奢侈太过，你几个小演员也没资格在金钟铭这种人物面前装大葱。其次，既然是做“主人”的，别人来到你家乡，肯定要吃的有特色点……总不能来到釜山啃羊蹄子喝葡萄酒吧？

　　所以，最后商定的结果是，第一天初来乍到，郑容和这个出道早点的人先请客，所有人去海云台那边吃海鲜，图个新鲜热闹。

　　至于徐仁国，他可以等到杀青宴的时候再做准备。

　　合情合理，无可辩驳。

　　实际上，剧组的聚餐选择在了金钟铭和釜山人都很熟悉的地方——海云台的沙滩上。当然，如果对于面色不渝的恩地而言，这已经不是很熟悉的地步了，因为她家就在后面的村子里。

　　不过，天刚擦黑的沙滩排挡里，所有人都在喝酒聊天，而恩地作为一个刚出道的新人，却并没有离开这里回家的资格。

　　“这个表情是什么意思？”喝了两杯酒后，金钟铭突然戏谑的盯着看板娘问了一句。“看大家高兴所以不开心？”

　　“没有的事情，只是担忧演不好电视剧而已。”心不在焉的恩地猛地一激灵，当即脑袋一扬，摆出了一副忧国忧民的姿态。

　　“哦。”端着烧酒杯子的金钟铭马上恍然大悟。“原来是这样，我还以为你是来到釜山想家呢，说起来你弟弟民基应该上初中了吧？”

　　恩地：“……”

　　“怎么不说话？”

　　“我第一次听说11岁上初中的……”恩地有些无语的开口道。“不过我也确实也有点想他。”

　　“哦。”金钟铭再度恍然大悟。“原来是担心电视剧演不好，同时还想家……我还以为你是担心自己过来拍戏，会让Apink的其他成员们更辛苦呢！”

　　“我也觉得她们……很辛苦。”看板娘立即咬着牙追加了一条自己表情严肃的理由。

　　“这样吗，这么多理由？”金钟铭这下子连筷子都放下去了。“可是我还听说，你因为拿不到片酬的缘故，所以对这次电视剧的拍摄很是抵触，之前甚至在宿舍里画我跟崔代表的肖像，然后贴在阳台上用橘子皮往上扔……”

　　“咳！”旁边的郑容和终于被酒给呛到了。

　　“说实话。”看了一眼郑容和后，金钟铭继续对着恩地说起了自己的“推断”。“刚才看你一直板着脸，我还以为你是对我这个剥夺了你片酬的导演有意见呢！”

　　“绝对没有！”不愧是釜山看板娘，回过神来以后这话答的也是异常利索。

　　“是吗？”金钟铭仍然有点不大相信的感觉。

　　“肯定没有！”恩地黑着脸反问道。“这绝对是谣言，不然呢，我在宿舍里干的事情为什么代表你会知道？难道说我们组合里有内鬼，天天给代表你打小报告？还是说昨天晚上……代表你干脆潜入我们宿舍偷窥去了？”

　　“咳！”郑容和又被呛到了。

　　“那就是无中生有了。”金钟铭重新端起了酒杯，一副若有所思的样子。

　　“哎，无中生有！”恩地嘴角上扬，不知道是在嘲笑对方还是在自嘲。

　　“那既然如此的话，放你一晚上假，回家看看弟弟，睡觉前再给初珑她们打个电话……等明天回来以后就应该放开一切心结，认真拍电视剧了，好不好？”

　　“好。”恩地还能怎么说。

　　“干杯。”已经有了三分醉意的金钟铭举起了酒杯。

　　“干杯。”恩地也心情复杂的端起了自己的啤酒杯，然后跟对方碰了一下。

　　话说，她也成年了。

　　然而，恩地的事情终究是个小插曲，甚至在旁边某些笑吟吟的老成剧组成员们看来，金钟铭的动作更像是在随手敲打一下因为某些琐事发脾气的小丫头，而且效果卓著……没看到恩地离开宴席的时候态度端正了不少吗？

　　那么敲打完毕，接下来就应该是真正的酒场了，该喝喝，该吃吃，闹到夜深了为止……不过，总有扰人兴致的人存在，大概才喝上道不到半小时，竟然就有人找来了，而且是开着跑车来的，车子就停在沙滩那边的海堤上，据说是要找金钟铭赴宴。

　　“谁？”金钟铭本能的皱起了眉头。“你说谁找我？”

　　“崔恩钲理事请您赴宴。”来人年纪轻轻，西装革履，浑身上下干干净净，跟海滩上这种盖着塑料棚的大排档完全不搭，甚至他刚来的时候闻到这里的海鲜味道还抽了下鼻子。“韩进海运的……呃，崔恩钲理事。”

　　金钟铭大概是真喝多了，他停杯想了半天才反应过来崔恩钲是谁：“韩进海运赵秀镐代表的……那个大舅子？”

　　周围剧组中已经有年轻人忍不住想笑了，幸亏被前辈成员给抬胳膊挡住了。

　　而来人的面色也稍微变得尴尬起来，毕竟这种说法隐约有一种侮辱性质，但是考虑到金钟铭身上的酒气，他也只能勉强收起某些心思，然后点头认栽：

　　“是！”

　　毕竟，金钟铭的说法一点都没错。

　　“不去。”金钟铭搞明白怎么回事以后立即摇了下头。

　　来请人的年轻人彻底尴尬了起来，因为他陡然发现，虽然来时信心十足，但对方真的拒绝时他却完全无能为力。

　　“不是崔恩钲理事不愿意亲自过来。”想了半天，这人也只能弯下腰给出如此一个说法了。“实在是那边客人也很多，他抽不开身，我是……”

　　“这么说吧。”金钟铭毫不客气的打断了对方。“崔理事不值得我去，韩进海运也不值得我去，哪怕是赵秀镐先生请我过去，我也只会赴私人宴会，因为从家母那里算起他是长辈，仅此而已……呃，这跟小时候敏京开Party我也会去是一个道理……你算是敏京的表哥？”

　　来人面色通红的点了点头，而周围也有不少人诧异的打量起了这个手足无措的年轻人。

　　“我来釜山是为了拍电视剧的。”金钟铭醉意朦胧的补充了一句。“别的事情不想掺和。你这么说，崔理事懂不懂我不知道，赵代表和你爷爷肯定会明白的……就这样吧。”

　　“是！”来人无可奈何的点了下头。“告辞。”

　　“对了。”金钟铭好像突然想起了什么似的，又把对方给叫住了。“不管是遇到崔理事还是赵代表又或者你爷爷，替我问一句……沙下那边的港口这么多吊臂……好像有点影响我们沙上那边电视剧的取景，如果最近没有太多的船进港的话，可以不可让港口那边把靠近西侧那些吊臂给放下去？啊，如果这样的话，我承你们韩进海运半个人情……”

　　估计是一时半会没想明白金钟铭的意思，而想明白了又有点被惊住了，所以来人愣了好一会，这才茫的然点点头，然后咬着牙离开了。

　　塑料大棚搭成的大排档里，已经喝了不少酒的剧组成员们也早已目瞪口呆。

　　话说，长久以来，何止是釜山人，全韩国人都知道，韩进海运多少年都是釜山下沙区的象征，很多人从小到大都把釜山沙下区当做韩进海运，把韩进海运当做釜山沙下区。

　　然而，他们或是成长在釜山，或是在电视台拍摄了不知道多少节目，第一次听说有人为了拍电视剧取景，就要人韩进把自家港口的吊臂给放下去的……摊上这样的导演，也是厉害！

　　“代表……不至于吧？”终于有人小心的问了出来。

　　“有什么不至于的？”金钟铭不屑的摇了摇头。“所谓韩进三代，除了二代老小，是一代不如一代……韩国财阀，最不需要给脸的就是赵家了……”

　　周围人又是一阵哄笑，其实正如金钟铭所言，韩进集团真的是韩国财阀中最掉份子的那家，初代在世的时候就靠着给美国人当狗发家的，更是靠着越战起势，本来就被人瞧不起。而且赵家老头子为人是出了名的吝啬凉薄，不知道有多少私底下的段子传出来，甚至还有放高利贷的传闻在外面，总之在民间名声极差。

　　而到了二代，面临继承人问题的时候，当爹的却又没有李秉喆的决断，最后放任四个儿子兄弟阋墙，活生生的分割了韩进。而且如今，反而是分家出去的老小混的最风生水起，三个哥哥却将韩进空运、重工、海运搞得乌烟瘴气……要不是大韩航空一直以来都是顶级的优质资产，三兄弟又实际分家，韩进早就一团糟了。

　　所以，此刻有了金钟铭这个老板领头，其他人的段子倒也层出不穷，一时间就着手马上就又热闹了起来……什么著名的“铁鞋子”之类的笑话一个接一个。

　　“其实他们也不想想。”听了一会段子以后，金钟铭继续冷笑道着嘲讽道。“我在釜山又不是没资产，可我连自己的公司都还没去，又怎么可能会参加他们的宴会？明摆着我这是要办正事的节奏，偌大的韩进竟然没人看得懂吗？指不定，这是韩进海运这些年亏本亏的撑不住劲了，想把我当冤大头。可就算是想把我当冤大头也得有点诚意不是？叫一个二股东的孙子跑过来接我，以大舅子的名义开的宴会……这哪儿跟哪儿啊？自暴自弃还是昏了头？！”

　　这一次，没人敢接口，实际上大家这时候才觉得，金钟铭是真有点醉了。

　　不过，说句题外话，金钟铭不知道的是，赵家四兄弟的老三，韩进海运的赵秀镐一周前刚刚查出来了癌症……他确实是有点自暴自弃了。而其他人，也确实是有些手足无措到昏了头。

　　“那个敏京是指？”就在这时，郑容和突然有些不合情理的插嘴问了一句。“是那个敏京吗？”

　　“韩进海运前身，被收购的大进海军的创始人，现在的韩进海运第二大股东……的外孙女。”金钟铭若有所思的盯着郑容和答道。“也是刚才这个人的表妹，不知道我们说的是不是一个人？”

　　郑容和干笑了一声，大概确实说的是一个人。

　　“其实我母亲从美国回来以后就入职韩进了，然后一直在这个韩进海运二股东手下做事，所以仔细算起来也是有几分情分在的。”金钟铭微微叹了口气。“不过说句实话，刚才那个样子估计容和你也看到了，这边其实也是一代不如一代……”

　　郑容和再度干笑了一声。

　　“总想让我偶妈早点退休，可她就是不理我。”金钟铭无奈的摇了摇头，也不知道是在头疼什么。“该来的竟然还不来，不该来的却来了……”

　　满排档的人都为之默然……他们又不明觉厉了。呃，摊上这么一个导演，也是压力蛮大的。


第1022章 酒后真言

　　金钟铭是半夜醒过来的，而刚一醒过来他就觉得浑身难受的厉害，头疼和浑身燥热倒也罢了，口渴的厉害才是最让人难以接受的。

　　所谓宿醉，最讨厌的就是这一点。

　　但是摸索着爬起来，又用手机找到了电灯开关以后，金钟铭突然又觉得自己刚才的想法有些荒谬了，宿醉后最令人讨厌的一点绝不是口渴什么的，而是你根本不知道昨天晚上发生了什么。

　　首先，这里绝对不是想象中酒店的房间；其次，金钟铭发现自己是独自一人；然后，手机毫无疑问的显示，这是半夜……

　　不用太多，这三条就足已让脑子有点发晕的金钟铭感到惶恐了。

　　不过好在是个成年人，最基本的观察和逻辑推断力还在，忍着口渴和头疼，静下心来看看四周，金钟铭突然大略的有了点想法……会不会是昨晚上喝的太多，剧组的人不方便把自己送回远在釜山西部沙上区的酒店，所以就临时把自己安排到了海云台附近的民居旅馆？毕竟，这就是一普通至极的房子，连铺盖都是放在地板上的，是那种典型的韩式平房家居。

　　而这么一想的话，这里似乎又跟酒店房间没什么区别了。

　　呃，脑子糊里糊涂的，再加上嗓子干涸的厉害，金钟铭实在是不想再多花精力去思考，取而代之的则是一些本能的行动——他直接从地板上爬起来，然后推开了正对着自己房间窗户。

　　甫一开窗，带着一丝淡淡咸味的海风就迎面扑来，海浪声更是隐约可闻，而眼前村落中稀疏的灯光也让人感到心安。然而，就在这时，一个激灵之下，金钟铭却登时反应了过来，这里应该就是海云台，而且自己所处的房间还很有可能是个熟悉的地方——恩地的家。

　　因为真要是喝多了不方便回去的话，那剧组的人把自己安排到这里，似乎又比所谓的民俗旅馆更干净一些，也更让人放心一些。

　　想到这里，金钟铭的紧张心理几乎消除了一大半，还忍不住自嘲的笑了一下，看来以后还是少放肆的喝酒为妙……当然了，眼前最重要的还是要找杯水喝。

　　推开门，来到院子里，金钟铭更加肯定了自己的猜想，这个院落怎么看怎么像是曾经来过不止一次的地方……然而，接下来的行动还是遇挫了，原本印象中应该不缺饮料的前门小卖铺的地方干干净净，什么都没有。

　　想想也是，恩地都去首尔多少年了，哪还有什么小卖铺？不然呢，谁当看板娘？

　　站在院子里苦笑了一声，金钟铭却又不想再回房间了，这时候回去估计也热的睡不着……而思来想去之后，他只好转身按照记忆中的路线摸到了身后平房上楼的楼梯，然后顶着满天繁星坐到了平房屋顶上。

　　听听海浪，吹吹海风，也比在屋子里受罪强。

　　“给。”

　　不知道过了多久，一个声音毫无征兆的在耳边响起，但是金钟铭并没有受到惊吓，恰恰相反，他马上充满惊喜的接过了一瓶不知道什么牌子的饮料。

　　“竟然还是冰的？！”一口气灌下去半瓶以后，金钟铭虽然感觉头疼的更厉害了，但精神却好了不少。“有心了。”

　　“要不是怕有人那里交代不过去，我才懒得管你呢！”穿着白猫图案卫衣的恩地没好气的坐到了一边，然后还忍住打了个哈欠，顺便露出了一口大白牙。“半夜醒过来后想着去看下你，别宿醉淹死了……别这么看我，之前后面那个村子就有一个这么喝多了的人，最后趴着睡觉时被自己呛上的东西胃酸给淹死了……结果出来一看，门开着灯也亮着，我就觉得你应该在这里……睡得如何？”

　　“你觉得呢？”金钟铭嗤笑了一声。“现在脑子还跟浆糊一样……”

　　“也是。”恩地无力的揉了下因为打哈欠而沁出泪水的眼睛。“昨天你喝了那么多，我都不知道该怎么跟初珑欧尼讲这件事情……”

　　“那就不要讲。”可能是口渴被缓解了，金钟铭现在只觉得后脑勺那里生疼生疼的。“也没什么好讲的。”

　　“我倒是觉得昨天晚上的事情还是蛮精彩和丰富的。”恩地面无表情的扭过头来。“亲故，你还记得你昨天晚上到底干了什么吗？”

　　“喝酒？”金钟铭茫然的问道。“我就记得喝了不少酒……莫非我做了天理不容的事情？Lizzy对我投怀送抱了？要肉偿那个角色？”

　　“你真恶心。”恩地一脸鄙视的撇了下自己的大嘴。

　　“不是这个的话，你有什么要跟初珑讲的？”金钟铭毫不客气的瞪着眼睛反问道。

　　“看来是真的酒醒了。”恩地恍惚了一下，这才反应过来对方是在跟自己绕圈子讲段子。“不过你不记得昨晚的事情不要紧吧？昨天那些话应该很重要吧？”

　　这下子，金钟铭突然又觉得脑瓜子一疼，因为对方这么一说他才有些反应过来，好像昨晚上自己真的跟谁敲定了什么重要的事情，可是现在却怎么都想不起来。

　　“那你记得我什么时候又去找你的吗？”恩地也觉得似乎有义务帮对方回忆一下，于是立即面无表情的追问了起来。

　　“好像是……好像是姜敏京的表哥去找我之后？”金钟铭顺着时间线勉强回忆起了昨晚上发生的一些事情。“你跟你……”

　　“我跟我爸爸。”恩地的表情变得稍微认真了一点。“我不知道那个人是不是姜敏京前辈的表哥，但是如果你说的是那个把跑车停在海堤上的人的话，那就应该没错……我爸爸在家，听我说完你教训我的话以后就带我去找你道歉了，正好遇到那辆车离开。”

　　“伯父是个明白人。”金钟铭终于也想起了恩地回去找自己的事情。“比你懂得多的多……”

　　“既然你都忘了，我再给你道下歉吧。”沉默了一会后，恩地突然微微叹了口气。“idol嘛，有人气了自然就不缺钱，可我们这次回归这么失败，这个电视剧反而已经是目前突围的最大指望了，可我竟然因为一点片酬跟你置气……”

　　“我也理解你。”金钟铭扶着额头答道。“你家里缺钱我又不是不知道，所谓任何一点片酬对你而言其实只会少不会多……”

　　恩地明智的保持了沉默。

　　“但是你也得明白，规矩这个东西是需要尊重的。”金钟铭继续解释道。“你不经过崔代表私下里跑过去应募就是不讲规矩，那么不讲规矩就得受到惩罚……”

　　“昨天我爸爸也这么说了。”恩地严肃的点了点头。“我对此心悦诚服……不过我有个问题，亲故，这个所谓的规矩是谁定的？是你吗？”

　　“为什么这么问？”金钟铭陡然停下了喝饮料的动作，因为他好像又想起了一点什么。“昨晚上……”

　　“昨晚上去找亲故你的可不止是我爸爸和我，当然也不只是那个什么大表哥。”恩地微微呼了下气，趁着风停下来的时候将自己额头上的留海吹了起来。“过了一会，我父亲先回去了，然后什么釜山电影节的李教授就来了，就是那个前面一直板着脸的人，你还笑着说自己已经等了对方很久……”

　　“然后呢？”金钟铭觉得自己有点脑壳愈发疼的厉害了。“然后我都说什么玩意？是当着全剧组的人说的吗？”

　　“那倒没有……亲故你没必要这么紧张。”海风再度扬起，不知道是不是有点冷，恩地收拢双膝，然后用双手抱住了双腿，将身体缩成一团。“当时你明显还是有几分清醒的，而那个李教授也很严肃的样子，说是找你有话说。然后你就告诉剧组的人，说今天就到这里吧，让大家都回去……”

　　金钟铭连连点头，心里也松了一口气：“那就好。”

　　“但是大家不同意。”恩地把下巴磕在了膝盖上，海风吹起她的头发，露出了一个大额头。“因为大家当时怎么看怎么觉得你都已经有八分醉意了，没人放心把你放在那儿，那个李教授也有点担心……”

　　“然后我就把你留下了，对不对？”金钟铭尴尬的咽了口唾沫。“你……当时应该是那里唯一没碰过多少酒的人，而且你年纪小，留下来照看着我那位李教授也能放心说话，对不对？”

　　恩地再度拿下巴往膝盖上磕了一下：“就是这样。”

　　“然后你都听到什么了？”金钟铭头疼之余有些无力的追问道。

　　“我说都听到了，你会杀人灭口吗？”看板娘歪着脑袋，认真的反问道。

　　“我是真想杀了你灭口……”金钟铭无语的回复道，对方这么一提示，他已经大致的想起了昨晚上李庸观和自己要说的话题了，虽然具体细节还有些模糊，但是大致意思应该就是那样了。“是不是……呃，是不是形象破碎了？”

　　“谁的？”恩地继续歪着脑袋问道。

　　“当然是我的……”

　　“确实长见识了。”

　　“咳！”

　　“哈！”

　　“看来我昨天真喝多了。”金钟铭勉强笑着掩饰道。

　　“酒后吐真言嘛。”恩地也笑眯眯的重新抬起了头，然后翻着眼睛瞅了瞅头顶隐约可见的银河。“我昨天是真是长见识了，原来做好事还能赚钱。”

　　“我……到底怎么说的？”金钟铭更加无语了。

　　“那个李教授本来说了一些我听不懂的名词，结果你说你喝的太多，快不行了，要赶紧进入正题……”

　　“我想起来了。”金钟铭尴尬的点点头。“然后我就直接说，我当家以后不收六成租子，恰恰相反，以后五成租子了都不收了，收四成……突然觉得好丢脸，幸亏当时就你在旁边！”

　　“嗯，他就接着板着脸反问，那为什么不能干脆点，直接把消息公布出去？省的大家人心惶惶……”

　　“我说，升米恩斗米仇，直接公布出去，一时半会会有人吹捧我，但时间长了他们反而觉得理所当然……没有理由拿我的钱，却不感恩，是这样吧？”

　　“没错。”恩地连连点头。“我当时还没听懂怎么回事，后来你们说开了我才明白，是院线分成的事情……我当时真傻，竟然还敢插嘴问你，不直接改分成的话那还能怎么办？”

　　“然后我怎么说的？”金钟铭尴尬的笑了一下，但可能是突然觉得脑袋疼的更厉害了，这一笑比哭都难看。

　　“你猜。”恩地面无表情的反问了一句。

　　“我猜……我猜我当时肯定告诉你，我准备把那10%拿出来，给最需要的人。”金钟铭稍微思考了一下，但怎么都想不起来自己当时具体是怎么回复的了，那么干脆按照自己的原定方案再说一遍好了。“比如说给最基层的电影从业人员。毕竟，如果直接改分成的话，那些钱只能落到电影制作方那些企业手里，最基层的从业人员依然是最苦的……整体环境变好，他们却得不到该有的利益，这对行业整体发展不好，对我也不会存着感激之情。而那些贪得无厌的制作方大企业，刚才也说了，斗米恩升米仇，给那些人再多让步也落不得好……对吧？”

　　“没错，我当时听完之后还是很佩服亲故你的。”

　　“但我是不是因为喝多了，忍不住又多嘴了？”金钟铭尴尬的笑了一下，要是昨天恩地只听到这一层，绝对不是这个反应。

　　“是。”恩地坦然答道。“那时候李教授和你都是笑眯眯的，一副心情很好的样子，然后李教授还夸你，我也很佩服你。但是你嘴贱，接着自己就笑了起来，还嘲讽那个李教授就知道哄小孩子，然后拉着我非要给我解释了一下这里面的道道……你说这笔钱不是直接发给那些底层从业者的，甚至都没必要掏出来，直接在自己兜里不动就可以，然后那位李教授就变的很尴尬了，我还傻乎乎的继续问了下去……”

　　“接下来那一段我想起来了。”金钟铭无力的支着脑袋答道。“我对你很详细的讲解了一下我的计划，名义上院线50%的分成一点都不变，但是我会以私人的名义掏出10%组建一个基金会，给那些底层电影从业者提供免费的意外保险业务。然而名义上让出了10%，但实际上却花不了多少，因为真正在拍摄期间出意外的人太少了，所以真正花的钱微不足道……保险行业本来就是暴利。”

　　“而且还不止呢！”恩地轻轻瞥了一眼身边的男人，也不知道是嘲讽还是在察言观色。“你还告诉我，你那两个院线加一块正好占了全韩国院线银幕数量的一半，所谓杠杆作用几乎毫不费力。你名义上出钱了，那剩下的那些小院线为了不得罪你，也会按照10%的比例出钱……甚至就连Lt院线要敢不要脸，你也敢不给他们脸，分分钟就能教他们做人，一群不鸟不兽的蝙蝠竟然还敢耍横？自己家里内乱，爹妈打架，兄弟阋墙……”

　　“这个就不要说了。”金钟铭着实尴尬了起来。“大致意思明白了就行……”

　　“总之！”恩地长长的叹了口气。“亲故你当时的意思是，虽然名义上是你让出了10%的分成，给那些最苦的底层电影工作人员，还有剧组提供所谓的意外保险，但实际上却花不了那么多。而且因为是你主导了这个项目，项目在你手里，那么其余院线的钱也不得不交给你，最后说不定还有的赚……你真的不会杀人灭口？”

　　金钟铭沉默以对，只是咕嘟咕嘟的喝起了剩下的饮料，而恩地也不停的转着眼珠，不知道在想什么。

　　屋顶上，一时间只剩下海风和海浪的声音，算是勉强遮盖了这种尴尬的气氛。

　　“那个，当时李庸观教授什么反应？”隔了不知道多久，金钟铭突然开口问道。“我……还是没想起来后面的事情，看来昨天确实喝断片了。”

　　“他有点尴尬。”恩地回答的非常利索。“但却一直在干笑，跟刚来的时候那个严肃的样子差了很多……”

　　“可以理解。”金钟铭连连点头。“他当然会笑，也当然不舍得走，因为这个基金会想要建立起来，其实少不了他这种有威望有名声的人在旁边摇旗呐喊……”

　　“怪不得。”恩地恍然大悟。“难怪你跟他说完这个以后，他就突然说，什么导演协会那边也绝对不会再添乱……”

　　“我昨天还说导演协会的事情了？”金钟铭突然间满头大汗。

　　“哎。”恩地本能的后倾了一下，这是一种自我保护的应激反应。“你当时还笑着问那个教授，导演协会到底是不能还是不会添乱？”

　　“李教授当时是怎么回答的？”金钟铭的语调突然变得严肃了起来。

　　“他犹豫了很久嘛，然后说……不能，说是以后导演协会再也不会有给你添乱的能力了。”恩地被吓了一大跳，但仍然很快的复述了一遍昨晚听到的话。

　　“我是什么反应？是不是很猖狂的笑了起来？”金钟铭面无表情的追问道，也不知道心里在想什么。

　　“你没笑。”恩地不明所以地答道。“你反倒很感慨的样子。你说李沧东导演那些人其实也是好心，只是就算大家都是同志，那也要争一个主导权的，何况……”

　　“何况时不我待，作为一个年轻人，我也不想等下去了。”金钟铭平静的重复了一遍自己昨晚上说过的话。“我全都想起来了……然后李庸观教授也说，自己既然是釜山电影节的执行委员长，那就应该无条件的以釜山这边的学界同仁们为先，至于导演协会，只能希望对方日后能理解自己的苦衷……再然后，我们也没再多说什么，就直接喝了起来，一直喝到我快断片，对方也趴下的时候，你就把你父亲还有弟弟叫了过来，伯父打车去送李教授，你和你弟弟把我扶了过来……”

　　“就是这样。”恩地小鸡啄米一样连连点头。“然后等你再醒过来的事情就没必要再问我了吧？”

　　“其实李庸观教授平日里滴酒不沾的。”金钟铭答非所问。

　　“他酒量确实不行，感觉还不如我。”恩地似乎也很赞同金钟铭的观点。“你都喝成那样了，还能先把他喝趴下……”

　　“我不是这意思。”金钟铭平淡地答道。“我是在想无论在哪儿，想做成一点事情都是很难的，我不得已，导演协会不得已，李庸观教授也不得已，大家都不得已……”

　　“什么意思？”恩地不明所以。

　　“其实，虽然敲诈同行们的钱有些过分。”金钟铭继续淡淡的解释道。“也让你觉得有些难以接受。但是恩地你想过没有，即便如此，我和李庸观教授这些人也确实做成了一件好事，最起码，以后不会再出现有替身演员摔断了腿，毁了一辈子，却连个开小卖铺的钱都要不到的可怜情形了……这种事情，别说你没在新闻里看过，然而这还是上了新闻的，多少人在片场摔断了腿却根本没人管，因为行业的利润被院线、制片方、大牌演员给层层克扣……”

　　“我其实也没说你什么。”恩地不耐的应了一声。“什么‘杀人灭口’开个玩笑而已，你终究是在做好事嘛，虽然是在拿别人的钱做好事，不用特意解释的……”

　　“你不懂的。”金钟铭摇了摇头。“昨天终究是喝多了酒，言语中有些偏激。实际上你想想，整个韩国电影票房10%那么恐怖的一笔巨款，怎么可能只是给行业底层买个保险那么简单？买保险是目的，也是名义，更是一种让人无可辩驳的幌子。但实际上，李庸观教授之所以会那么支持我，其实是因为这笔钱根本上是我这个韩国电影新当家人收买和控制他们的东西，而他如此无奈却又如此坚定的支持我，其实也是需要拿这笔钱收买自己身边的人……”

　　“收买和控制谁？”恩地有些茫然了起来。

　　“韩国电影行业中的那些大学教授们，还有媒体记者们，以及部分工会成员，他们在话语权上面的力量仅次于导演，加一块甚至要超过导演这个群体。”金钟铭毫不避讳地答道。“但平时这些人和韩国导演们是一体的、重合的，而且是受导演们的领导的……”

　　“你把他们收买过来……听你的？”恩地茫然的问道。“怎么收买的？就凭那个保险基金会？”

　　“就凭那个保险基金会。”金钟铭嘴角微微翘了起来。“那可是整个韩国电影行业10%的营业额，人为财死鸟为食亡，凭什么不能把他们收买过来？”

　　“我还是不懂。”恩地突然有些胆怯了起来。

　　“很简单的道理，怎么可能不懂。”金钟铭突兀的冷笑了一声。“基金会成立了，这么多钱，总得有人负责管理和监察吧？出了意外有人申请资金的时候，总得有人去调查和评判吧？那么谁有资格管理和监察？谁有资格调查和评判？”

　　“那群有名声的大学教授，还有媒体，还有工会头目……”恩地当然很聪明。“而且，既然人家那么辛苦，总是要给辛苦费的，虽然名义上不能直接给，但总有法子的。”

　　“没错。”金钟铭继续嗤笑了一声。“李庸观是来替导演协会递话的，但是他却不是一个导演，而且釜山电影节执委会里，其实也是以大学教授和资深媒体成员居多。我什么意思……他自然听得懂！而且韩国总票房的10%，什么买不来？！导演协会那群人，其实一开始就注定没有反抗我的余地！那一半院线掏出钱来，导演协会则交出话语权来，那群教授、媒体、工会头子分到了钱，我则接收话语权！而更重要的是，在这个过程中，所有底层从业者都会对我感恩戴德，因为他们摔断腿以后是我给了他们医药费，而且，这个新的阶级会对我在最大程度上服从，因为是我给他们划了蛋糕分成的，想要继续吃东西就得听我的话……”

　　就在此时，恩地突然重重的把自己的脑门砸向了自己的膝盖。

　　“怎么了？”正迎着海风挥斥方遒的金钟铭停下动作不解的问道。

　　“我现在才明白。”恩地平静的扭过头来答道。“昨天晚上那种怪异的感觉是怎么回事……原来我都已经成年了。”

　　海风咋停，金钟铭也一时语塞，他停了很久才再度开口：“对不起，不该跟你说这些的，昨晚上不该说，今天也不该说……”

　　“总是要长大的。”恩地忽的扶着膝盖站起身来。“亲故你能说对不起，我其实已经觉得很了不起了……我再给你拿瓶饮料？”

　　“也好！”

　　“喝完再睡会吧，明天还要拍戏。”恩地一边转身下楼一边继续交代道。

　　“酒后戏言，不要给别人说，省的我丢脸……”

　　“我知道。”

　　“包括初珑。”

　　“包括初珑欧尼！”声音已经来到了楼下。

　　“那就好。”金钟铭低声答道。

　　就在此时，海风忽的又吹起来了。


第1023章 衍圣公与包皮（上）

　　第二天，金钟铭拒绝了剧组一早派车来接的请求，而是选择在恩地家吃了早饭，并等来了昔日的助理王忠秉。随即，就如同多年以前那样，由王忠秉开车，载着金钟铭还有蹭车的恩地，三人一起前往了沙上区的片场。

　　话说，一路上金钟铭和王忠秉二人聊个不停，堪称言笑晏晏，精神抖擞，这让旁边看着的恩地目瞪口呆……对方明明先是半宿宿醉，接着半夜未眠，哪来这么多精神？

　　哪来那么多精神不知道，但当车子停在了距离片场很远的一个停车场里以后，恩地知机的选择了先走一步。她算是看出来了，金钟铭肯定还是有话要跟他的这个心腹说，自己没必要学昨天晚上那样再听一些乱七八糟的东西……那种事情听多了，对自己没好处。

　　果然，跟着小跑离开的恩地身后，金钟铭和王忠秉一前一后，两人也慢悠悠的沿着乘鹤山下的公路一路走了过去，而各种随意的话题也随之展开。

　　“怎么样？”金钟铭问的很宽泛。

　　“很不错。”王忠秉倒是回答的很坦然，他当然知道自己的本职工作是什么。“我们的韩国淘宝已经成为了韩国电商的实际主体，也成为了釜山的支柱产业，而且因为地理位置的选择，我们在海对岸的日本也有了足够的影响力和市场份额……”

　　“这种话就不要多讲了。”金钟铭倒是没怀疑这些话是假的，新兴产业，互联网和实体经济的结合，外加垄断的性质，要是没这种程度的发展那才怪了，不过他今天并不想听这些话。“你觉得企业发展到现在，有没有什么问题？”

　　“你是指？”

　　“比如说躺在功劳薄上睡觉，人浮于事，企业内部人事僵化……大致如此。”

　　王忠秉沉默着跟着金钟铭走了好一会，这才重新开了口：“这种事情或许有，但是我却不好说，也没有资格说……”

　　金钟铭微微一笑，他当然也明白对方的意思。

　　话说，王忠秉固然是自己派到釜山这边的监督，但更多的却只是在财务权力上的监管。至于自己刚才说的这些东西，说实话，并不在对方的职权范围内，所以才“不好说”。而且说白了，在这些事情上，王忠秉终究也只是个外行，所以也“没资格说”。

　　强行要说，也只是在献媚而已。

　　“钟铭你这是要趁着人在釜山，清洗一下这边？”思前想后，王忠秉也只能如此猜测了。

　　“没那么阴谋论。”金钟铭一脸轻松地答道。“只是准备扩大一下业务范围而已，在首尔那边建立起一个跟电商有关联，但实际上却是独立的新公司，以此来刺激一下老公司……”

　　“这样的话最合适不过了。”王忠秉当即松了一口气。“不过这种事情成王败寇，办成了，自然是万般都好，办不成，恐怕反而会让釜山这边轻视你……”

　　“想多了。”金钟铭背起手来戏谑地答道。“我赚起钱来自己都害怕！”

　　王忠秉当即又闭上了嘴，人到中年，有些棱角早就被磨光了。

　　就这样，两人兜兜转转，眼看着沙下的海港出现在了眼帘中，话题却又说到了海景，说到了釜山电影节，说到了李庸观，自然也就说到了金钟铭一直在筹备着的事情。而王忠秉，作为金钟铭心腹中的心腹，这些事情自然也没有瞒他。

　　“别的到也罢了，10%会不会太多了？”和年轻时截然相反，已经在釜山这里坐镇了数年的王忠秉对数字显得异常敏感。“这可是一个行业的总收入的10%！太多了！”

　　“你想多了。”金钟铭淡淡地答道。“我这是在硬生生的用利益缔造一个新阶级，不拿出整个行业成比例的收益，又怎么可能会成功？”

　　王忠秉再度为之默然，说到底，这个话题对他而言还是显得有些太大，让他不敢接嘴。

　　“而且。”走在前面的金钟铭突然回头笑了一下。“哪里真有10%，说不定只是5%呢。”

　　王忠秉登时又哑然失笑，他当然也明白这话的意思，基金会控制权在金钟铭手里，真正出血的其实只是被强行带进来的剩下那些院线的10%，而金钟铭操纵着“私人出资”的基金会，指不定左右手一换，钱又回去了。

　　“当然了。”金钟铭继续摇摇头笑道。“这里面最重要的一点是，韩国电影行业实在是太严整了……一切收益从院线那里结算，甭管你怎么抽税，所有票房50%归院线……这钱赚的也太容易了点。”

　　这下子，王忠秉终于一脸戏谑的笑了出来，话说，他在釜山这里看着韩国淘宝的发展，虽然不参与经营，可作为金钟铭的代表理事，最起码商业上的见识还是比以前多的多了。

　　要知道，所谓院线和影院其实是两个截然不同的概念。其中，院线是负责排片的，也就是理论上的发行方；而影院，则单指放电影的具体商业场所，这里不仅放电影，还可以卖爆米花，同时楼下说不定还可以开个火锅店卖方便面。

　　不过一般而言，无论是哪个主流电影国家，这俩家加一块分成确实都是50%左右，这一点和韩国一样。

　　但请记住，这是两家一起吃的份额，而且是理论上。

　　那么实际上呢？实际上，绝大多数有着电影大市场的国家碍于种种现实，院线拿走的远低于理论上的那份，而影院的分成却远比名义上多的多。

　　这其中的缘由很复杂了，既有偷票房之类的各种隐性潜规则手段；也有真正的大市场环境下，好影院的自由度很高，院线不敢不给对方一个好分成的缘故；甚至还有院线吃掉了文化政策上的红利，只好捏着鼻子对影院做出让步的原因。

　　这里多说一句吧，其实这也是金钟铭之所以原意在中国花这么大力气投资所谓“院线”的缘故了——他所谓的中国美嘉院线，实际上应该是中国美嘉连锁影院而已，因为中国的院线是不对外开放的，但反过来讲，因为种种上面说到的原因，在中国开影院也确实很赚钱。

　　除此之外，还有市场中各种复杂的代理发行商，中间的利益和学问多的去了！

　　总之吧，闲话少说，记住一条就行了，那就是大多数国家的电影市场情况都非常复杂，在这个院线和影院共同占有的50%中，利益流失非常严重，更多时候，这个数字其实也就是一个数字而已。

　　那么韩国呢？很抱歉，韩国电影市场……呵呵，自有国情在此！

　　第一，市场很繁荣，小小一个韩国就有着足足近两千个银幕，而且韩国人的观影热情毋庸置疑，这个行业确实很赚钱。

　　第二，监管严厉，全国票价统一不说，所有的票也都是联网的，你这边哪个电影院哪部电影通过哪个院线卖出去一张票，那边韩国电影振兴委员会的电脑上立即就会把数据收集起来，而所谓影院想要从正经路子以外偷钱，简直不可想象！

　　第三，垄断性极强！刚才说全韩国两千个银幕，那么三大院线有多少呢？答案是每家五百个左右。换句话说，这三家说定了的事情，其余所有小影院小院线都要捏着鼻子认，甚至政府也要捏着鼻子认，整个行业都要捏着鼻子认。

　　第四，垄断性极强……这话没重复，因为刚才的垄断是指横向垄断，而这个垄断是纵向的。比如说金钟铭出手之前，CGV后面是有CJ影业的，而美嘉院线后面也是有Showbox的，这其实都是连在一块的，而等到了金钟铭出手后，这种纵向垄断就更紧密了。这样的话，所谓的代理发行，也就是发行佣金，这个占行业总票房10%左右的大蛋糕，在真正的大院线那里其实也是通吃的！

　　最后，也是最可怕的，相比较于小影院和各种小院线，三大院线基本上是垂直化管理。所谓垂直化管理意思也很简单，那就是院线和影院是一家，或者说影院是属于院线的产业。在这种情况下，甭管你怎么算，这50%就是这个院线老板的，所谓影院，其实也就是负责伺候客人的场所而已。

　　更何况，别忘了还有所谓的文化扶持政策，韩国政府的文化扶持红利，可都被这三大院线吞的干干净净……呃，外国电影来到韩国，对不起，统一的15%分成，剩下的85%全是院线的。小众电影的文化普及？艺术片？对不起，请交给公立小院线，爷我不伺候！

　　总之吧，凭借着垄断加一体化的措施，韩国这边的院线是真正的大BOSS，他们的50%是真真正正的50%，绝不打折扣！而其中的三大院线更是真正的吸血鬼，是整个行业的收割者，所有人都在为它们打工！

　　所谓地主收租子的比方，在别的国家是笑话，而在韩国电影界，简直太形象了！

　　那么，在韩国特色的电影市场环境下，如今有了半个村子的地……啊呸，有了一千张银幕在手的金钟铭，他说大家要一起减租减息，拿出来10%给行业底层兜底……怎、怎么了？

　　Lt辛家不服，咱们自有一番道理说一下，其他人谁敢不服？

　　“导演协会怎么办？”想了一会，王忠秉终于还是问出了最关键的问题。“那群人其实能量不小，而且这次也是受损失最大的一个群体，他们会甘心？”

　　“其实啊。”金钟铭再度回头瞥了眼已经步入中年的王忠秉，然后停住了脚步，当着这个心腹他也不怕说话过分。“忠秉哥，说白了，这就是一个衍圣公做慈善的游戏。”

　　王忠秉一头雾水：“衍圣公我知道，中国皇帝给孔圣人后代的封号，慈善我也知道，釜山这些年我见多了，但是连一块我……”

　　“话说明清时代，山东每次出灾祸，曲阜的衍圣公都要领头组织救灾！”说着，金钟铭扭头又看向了不远处的沙下海港，也不知道是不是在眺望海对岸的山东……不过方向好像不对，那边似乎是日本。“比如说某次小灾，衍圣公当仁不让，捐出了五百两银子，知府老爷捐了两百两，城内有名的士大夫每家捐五十两，普通乡绅捐二十两，而城中中等商户每家五两，累计得银一万余两！”

　　“还真是……挺相像的。”王忠秉咂摸出了一点味道。

　　“当然了，那个时代的救灾肯定有那个时代的特色。”金钟铭继续语调平和的讲着故事。“一万多两银子到手后，衍圣公先拿走五千两，因为他为救灾写了匾额……润笔费！”

　　王忠秉猛地一愣，脑子差点没转过弯来。

　　“然后知府老爷又拿走两千两，因为他出动了衙役们去维持秩序。其余士大夫则按照投资额双倍领还，因为他们出面喊了口号。而乡绅富户们也纷纷按照原价拿走自己的钱，因为他们坐着围观了。最后，大概剩下五百两交给衙役们去救灾……有问题？”

　　“当然有问题。”虽然明白了金钟铭的意思，但王忠秉依然哭笑不得。“我历史学的不好，明清时代中国那边的衙役什么德行我不知道，但是要放在李氏朝鲜这边，底层的皂吏衙役们能给灾民剩下五十两，那都是清廉到了极点……我估计只会花五两银子买点陈米，然后强行征召一张铁锅，还会让灾民自己劈柴，最后熬一锅稀粥做做样子。”

　　“没错。”金钟铭连连点头。“你这历史其实学的很不错了……不过，忠秉哥我问你，即便如此，灾民难道不感激给他们饭吃的衍圣公吗？”

　　“当然会感激，那可是圣人后代，而且是唯一站出来组织救灾的人，甚至出了岔子也只是这些衙役们贪赃枉法。”王忠秉回答的很快，而且举一反三。“至于知府老爷、士大夫和乡绅富户，也都个个对衍圣公的义举心悦诚服，因为他们或者拿了钱或者得了名，却全都是靠着衍圣公府的名望才能做成这件事情的。而那些亏了钱的小商户们……也是绝对不敢龇牙咧嘴的。不然，知府会让他们知道什么叫做破门令尹，士大夫和乡绅会让他们知道什么叫做乡贤治国，甚至惹急了一些人，说不定还会有人煽动灾民，说就是这家人卖的陈米，分分钟就有灾民烧了你全家。”

　　“忠秉哥确实老成了不少。”金钟铭似笑非笑地答道。

　　“经历的事情多了而已。”王忠秉苦笑一声。“在首尔我什么都不是，而在釜山这些年，借着你的名头，有些慈善游戏我可是见识了不少……”

　　“不过，我可不是衍圣公。”金钟铭坦然言道。“我只要自己的钱能回来就行。而我的基金会也不是你说的那种，更不是教会用来放高利贷的那种慈善基金会……无论如何，我都会让它真真正正完成自己的救助使命，然后才是乡绅们双倍返还的游戏……这种情况下，导演协会又怎么了？他们要不服，也该一边提防这灾民，一边去找贪了钱的乡绅们算账，找我这个圣人作甚？！”

　　王忠秉再度失笑，他是真不知道该说什么好了……确实，该找谁找谁去？这么好的衍圣公提着灯笼都找不到！

　　“对了，韩进海运那边你熟悉吗？”一个话题说完，金钟铭继续往前面的片场走了过去，但嘴上依旧没闲着。

　　“当然。”赶紧跟上的王忠秉哭笑不得地答道。“都在釜山且不说，就算是天南海北的，我们做电商的也不可能不认识做物流的吧？”

　　“那就替我打电话谢谢他们。”金钟铭伸手指了指南方的沙下海港。“就说这些吊臂放下去以后景色好看多了……”

　　“哦……好！”王忠秉不明所以，但依旧赶紧答应了。

　　上午的海滨城市阳光明媚，似乎正是工作的大好时机，但是转过弯来，来到片场前的路口时，金钟铭却不由得皱起了眉头：

　　“怎么了？”

　　“哎……容和Oppa的粉丝！”被堵在路口前的恩地无奈的回头解释道。“听说她们的Oppa来这里拍电视剧，一大早就把这里堵上了。亲故你也知道，容和Oppa如今是大势中的大势，在釜山，更是标准的男一号……比你都强。”

　　金钟铭没有在意恩地的解释，而是歪着脑袋，认真的打量起了眼前的这群疯狂迷妹，说实话，他感觉好久没有迷妹出现在自己眼前了。

　　只见这群女粉丝排着整齐的队列，穿着同样颜色的T恤外套，举着临时制作的牌子，而且还喊着整齐口号，将路口堵得严严实实……甚至，每当剧组那边有一个人影晃过的时候，还会有人忍不住打乱秩序高喊Oppa，希望对方正是自己朝思暮想的郑容和。

　　过了一会，大概是发现了自己三人被堵在了外面，FNC的助理一马当先，一群剧组工作人员一拥而出，开始在自己的注视下满头大汗的跟迷妹们作着什么工作……但是，根本不起作用！实际上，这反而刺激到了迷妹们，她们开始用更高亢的釜山方言高喊起了“容和Oppa”的爱称！甚至有人开始冲击剧组！

　　一时间，场面乱作一团。

　　而金钟铭，这时候竟然也忍不住一脸轻松的笑了出来……还真有意思！


第1024章 衍圣公和包皮（中）

　　2012年的郑容和是大势中的大势，这话一点都没错。

　　实际上，经历了在日本的锻炼，从09年下半年开始，甫一回到韩国，这个年轻人的星途就是一帆风顺的，甚至可以用披荆斩浪来形容。而在随后的两三年的时间里，对他而言，一个idol能拿到的东西基本上已经全都拿到了——音乐本身上面的成就暂且不说，甚至连电视台里电视剧的最佳新人和综艺MC的最佳新人他都拿过了！

　　想想也是，形象气质俱佳，善于做人，本身音乐上又有两把刷子，而且身后还有着公司资源的全力支持和老板的一力认可，想不成大势都难。

　　当然了，放在眼前更重要的一点是，正如恩地所言，这里是釜山，是郑容和度过少年时期的地方，是他毫无疑义的家乡，在这里……他是真正的男一号，金钟铭都得让路。

　　“那个……导演。”好不容易亲自出面安抚好了粉丝，郑容和马上面色尴尬的主动找了过来。“刚才的事情真的抱歉。”

　　“有什么可抱歉的？”当着整个剧组的面，刚刚来到片场的金钟铭摆出了一副完全不以为意的样子。“粉丝嘛，我见得多了，你是没看到过之前的仙后们……”

　　“关键是给片场的秩序带来了问题。”郑容和倒是知道问题所在。“我已经跟釜山这边的粉丝团队联系了，保证她们以后不会再轻易过来……”

　　“然后呢？”金钟铭面无表情的反问道。“让她们在网上骂剧组？你听说哪个剧组不许人探班的？”

　　话至于此，郑容和当即沉默了下来，他不可能做出承诺的，因为哪怕是自己真能够约束的了自己的粉丝，也指不定有人借着这个名号攻击剧组呢，到时候那才叫八张嘴说不清。

　　实际上，听到这话以后，剧组的其他人也都敏感的看向了这边。

　　“既然我们没有选择封闭式的拍摄，也没有把片场给隐蔽起来，那就没有理由不许别人过来。”金钟铭继续一脸平静的继续朝郑容和说道。“你人气高是你人气高，粉丝多是粉丝多，可剧组毕竟是一个有着几十个艺人常驻的地方，要是因为这种原因而做多余的动作那才显得掉份子呢！”

　　“是。”事到如今，郑容和只能点头不止。

　　“这样吧，不要干涉她们，只要不进片场想的话怎么样就怎么样，那是她们的自由。”

　　郑容和这下子却有些难以接受了，允许那些人留下来是一回事，“不干涉她们”又是一回事，鬼知道这么放纵下去会闹出什么乱子……到时候满剧组的人都敌视自己怎么办？！

　　不过，想到这一点后，郑容和心头一个激灵，竟然又鬼使神差的点了下头：“那我听导演的。”

　　于是乎，一场不大不小的风波就这么被金钟铭给终结掉了，迷妹们被允许留了下来。而且，据说剧务还得到了一个令人哭笑不得指示，导演亲自吩咐了，既然大家都是釜山迷妹，那么如果电视剧需要迷妹群众演员的话，就应该从这里找，都省的给钱了。

　　刚开始的时候所有人都还以为这是个玩笑，但是很快，这个消息就从另一个角度得到了侧面的验证。话说，上午导演公开讲戏的时候，女一号郑恩地当众收到了一个指令，金钟铭要求她应该趁此机会多多“体验生活”！

　　而且理由竟然还是那句话——大家可都是釜山迷妹！

　　虽然隔了十五年，但是迷妹就是迷妹，总是有学习价值的！

　　总之吧，剧组开拍的第一天，事物多如牛毛，但早上这件事情依旧给所有人留下了深刻印象。而且，这件事情被当成笑话广为传播之余，也不免有人多嘴——金钟铭对郑容和太过于纵容与和气了。

　　而这一点，在电视剧真正的男一号徐仁国看来，却显得更加直接和明显。

　　第一天拍摄，由于需要各种设备、设施的搭建，演员们只是听金钟铭这个导演讲了一上午的戏，到了下午才勉强试拍摄了几段简单的戏码。真的是很简单的几场戏，并没有情节上的连贯性，也没有道具和场地的严肃要求，只是为了让演员们迅速进入状态而已。

　　几个主演，从金钟铭本人，到成东镒、李一花这对老戏骨，再到几个年轻演员，所有人都搭配着随便来了一段，而且都还很顺利……直到徐仁国上场。

　　话说，徐仁国在《爱情雨》中因为演技力度出色，戏份被一加再加，已经算是老手了，而恩地和李一花扮演的程诗源母女，之前一场戏也配合出色，所以新的一场戏是三人共同的群戏。

　　这当然也没什么，徐仁国也不觉得有什么，但是随着导演的一次次叫停和针对性的批评，所有人都看出来了，金钟铭对徐仁国的要求跟其他演员根本就是一个天上一个地下。

　　“割了包皮是这么走路的吗？”金钟铭又一次叫停了拍摄，简简单单一场戏，从四点钟到五点半，这已经是第七次还是第八次了，而且每一次都把矛头对准了徐仁国。“徐仁国，实在不行的话你现在就可以再割一次。那边电线杆上写的清清楚楚，十五分钟，简单利索，我保证你回来根本就不用为难该迈哪条腿……”

　　徐仁国涨的满脸通红，无论如何，当着剧组这么多人，讨论包皮的事情，哪怕是拍戏，也会让人尴尬的。而且，这种戏突出的是夸张的剧场化表演，走路的动作什么的……讲真，你不去追求真实也没什么，甚至做好了也未必有人在意！

　　而更让徐仁国感到愤慨的是，同样是第一场戏，郑容和下午的那段戏，根本就是简单的耍酷，而郑容和也不过就跟偶像剧里的表现一样，装装花美男而已，可金钟铭这个当导演的根本就没深究的意思！

　　大家都是演员，难道人气高就有特权？！

　　大概是忽的又想到了这个角色的来之不易，徐仁国勉强掩住情绪点了点头：“我再来一遍好了……”

　　金钟铭面无表情的点点头，似乎并未在意。但仅仅是半分钟后，随着他又一个叫停的手势，刚刚迈步的徐仁国立即尴尬万分的被晾在了片场中心。

　　“去割一次吧！”金钟铭这次异常的干脆，却也不容置疑。“那玩意多割几次只会对身体有益……给你二十分钟，太阳下山前拍完这一段。”

　　片场鸦雀无声，没人敢在这个时候质疑金钟铭，对方是导演，也是编剧团队，还是电视台老板，更是成名已久的大演员……无论是谁，无论从哪个角度，他都是一言九鼎的存在。

　　徐仁国当然也是如此，不需要激烈的心理斗争，他马上和经纪人一起去了不远处的社区小医院，然后真的又割了一遍。

　　后来的事情就不用多说了，半小时后这场戏干脆利索且效果极佳的结束掉了。所有人都松了一口气，很多人都直接瘫坐在了昏黄的夕阳下。而其中，当恩地看着徐仁国挎着腿弯准备回到保姆车上休息时，竟然不由自主的想到了自家那只可怜的煤炭。

　　说实话，这一刻，她也觉得金钟铭有些过分了。

　　自古，不患寡而患不均，徐仁国和郑容和，金钟铭对这两个年轻主演的区别对待，实在是让感到有些不忿，心中暗自为徐仁国打抱不平的，又何止是一个恩地？当着金钟铭的面无人敢开口，但当他和自己的助理王忠秉一起离开以后，整个片场却也免不了窃窃私语。根本不用等到回酒店，所谓暗潮就已经开始涌动。

　　“外面怎么说？”出乎意料的是，被认为“得到导演青眼相加”的郑容和竟然也和徐仁国一样，一个人躺进了保姆车内。

　　“都在同情徐仁国，也都在说你耍大牌。”登上车的助理直接随手拉上了车门。

　　“哥……我也很委屈。”阴暗的光线下，郑容和毫不避讳自己的心情，话说，无论是哪个艺人，贴身助理或者说经纪人都是他们最亲近的人，郑容和自然也不能免俗。

　　“我懂……”

　　“不是，哥你不懂。”郑容和突然烦躁的坐起身来。“我出道到现在，从来没在形象问题上出过岔子，我跟那群有点成就脑子就发烫的蠢货根本不是一回事……但是问题在于，咱们这位导演说话了，他说要让那群粉丝留下来，就算是可以摆出高姿态我都不敢摆的，生怕引起他不快……这种破事，怎么就要算到我头上？”

　　这名FNC的经纪人也不知道该说什么好了。

　　“哥，实际上我也不瞒你。”郑容和无力的继续说道。“早上的时候，我之所以没有坚持，其实是突然想到，可能是这群粉丝的出现抢了他的风头，惹得他不爽，所以才会让那群只会捣乱的女高中生留下来……因为希望那群粉丝的存在引起全剧组的不满，继而让剧组对我不满，这叫杀人不用刀，也叫捧杀，还叫郑伯克段于鄢……”

　　“不至于的。”眼看着对方越说越激烈，越说越过分，经纪人赶紧打断了对方。“说句不好听的，你们差距太大，人家金钟铭没必要对你小心眼……”

　　“可是下午徐仁国的事情又怎么说？”郑容和压着声音不忿的质问道。“现在的局势不正是像我想的那样发展吗？那群粉丝还在门口堵着，剧组搬个道具都要先清出一条路，我走一边那边就要乱成一锅粥，这对比也太明显了吧？摊我是徐仁国，我也觉得郑容和是个耍大牌却什么都不会的王八蛋！”

　　这话，经纪人就更加没法回答了。

　　“徐仁国怎么样？”停了半刻，重新躺下喘着粗气的郑容和无奈的追问了一句。

　　“和你一样，在车里干躺着。”

　　“我也不好去安慰他。”

　　“我也不建议你安慰他。”经纪人思索片刻后勉力劝说道。“公司的人都知道，金钟铭虽然不是我们FNC的大老板，却也差不离了，公司现在只有傍着他才能生存，委屈也好，甚至可能他确实在故意把你当靶子……但是，你都没资格反抗的。”

　　“我懂得，不然早上我就……”

　　“你还没懂。”经纪人继续苦口婆心的劝说道。“你知道吗？外面的人虽然都在私下为徐仁国抱不平，然后嫌你耍大牌，但实际上……大家更多的话题还在那边港口上！”

　　郑容和面色立即为之一僵。

　　“昨天晚上喝多了之后的一句话，甚至都可以当做醉话糊弄过去的，但实际上，今天一大早，韩进海运就把沙下港西边这一排的吊臂全都给放下去了……光秃秃的一片，没什么比那个更有说服力了！我进来其实还是想劝你，看在那些一晚上就消失掉的吊臂的面子上，理顺气了，就马上走出去笑容满面的，别摆出这种样子了！你也出道几年了，娱乐圈是个什么样子你还不知道？信不信马上金钟铭回来就有小人打小报告，说你在保姆车里躺了半个小时都没动弹……”

　　郑容和长呼了一口气，马上按着车内的座椅坐起了身来，但却也就是坐了起来，因为再成熟再聪明再懂得人情世故和利害关系，他终究也只是一个二十多岁的年轻人。

　　“怎么了？”本来已经要拉开车门的经纪人不解的问道。

　　“我想到了七年前的事情。”郑容和无奈的应道。“那时候我第一次见金钟铭，大家都只是稍微成熟点的熊孩子而已……七年的时间，怎么就翻天覆地了？”

　　“西边那么大的国家，解放战争也才打了三年……”经纪人突然又觉得郑容和今天有点上头了，这种话有什么意思？“七年时间，多少时代的兴衰的都出来了，何况是两个人的差距？”

　　郑容和疲惫的点点头，再度深呼了一口气，准备换上笑脸出去在片场附件绕上一圈，顺便去见一下那群还没离开的粉丝。

　　而就在此时，车门外突然突兀的响起了一阵敲击声，这让他当即呛得咳嗽了起来：

　　“郑容和先生在吗？我是你们导演的助理王忠秉，他让我来叫你和徐仁国一起去吃饭，说是晚上请吃饭的是个熟人，推不开的那种……希望你们俩能作陪，帮他应付一下。”


第1025章 衍圣公和包皮（下）

　　暮色渐渐变成了夜色，几颗银星开始在不远处的船坞上方眨眼……这是村上春树对晚间港口城市的描述，确实很美。但实际上，根本没人再留意这种让人心沁的静谧了，因为现如今的城市中，生活节奏越发紧凑，一到晚间反而才是交际应酬、办事请托、娱乐释放的真正时间。

　　港口是静谧了下来，可旁边的整城市却刚刚活了过来。

　　就是在这么一个时间段，釜山沙上区乘鹤山畔，一个蛮上档次的餐厅中，金钟铭则迎来了自己来到釜山后真正意义上的一次应酬。

　　“我来给你们介绍一下，这是我家的一位世交伯父。”和拍戏时随意的着装不同，此时的金钟铭已经勉强穿上了一件还算是正儿八经的外套，还摆出了一副象征性的应酬姿态。“伯父，这两位是……”

　　“我知道。”坐在餐厅包间内侧位子上的是一个戴着金丝眼镜的中年男人，西装革履，看上去温文尔雅，而且态度也显得非常亲和，对上两个年轻人竟然还满带笑意的主动起身，这在韩国社会中可不常见。“容和还有徐仁国先生嘛，这次钟铭你新电视剧的两个男主角，对吧？都是不错的孩子。”

　　徐仁国、郑容和，还有两人各自带来的一个助理都赶紧低头问好，而郑容和更是心里有些发慌……话说，他认得这个人！

　　“都坐吧。”虽然看起来是中年人请客，但金钟铭依旧摆出了一副主导者的姿态，而周围所有人也都没觉得这有什么不妥……话说，他这个德行说到底还是被惯出来的。

　　“伯父是经营会计业务的，手下有一个会计事务所，在首尔、釜山、仁川、济州岛都有业务……”众人坐定，这才是正式的介绍了，不过金钟铭似乎没有在某些方面多嘴的打算，只是稍微点了一下，就绕到了另一个方面。“不过你们也不用多生分，因为说起来伯父也算是你们的长辈，他是Davichi敏京的父亲……”

　　此言一出，郑容和和徐仁国赶紧又站起来问好，金钟铭的世交伯父是一回事，但那终究是一层隔着天堑的脉络，而姜敏京的父亲就不同了，甭管和对方熟不熟，这总归又是多了一层所谓的长辈身份。

　　不过，包间明亮的灯光下，郑容和本来就很俊俏的面色却显得更加发白了起来，也不知道是不是错觉。

　　晚餐气氛意外的很好，这里面的关键还是敏京父亲这个长辈不摆架子，劝酒、说笑话、讲段子、说风俗……看的出，这位“世交伯父”确实很擅长酒场应酬，非只是金钟铭和王忠秉，郑容和和徐仁国他也都能照顾的到，甚至后二者的助理竟然都没有遗漏，堪称长袖善舞，也确实让人感觉到如沐春风。

　　到最后，就连一直强颜欢笑的两个年轻艺人也都真的多了几分笑意。

　　不过，随着酒过三巡，气氛微醺未醺，这位据说是因为恰好在釜山这边处理生意的“世伯”终于觉得时机到了，然后袒露出了此行的一些真实目的。

　　“话说。”姜大会计用手指轻轻点了点桌面，算是把在场人的注意力全都拉了过来，当然，主要还是为了让金钟铭扭过头来。“我在釜山这边牵头组织了几个基金会，钟铭拍摄电视剧，需不需要一些本地的投资？如果需要的话，我来处理，一定很利索，而且很干净……”

　　“要看是什么性质的基金会了。”金钟铭似乎早有预料，又或者真的是已经养成了某种气度，手上夹着菜呢，面不改色的就接上了话。“来到釜山拍摄，当然要给釜山本地的朋友预留一点份额，这是历来就有的潜规则。伯父你又跟我们家是世交，我现在还记得小时候敏京过生日，母亲带我去拜访的情形……大家都是自己人，交给你来联络和处理，当然也是放心的……”

　　听到这里，姜大会计当即笑眯眯的连连点头，好像两家真的是什么“世交”一样，其实也就是金钟铭说的那一次生日宴会罢了，当时使性子穿着拖鞋的他见到了一次这位“世伯”，除此之外两人再无交集……不过再怎么说，人家也是正儿八经的长辈，这次还走了自己亲妈权珍淑女士的路子，再加上姜敏京那半次无疾而终的相亲，世伯什么的，金钟铭也只能捏着鼻子认了。

　　“可唯独一点。”金钟铭兜兜转转，却突然话锋一转。“我不接受任何有宗教色彩的投资基金，因为我跟李沧东导演一样，都对韩国五花八门的宗教触角厌恶之极，这些人……”

　　大伯父面色一硬，但马上，不等金钟铭继续说下去他就立即拍了胸脯。

　　事情就这么定了下来，金额数字和回报周期大致的由王忠秉插嘴说了一下，然后，随着金钟铭突兀的叫了一杯咖啡，这位“世伯”当即起身结账告辞了。

　　利索的很！

　　“能不利索吗？”王忠秉摇摇头笑道。“金融掮客，要的就是这种干脆，不然没人信他！”

　　郑容和和徐仁国对视一眼，双方眼睛里都有点惊慌的感觉，明明是个开着会计事务所的大人物，怎么就成掮客了？

　　“掮客不掮客的无所谓。”金钟铭不以为意的应道。“只说一个，你觉得他能及时把这笔钱运作出来吗？”

　　“应该没问题。”王忠秉若有所思地答道。“他在釜山、仁川也都是个人物，毕竟有个好岳父嘛，名望是有的。而且他这人装信徒装的很虔诚，跟一个天主教会组织关系很密切，资金来源应该也是不缺的……”

　　“又是衍圣公救灾的把戏啊！”金钟铭忍不住笑了一声。

　　“那是抬举他了。”王忠秉立即摇了下头。“他终究只是个掮客，吃点利息而已。倒是教会那边，仔细想想的话，靠着基督的名义把信徒的钱凑到一起，名义上还是信徒的，但却从没准备还回去，那才是真正的衍圣公手段……”

　　“不对。”金钟铭也摇了下头。“大寒冥国真正的衍圣公其实是那些财阀，就好像刚才那位的岳父所在的韩进海运，已经亏了多少年了？怎么活下来的，还不是靠着银行不停的输血养着？可银行的钱哪来的，说到底还是老百姓的钱，而钱到了他们手里是私底下分了还是用来救助企业了，谁也不知道吧？所谓国之大盗，莫过于此，可他们却还是这个国家的‘顶梁柱’，谁不救，谁就是相关产业工人的敌人，就要上街的……”

　　王忠秉当即默然。

　　“听明白了吗？”就在此时，金钟铭突然回头盯住了两个年轻演员。

　　“哎……不是很清楚。”郑容和觉得背上汗水直流。

　　“我也不是很懂。”徐仁国是真的不懂。

　　“刚才那位世伯，其实并不是靠着会计业务生活的，或者说他有更取巧的方法赚钱。”金钟铭淡定的介绍道。“具体来说是这样的，就好像刚才忠秉哥说的那样，他的岳父是韩进海运第二大股东，这使得他有一定的名望和人脉，算得上是仁川和釜山的头面人物；而他本人又跟教会的那些基金会关系密切，这使得他背后有充足的资金渠道……然后，就好像刚才那样，他凭着人脉关系找到了我，得到了一个非常好的投资机会，转过身来再拿着教会的资金投资进来，而教会的大部分资金理论上都是死账，你们知道法律上教会的基金会能干什么吗？”

　　“买国债、修教堂、纳税、做典礼、做善事……”徐仁国老老实实的张口就来，作为一个韩国人，对于这种教堂里的基金会是司空见惯了。

　　“总之一句话。”郑容和忽的叹了口气。“只能纳税和做公益性的活动，投资也只能限于国债和办学之类的半公益化事物……但实际上，教会高层总是乐意拿出去投资的，因为利息全是他们的，我甚至听说有人连教堂的水电费都要打主意。”

　　“是啊。”王忠秉笑着接过话来。“说到底还是财帛动人心，韩国法院每年都会处理一大批教堂基金会的相关案件，全都是因为投资失败而导致的，但却总是拦不住这些神父和掮客们打主意。”

　　“冒昧的问一句……”郑容和紧张的咽了口唾沫。“刚才敏京的父亲不是答应了不用宗教色彩的钱吗？”

　　“是啊。”金钟铭淡定的拿勺子点了点咖啡杯的杯底。“那容和你觉得，他会怎么做呢？”

　　郑容和张了张嘴，终究还是没勇气说出口，而旁边的两个年纪大的助理更是直接变了脸色，就连徐仁国也似乎想到了什么。

　　“这有什么可担心的？”王忠秉轻笑着插嘴道。“包间里就我们六个人，钟铭在这里，谁还敢乱传吗？刚才那位，无外乎就是凭着自己的会计优势，把教会的钱暂时‘借过来’，然后换张皮再投资到咱们电视剧里……这年头，做会计的，所谓撑死胆大的，饿死胆小的……”

　　“万一……资金链那头的基金会，或者这个账目上……账目上作假的时候，出了问题怎么办？”郑容和满头大汗的问出了这句话。

　　“关我们什么事？”金钟铭冷静的反问道。“我们剧组哪里犯法了吗？爱查谁查谁去！”

　　“但是，为什么不能直接找一些更干净的投资呢？”徐仁国懵懵懂懂的问了一句。

　　听到这话，金钟铭突然忍不住笑了，笑的对面两个年轻演员头皮发麻：“如果照仁国你这么说的话，我干吗还要找投资呢？是我缺钱，还是我们剧组缺钱？”

　　两人面面相觑，继而恍然，其实，有些东西不是他们不懂，在圈子里混长了，什么没见识过？一点点常识而已，只是第一次面对面的接触，难免有些难以接受而已。

　　回到问题本身上，剧组明明不缺钱，为什么还要接受投资，为什么还要接受那些其实就是来自于教会基金会的钱？

　　答案很简单，甚至金钟铭已经说得很清楚了……在哪儿拍戏，就要给哪儿的地方势力留点份额，这是潜规则，不然你就拍不好戏，甚至拍不成戏。

　　只不过，金钟铭这人太强势了，强势到片场周围真正的大势力韩进海运都在第一天降下了吊臂，强势到釜山本地的文化界首领前一天晚上就来主动拜访，强势到官方连个人影都没见到。

　　那么，面对着想来讨口饭吃的这些不要脸的宗教势力，他的态度就很明显了——爱来来，不来滚！

　　于是，掮客和基金会那边立即老老实实的承担起了所有相关风险，以求夹着尾巴接下这块骨头。

　　“是不是觉得我很过分？”不知道包间里沉默了多久，金钟铭突然冷笑一声打破了安静。

　　“怎么会呢？”之前提问的徐仁国赶紧摇头。“本地势力的配合是片场安稳运行的前提，而把风险推给别人也是为了剧组省心……”

　　“是啊。”郑容和也赶紧跟着点头。“这种东西本来就是一个制片人应该有的手段，而这些东西也本来就是一个剧组运行中不能忽视的组成部分。”

　　“说的一点都没错。”金钟铭微微叹了口气，然后用一种奇怪的目光的盯住了眼前的两人。“知道吗？当初拍摄《熔炉》的时候，我那可是顶着整个光州市政府压力的，而对那部戏而言，将拍摄进行下去本身就是最大的难点。再往前，《咖啡王子一号店》的时候，虽然不是制片人，可那时的我却已经试着将整部电视剧扛在肩上了，所以才会跟电视台的监制闹得很不开心，因为他想乱加戏……说到底，一些看起来跟拍摄毫无关系的事情，实际上却是关乎着影视作品的成败，从幕后的制作、人设、投资，到道具、演员、片场……总之这种事情，随着你在一个剧组中担当的角色不同，是在千变万化着的，对不对？”

　　“您说的是。”徐仁国脑子里突然回忆起了之前面试时的一些话，不由的有些心慌。

　　“一点都么错。”郑容和也似乎是想到了一点什么，虽然还没搞明白，但他依然立即跟上，表明了“最正确”态度。

　　“既然你们那么聪明，那么深明大义……”金钟铭终于微微皱起了眉头。“为什么今天下午拍摄结束后会是哪个反应？”

　　除了王忠秉，其余四人瞬间站起身来，这是在表达恭顺的态度。

　　“有些话，我跟仁国说过，却没跟容和你讲过。”金钟铭再度叹了口气，却丝毫没有让两人和他们助理坐下去的意思。“一部电视剧，决定他能否成功的因素很复杂，有多复杂，我估计今天你们也见识到了，它不仅仅是我们常规理解中的一些东西……从隔壁教会组织救灾基金会的衍圣公，到邻居港口上挂着吊臂，再到你郑容和的粉丝，最后到你徐仁国的包皮……这些其实都是决定一部电视剧成败的因素！”

　　“好了，没什么大不了的，先都坐下吧。”王忠秉笑眯眯的插了句嘴，算是大大缓解了气氛。

　　“是啊，都坐下吧。”金钟铭也摆了下手，包间内的四人这才头昏脑涨的坐了下去。“不要不服气，我来给你们说一下就知道了……郑容和，你知道你在这部电视剧的担当是什么吗？”

　　郑容和没敢开口。

　　“除了基础的表演之外，你还有宣传的责任。”金钟铭略显无奈的给出了答案。“没办法啊，几个主演，除了你我之外根本没有所谓大势，甚至普遍性没有什么知名度，恩地、仁国、Lizzy、李时言、成东镒前辈、李一花前辈……还有一个后天才来的殷志源也半年没上节目了！而且我又要当导演，又要当制片人，又要当编剧……只有你这个大势idol才能承担起宣传造势责任吧？”

　　郑容和恍然明悟。

　　“你去看看今天中午韩联社更新的页面。”金钟铭的语调渐渐升上去了。“从上到下，国际新闻、国内新闻、韩流资讯，你看看你粉丝堵路的消息是不是上了新闻头条？你的粉丝不堵路，哪来的新闻关注度？你不去造势，谁去造势？！我闲着蛋疼了，一个导演加制片人把你一个小演员当靶子？！拍完戏一个人把自己关车里有意思吗？！”

　　郑容和嘴角哆嗦了一下，说实话，他有点慌，还有点恐惧，而旁边他的经纪人更是面色苍白，一副摇摇欲坠的感觉。

　　“履行好自己的责任，该出风头出风头，我不想解释第二遍！”

　　“请您……请导演放心！”郑容和几乎是条件反射般的张开了口。

　　“那就好。”金钟铭语调缓和了不少。“至于仁国你，你那个反应我倒是可以理解……毕竟包皮这种事情，对于一个男性太过于尴尬了……”

　　“是我眼光太狭隘了！”徐仁国当即站起身来鞠躬认错。“我只顾着从自己的角度考虑，却忘了从整个剧组的层面来说……演技，尤其是演技力度这个东西，只能由我和我这个角色承担了！”

　　“说的没错。”金钟铭略显感慨的点了下头。“说句不好听的，几位老戏骨固然不错，我也有信心。可实际上，电视剧中依旧有很多剧情是在你们几个扮演学生的人之间展开的，其他人很难凑进去，李时言不错，但他这个角色是个喜剧角色，跟力度二字无缘，而容和是要卖腐卖脸的，Lizzy和恩地两个小女孩，年纪摆还在那里，那么你这个男一号……别忘了你这个男一号是怎么来的？当初允儿对我推荐你时，说的可是……”

　　“表演力度。”徐仁国满脸通红。“我是因为这个才被看中的。对不起导演，今天下午的事情我实在是想的偏了……”

　　“已经过去的事情就不用再提了。”金钟铭再度摆摆手。“坐下吧。不过坦诚的讲，我也只会跟你说这一次，从今天以后，我对你的要求依旧是最严格最出位的那个，而如果你不能成为起整个表演团队的力度担当……说句不好听的，我要你何用？”

　　徐仁国不敢多说什么。

　　“这样吧，借花献佛。”说着，金钟铭重新拿起酒瓶给自己满上了一杯酒。“千言万语，我只要电视剧的成功，而我相信，电视剧如果能够成功，那你们受的委屈都会在别的地方十倍奉还……干杯！”

　　两人赶紧举杯。

　　就这样，五分钟后，包间内就只剩下金钟铭和王忠秉二人了。

　　“应该镇住了吧？”等了一会，王忠秉才略显戏谑的开了口。

　　“无所谓。”停了半晌，躺在椅子上发呆的金钟铭才轻声应道。“顺手敲打一下而已，服气不服气我是不在乎的，说出来不过更简单一点而已，不说他们难道敢不按照我的心意去做？”

　　“这倒也是。”王忠秉轻声笑了下。

　　随之而来的，又是一阵沉默。

　　“怎么了？”这次开口的是金钟铭，虽说是曾经的贴身司机，但隔了这么久，却也难免有些生疏，他突然间才反应过来对方似乎有话要说。

　　“刚才听钟铭你说到韩进海运靠着银行输血……想到了早上咱们的话题，你说要搞一个跟电商相关的新企业，跟韩进海运的物流有关系吗？他们其实到处在找资金……”

　　“没兴趣。”金钟铭连连摇头。“我只对他们的在仁川和釜山的冷冻仓库有兴趣，至于整个海运那么大的一产业，我是不敢有想法的……早上的话题，其实也不在这里。”

　　王忠秉点了下头，算是得到了自己想要的信息，而稍微沉默了片刻以后，他马上随意的把话题转移到了别的方面，这就已经算是闲话了：“说起来……郑容和跟姜敏京……？”

　　“哎。”金钟铭点点头，似笑非笑。“正在追，听说还把之前《我结》中跟小贤一起买的吉他送给了敏京……”

　　“是吗？”王忠秉怔了一下。“可我记得前几天看的娱乐新闻，好像说郑容和新买的房子竟然和徐贤新买的房子挨在了一起……这个也是真的吗？”

　　“哎。”金钟铭再度轻笑了一下。“有这个事情，据说还因为这个上错了小贤的保姆车……忙内为此很生气的样子。”

　　王忠秉突然间想笑。


第1026章 本色出演的演员们（上）

　　郑容和买房子和徐贤买到了一块去，这应该是巧合，毕竟，对于韩国富人而言，出色的地段就那些，很多艺人、名流、富豪都是邻居……实际上中午打电话过来的西卡说，同样在买房，但还没彻底说定的侑莉最近就有放弃原定目标的意思，因为狎鸥亭某高档住宅楼的某家人准备出国了，有意出售金钟铭先生住所对面的一套房子。

　　呃，大致如此吧。

　　那么回到郑容和身上，这厮买房子或许真是巧合，但是在这之前把我结里一起甜甜蜜蜜买的吉他转手送给姜敏京，却着实是把徐贤同学给恶心坏了。当然，或许那个被爆出来来的吉他只是一个同款的，是当初拍摄的时候郑容和觉得不错，眼看着要追妹子就又买了一个……但是徐小贤同学这脾气嘛，说好听点叫耿直，说不好听点叫执拗，即便如此她也是绝对不爽的。

　　于是乎，本来《我结》时双方好合好散，还蛮有意境的，可等吉他的照片被爆出来，转眼间忙内就黑了脸。而两人从这件事情以后在公开场合里基本上就没了主动互动，这对于我结的里面的假想夫妇而言确实少见，以至于资深粉丝马上就猜测，要么俩人是真翻脸了，要么就是他们真有一个“十年之约”之类的东西，等着“待我长发及腰，嫁你可好”？

　　不过很快，最近这不是俩人买房子买一块去了，如今后者这种猜测竟然还是占上风的！

　　当然了，忙内肚子里再黑，也不至于因为一个吉他，就要对一个一起拍摄过节目的同行绝交一辈子，而且这不是成邻居了吗？难道天天下楼摆黑脸？不过，就是最近刚刚搬过去不久，徐小贤同学觉得自己又被气到了……这就是所谓的上错车事件了。

　　上错车没问题，被私生饭给拍到也没问题，又被迅速见了报还是没有问题……因为这些事情都是有逻辑性的，是可以理解的，强行说有猫腻那是在贬低对方的人品。不过，真正忙内感到一丝不爽的是对方随后的反应。

　　首先，对方作为男生竟然没有第一时间澄清，其次，在《黄金渔场》里澄清的时候对方还多说了一些废话。

　　那么怎么澄清的呢？

　　尹钟信：“女生保姆车里有没有特殊的香气？”

　　郑容和：“我没时间注意那个……”

　　金九拉：“直截了当一点，你到底喜不喜欢徐贤这种类型的？”

　　郑容和：“说实话，我确实没有那种想法……”

　　金九拉：“一点都没有？”

　　郑容和：“说一点也没有，那是谎话。我们拍《我结》……当时……互相很努力去拍摄了……”

　　于是乎，就前几天，各大新闻头条又冒出来一个红薯夫妇坦诚好感的新闻，让当初的红薯粉们热泪盈眶，而且更加肯定是有“十年之约”的，就等着“待你长发及腰时，嫁我可好”了！

　　所以，徐贤又黑脸了！而且不用想，等资深红薯粉丝们再次发现这种冷淡态度以后，肯定又会引申出新的“待你长发及腰时”……呃，“嫁我可好”了。

　　而想到这里，忙内又愈发生气了！

　　不过，忙内生气后果其实不严重，最多脸更黑而已，说不定脸还会变胖，但是她的西卡姐姐回到韩国后发现忙内很生气，那后果就很严重了！

　　这其实也就是这天晚上，金钟铭顺手把这厮拎过来敲打的本质原因了！

　　然而，不知道西卡大小姐是不是对这种处理方式还不够满意，隔了一天，她竟然亲自跟着要来拍戏的殷志源来到了釜山，而且还很霸道的把贝克塞到了人家殷初丁的车子里……

　　“阿嚏！”

　　话说，就算是殷志源再喜欢贝克，也阻止不了他一下车就蹲在车前一个喷嚏加一个喷嚏的打下去。而且看着他这副样子，金钟铭也大概明白了西卡大小姐此行的真正目的了——冬天的时候和二毛抢着贝克当暖脚婢，夏天人家很自然的掉毛比较多而已，就又嫌弃人家了！而且想都不用想的，等过两周贝克的新毛换上来了，它肯定又要被郑毛毛小姐给抢走……当冷脚婢。

　　不用怀疑，这就是郑秀妍小姐历来的作风！

　　“我该怎么演？”不过出乎意料的是，上来就找到金钟铭直奔主题的却还是殷志源，他看起来明显有些无所谓的紧张。“我其实不是很会演戏……”

　　“初丁先生你不是演过校园爱情喜剧吗？”摄影棚下，早就看到来人的金钟铭有些无奈的抬起了头。“我记得还是男一号。”

　　“那只是搞笑的电视剧而已。”殷志源略显小心却又有些认真地答道。“你这部电视剧那么大的声势……我怕演不好。”

　　话说，看着这熟悉的对话场景和旁边那只简直一模一样的大白狗，很多《两天一夜》出身的剧组成员们当即就笑出了声来。

　　“问你个事。”金钟铭放下手里的文稿，面无表情揽着对方的肩膀走了出来。“初丁先生觉得……表演是什么？”

　　“我来之前仔细读了几本关于这方面的著作……”

　　“噗……”

　　前面那句话是殷志源认真的作答，而中途笑出声打断人家的则是西卡，而且在她的带领下半个摄影棚的人都在笑，看的出来，殷志源读书确实是个很让人震惊的事情。

　　“你接着说。”金钟铭回头狠狠的瞪了西卡一眼，这才继续在釜山灿烂的阳光下和初丁继续讨论起了“演艺哲学问题”。

　　“我觉得上面有句话讲的很有道理，而且就是抱着这种信念过来的。”殷志源咽了口口水，然后认真的表述道。“它说演戏就是‘创造另外一个自己’……”

　　“放屁！”金钟铭毫不客气的给予了一个评价。“你根本没那个本事！”

　　听到殷志源和西卡一起到来的消息，已经越来越多的人聚拢过来，而眼前出身《两天一夜》的两人宛如拍综艺一样的搞笑对话已经让人陷入到了群体性的兴奋中……呃，就是那种“店内又充满了快活的气氛”之类的感觉了，也就是大家又哄笑了起来的意思。

　　不过，殷志源还是一副很认真的样子：“我是很想演好这部戏的……”

　　“我理解。”金钟铭语不惊人死不休。“下个月就是党内初选了，你姑妈估计要跟人刺刀见红了，而且嫂子眼看着你不务正业也已经准备跟你离婚了，你现在巴不得能逃离首尔呢！”

　　这下子，周围彻底安静了，“快活的气氛”当即消失，所有人老老实实的滚回了自己的工作岗位，准备过来问好的后辈演员们也纷纷落荒而逃，甚至殷志源本人虽然因为太熟不好骂人，但也有些面色讪讪的感觉。

　　“不过说实话。”金钟铭不以为意的继续推着对方的肩膀往旁边的山坡上走去，从这里可以眺望到不远处第二个主片场——一栋马上要放暑假的中学。“你真的不用那么紧张，其实只要扮演好你自己就行了……”

　　“什么意思？”殷志源略微不解的追问道。

　　“你知道你这个角色怎么设定的吗？”金钟铭淡定的反问道。

　　“……”

　　“你姑爷爷是军事独裁的总统，家里从小管得严，所以给你安排了一个军人父亲的背景；你沉迷于网络游戏不能自制，所以给你安排了一个网上下片不能自制的设定；你跟初恋的人结了婚，所以给你安排了同样的爱情线；你因为沉迷游戏跟老婆分居，所以这里面专门设定了一个你因为沉迷下片差点被父亲一枪崩掉的剧情；你傻不拉几的，这个角色也傻不拉几的……不要这么看我，你之前高考失败跑到夏威夷留学，所以这个角色也是因为高考失败前往了夏威夷留学……顺便逃兵役；甚至，因为你是水晶男孩里的殷志源，所以你这个角色一开始就设定为长得像殷志源……这么说，听懂了吗？”

　　殷志源并不笨，只是长得样子有些傻不拉几的而已，而且金钟铭都说到这份上了，他又怎么可能不懂呢？

　　“你的意思是说，这个角色干脆就是依照着我殷志源自己的人生经历而设定的呗？”

　　“当然。”

　　“就像《两天一夜》里罗英石PD说的那样，做好自己就行了，不要演技？”

　　“不要演技！”

　　“那我明白了！”

　　“那就好。”金钟铭赶紧点头宽慰。“其实不要有负担，因为不仅是你，整部电视剧除了那几个核心主角外，大部分角色都是根据演员本人的性格和经历而设定和编剧的，我们甚至为此准备了一份长达近百人的客串名单……”

　　“有这么夸张吗？”明明是在安慰，殷志源反而有些慌张了起来，因为对方这架势怎么看怎么像是要搞事情的节奏，而他来到这里就是为了不搞事情。

　　“有的。”金钟铭言之凿凿。“比如在棒球场上练习的棒球的人，我准备把釜山巨人队的所有现役成员都给拉来；在KTV唱歌，留着长发，腰细的像女人一样的大叔，我准备让我师兄金泰元亲自上阵；一心好学，却只能靠走后门才能考上东国大的女学生，我准备让徐贤过来演；自以为是画家，实际上画的还没我家贝克画的好的傻白甜女生，我准备让智妍过来演；明明年纪很大，却因为看起来像个小学生而被同学欺负的首尔转校生，我准备让全宝蓝过来演；而欺负她的釜山本地女不良团体，我都准备让孝敏和李居丽来演，其中，前者虽然是老大，可其实是个软塌塌，一吓就哭，后者才是不良团体的真正BOSS……”

　　唯一还跟在两人身后面的西卡耳朵已经越听越直了。

　　“总之，这部戏你不要有任何负担，别的戏需要演技，这部戏真的只需要个人的真实表现。”说上瘾的金钟铭似乎停不下来了。“甚至就连我……我扮演的‘哥哥’这个角色，编剧们刚刚也强行通过了新的设定，不仅是首尔大毕业，将来还会在釜山开电商发财，唯一不大懂的就是，他们非得让我这个角色在很多年后成为‘总统候选人’……”

　　“这个不是特别贴切吗？”被金钟铭说的胆战心惊的殷志源终于抓住机会反问了。“你去问问周边所有人，是不是大家都觉的你将来要选总统？”

　　金钟铭为之愕然。

　　“不过不管怎么说，我算是放心了。”殷志源趁机推开了金钟铭的胳膊。“在首尔这阵子，我真的是度日如年，来这里又担心给你的电视剧添乱，可如果只是演自己的话，那就应该没问题！我……尽力而为！但事先说好，这角色可是你让我演的，到时候耽误了收视率……不要算到我头上……好不好？”

　　言罢，有些被吓到的殷志源竟然落荒而逃。

　　金钟铭也只好朝对方的背影失神的点点头。

　　“伍德。”殷志源是逃走了，西卡这下子却也终于找到机会插嘴了。“偶妈跟我最近挺忙的，贝克交给你应该没问题吧？”

　　“你说了算。”回过神来的金钟铭一边往回走一边无可奈何的嘲讽了起来。“这么认真的问我，不知道的还以为我能反对似的！”

　　“你刚才说那么多有意思的角色，我也有个想法。”西卡一脸兴奋的继续跟上，丝毫不在意对方的嘲讽。

　　“什么意思？”金钟铭敏感的停下了脚步。

　　“我也想演个角色。”西卡两眼发光。“我前几天闲的无聊，已经在家里的阳台上看过你的剧本草案了……”

　　“你不是说很忙吗？”金钟铭无语至极。“所以才把贝克送来？怎么就‘闲得发慌’了？”

　　“忙不忙是看心境的。”西卡理所当然地答道。“照顾贝克没时间，可是演戏有时间啊？而且本色出演嘛！”

　　金钟铭停在摄影棚前很久，这才控制住了情绪：“你想说你想演什么？娇生惯养、任性可笑的大小姐没问题，别的角色……不可能！”

　　“我想演你那个角色死掉的初恋，一起长大的邻家妹妹，程诗源的姐姐……多适合我？”西卡淡定的撩了一下自己的头发，然后歪着头一脸戏谑的等着对方的回复。

　　金钟铭突然有些心慌：“……为什么会想到这个角色？”

　　“就当是祭奠七年前的那段时光好了。”西卡自然而然的答复道。“不行吗？还是说剧情不贴切？”

　　“殷初丁！”等了好一会，金钟铭突然回过头来，声色俱厉的叫住了从远处牵着贝克路过的殷志源。

　　“哎？”殷志源慌里慌张，不明所以。

　　“先剃个部队头！”金钟铭声色俱厉的吩咐道。“你爹是军官，你只能留那个发型！”

　　西卡当即捂着嘴笑出了声。


第1027章 本色出演的演员们（中）

　　一周过去了，6月下旬的釜山沙上区，《请回答1997》剧组已经展现出了一种和刚来时截然不同的风貌。沿着乘鹤山，从背靠沙下港的程诗源家中开始，到不远的那栋社区学校，再加上两者之间的那两条街，整个山坡西部几乎全都已经成为为了片场范围。而周围整整一个社区，也基本上都成为了剧组的服务者。

　　然而在如此规模的拍摄场地周边，所谓“堵片场”的现象却依然屡见不鲜，甚至比之前郑容和釜山迷妹们干的事情规模还要大得多！同时，参与者更是五花八门，令人咋舌。

　　之所以如此，原因大概是很多的。

　　首先一个缘故来自于首尔那边，所谓的大选局势在沉寂了数月以后终于开始进入一个新阶段了。

　　就在上周末，韩国两大政党全都开始了党内初选的步骤。话说，虽然朴、文、安三强格局在明眼人眼中已经毫无问题了，但这毕竟是进入到了真正的选举程序中，没人愿意就这么不明不白的被踢出局，所以互相抹黑、攻讦之类的事情是免不了的，铺天盖地的宣传、拜票也是少不了的……

　　呃，你问这跟片场活跃不活跃有什么关系？关系大了！因为按照韩国一贯的尿性，那边越是政治军事局势紧张，老百姓这边反而越喜欢看八卦、听歌、看电视、看电影。

　　你说厌倦也好，说自我麻醉也好，甚至说是口红经济也好，反正就是这样。现在的局势是，政客们摇旗呐喊，而娱乐行业彻底爆棚！甚至随着选举活动的继续，接下来这种情况应该还会再进一步。

　　其次，娱乐空档期。

　　话说，上周刚来的时候还不是很明显，但是这一周，随着《拥抱太阳的月亮》以差点破50%的超级收视率落幕，电视小屏幕这边陡然一空，除了一个《花样爷爷》，基本上毫无话题了。而《花样爷爷》终究也是一个综艺，电视剧那里真的是白茫茫一片。

　　有着《东亚日报》做后盾的有线电视台A频道，咬着牙抢先播出了自己的正剧《再见老婆》，首播高达0.85%！了不起，算是稳住阵脚了！

　　但是不等他们热泪盈眶的欢呼呢，第二集就降到了0.35%的收视率，基本上就没人理了。

　　实际上，现如今的电视台正剧，最高最稳定的一个也不过是KBS的水木剧《新娘面具》，但是全国AGB收视率从首播12%开始，像乌龟一样慢慢往上爬，照这架势，也真没什么出位的价值。

　　那么相对应的，有着李明翰和金钟铭作保的《请回答1997》，实在是让人期待万分。

　　第三，连带效应。

　　原来，随着拍摄的正式进行，金钟铭搞出来的“百人客串计划”也已经跟外面火热的关注度产生了一种奇妙的化学反应。

　　大前天，AfterSchool集体来探班Lizzy，这没啥，但是她们借机正式对外澄清了“不合谣言”，那就要认真报道了。

　　前天，从中国回来的张佑赫过来客串了一个镜头，这也没啥，但是一起客串的还有文熙俊、kangta、李在元、安胜浩，那可就是超级新闻了。因为，这是自从去年Hot李在元退伍后，Hot又一次全员汇集。

　　昨天，刚刚回国的金C过来演了一个背着吉他从路边走过的路人，这同样没啥，他那副样子一看就像是卖艺的流浪汉。但是傍晚的时候，姜虎东开车载着李秀根过来接他，顺路探望了《两天一夜》的老同事们，那可就是娱乐圈天大的新闻了。因为这是姜虎东退隐以后首次公开出现在了媒体上，这件事情当即上了今天《韩联社》和《朝鲜日报》头条！

　　总之，金钟铭的人脉和号召力在这次电视剧拍摄中彰显无疑，各种艺人、体育明星，甚至釜山本地的政治名人，都很乐意客串97年的自己。而这，无疑更加刺激到了娱乐媒体，使得他们更加乐意把注意力放到这边，据说现在，已经有媒体开始常驻在附近了。

　　至于最后一条，太简单了，一听就明白——放暑假了，闲着蛋疼的各路迷妹们迷弟们蜂拥而至，守在门口不但能看到自家偶像，顺便还能到海边度度假，何乐而不为呢？

　　于是乎，如今这个破旧而落伍于时代的旧社区，竟然因为一部电视剧的拍摄而重新开始焕发了活力，这在令人措手不及的同时，却也让人感到唏嘘和理解。

　　不过，虽然拍摄活动热火朝天，但这些天来，金钟铭却一直都在找借口没有让郑秀妍小姐参与进来。要知道，那个角色其实就两句台词，也不知道他心虚个什么鬼。

　　那么回到眼前，今天要拍摄的戏份虽然也挺多，却依旧没安排那段简单至极的戏份。不过，郑大小姐却也和之前几天一样，不声不响，不烦不燥，只是像个看热闹的人一样跟在自己哥哥身后四处活动。

　　当然，这么说可能有点不太准确，比如说现在，她就没有跟着金钟铭身后，而是坐到了篮球场边上的观众席上……呃，其实，此时的观众席上还是比较热闹的。

　　西卡左手这边，是两位领头的前辈，其中一个长得像吉娃娃一样的是老牌搞笑艺人金国镇，另外一位则是从背后看起来异常像女人的大师兄金泰元……多说一句，这位自从切了胃以后，腰更细了，据说比具荷拉的还细。

　　而此刻，两位前辈之间的气氛自然而随和，他们正对着眼前一场为了应付拍戏而搞出来的篮球比赛谈笑风生呢！

　　话说，这两人一个是专业MC，另外一个如今也是综艺中“国民奶奶”，两人你一言我一语的，跟说相声似的，搞得周围的气氛非常活跃。甚至引得很多闲的蛋疼的艺人助理和没开工的工作人员，都不断跑过来偷听。

　　这种气氛下，坐在金泰元等人身后那一排的初珑和Apink其他成员也难得暂时放松了起来。

　　嗯，Apink出现在这里……当然也是毫无问题的。

　　昨天下午，看板娘恩地回到了首尔，参与这次专辑主打歌的最后一次打歌活动，然后今天一大早，暂时获得喘息机会的Apink全员就跟着恩地一起过来釜山这边，既算是度假，也算是探班来了。而由于金泰元和初珑的渊源，那么除了要为拍戏做准备的恩地以外，Apink的其他人很自然的就坐过来了。

　　就这样，篮球场观众席上的艺人雪球越滚越大，紧接着，今天有客串任务的Tara几人也赶到了现场，她们虽然犹豫了一下，但终究还是老老实实坐到了西卡的另一边，然后有一搭没一搭的看着几个演员在场下打篮球。

　　最后出现的，则是最近比较忙的徐小贤同学，她也是来奉命参与客串的……嗯，坦诚的讲，徐贤同学虽然对篮球场上的郑容和一万个不爽，目前也对拍戏毫无兴趣，但眼前这幅场景摆在这里，好像今天来的女团都已经坐过去了，那她又能怎么办呢？

　　于是乎，忙内先去给两位前辈问了好，然后黑着脸老老实实的坐到了Apink那一排，又或者说是主动坐到了朴昭妍的身后，在她看来，前面这位姐姐的嘴应该可以让他暂时不去理会篮球场上的郑容和。

　　“欧尼要演什么样的角色？”徐贤伸出胳膊搭住前排昭妍的肩膀，然后摆出了一副认真的样子。

　　“没有角色。”昭妍果然如忙内想象的那样开始了科普。“只不过因为我们本来就没什么事情，再加上六个人里四个人都有角色，其余两人也就跟着过来玩了。不过小贤你知道吗？其实你的戏挪到今天跟我们是有关系的……”

　　“我知道。”徐贤赶紧点头。“我跟智妍的戏份是挨在一起的……”

　　“没错。”昭妍也小鸡啄米似的点了点头。“就是这么来的，我们过两天就要去日本开演唱会了，所以只能在这两天把之前说好的戏份给完成，而你应该是为了配合智妍的档期这才过来的。不过小贤，你知道吗……”

　　徐贤脑子嗡嗡直响，虽然说是为了找借口不去看场上让人心烦的郑容和，但是这姐姐也太啰嗦了！

　　不过，救场的说来就来，就在这时，随着Lizzy扮演的女二号毛友珍的登场，坐在观众席上的这群人突然见识到了传说中的CUT！嗯，很多根本没演过戏的idol是真的第一次看到cut！

　　然而，导演金钟铭的这次喊停却不是对着Lizzy来的。

　　“郑容和！”坐在临时机位总控台后面，带着一个棒球帽看镜头的导演金钟铭突然一声怒吼，登时就让徐小贤同学心花怒放。“你怎么回事？我早上是不是专门跟你说了，这场戏最重要的是要体现男二和男一亲密的关系，所以抱徐仁国的时候要抱得亲昵一点！明白吗？”

　　“明白！”

　　“明白的话你这算什么？是嫌热还是见外？”金钟铭没好气的继续呵斥道。“你看你刚才搂着他的动作，隔了八丈远，不知道的还以为徐仁国有狐臭呢！”

　　郑容和无言以对，只能连连点头。

　　“再来一遍。”金钟铭无奈的呼了一口气。“记住了，你扮演的男二对男主角是有特殊情愫的，庆祝那个进球的时候，要毫不犹豫的展示亲昵的态度。”

　　场上的演员们和周围的工作人员倒也罢了，他们早就一清二楚，但观众席上今天第一次来客串的那些人和他们的助理们却纷纷目瞪口呆——这尼玛韩国电视剧拍个吻戏都要提前预热两三周，你倒好，男男情愫说来就来？百合到也罢了，韩国还没男同电视剧吧？

　　“你们这个年代的电视剧已经这么开放了吗？”金泰元回过头来有些不解朝初珑问道。

　　“我……不知道。”初珑一脸无辜。

　　“虽说是客串，但感觉很有压力啊。”树荫下的金国镇也突然拿起毛巾擦了把汗。

　　“感觉蛮有意思的。”恩静倒是兴奋的晃了晃旁边西卡的肩膀，不过后者只顾着打哈欠，根本没什么回应。

　　“男同这种东西真能通过放送委员会的审核吗？”第一排另一头的昭妍倒是另有看法。“而且后面怎么安排结局啊？小贤你说……小贤？小贤？”

　　徐贤已经听不到朴昭妍的声音了，她现在正眯着眼睛死死的盯住了前面的篮球场，和之前看都懒得看一眼的样子截然不同——一种特有的快感正充斥着她的胸腔，她现在迫不及待的想看看郑容和是如何满怀情愫的去亲昵抱住那个小眼睛男演员的！

　　不过，郑容和不愧是一出道就拿过SBS电视台最佳新人男演员的人，也不愧是圈内出了名的成熟……哪怕是后面的观众席上坐着这么一排同龄的女idol，其中还有一束很让他感到心虚的目光，但很快，他就重新调整好了情绪，并再次开始了拍摄。

　　而且，这一次他做的非常好，先是非常亲昵的抱住徐仁国，而且在Lizzy跑上场吸引了徐仁国的注意力以后，他还顺势在摄像机前微微露出了一点含情脉脉的目光，把那种男男暧昧的骚味展现的淋漓尽致。

　　眯起眼睛的徐贤看的非常痛快！甚至都嫌自己忘了戴眼镜了！

　　不过不要紧，金钟铭竟然又叫了一次暂停，看来还可以再看一次。

　　“是我的失误。”出乎意料，金钟铭微微摆了下手，竟然主动制止了郑容和的道歉，而且语调非常和气。“我的表述有问题，甚至我本人的理解之前也确实出了一点偏差。容和，你扮演的俊熙和仁国扮演的云宰，这两个角色之间……我其实也是刚刚想明白……这两个角色之间，并不是咱们想象的那样，或者说，最起码没有想象中的那么简单。”

　　郑容和和徐仁国面面相觑，但依旧老老实实的走过来准备听导演讲戏，而就在金钟铭身后的观众席上，不少人也都支愣起了耳朵。

　　“首先从角色上来讲，我之前说过的，容和你这个角色并不是常规意义的男二，而是传统韩剧中的男二和女二的集合体，甚至男二只是个幌子，因为他跟女一号程诗源的所谓关系只存在于云宰的想象中，这个角色的本质确实是女二的分量更重一些……”

　　郑容和连连点头，这些话是金钟铭和编剧对他说过无数遍的东西。

　　“但是，我今天才想到一点，那就是俊熙这个角色他毕竟是个男人，那么他女二特征的表现手法是很特殊的，具体而言，是要分多层面来讲的。第一个，从我们电视剧的表达方式来说，我们就是要造成一种天雷滚滚的感觉，就是要凸显出这种男男情愫，就是要和所有的传统韩剧割席断交，让观众猝不及防，但这个是我们导演和编剧的责任，你们不需要考虑……”

　　徐仁国和郑容和再度老老实实的点了点头，既然导演不用他们想那最好不过了，演员最忌讳的就是脱离角色本身想太多。

　　“而第二个，从俊熙本人的内心而言，他确实是认真思考过‘爱慕’云宰的，这一点必须要铭记，这是一种确实存在过的爱情……”

　　郑容和再度点点头，不过脸上已经出现了一丝迟疑，因为他刚才不就是在按照这个要求“含情脉脉”吗？哪里出问题了吗？

　　“但是最后一个，也是最关键的一点……这种爱慕虽然在整个青春期内占据了俊熙的内心，但它同时却是没有性暗示的，因为这是一种纯粹而干净的爱慕。它的出现，一开始只是因为俊熙有足足十个姐姐，使得他对所谓感情认知产生了误解，如此而已。”

　　郑容和有些懵逼了，而周围听着的人也感觉自己脑子有点浆糊化，不过，身后那几个傻不拉几idol和几个年纪小的女孩们却都忍不住笑了出来。

　　“男男之间的爱慕也能纯粹而干净吗？”徐仁国不由自主的替郑容和问出了这个问题。

　　“当然。”金钟铭认真的敲了敲放在一边的剧本。“剧本你们肯定通读过了，我问你们一个事情，相处六年，如果俊熙对云宰有过什么不轨念头的话，云宰和周围人会没有察觉吗？”

　　普美直接笑出了声，引得金钟铭黑着脸瞪了过去。

　　“哦！”郑容和没有管这些插曲，而是在认真思考导演的解释，并似乎突然明白了什么似的。“导演的意思是要藏而不露，突出暗恋的感觉？那我试着眼神更隐蔽一些，然后友珍出场时反应再迅速一点……”

　　“恰恰相反！”金钟铭有些无力。“我的意思是你应该再大方一点，再亲密一点，但却没必要这么骚！”

　　此言一出，身后又有女孩子笑出了声，金钟铭再次回头瞪了过去，却发现笑的开心的人赫然是徐贤。不过还好，郑容和工作起来还是很认真的，他并没有注意到那边的情形。

　　低头认真思考了一下，这位男二号再度抬起了头：“导演，我还是有些难以理解，因为如果没有这种性或者肉体欲望的话，又怎么能凸显这种感情是……爱情呢？”

　　“恰恰相反。”对于一个认真的人而言，金钟铭也没有任何理由不认真，他当即耐着性子继续解释了下去。“如果俊熙真的把这种或许曾在他内心萌动过的肉体欲望和性充动表达出来的话，那么反而是对这种感情的亵渎！因为俊熙心里很清楚很明白，一旦他表达出了这种超出世俗的东西，那么反而会对自己喜欢的人产生伤害……实际上，你想想，整个电视剧里，如果没有所谓观众和编剧的上帝视角的话，这两个人只是亲密无间的好朋友，从来没有超出过限度！所以，你要展现的是一种公开的、热烈的亲密感，而且，这种亲密相处方式是能够被世俗接受的，最多只会招来周围人玩笑般的吐槽……”

　　“我还是不太懂……”郑容和确实是还有些迷糊。“我不是女二吗，他是男一？”

　　“女二和男一又如何？”金钟铭抬头看了看头顶灿烂的太阳，然后无力的叹了口气。“你以为我们是在拍套路化的韩剧吗？哦，你是我的女主角，我是你的男主角，然后呢？一定要上床，一定要用性来证明什么吗？”

　　郑容和欲言又止。

　　“这个世界就是如此。”金钟铭继续认真的表述道。“有些东西如同规律一般呈现，有了性，不仅是对女一的背叛，更对所有人的伤害，友情、亲情全都要为这种可笑的东西付出代价……所以，为什么不能收敛而温存住这种感觉？再用一种为世人、为女一都能接受的新形式呈现出来？而且，你以为俊熙和云宰之间不存在纯粹的友谊吗？”

　　说到这里，金钟铭顿了一下，然后试图用一种更清晰的话语来总结这种东西：“爱情是调皮的，青春年华之下，大家都曾经真正混乱的相互喜欢过，但是随着年华易老，终究只有一个人可以占据那个位置，那么其他人怎么办？很简单，当然是要温柔的归纳起来，重新把它归纳为亲情和友情。我喜欢你，你是我的女主角，我结了婚，但你依然可以是我的妹妹，而且你依然是我的女主角；我喜欢你，你结了婚，为什么我不可以依旧是你的发小和朋友？”

　　郑容和怔了一下，因为……他发现，好像按照剧情的发展，确实是这么一个逻辑，而且这个逻辑比狗血的传统韩剧更加现实，更加能让观众产生代入感。

　　“最后一句话，不要拿演艺圈这种畸形的心态去揣摩一群从未变质的心灵！虽然这部电视剧讲述的正是随着主角青春期的到来，某些东西一度混乱而迷惘的归于爱情，但这背后的亲情、友情、热情却一直都是存在和成长的，它们也从未因因为青春的迷惘而变质！而且等到青春散去，一切理顺之后，它们依旧美丽和强大……所以，我郑重的警告你，不许在表演中妄自添加性和肉欲的东西，那只会弄巧成拙，只会毁了这一切的！”

　　郑容和认真的点了点头。

　　这时，一阵海风从不远处的海港那里吹过来，咸咸的，淡淡的，这让一直很兴奋的徐贤突然有些意兴阑珊起来。

　　之前，看着郑容和因为男男情愫什么的，而被金钟铭训得像孙子一样，她一直有种莫名的快感。但是不知道什么时候，忙内的注意力竟然开始被金钟铭的剧情讲解而吸引……到最后，她竟然听得有些恍惚了。

　　不能说是道尽人心，但确实有一种似曾相识。

　　总之，枕风而眠，少女心事婉转。

　　不过，好在金钟铭也没有一直啰嗦下去，他终于还是停下了说教，并暂时放弃了这次拍摄，让郑容和回去调整心态……按照他这意思，反正电视台是他自己的，有时间慢慢浪，所以，这部《请回答1997》务必要精益求精，容不得半点哪怕是心态上的不足。

　　篮球场这里的戏中途而折，很多围观的人都起身离开。而回过神来的徐贤也鼓着脸，伸手捣了一下坐在自己前面的朴昭妍，她这时候迫切的想找人说说话。

　　但是很可惜，朴昭妍的注意力似乎不在这里，她正扭头盯着什么看个不停，而连着捣了两下后，忙内也终于也忍不住顺着对方的目光看了过去……话说，随着观众席上的人越走越少，忙内看的出来，朴昭妍盯着的其实是西卡欧尼的位置，而西卡欧尼却在扭头跟她的……呃，嫂子，嗯，也就是Apink的初珑，正面对面的笑谈着什么。

　　面色轻松，言语随意……

　　看了一会，愣了一下，徐贤终于反应过来为什么朴昭妍要盯着那边看个不停了……话说，以前西卡欧尼和含恩静的关系不错她是知道的，但她和朴初珑，这俩人的关系什么时候那么好了？

　　是因为金钟铭刚才那段近乎于发自于内心的演讲触动了她们吗？这么立竿见影？不至于吧？

　　想到这里，徐贤又忍不住再度看向了眼前的朴昭妍，如果真的这么触及人心得话，那这位呢？

　　出乎忙内的预料，这一次，她却正好迎面对上了对方那双宛如海水般清澈的眼睛……而且，似乎还笑着朝自己眨了眨……一秒足足五下！


第1028章 本色出演的演员们（下）

　　金钟铭平日里就是那副样子，用李明翰的话说，只要他往那里一坐，就像是个随时准备教训人的老师。实际上，今天下午这场戏他根本没有什么表演的准备，换上格子衬衫戴上黑框眼镜以后，金钟铭还真就直接放松的往办公桌后面一坐了，而过来掌镜的李明翰就差闭上眼睛任其发挥了。

　　“医科大学？”伴随着金钟铭扮演的班主任那略显无奈的语气，一张名为《釜山广安中学关于升学的商谈面试》的表格被拿了起来。“想上医科大学？”

　　坐在对面，扎着土到爆小辫的女生立即兴奋的点起了头来，这是电视剧中恩地的死对头，水晶男孩的狂热粉丝，绰号殷斧头的一名学生。

　　值得一提的是，她的真实姓名叫智妍……因为这是韩国那个年代最烂俗的名字。

　　“延世大学的医科专业？”班主任无语的重新确定了一遍。

　　回应他的，则是殷斧头那更加猛烈的点头和更加兴奋的表情：“从初中开始这就是我的梦想，想做电视剧《综合病院》里申恩静那种帅气的医生。”

　　“真的吗？”

　　殷斧头再度肯定的点了头。

　　“你高中评分累计等级是15，知道吗？”班主任无语的撕破了对方的幻想。

　　等级制度，是韩国高中特有的一种常规评分，成绩好的甚至可以不用高考，就拿这个申请一些中等大学，当然，成绩好的也不会真的就去申请一些中等大学……回到正题上，殷斧头这个成绩，大致可以理解为全韩国高中生里面后三分之一的那个水准。而此言一出，果然这位敢跟釜山看板娘对殴的猛女也马上蔫了下去。

　　“你得重新选了再过来。”班主任终于也懒得跟对方瞎扯淡了，而第一段戏也到此为止。

　　说实话，这第一幕戏并不是很有戏剧效果，但这是必然的，因为一个好的故事结构里，夸张和冲突性就应该是渐进的，这才能把观众带到坑里去。实际上，这场戏的前后设定是经过编剧团队苦心设计的。

　　果然，当等到第二个女学生出场时，戏剧效果就开始凸显了起来。

　　这是一位想当播音员的女学生，然而当她在班主任的要求下拿起一段新闻稿朗诵起来时，有些喜剧效果很自然的就喷薄了出来——满口的标准釜山方言，面无表情的脸蛋和夸张的捧读技巧，读到一半时就已经有工作人员憋得满脸通红的跑了出去。而好奇跑过来看的几个idol中更是有人直接低头咬住了自己衣袖，不然估计就要影响到拍摄重拍了。

　　第三个出场的赫然是来客串的智妍。

　　而这位刚一出场就几乎逼得所有人都低头咬住了袖子，原来，秉承着周围女学生不能有人比恩地更漂亮的原则，为了这不到二十秒的戏份，智妍之前花了足足两个小时来上妆——鸭屁股一般的发型，黑黄黑黄的皮肤，而更可怕的是那一双堪比金钟铭和殷志源的粗眉毛！

　　尤其是后者，这简直太惊悚了！

　　男人粗眉毛那叫浓眉大眼，那叫给人安全感，那叫英气！但是换到智妍的脸上……那叫啥？

　　趁着李明翰还没开始下令打板，李居丽第一个反应过来，掏出手机啪啪啪啪啪……不知道拍了多少张，而周围的人，不管是演员还是工作人员，甚至是那些助理，全都有样学样，一时间，啪啪啪的声音响彻拍摄场地。

　　而粗眉毛的智妍抿了抿嘴唇，没敢说话。

　　五分钟后，拍摄正式开始……

　　“画家？”语调上扬的釜山口音中带着一丝首尔那边的味道，主角大哥这个角色真的是为金钟铭量身打造的，连不怎么地道的釜山口音都是那么合情合理。

　　而坐在对面，黑黄版的粗眉毛智妍当即兴奋的点了点头，不得不承认，这造型很糟心，不过效果却很好，而智妍经过《建筑学概论》的洗礼后，也明显有了一点表演力度。

　　金钟铭扮演的班主任并未直接回复，而是发出了一声意味不明的嗤笑，然后他直接从身后拿出了一张画板，再然后……再然后从坐在机位总控台后面的李明翰开始，全场笑场，最后连金钟铭都没撑住。

　　话说，这幅图是朴智妍同学自己刚刚现场泼墨画出来的，是一副给自己团队中的大姐全宝蓝画的全身像……然而你不得不承认，她的绘画天赋确实惊天动地。

　　怎么说呢？幸亏这幕戏简单粗暴，没有太多互动，不然就算是重拍一遍估计都没人能撑下去。

　　不过，真正的戏肉似乎才刚刚开始，接下来恩地扮演的女主角出场，然后名为师生，实为兄妹的二人关于“东国大”的一场讨论正式开始，而正是这段剧情也终于让围观的路人们明白了这部电视剧的真正尺度。

　　班主任一脸恳切：“现在开始也不晚，要不要选个专业体育科之类的？以你的运动神经，好好练一两个月，还是很有希望的。”

　　程诗源一脸无奈：“东国大没希望吗？”

　　“东国大？”不知道是不是错觉，已经化好妆过来的徐贤觉得金钟铭扮演的班主任眼神突然犀利了起来。

　　“我的梦想是和Hot的Tonyoppa上一同所大学。”迷妹的人生观就是如此干脆。

　　“哈……哈哈……呵呵。”一阵意味深长的冷笑之后，金钟铭扮演的郧太雄终于将自己的角色从班主任转变成了诗源的哥哥。“你要我直接说实话呢，还是绕着弯说呢？”

　　“请绕着弯说吧！”迷妹也感觉到了一点什么。

　　“你的成绩想上东国大的话够费劲的，试试别的大学吧。”

　　徐贤登时就愣住了，这算是“绕着弯”说？

　　“那直接说呢？”诗源似乎早有预料。

　　“狗屁东国大根本不能算大学！”金钟铭根本想都没想就爆出了粗口，这是他很早就想说出来的心里话了。

　　而不远处人群里的徐贤当即懵逼，然后就是气血上涌，完全听不到什么后续的内容了。毕竟，母校这种东西……向来都是自己可以骂，而不许别人骂的那种！

　　更何况，相比较于在这里的其他校友……徐贤是真的在认真的上课和学习，对于学校的感情绝对不能说是假的。再联想一下手里的台词，其实剧组给徐贤的台词简单的就一句话，可是此刻看来却更有讽刺效果。

　　当然了，何止是徐贤，就拿今天来说，现场的恩静、娜恩，甚至徐仁国，都尼玛是东国大的，金钟铭这吐槽简直是在集体打脸……但愣是没人敢说话，不仅仅是因为他们无力吐槽金钟铭的立场，也不仅仅是他们也都知道自己是如何上的大学，更重要的是，平日里老百姓对东国大的吐槽他们也不是不知道，还真不知道该如何反驳！

　　徐贤也是如此！

　　所以，轮到她上场的时候，忙内只能抱着一种义愤填膺的特殊自豪感走了过去。

　　“东国大？”班主任又一次无语的拿起了名为《釜山广安中学关于升学的商谈面试》的表格。

　　“哎！”因为某种恶意的化妆本来就显得很胖，而徐贤此时一副理直气壮的样子更是把自己挤成了一个胖丁。

　　“徐贤同学。”金钟铭扮演的班主任摘下了自己的黑框眼镜。“你的努力我是看在眼里的，但是你好像确实没有学习方面的天赋，直接说吧，东国大的话……”

　　“不管怎么样，我就是要上东国大！”徐贤满脸的正气，丝毫没有注意到对方已经改了台词，也没注意到自己也改了台词。“将来还要当东国大的教授……”

　　几个编剧面面相觑，但李明翰PD歪着头想了一下，竟然没有叫停，而是任由摄像机前的二人自由发挥了下去。

　　“这么想去的话，也……不是不行。”金钟铭重新戴上了眼镜。“这样吧，我在首尔读书时认识了一个开歌谣经纪公司的人，叫朴振英……”

　　“哈？”徐贤茫然不知所措。

　　“你外形不错，减肥成功的话应该会很出众，我打个电话给他，你试着看能不能在一年内成功出道，而如果能出道成为idol的话。”话到这里，金钟铭很自然的顿了一下。“哪怕是只蛞蝓都能上东国大的……”

　　徐贤：“……”

　　完美的临场发挥！李明翰大为赞叹！

　　就这样，相比较上午篮球场的戏份无果而终，下午这段办公室的室内戏却是在徐贤和金钟铭的精彩临场发挥下超额完成。不过，超额完成的代价就是忙内直接满脸委屈的回首尔了，也没说晚上和这么多同行一起去吃顿海鲜。

　　金钟铭也没说，他独自留在了办公室里，据说是要收拾和整理剧本，所以今天蜂拥而至的idol们去聚餐前也没敢叫上他。至于剧组的其他人，已经开始由李明翰带着去了街道上的一家KTV，准备在那里拍摄金泰元的戏份。

　　一时间，学校里倒是安静了不少。当然，仅仅是安静，因为六月精阳，所以，窗外的太阳一直到西斜都没有失去光芒。在这种温暖光线的照射下，绝对不能用冷清这个词来形容。

　　“伍德？”西卡突然推门进来了，跟在她身后的是摇着尾巴的贝克。

　　“哦。”金钟铭不以为意的应了一声，似乎早有预料对方会来。“毛毛你这是又准备下什么指示？”

　　“想找班主任老师你问几个问题而已。”西卡淡定的撩了一下刚到肩膀的头发，然后坐到了办公桌对面，而贝克也蹲到了桌子边上。

　　“升学商谈面试？”金钟铭戏谑的问道。“你也想考东国大？”

　　“不是。”西卡的回答难得显得很有力量。

　　“问吧。”金钟铭朝对方轻轻眨了眨眼睛。

　　“伍德，你结了婚，有了孩子，我也是你的妹妹吧？”西卡双臂撑着桌子托着腮，眼睛盯着自己的哥哥，意外的直来直往。

　　“是。”金钟铭回答的非常利索，然后却又忍不住笑了出来。“因为担心，因为害怕，所以才过来专门找我对吗？来到以后，又看上了那个角色的台词，是这样吧？看上去大大咧咧，其实内心总是这么胆小……毛毛你的这个问题我可以理解。”

　　“Sunny生日那天晚上，Oppa去找初珑了吧？”西卡稍微沉吟了片刻，然后突然又问了一个显得牛头不对马嘴的问题。

　　“没错。”

　　“这么多人……伍德你为什么会选择初珑呢？”西卡幽幽的问道。“是因为像今天讲的那样，爱情是调皮的吗？”

　　“当然有偶然因素。”金钟铭毫不避讳地答道。“但更多的是一种必然……”

　　“因为她的性格，还有对你感情的纯粹？”西卡突然迫不及待的追问了出来。

　　“是。”金钟铭用一种略显微妙的眼神打量了一下西卡，然后依旧回答的很直接和迅速。“不需要遮盖什么，这些年，我其实走的很累，而这种纯粹正是我最需要的……毛毛，我知道很多影影绰绰明白我和初珑关系的圈内人都有类似的疑问，为什么会是她？还有人特别不理解，为什么她成为了我的女朋友后还会甘于保持那么纯粹的互动？”

　　“其实是反过来的对不对？正是因为她这种温柔而沉默的性格，永远给人以归宿感的纯粹，再加上生活的偶然，还有她一力的坚持，所以才会是她。对吧？”

　　“所以，你还有什么想问的吗？”理所当然的事情，金钟铭并没有再重复第二遍的意思。

　　“当然。”西卡重新调整了状态，继续问了下去。“妹妹，也算是伍德你人生中的主角吧？”

　　“我今天不是已经说了吗？”金钟铭戏谑的笑了出来。“一个人生活一辈子，他人生中的女主角可不只是自己的老婆。毛毛，你还不如哪天找机会把家里人全都聚集起来，然后当着所有人的面问我，就问你、二毛、两位偶妈、还有初珑，全都掉汉江里了，我会先救谁……”

　　西卡也憋不住笑了出来：“我知道……你肯定会说自己谁也不救，因为你游泳水平还不如贝克，所以应该先问二毛，她准备先救谁？”

　　“好了毛毛。”金钟铭侧过脑袋看了眼窗户上的金黄色阳光，然后认真的回复了对方这第三个正式的问题。“我知道你在想什么。实际上，你就当我是在回应七年前家中的那次被拦腰斩断的表白好了，或者说是当成一个本来就该是由七年前的我做出的表白好的……”

　　“你对我的？”西卡盯着对方小心的重复了一遍。

　　“没错，我对你的表白。”金钟铭毫不示弱的迎上了对方的目光，然后一字一顿的做出了这份迟到的表白。“这几天我已经想的很明白了，郑毛毛小姐，不管如何，哪怕是仅凭着亲情，哪怕是你又笨又懒，但你也依旧有资格当我人生中的女主角，这是从你还在摇篮里的时候就确定的事情。”

　　西卡突然有点想哭，却又忍不住想笑，停了好一会才有些哭笑不得重新开了口：“总觉的伍德你还在演戏，该不会是为了哄我，不想让我再缠着你拍那段戏吧？”

　　“你要是这么想的话。”金钟铭若有所思地答道。“明天，明天就抽时间把你那段戏给拍了吧！反正就两句台词。”

　　“是啊，就两句台词。”西卡幽幽的笑了一下。“‘Oppa，我想要这个’，‘Oppa，我爱你’……还真是贴切。不过伍德，你这样不怕初珑生气？她明天刚一走，你就赶紧让我拍这个戏……”

　　“我为什么怕她生气？”金钟铭似笑非笑的抬起头来。“你这次来，不就是因为她在Sunny生日后主动去找了你吗？”

　　西卡怔了一下，然后转了转眼珠，似乎没反应过来似的。

　　“别装了。”金钟铭无奈的摇了摇头。“不是她去找你，不是她主动向你表达心迹，以你的智商，怎么会想的那么通透？”

　　西卡终于忍不住笑了出来。

　　话说，多少年了，自己的心思和行为在对方面前始终无所遁形。

　　“当然了。”金钟铭“无奈”的叹了口气。“我也不是没有准备，实际上我已经决定把我这个角色最后的老婆，就是医生那个角色交给初珑了……这样她总不会还怀疑我另有二心吧？”

　　“你还真是坚持本色出演。”说到这里，西卡才突然想到了一件好像很重要的事情。“不过刚才忙内气得脸都肿了，晚饭都不想跟我们一块吃……不要紧吧？”

　　“有什么要紧的？”金钟铭不以为意地答道。“我这部电视剧讲究的就是一个本色出演。实际上我也不瞒你，就今天那个殷斧头，就是跟恩地在教室里打架的那个角色，一开始我可是想让二毛来演的，毕竟她也被恩地摁在地上揍过……不过最后怕耽误她高考复习功课，这才没把她拎过来再挨一顿打……”

　　“不得不承认，伍德你确实是个好哥哥。”西卡微微眯起了眼睛。“二毛一定会感激你的……”

　　金钟铭耸耸肩，完全没有居功的意思。

　　“那行吧。”西卡满心轻松的站了起来。“我先走了，晚上要和她们一起去吃饭……伍德你来不来？”

　　“到地方给我电话，我要等李明翰PD那边的拍摄结果。”金钟铭毫不客气的挥手送客。

　　西卡随即离开。

　　就这样，眼看着对方离去，眼看着日渐西沉，眼看着周围又变得安静了起来，等在办公室里的金钟铭却突然忍不住掏出手机给首尔那边的某人打了个电话。

　　首尔，狎鸥亭，傍晚，Krystal同学正在自己的房间里做着残酷的数学题。

　　话说，放暑假对于一名韩国高三应考生而言绝不是什么好事情，甚至恰恰相反，这是一个催命符，尤其郑二毛同学还把目标定在名校这个范畴上，那就更显恐怖了。

　　实际上，她今天白天跟同班同学们一样，依旧去了学校，因为那里会有老师留校辅导功课，而且傍晚还在亲偶妈的陪同下去了一家数学补习班。而此刻她正在做着的，也正是补习班发下来的提高练习题。

　　然而回到眼前，平日里还算是能够恪守住心境认真做功课的郑二毛，今天明显有些心神不宁。原因说起来很可笑，刚刚回来的路上，她看到了好多朋友在SNS上面转发了粗眉毛朴智妍的照片和她的绘画作品，而一想到自己哥哥、姐姐、贝克、恩地，甚至几乎所有的朋友们都正在釜山愉快的“玩耍”呢，郑二毛就总觉的自己是被人遗忘和抛弃了！

　　于是乎，辛辛苦苦做完半张习题后，心情崩坏的郑二小姐终于忍不住了，她推开大门直接来到了自家对面的一户人家面前，然后砰砰砰的砸起了人家的大门。

　　“怎么了？”刚刚搬来的侑莉无奈的打开了大门。“谁惹我们家水晶小公主了？”

　　“侑莉欧尼！”Krystal直接哭哭啼啼的扑到了对方怀里，因为对方是她能最快找的最熟悉的人。“他们不要我了。”

　　侑莉一开始完全茫然不知所措，但是随着对方断断续续的叙述，不知道怎么回事，权六也开始渐渐地想到了一些事情，她想到了自己那刚刚以烂尾结束的电视剧，想到了自己电视剧可能是被金钟铭给算计了，想到了搬家的辛苦，想到了父母都在高阳，而自己要一个人孤零零的住在这里很久，想到了……

　　总之，慢慢的，侑莉自己的心情也难免悲凉了起来，她也感觉满世界都对自己充满了恶意。然后，两个自觉被全世界所抛弃的人不顾大门还敞开着，就直接在侑莉新家的客厅里狠狠的抱头痛哭了一场。

　　女孩子们，说哭就哭，也是可啪！

　　不过说实话，这副情形难免让恰好赶来的Sunny有些唏嘘，她……本来就担心这俩人各自孤零零的守着空房子不好受，所以才专门过来的，但没想到还是来晚了！

　　说起来，都怪金钟铭，自己明明是做好事帮初珑和西卡搭桥，却还接到了一通又臭又长的质问电话，耽误了自己好长时间……真是狗咬吕洞宾，不识好人心！


第1029章 在首尔

　　在首尔，七月的日子里，我们那向来看的开玩的嗨的Sunny难免有些伤心和落寞，因为她刚刚遭遇到了一次可耻的失败。话说，面对着患上了高考综合征的郑二毛，她最引以为傲的电子游戏竟然败给了权侑莉的健身！

　　没错，郑二毛如今已经沉迷于健身不可自拔了！而且，这还得到了郑妈妈的一力认可，因为在这位体操运动员出身的母亲眼里看来，学习之余沉迷健身总比沉迷游戏强吧？反正这丫头几乎遗传了自己夫妇二人所有的运动细胞，比那个整天只会躺在沙发上捋狗毛的大毛强太多……而且，远在釜山的伍德对此也是蛮欣慰的。

　　总之，事已至此，Sunny确实很无力。

　　不过，七月流火的首尔，Sunny的心情实在是微不足道，因为有太多的人和事情在吸引着人的眼球。

　　而所谓吸引眼球的事情，其实是指造势。

　　政界那些破烂玩意就不用多说了，这个报纸说那个候选人的政策是在瞎扯淡，那个网站暗示这个候选人合影的是个黑帮老大，然后双方齐刷刷互指对方儿子逃兵役……呃，幸亏殷志源早早逃到了釜山，不然这件事情少不了他一刀的。

　　然后金钟铭虽然人在釜山，却也碍不着他在首尔这边为自己的电视剧造势。

　　话说，TVN电视台和金钟铭打得如意算盘很好。

　　《花样爷爷》第一季的欧洲行虽然极为亮眼，但是秉承着罗英石新的综艺原则“逗号”，其实也就是走一段歇一歇的意思了，所以其实篇幅也很短，眼看着7月中旬就要结束了。所以，如果能够让《请回答1997》紧接着播出的话，那说不定就能接上观众的关注度，直接以一个超高的首播收视率接档，这样的话，虽然潜力摆在那里，最终收视率不会变多少，可却省了收视率爬坡这种事情引发的损失了，从成绩和效益角度来说对电视台而言更是大有裨益。

　　当然了，想要让一部电视剧和一个综艺接轨，这里面颇有些难度，所以就难免需要一些人为的造势活动了。而之前的大肆炒作，什么金钟铭的电视台新政，什么TVN电视剧和综艺将会对无线电视台形成全线压制，什么TVN全线崛起……此时看来，除了为那边电影圈要干的事情打掩护外，这里面有一半倒是故意为之了，那就是无条件突出TVN作品的品牌形象，突出金钟铭和罗英石的个人色彩，然后模糊作品差异性，最好让观众第一反应就是TVN出品即为精品……大概就是这个意思了。

　　而且你还别说，进入七月份，这波热度的炒作和造势效果还真的不错。

　　歌谣界那边其实也有人在造势……呃，这个说起来就简单了，主要就是TTS那边成绩非常不错，而眼看着少时就要出道五周年了，什么Tara更是滚到日本开演唱会了，那S.M公司自然要下大力气准备再接再厉的搞一波大事情了。

　　首先，少时已经被确定登上了伦敦奥运的韩国国家宣传版面，什么国家形象小册子都已经印出来了。但这还不算，据舅舅党们传闻说，李秀满不知道走了谁的路子，又花了多少代价，竟然搞掂了文化体育观光部，史无前例的要为少时出道五周年发布属于她们自己的纪念邮票！

　　这可真是要彻底的奠定地位了。

　　不过，相比较于这些，另外一场在七月份爆发的造势活动却显得格外高端，而且显得格外精彩。

　　说起来，这件事情依然是金钟铭搞出来的，但又不能说全是他搞出来……

　　事情的起因来自于李庸观，这位庆熙大学电影学科的带头人，釜山电影节的委员长，本来是代替导演协会去做中人联络金钟铭的。可没成想，对方这一去就不回来了……和之前李在贤派他姐姐弟弟一起去应付金钟铭，结果却被对方反戈一击的戏码简直是一模一样。

　　大势已定！

　　而且事到如今，所谓司马昭之心路人皆知，几乎所有的韩国电影界的精英们，都已经完全明白了金钟铭这个新地主的新想法。且不谈院线那边的慌张，正如大多数人所预想的那样，在新版图中得到了巨大利益分成的电影学科教授们还有资深专业电影媒体们，立即就对着导演们先剑拔弩张了起来。

　　然后，这种对峙还没两天呢，出乎所有人的预料，教授们和电影媒体们竟然不受控制的先发制人了。

　　说白了，事到如今，金钟铭不仅有些低估了自己如今的威权，也低估了如今自己这一方的全线优势，更低估了一些人面对着利益的迫切感和强烈的表现欲。这就好像有本官场小说里说的那样，什么叫做权力，权力当你到了一定份上，有些事情你自己都没想到，就会有无数人为你想到，并且主动为你前赴后继，而却只为了你抬眼看他们一眼。

　　金钟铭明摆着是要在釜山拍完电视剧，然后等到釜山电影节的到来，到那个时候，首尔这边的导演协会估计已经精疲力竭了，到时候夹着主场优势，趁机一波流就可以带走……但是，架不住教授们和媒体们已经等不及表现出自己的价值了！

　　就这样，第一波造势来的非常猛烈，主要是教授们和专业电影媒体们突然开始全线关注底层电影从业者们的社会保障问题……多么高大上，多么伟光正的论题，而且这个问题真正讨论起来又是多么吸引人的目光——那些个摔断了腿的临时工，因为层次低加入不了工会，也不能称之为专业人员，所以一旦在剧组出了事，就只能拿几十万韩元滚蛋，别的什么都没有！

　　有人爬回老家种地，有人开始摆摊，有人放弃了这个行当去当超市收银员……当然，也有人还在不服气，还在一直在打官司，可打了五六年，打到家底子全赔光了也没拿到赔偿的事情却也屡见不鲜。毕竟嘛，这是资本主义社会，没钱打你妹的官司啊？！

　　而当这些例子一个个摆出来的时候，认谁都不能不承认韩国电影确实存在着噬待解决的大问题。

　　所以，这波造势甫一发动，立即就席卷了整个韩国文娱届，而且成功吸引了民众和其他泛文娱圈人士的注意。

　　然后，舆论的主题迅速的从底层从业者的悲惨境遇，转移到了这究竟是谁的责任上面，并开始了大讨论……呃，这才是这波造势的真正关键。

　　其中，院线的深层责任当然是必然的了，他们是整个行业的吸血鬼嘛，但是要注意了，在这问题上主要是之前那三大院线的责任，人家金钟铭可是清白的哦；而电影制作公司的锅也少不了，他们是直接责任人嘛，同时这个时候，金钟铭的CUBE也要成为业内典范的……这什么意思谁都知道。

　　而没过两天呢，这件事情的矛头却突兀的指向了导演这个群体。

　　坦诚的说，这么讲绝对坑爹，或许在单个案例中你可以揪住某个导演的不适宜言论和作为，然后狠狠的抨击他，但是将之前电影届实际的意识形态掌控者，也就是资方主要对抗者的整个导演群体当做一个靶子，这难免就有些黑白颠倒，是非不分，甚至指鹿为马了。

　　不过怎么说呢？这就是这个社会的现状。

　　任何一个人，一个群体，想要获得话语权，想要阐述属于自己的东西，就必须要先攻击和压制别人……哪怕你心里清楚，自己的攻击是虚伪和可笑的。

　　但没辙，皿煮选举如此，官场掰腕子如此，现在两拨文化人争夺电影圈意识形态的话语权也是如此，甚至同时进行的TVN造势活动中，有线和无线电视台也在互怼吗？甚至，就连女团们在搞竞争的时候，那些粉丝都会不自觉的顺势踩别家的艺人一脚。

　　这是这个社会的天性。

　　不过话说回来，这个时候，导演协会的强大战斗力也就体现出来了。说实话，面对着这种强烈的舆论攻势和大肆抹黑，换成韩国别的什么狗屁协会，要么早就膝盖一软直接跪了，要么脑子一热就怼上去了。

　　可实际上，相比较于对方那群人的无组织无纪律，导演协会已经立足于韩国数十年，从日据时代就尼玛跟日本鬼子怼过了，后来更是一届届政府怼下来的，有人坐过牢，有人街上挨过打，有人被喷过胡椒水，还有人跟总统谈笑风生，至于什么示威啊，散步啊，那更是家常便饭。经历了这么多，他们早就有了一个非常强大的组织架构，而且还锻炼出了一批出色且得到了业内广泛认可的领导者。

　　所以，导演协会那几个出色的精英人物，迅速的判断好了局势，理清了思路，然后主动且强有力的约束住了导演群体——因为他们知道，这时候冲上去是找死，因为无论如何，这件事情中都存在着一个在道德上有着绝对性价值的标杆，那就是底层从业者的保障问题。

　　你这个时候去怼“以人民的名义”骂你的人，那么无论是否能在单个论战中占到便宜，可最终都会把自己摆到了“人民的对立面”。

　　而一旦摆到了人民的对立面，那对于只能打嘴仗的文人而言，可就真的一败涂地了。更何况，对面还有资本这个东西撑腰。

　　当然了，就在忍让的同时，这群导演也没有坐以待毙的意思，虽然从大局上来说他们已经不能再糟糕了，但是不代表他们不能给一些人颜色瞧瞧……

　　就这样，来到7月中旬的时候，导演协会的反击终于来了，有着韩国电影教父之名的林权泽导演亲自发表了文章，重新讨论了底层电影从业者悲惨境遇的深层原因……院线压迫、制作公司二次挤压成本，这些没得说，而个别制片人和导演的不公正处置他竟然也承认了。但是在最后，他着重讨论了演员的片酬问题，而且挨个点名了不知道多少大牌演员，袒露了不知道多少部电影多少大牌演员的片酬，一通乱拳，硬是把演员这个看戏的群体给拉下了水！

　　说实话，远在釜山的金钟铭看了这篇刊登在《中央日报》上的文章后，那也不得不服……明明已经山穷水尽了，可是导演协会依然揍了个所有人手忙脚乱。而更重要的一点是，对方通过这种出色的防守反击，向包括自己在内的所有人证明了一点——导演协会就算是失去了半壁江山，那也是韩国电影的一个重要组成部分，是不容无视的，是应该有自己位置的。

　　总之一句话，别拿豆包不当干粮，更不要想着把韩国导演当成中国导演……前者是有独立话语权的，而且将来也要保持这种超然地位，至于后者，抛开某些个别大导演，从行业群体这个角度上来讲，真的只是资本的仁波切罢了！

　　那什么，现在的中国有句流行语，叫做“三百六十行，行行出导演”……也是讽刺。

　　回到正题上吧，话说，其实韩国电影演员们才是最苦逼的，他们原本好好地蹲在岸边看资本爹和导演妈们在泥潭里撕逼，可不知道怎么回事，处在劣势的导演妈妈们一个巴掌就把自己抽进了泥坑里，晃晃悠悠刚站起来，又一拳被直接砸到了脸上……没错，愣过神来以后，教授们也不是傻子，自然知道这时候该怎么做，于是这群人竟然也开始一边捏着鼻子一边大肆呼吁检讨片酬制度！让本来跟中国同行就没法比的韩国演员们再降片酬！

　　然而，内心完全崩溃的韩国电影演员们环顾四周却发现，面对着这两拨人，他们根本没有任何发声渠道，只能被动挨打。

　　可以想象，他们现在有多苦逼！

　　啧啧！总之，金钟铭看完这场戏以后都佩服的不得了，然后……呃，他依旧去准备他的电视剧首映去了。

　　然而，就在这时，就是首映前一周不到的时候，在首尔的一片躁动之中，一首名为《江南Style》的歌曲很随意的被发了出来，然后……毁了好多人的计划和心血。

　　话说，绰号鸟叔的Psy发布自己第六张录音室专辑前，肯定是有过类似于迎娶白富美，走上人生巅峰之类想法的，但他和所有人一样，万万没想到，自己的这首主打歌竟然……呃，竟然……反正鸟叔自己一时间也想不到该用什么词语来形容了。

　　刚一发布就在国内音乐榜登顶，虽然挺吓人的，但却也在理解之内，毕竟鸟叔也是老牌艺人，这歌流行度也不错。不过，这也就是Psy和YG公司之前的最高期待了。但是，这部作品突然间就通过互联网在全世界全方位的爆发了，而且随之大量涌现的二次创作更是亮瞎所有人的狗眼！

　　说实话，谁也不能否认这里面有韩国文化部门的暗自推动，毕竟Psy和YG公司向来紧跟朴大妈的脚步，而目前其实已经在朴大妈控制下的韩国政府也特别喜欢干这种破事。但实际上，等到相关文化部门参与推动的时候，那已经是锦上添花了，有些东西真的做不了假。别的不说，你韩国政府再重视暗地里的文化推介，那也管不了洪都拉斯和挪威还有葡萄牙的歌曲排行榜吧？然而仅仅是四天后，这首歌就已经是彻头彻尾的火遍了全世界，而韩国政府也不过是在后期帮忙维持一下热度而已。

　　其实，Psy这首歌本意是在嘲讽或者说自嘲，是在说韩国的富人们表面上绅士，实际上素质低下；所谓骑马舞也只是从一开始十几个模仿动物的舞蹈中挑选出来的而已；泫雅的Feat、刘在石和卢洪哲的对舞更只是圈内很常见的合作，甚至可以说是友情客串；而YG公司把MV发到油管上绝对是在例行公事。

　　但是……刚一传上去，就他妈爆炸了！炸的所有人猝不及防。

　　台海的周天王一夜之间发现周围所有人都在听一首韩国歌，于是号召大家联合起来支持华语歌；陶二吉盯着MV看了好几遍，但就是没搞懂为啥这歌这么火，于是还专门在微博上跟网友讨论互联网时代的流行哲学……

　　但甭管如何，它就是炸了！宛如平地一声雷的炸了！从南美洲炸到北美洲，从大洋洲炸到欧洲，最后又炸回了韩国本土，而这个时候的韩国人自己都没反应过来……

　　至于原因，虽然后来涌出来一堆专家，在那里说什么这是Psy多年积累后必然的爆发了，或者说什么这首歌从舞蹈上来讲是多么易于模仿之类之类的了，《华尔街日报》甚至还找到了第一个传播这首歌的名人，黑人歌手T-pain……但那都是马后炮加瞎扯淡。

　　因为，互联网时代，真正流行是不需要理由的，是允许一个纯粹的流行存在的，这首歌或许真的只是恰好与病毒式传播这种流行方式产生了共振而已。

　　不过话说回来，平地一声雷却不是所有人都喜欢的！

　　为了片酬还有底层电影从业者的保障问题吵得面红耳赤的诸位大教授大导演突然尴尬的发现，除了少数专业电影杂志，根本没人愿意登自己的文章了，想骂都只能在憋在嗓子里；《请回答1997》前两集已经送到了TVN电视台，可是网络上的搜索指数却一降再降，最后之前攒了一个月的热度愣是在两三天内消失的无影无踪，好长时间了，金钟铭终于难得失控再次爆了粗口；Apink那边也很可怜，她们好不容易耗走了TTS，重新确定了新的歌曲作为活动用曲，就等着恩地的电视剧了，可呼哩哗啦所有人都在说鸟叔和同公司的泫雅；还有刚出道的AOA……

　　总之吧，此刻唯一做梦都要笑出来的除了Psy自己以外，大概就是YG公司的人了……杨贤硕点燃了一颗自以为只是二踢脚规模的小擦炮，可等点着了才发现，自己无意中引燃了整个烟花仓库……而周围其他准备进行烟花汇演的人却也只能干瞪眼！

　　“不能就这么算了！”S.M公司工作会议结束后，李秀满对着几个留下来的核心人员明确无误的阐述了自己的态度。

　　呃，没错，刚才我们明显少算了一位，我们的李秀满总监今天刚刚收到了少时纪念邮票的样品，原本应该喜气洋洋的他，此时却连拆封的心思都没了……论肚子里的邪火，他才是最旺盛的那个。

　　“且不谈Psy的面子要给。”旁边金英敏也是全身心的无力。“这种事情到了这个份上……也没什么法子阻击吧？”

　　“反正不能这么算了！”李秀满愤愤然的把手里的邮票信封摔倒了会议桌上，看的出来，他是少有的真的失态了。“咱们S.M公司这个夏天，不是，是整个首尔的这个夏天，最主要的活动都应该是少时出道五周年。然后我们再以此为基础，推出一系列的商业运作……可这倒好，花了那么大力气，这么多资源，怎么就冒出来了一个乱七八糟的骑马舞？！”

　　“可真的没法子。”旁边有位负责宣传口的理事无可奈何的劝道。“总监，社长说的对，这明显是个现象级的作品，整个夏天，哪怕是少时都应该退避三舍！”

　　此言一出，旁人倒也罢了，金英敏却是眼皮一跳，然后心中暗骂自己这个心腹不长眼……别人不知道，他不知道吗？要问李秀满为什么这么上火，又何止是因为少时五周年的风头被遮得严严实实？其实说白了，经过这么长时间，之前那几档子事已经安稳过去了，李秀满已经重新获得了整个公司的认可和尊重，就差年底理事会上重新成为会长了，他这是希望能在下半年拿出一些亮眼的成绩来让股东们服气，少时五周年只是一个展示水平的项目或者手段罢了……可你倒好，张口理事，闭口社长……还不如不说呢！

　　不过气归气，金英敏终究还是要防着自己的心腹吃挂落的，于是赶紧开口安抚：“不管怎么样，这个夏天确实是不行了，少时TTS也刚回归了一波，换个思路，咱们是不是可以适当的换个手段、换个时间、换个对象来运作……无论如何，降低损失是必须的。”

　　“换谁？怎么换？金社长说的对，确实应该降低损失为先。”李秀满本来确实是被气到了，但是看到金英敏如此小心，反倒是消了几分不满。毕竟嘛，金英敏的态度摆在这里，那又何必在意他手下人的一句无心之言呢？

　　“fx打头阵如何？”有人理所当然的想到了少时的补丁函数团。“让她们这个暑假先顶上去，然后让少女时代原定的这波活动转移到出道五周年日期的后面……”

　　“这个不错。”金英敏连连点头。

　　“确实可行……”李秀满一时间也没反应过来。

　　“可是金钟铭会同意吗？”就在这时，具体负责少时活动韩胜浩突然小声的提醒了一句。“他可是一心要让Krystal在高考中拿出一个让所有人都服气的分数的，11月之前……”

　　会议室里突然诡异的沉默了几秒钟，李秀满也不知道该说什么好了。

　　“SJ呢？”又是金英敏第一个补救式的打破了沉默。

　　“利特要服役了，希澈还在服役中，再加上去年一月那场车祸，还有强仁的那些破事，回来三个月都没敢让他露面……”说着说着，李秀满自己都笑了。“指望着SJ，不如指望着还没出道的EXO了！”

　　“EXO……”又有人不甘的提到这个企划。“SJ这个样子，SHINee先天不足，东神又只能在日本才能爆棚，我们确实需要一个新的主力男团来掌握韩国市场，并进一步试水中国市场……”

　　“我们跟金钟铭有过说法的。”又是韩胜浩耷拉着眼皮提醒了一句。

　　于是乎，会议室里再次诡异的沉默了下来。

　　“都出去吧。”等了一会，李秀满突然面无表情的下达了解散的命令。

　　众人不明所以，却也只能无奈的纷纷起身离开，一时间，会议室内就只剩下了李秀满和金英敏这两个S.M公司的真正核心。

　　“前辈有想法了？”合作多年，金英敏已经猜到了一些东西，他立即坐到了对方身边。

　　“他们说的对。”李秀满的脸瞬间又变得阴沉起来。“金钟铭……”

　　“Krystal的事情我们真的没法开口。”未待李秀满说完，金英敏就主动的劝了起来。“EXO也已经是说定了的事情……”

　　“我并不在意这么一丁点的具体事宜。”李秀满摇摇头恳切的解释道。“《江南Style》这种东西遇上了就遇上了，走大街上还有遇到车祸的呢，不过是倒霉而已。可是这次的事情却也提醒了我们，当金钟铭像个大钳子一样在上面箍着我们的时候，再遇到了类似的情况，我们的回旋余地太小了……不能事事都受他钳制！”

　　“可是。”金英敏咽了口口水。“他如今如日中天……”

　　“你还不明白吗？”李秀满轻声的反问道。“就是因为他太如日中天了，说不定就对歌谣界这边的小事情看不上了……我们又不是聋子、瞎子，对不对？他都要在韩国电影圈当皇帝了，这未必不是我们的机会。”

　　金英敏发怔了足足半分钟，但还是认真摇了摇头：“我还是觉得咱们不该冒这个险……前一阵子拿雪梨的角色去试探，已经得到一次警告了，这要是真惹急了他……”

　　李秀满默然不语。

　　“前辈。”金英敏有些着急。“你没看到如今他这声势吗？导演协会都被他搞成那样子，我们又算什么？就算是你说的有道理，我们S.M公司也没资格试探了。”

　　“所以。”李秀满依然用那种非常清晰但却很飘忽的语调答道。“我们应该让别人去试探。”

　　金英敏再度怔住了。

　　“如今‘如日中天’的何止是金钟铭？”李秀满略显戏谑的直接揭开了谜底。“杨贤硕那个人，平日里看起来很有水平的样子，可是经历了几次事情以后我也算看明白了，干大事而惜身，见小利而忘命，说的就是他！相比较下来，还不如朴振英的真性情，最起码后者蠢在脸上……”

　　金英敏干咳了一声：“前辈的意思是，鼓动正在风头上的杨贤硕去釜山试探一下？”

　　“是啊。”李秀满满脸嘲讽意味地答道。“就让我们的杨社长去替业内同仁们问问金钟铭，既然你都是如此一般的人物了，甚至连电视台都有了，歌谣界这边什么电视剧联盟，什么日本那边的环球专属合同，对你而言还算个屁啊，能不能就真的给当成个屁放了？”

　　金英敏思索了一下，却怎么想怎么觉得这是一个好主意，因为且不谈杨贤硕这个人如何，光是自己一想却都能为对方想到一堆理由……Bigbang在日本的专属合同；YG白捡了Psy这么一个真正的世界级歌手，所谓的“如日中天”嘛；而且好像最近还听说CUBE社长洪胜成正在跟YG打商量，希望Psy和泫雅一起出一张《江南Style》的后续专辑，借机把金泫雅捧上去；更重要的是……

　　“在担心什么？”李秀满敏锐的注意到了金英敏的一些细微表情变化。

　　“不瞒你说。”金英敏小心翼翼的指了指窗外。“现在大选的形式，怎么看那位朴女士都是真正的大势吧？这种时候，杨贤硕如果以另一种身份，也就是同一阵营更低层次者的身份去见金钟铭，姿态再低一些，指不定还真就能让他拿下金钟铭在歌谣界的遗产……”

　　李秀满低头不屑的笑了一下。

　　“请不要不当回事。”金英敏严肃的解释道。“毕竟，估计那边的上头也不乐意看到金钟铭这么强横吧？电影歌谣一起吃？金钟铭也不会没去想过那位女士的态度吧？从他的角度来说，为了能够得到对方在电影那边的支持，转手把歌谣界这边的剩饭送给杨贤硕，不是很正常的吗？杨贤硕伺候那个什么车恩泽可是很上心的！”

　　“说的非常有道理！”李秀满继续微微一笑。“我没说你的想法有问题。只不过，所谓成事不足败事有余，咱们想抢食或许很难，可坏事难道也很难吗？其实，我们只要预留一些小手段就行了，以此确保杨贤硕试探出金钟铭真正态度的同时，却又不能占到便宜……”

　　金英敏又怔住了。


第1030章 釜山行（上）

　　韩国首尔LS区的火车站，一个背着简单背包，穿着一身棒球服，戴着一顶棒球帽的中年男人很自然的来到了稀落的站台前开始等车。这身装扮大概是韩国最常见的旅行装备了，所以丝毫不显眼。偶尔看到他抬起头，一双墨镜也把半张脸遮的严严实实……好吧，夏天到了，去釜山的人戴着墨镜又怎么了？

　　不过，即便如此，这身装扮的杨贤硕也忍不住总是四下打量，生怕被人认出来。不过好在韩国这边坐火车的人本来就少，而所谓的KTX高速列车更是有点像城际轨道，到点了大家才会过来上车……这也没辙，韩国就是一个浙江省这么大的地方，从首尔到釜山做KTX高铁就尼玛两个半小时，两个半小时，也就是打三局LOL的时间，你真要说是城际轨道还真没法反驳。

　　当然，杨贤硕还是想多了，人本来就少，这身装备不面对面的盯着看也根本没人能认得出来，更重要的是，就算是有人想盯着乘客看，那也会看美女啊，谁闲的了会看这张菊花脸？

　　所以，随着电子音的一声提示，杨菊花终于还是有惊无险的上了高铁。

　　韩国高铁没有查票这个说法……呃，这真不是韩国人素质高，归根到底还是因为坐的人少，实际上偌大的车厢里也就是零星七八个人，而列车员只会在监控里扫视一眼，只要那些没出票的座位没被人占了，那他可能一整趟车都不会出现的。

　　而且，韩国高铁还有一种特有的“安静文化”，一开车里面充气压不说，连打开眼前的小电视看节目的人都没有，交头接耳的更是很少见。

　　而这，其实正是杨贤硕选择这种出行方式的一个原因了，低调嘛。至于另一个原因，则是他希望借这种低调对金钟铭展示出一种低姿态。

　　说真的，之前金英敏打电话过来的时候，杨菊花不是没想过对方是在让自己当出头鸟……可是，有些道理和事情对方想得到，他自然也能想得到。

　　所以，思考了半夜，这位正在“如日中天”的韩国歌谣界大佬终于动心了。为什么不能试试呢？真成了，无论是电视剧联盟还是日本那边的专属合同可都是一块超级大饼，只要到手其中随便一个，那YG说不定就有资格一跃成为真正的行业领头羊，就算是S.M根基深厚，就算是CUBE背靠着一艘航空母舰，那也可以扔掉JYP重新以此形成一个新的三大格局吧？

　　甚至，哪怕是最不济的一种微小成果，也就是把Bigbang在日本环球的专属合同主动拿过来，那也是了不得的胜利！

　　而如果金钟铭真要吹胡子瞪眼，大不了陪个不是走人就是了，当两月缩头乌龟，等对方电视剧拍完估计也就忘了自己了。

　　就这么迷迷糊糊的低头想着事情，突然间，杨菊花的耳旁响起了一声略显熟悉，却又透着一丝疑惑的问候：

　　“是杨贤硕社长？”

　　杨贤硕猛地一惊，而抬起头来后看清路过的这位乘客以后更是忍不住暗骂了一声晦气，无他，此人竟然是一个熟人，而且是业内的熟人，pledis社长韩成洙。

　　“韩社长。”既然遇上了，那自然也没法子了，杨贤硕立即无力的半起身招呼了一下这个昔日Boa的经纪人。“你也去釜山？”

　　“哎。”韩成洙似乎也有尴尬，看样子估计也是后悔喊出了对方名字。“去釜山办点事情。”

　　“原来如此，座位在哪儿？”稳下心神后杨菊花立即恢复了从容，然后马上不咸不淡的问了一句……这其实就是在撵人了。

　　“在另一头，先走一步了。”看的出来，韩成洙也没有留下来攀谈的意思，再加上杨贤硕是他毫无疑义的前辈，所以也不在乎对方的这种失礼的态度，竟然直接转身就走了。

　　那边人一走，杨贤硕就没好气的叹了口气，没成想这都能撞上业内的熟人，简直让人无力吐槽，得亏座位没在一起，不然那就蛋疼了……

　　然而，不知道是不是冥冥中自有因果，刚想着幸亏自己旁边座位没人呢，一个留着半长发的中老年男人就拿着车票小票念念有词的走了过来，还尼玛就是在杨贤硕身边靠窗的位置。

　　杨菊花浑身无力的站起身让开了座位，一个车厢那么多空座位，怎么就买票买到一起去了？而且还是个浑身烟味的老男人，呛得他浑身难受，可偏偏瞅着对方的年纪似乎又比自己大不少，连甩脸色都不敢。

　　不过等到双方坐定以后，杨菊花却突然心里一个激灵，然后扭头盯住了这个邻座——人家没认出他，他却认出对方来了。

　　与此同时，釜山明媚的早晨阳光下，金钟铭正一脸阴沉的看着从首尔发来的一份传真，这是一份昨天周二的完整有线电视台收视率报告，而大半个剧组的人也都没有开工，只是气氛凝重的围在一旁等候消息——昨天电视剧首播，这对于剧组而言可是天大的事情。

　　话说，有线电视台和无线电视台的收视率不是一回事，前者可以凭着收视率直接分钱，后者却是凭着收视率再去卖广告换钱。所以，前者的收视率需要专业的机构进行认真而精确的分析，甚至要精确到0.01%，而且一般隔一晚上才能有最权威和真实的数据出来。至于后者，基本上这边节目一完，那边收视率就满天飞了，甚至因为一些机构和电视台的暧昧关系，在过程中掺水或者掺沙子什么的也不少见。

　　所以，所有人都紧盯着眼前金钟铭手中的那张纸，毕竟这个才是最直接最稳妥的数据，因为它来自于放送委员会，是官方的数据，也是韩联社每天中午发布前一日韩剧收视率的根本依据。

　　换言之，这张纸上的数据是可以判定之前一个月大家的辛苦和心血到底有没有价值的，因为它代表着真正的金钱、名誉、人气以及声望。

　　不过嘛，看着眼前金钟铭那黑成锅底的脸色，所有人都有些忐忑不安……不会没到0.8%吧？要是连隔壁A频道那破烂电视剧的首播收视率都比不上，那之前的造势岂不是成了个笑话？

　　而接下来，金钟铭的动作似乎更加验证了大家这种令人不安的判断，他将那几张张纸直接重重的拍到桌子上，然后语气淡漠的吩咐了两句：“都别围在这儿了，该准备准备一下，李明翰PD坐今天上午的高铁回来，让他掌镜拍今天的那两场戏……我去散散步，今天不用找我。”

　　全程都没有提收视率的事情，然后，这位导演就头也不回的丢下整个剧组转身离开了……很显然，他这是失望到了极点，外加心里来气的表现。

　　半个剧组的人目送着金钟铭一个人背着手往远处的港口走去，根本不敢吭声，只有贝克不明所以的摇着尾巴跟上。而过了许久，眼看着一人一狗远远的越过马路到了对面的沙下区，众人这才松了一口气，不过，也没人按照之前对方的吩咐就地散开。

　　而不知道过了多久，突然间，殷志源一个趔趄就被人推了出来。初丁没好气的回头瞪了过去，却迎来了一大堆催促的目光……都是从《两天一夜》时期就认识的老同事，他也根本没法生气，反而只能在这些人无声的催促下走到了摄影棚下的总控台，然后拿起了那张收视率报告。

　　话说，一个月以来，金钟铭在电视台和剧组中的积威已经来到一个份上了！

　　再加上现在李明翰昨天回首尔去亲自监督电视剧首播还没回来，那这里除了个别人以外还真没人敢上来翻金钟铭的总控台，哪怕那玩意就在眼前摆着。

　　呃，所以说，殷志源绝对是最好的替罪羊人选。

　　“多少？”恩地第一个忍不住焦急的问了出来，小一个月的相处，她已经不怕对方这个超级大前辈了，更重要的是她比谁都在乎这个收视率……Apink最近就指望着这个收视率救命呢！

　　“我……不知道在哪儿。”殷初丁手忙脚乱的翻着报告，满身心的无奈。“这里面是十几家有线电视台昨天所有节目的收视率报告……”

　　“咱们TVN在三大综编频道后面，第四位就是，应该在第三页上面。”有TVN电视台的工作人员焦急的提醒，却也不敢上去帮着翻查。

　　“哦，哦。”殷志源连连点头。“找到TVN了，电视剧……”

　　“电视剧就在第一栏里面。”又有人着急的提醒。

　　“1997是数字，难道看不到吗？”这是埋怨的。

　　“快点好不好？”这次纯粹的催促。

　　“找到了！”殷志源烦躁的抓了下脑袋，然后瞪大眼睛念了出来。“《请回答1997》火曜剧……第一集，平均1.4%，最高1.6%；第二集，平均1.8%，最高2.1%……”

　　很简单很直接的数据，可是念完了以后整个剧组却陷入到了一种诡异的沉默中，只有远处港口的汽笛声和海浪声在耳畔响起。

　　隔了好几秒钟，殷志源才一脸疑惑的抬起了头：“虽然我不是很了解，但这个绝对不是很差吧？”

　　“前辈你有没有看错？”恩地抱着怀替在场所有人问了一句他们的心里话。

　　“绝对没有！”殷志源无语的抖着手里的报告从摄影棚那里走了出来。“我又不是小学生，不信你们自己看。”

　　于是，收视率报告开始在一些主创人员手里传递，而外围的人也开始用手机上网，试图从一些娱乐网站那里得到验证——毕竟，虽然放送委员会和韩联社的韩剧收视率报告是最终且权威的，但是总有娱乐网站乐意钻这半天空子，博点点击率。

　　然而，无论是网站的口风还是眼前的报告，都清楚的说明了一件事情，那就是《请回答1997》的首播收视率确实就是这个数字，而这个首播收视率在有线电视台的电视剧历史中，也绝对是现象级的！

　　甚至，按照最常见的有线电视台收视率乘以十和无线电视台相比较的习惯，这尼玛前两集首播收视率平均1.6%，换成无线电视台也有16%了，完全是同时期所有电视台所有正剧的首播第一啊！而且第二集比第一集高的现象，更是避免了之前a频道那个电视剧首播收视率崩塌的可能性！

　　但是所有人在内心惊喜之余，却也惊疑不定了起来……因为金钟铭刚才的态度太诡异了，诡异到整个剧组都没人敢庆祝。

　　“刚才……导演是不是看错了？”有人试探性的问了一句。

　　“怎么可能？”

　　“要不……就是别的电视台出了什么强力竞争对手？”又有人想到了一种可能性。

　　你还不说，这种想法倒还挺靠谱，于是一群人又赶紧翻报告，却发现同一天，也就是周二这天的所有有线电视台节目根本就是渣渣！哪怕算上深夜成人综艺，连个过1%的都没有！

　　于是，大家又开始上网查其他时间段的收视率，去问三大无线电视台的同行他们有没有新出的给力电视剧……然而，统计来统计去，几乎把韩国的电视台翻了个底朝天，就只发现了一个更令人惊喜的事实，那就是包括无线电视台在内，所有的热播正剧，最好的一个KBS《新娘面具》，如今的最高收视率也不过才15%！

　　换言之，《请回答1997》刚一首播就成为了目前所有电视剧的王者。

　　但是刚才金钟铭却明显气得肝疼，疼的今天都不想拍戏了，还要人家风尘仆仆尚未赶到的李明翰为自己代工……为毛啊？！

　　抱着这种疑惑，众人终于开始散开了，一边兴奋一边不解的准备着今天上午的拍摄。但是这个过程中却也免不了不停的猜度：

　　“不会是因为其他事情心情不好吧？”

　　“也是啊，前两天脸色就有点黑。”

　　“家里出事了？”

　　“没听说啊？”

　　众人议论纷纷，莫衷一是。

　　“总不会是觉得自己的电视剧没比得过罗英石PD的综艺吧？”突然间，一个编剧随口一言，却使得的其中一个乱糟糟的摄影棚内瞬间安静了下来。

　　“我就是随口说说……”迎着众人微妙的目光，这位编剧赶紧硬着头皮解释。“罗PD不也是为导演打工吗？况且，电视剧和综艺也没法比较……”

　　实际上，这解释反而听到这话人的心思瞬间活动了开来——金钟铭固然前两天心情就不好，但是今天看到收视率后的不满意却也是写在脸上的，可是收视率的问题刚才已经很清楚了，在电视剧中这个收视率绝对是现象级的，那么还有什么呢？恐怕只有开播就破4%的同电视台综艺《花样爷爷》让他感到挫败吧？

　　而且，虽然一个是电视剧一个是综艺，可这两者一开始却是被并提的，而且主创团队都是来自于《两天一夜》的综艺班底……更重要的是，金钟铭虽然是老板，却很年轻，好胜心强。这么一想的话，他因为电视剧首播不如《花样爷爷》而气的肝疼却似乎有情可原了。

　　“在说收视率吧？”就在剧组内小道消息满天飞的时候，满脸喜气的李明翰PD终于出现在了片场，KTX高铁只要两个半小时而已，确实也该到了。“早上的传真收到了吗？”

　　“哎！”众人赶紧收起小心思，然后堆起了一副笑脸。“真是了不起的成绩。”

　　“那就要更加认真的工作。”李明翰并未察觉到不妥，只是随意的鼓励了一句就转移了话题。“那个钟铭呢？高铁上面正好遇到了一个来釜山找他的熟人……他人呢？”

　　众人面面相觑。


第1031章 釜山行（中）

　　港口这里没有沙滩，其实，整个釜山西部都是没有经过二次开发的，所以附近唯一亮眼的景色大概就是洛东江西侧那满满的油菜花地了。不过如今已经是7月中旬，那里也早就是一片破败了。

　　实际上，从早上起来就穿着运动裤和T恤衫的金钟铭带着贝克一路走来，反而是下沙港的轮船起航让他颇觉得有这么一番滋味。

　　话说，虽然早晨已经过去，头顶也已经是炽烈的七月流火，面前更已经是一片蔚蓝干净的大海，但是随着汽笛鸣动，万吨巨轮起航，却激起了一片遮盖了小半个港口的细细水雾。站在这股水汽旁边，宛如回到了清晨的迷雾中。然而，随着眼前的雾气散去，最令人惊愕的却是远方另一处景象，因为就在刚刚驶去的货轮船尾处，一条小小的彩虹赫然映入眼帘，简直就好像是船尾上挂着一个虚无的七彩飘带一样。

　　不过，这种光线和水汽还有金钟铭所在位置形成的美景可遇而不可求，几乎是短短数秒，随着轮船的驶离，这条彩虹就迅速的消失了，只有之前的水雾在地面上凝结，用湿哒哒的痕迹提醒着人们，刚才的景象是确实存在的。

　　看完巨轮出港，金钟铭原本并没有多呆下去的意思，但是放眼望去，往东是一片密密麻麻的码头仓库，往西则是漫长无味的水泥海堤，而且不远处的洛东江入海口还是封闭着的鸟类保护湿地，根本进不去。

　　所以，犹豫了片刻，金钟铭终于还是摇摇头，直接带着贝克绕着港口踱起步来。而此时的他却丝毫不知道，片场那里，有人因为自己的突然离开已经陷入到了无头苍蝇一般的状态中。

　　“手机也没带吗？”李明翰无语的追问了一句。

　　“就是一个人带着贝克一条狗。”不得不承认这位答话的编剧很坦诚。“或许还带了钱包。但是手机，确实落在了总控台上。”

　　“说什么时候回来了吗？”李明翰回头看了眼身后两个面色焦急的人，无可奈何的继续追问了一句。

　　“没说，但是导演说今天的戏全都交给您拍。”

　　“您二位也看到了……要不就算了吧，要么就晚上再来？他晚上肯定回酒店的。”李明翰皱了皱眉头，转身朝着身后两个访客征询了一下意见。

　　“到沙下那边去了是吧？实在不行我自己去找找吧！”来客中一个戴眼镜的人微微叹了口气。“实在是没辙，我的这是受人之托……”

　　“我也找金钟铭代表要说一些特别重要的事情，而且也是受人之托。”另一个人也挺无奈的。“我也去撞撞运气，找到了最好，找不到晚上去酒店再去等人……”

　　“要是真找到了，老李你说完事情以后别忘了给我打电话。”眼镜男倒也干脆，说走就要走，直接就把棒球帽给戴上了。

　　“彼此彼此……”

　　“要不要我帮二位加几个人手？”李明翰再度无奈的……呃，算是客套了一句。“下沙区说大不大，说小也不小，而且只是往那边走了，还不一定就在沙下区那里。”

　　“大海里捞针一样的事情，怎么还能劳动诸位同仁呢？”那位姓李的中年人苦笑了一声。“李PD一番好意心领了，让我们自己试试运气好了。”

　　李明翰当然只是客套一句……他比谁都清楚这是大海里捞针，又怎么可能会把紧要的剧组人手派出去帮对方做无用功呢？

　　实际上，也正如李明翰所想的那样，这二位出门后从港区找到洛东江口，从仓库区找到了海堤上，从上午一路找到快中午，却根本就没有见到金钟铭的影子。最后一直到太阳已经微微偏西，两人全都饥肠辘辘饿的发晕了起来，而打电话去问片场那里，却也没有传来金钟铭回去吃饭的消息。两人无可奈何，这才得不捏着鼻子，然后不约而同的朝着沙下区西南角，也就是那片不大的饮食餐饮服务街区走了过去……然后这两个聪明人陡然反应过来，自己真是蠢到家了！

　　话说，沙下区虽大，但是大部分区域却都是港口、仓库，还有少部分韩进海运自己的集团学校什么的，这些地方可都是食堂供应，很少有专门的餐厅。那中午想要吃饭了，自己都本能往这边跑，金钟铭呢？而且他还带着这么大这么好认的一条狗！

　　一念至此，两个带着重要使命的聪明人马上也不去吃饭了，而是迅速的在只有两三条街的餐饮区里寻找打听了起来。你还别说，从洛东江那边回来的裴勇俊运气确实比那边的李秉宪强多了，这还刚还没找完半条街呢，就看到一家没什么格调的老旧海鲜餐馆，而在餐厅前的露天餐桌旁还蹲着一只大白狗，远远的怎么看怎么像那只贝克，走过去一看……还尼玛真是！

　　只是这个时候，让裴勇俊感到惊讶的时，眼前的遮阳伞下的餐桌上，竟然已经有人捷足先登在跟金钟铭说事情了，而且还有另外一个人坐在旁边排队等着呢。更让他惊讶的是，这俩人他竟然都认识，却还不是之前在片场恰好遇到的李秉宪。

　　于是乎，裴瞎子也没有多吭声，只是老老实实的绕过贝克坐到了桌边。

　　等着的是杨菊花，而正在跟金钟铭说什么的却是pledis社长韩成洙。而跟杨菊花面对面尴尬的点了一下头后，裴瞎子很快也听懂了韩成洙此行的目的——借钱！

　　话说，pledis这家公司虽然在09-11年这段时间里发展的确实不错，主力女团AfterSchool也是毫无疑义的09七女团之一，但进入2012年以后，这家公司却在经营上出现了巨大的问题，而老队长嘉熙在6月份的离队更是完全说明了所谓毕业制度在韩国试行的失败。甚至，当团队来到八九个人的时候，就已经出现了新老成员各行其是的现象，现在朴嘉熙离队，一度还有内讧和隔离的传闻跑出来……说句不好听的，抛开这里面内讧传闻有没有一些人的推手不说，业内同僚却也都明白了，这家之前起势很快的公司再不想法子，估计就要以更快的速度坠落了。

　　而现在，当着韩成洙的面来猜度，这根本不是外界的臆测，而是确实的事情了。

　　“公司太依靠AfterSchool了。”韩成洙低着头一脸尴尬的诉着苦，完全可以想象，当着两个同行的面说这些自曝其短话有多么无奈。“营业收入全都系在这一个团上面，所以从2011年因为加人导致她们出现不稳的时候，我就想着要尽快推出一个新团维系一下平衡……”

　　旁边坐着的杨贤硕面无表情，心里却嗤之以鼻，加人？这种不停更换组合人选制度从一开始就不被韩国粉丝所接受好不好？一个新公司，一开局就弄到一个赚钱的元老组合，老老实实积累资金才是正道，折腾什么啊？！而且后期不稳就仓促推新团更是扯淡，因为推新团是需要资源的，是需要公司全力以赴的，你不先适当的退步，安抚好AfterSchool，凭什么推新团？

　　“但是没想到经营上出了大问题。”韩成洙继续无力的说明着现在的状况。“新团缺乏资源，根本捧不上去，而AfterSchool那里因为资源被挤占，人又变的很多，矛盾反而更加激化了……最后，到了上个月的时候，队长嘉熙也退队了，她明确跟我说，说是很难和现在新队员相处下去……”

　　“直接影响到收入了？”金钟铭微微皱了下眉毛。

　　“本来财政就很困难了。”韩成洙吞吞吐吐，却又万分无奈的点了头。“嘉熙一退队，AfterSchool那里立即就传出了排挤内讧的说法，而媒体和粉丝对这种事情又非常敏感……之前Tara的事情就是一个明证嘛，所以收入几乎是立减……我这边资金链实在是跟不上去了，想来想去，只有借债。可是韩国的借债问题您也知道，正常利息的银行贷款只有那些大公司才能享用的到……”

　　“是啊。”杨菊花适当的插了句嘴，不咸不淡的卖了个人情，也不知道AfterSchool内讧传闻有没有他一腿。“公司不到一定规模，想要搞到资金无外乎是高利贷或者是私人借款，再不行就只能找大公司借了，不过后者基本上要出卖股权……”

　　金钟铭面无表情的点了点头：“所以韩社长大上午的找到我，想来是有腹案的了？”

　　“不瞒您说。”韩成洙紧张的咽了口口水。“我听说了FNC和CCM公司的事情，如果可以的话，希望能从您这里借一笔私人贷款，缓解一下财政……”

　　杨贤硕再度在心中冷笑！

　　FNC和CCM的那两个混蛋从金钟铭这里借到了大量的私人贷款业内当然都知道，可那是有原因的，金钟铭当时在跟李在贤打仗，在玩十几亿美元规模的收购战，两个倒戈的二五仔当然有无息贷款这种好事情落在头上……可你韩成洙是什么玩意，Pledis又是什么，不掏点股权出来，金钟铭凭什么借你钱？莫非你是他失散多年的表姨夫？没看到人家一开始就没脸色吗？你不是Boa的经纪人出身吗，有种去找李秀满，看看他会不会借机从你身上撕一层皮下来？还有……

　　“要多少才能稳定住局势？”金钟铭还是脸色不太好的样子，但说出的话却让乱想着的杨贤硕心里猛的一咯噔，多少种嘲讽瞬间都卡在肚子里了。

　　当然，韩成洙自然是立即喜出望外：“不需要太多，五十亿韩元就可以维持下去了，主要是最近确实越来越紧张，我怕出意外，月息我可以付……”

　　“不用了。”金钟铭有些不耐的摆了摆手。“我又不是放高利贷的，都是业内同仁，韩社长你平时的风评向来是不错的，pledis也是个有想法的公司。一年内……就按照银行利息来好了，今天晚上提醒下我，我会跟首尔那边的财务团队说一下的。”

　　“金钟铭先生，大恩不言谢！”

　　随着对方最后那句话说出来，韩成洙立即就觉得那根在身体里已经紧绷了好几个月的弦瞬间松了下来，也立即就痛快的出了一身汗。然后，恢复了往日清明的他当即起身鞠躬致谢，而且连饭都没吃，就知机的离开了。

　　“钟铭这是要办银行？”眼看着走了一个人，裴勇俊立即笑着插了句嘴，看的出，他是想先说话。

　　不过，杨贤硕也没有不爽的意思，甚至在他看来，自己的事情放在最后单独说才是最合适的。

　　“裴社长。”金钟铭忍不住嗤笑了一声，不过旁边的两人看的出来，他的心情依然还是很差的。“我为什么不能办银行？我是没那个钱，还是没那个渠道？”

　　讨了个没趣的裴瞎子干笑了一声，只好讪讪的暂时先扭头过去，而杨贤硕也终于有机会借机点单叫菜……

　　“你们啊。”金钟铭无奈的摇了下头。“格局太低了。首先韩成洙这人信誉确实不错，然后pledis也算是业内有名号的公司了，他倒了对大家有什么好处？业内的繁荣是需要大家一起努力的，也是需要稳固格局的，老是盯着自己的公司，把别人的公司当仇家……太小家子气了。”

　　“是。”裴勇俊无奈的再度认错。“钟铭你说的没错。”

　　然而，此言一出，另一边的杨贤硕却是真的有些莫名触动：“可是，如果钟铭你觉得pledis还算不错的话，为什么不趁机索要一点控制权之类的东西呢？”

　　“我为什么要这个？”金钟铭没好气的反问道。“我已经有CUBE了，为什么还要这种小公司的股权？”

　　“可是有得赚啊，投资嘛！”

　　“投资也不是这么投资的啊？”金钟铭一脸无语的反驳道。“说到底pledis还是竞争对手的，我在那里投了钱，然后遇到CUBE和pledis竞争算怎么回事，左手打右手？这种投资纯属浪费吧？”

　　“确实，这种投资效率太低。”杨贤硕若有所思的点点头，换成自己也肯定是想法吞并为上的，而不是简单的夺取一些控制权，可是……可是对方为什么不吞并呢？以对方的财力和势力，试着在行业内进行垄断和整合，好像也不是问题……但是照着这个思路似乎哪里又有些不对的样子。

　　一时间，杨菊花还真的有些糊涂，莫非真的是因为自己的格局太低了？看事情不通透？

　　正在瞎想着呢，饭菜终于端上来了，这家店其实只是港区餐饮服务区的一家老店，也没什么像样的东西。而且靠山吃山靠海吃海，无外乎就是一些海鲜之类的玩意，蛏子都是一锅炖……

　　不过，也没有人把心思放在饭菜上，这不，刚吃了两口，裴勇俊就主动开口了：“其实今天过来找钟铭你是受人之托，本身也不是什么太严肃的事情……”

　　“不是太严肃的事情你还大上午的专门跑出来找我，不能等晚上？”金钟铭满脸的嘲讽。

　　“那是因为拜托我的人比较……重要。”裴勇俊放下杯筷，然后稍微停顿了一下。“其实，我一直觉得你应该是很早就知道这件事的。我这些年之所以能够生意做得不错，很大程度上是因为我早年在另一家后来成功上市的公司里有一笔不小的投资，那是一家互联网企业，跟安哲秀教授的杀毒软件公司有着不错的合作关系……今天，就是他让我给你带句话……”

　　旁边正在假装吃菜的杨菊花突然觉得菊花一紧。

　　“说吧。”金钟铭完全没有在意。

　　“我要不要回避一下？”杨贤硕满头大汗。

　　“不用。”裴勇俊连连摆手。

　　“有什么可回避的。”金钟铭也嗤之以鼻。“赶紧说吧。”

　　“他说，希望你能记得图书馆里说的那些话，而且从那以后他也一直没动用裴勇俊这人给你捣乱。”大概是这么说自己的名字有些别扭，裴勇俊难免有些卡壳。“不过，如今看到你大势已成，他说他决定尊重你在文娱圈的地位，裴勇俊这人还给你好了……”

　　“确实是一堆废话。”金钟铭差点笑出了声。“不过从你嘴里说起来倒还有点意思……说完了？”

　　“完了。”裴勇俊认真的点了头，然后双手交叉放在腿上，并一动不动坐在了那里，像极了一个等待着法官判词的罪犯。

　　而在旁边，杨贤硕却已经心乱如麻。


第1032章 釜山行（下）

　　“差不多就行了。”金钟铭眯着眼睛掰开了一个蛏子，却发现是坏的，只好随手扔到了一边。“说白了，政治立场这种东西，一家两口子都能两个样，而在我们文娱圈……说句不好听的，我和杨社长才是异类，你们不联合起来排斥我们都算是给面子了。更何况，你不也说了吗，这么长时间也都没因为这个缘故给我捣乱……”

　　裴勇俊立即松了口气，杨贤硕却愈发紧张了起来。

　　“您能理解真是太好了。”裴勇俊回过劲来以后认真的答复道。“不过，我还是觉得应该想你展示一下自己身上的一些深层次东西，这样以后才能在合作中做到精益求精……”

　　话不需要说的太露骨，到了这里杨贤硕就已经全明白了，裴勇俊这是来表态的。如果说之前对方跟金钟铭只是合作关系，是有前有后的并行关系，那现在，对方无疑是在借机低头承认某种上下级的直系从属关系……用战略游戏里的话来说，这叫登录为了家臣。

　　然而，真正让杨贤硕感到在意并不是这一点，毕竟嘛，人家金钟铭如今已经成为了韩国电影界的真正大东家，演艺圈有人摆明车马投靠实在是再正常不过了，甚至今天自己坐高铁来的时候，旁边坐着的李沧东现在想想似乎也是来找对方的……可那毕竟是电影行业啊！

　　而眼前的裴勇俊是干吗的？他是电视剧名演员，是制作电视剧，经营演员经纪业务的公司老板，哦，应该还是一家上市互联网企业的股东……这种人竟然在这个时候越过了包括政治立场在内的隔阂过来“效忠”。

　　莫非，出了一些自己不知道的什么事情吗？一时间，由不得杨贤硕疑神疑鬼。

　　“老裴你的意思我已经确切的明白了。”金钟铭终于也显得认真了起来。“这个时候过来确实有心了，以后还要靠你多多帮忙。”

　　得到了明确答复，裴勇俊点了点头，也不再多言。过了一会，他反而顺势掏出手机来，先是给片场那边的熟人报知这里的位置，然后又在金钟铭的点头下通知了一下李秉宪。而等到李秉宪也出现在不远处的街口时，他却主动告辞了，俨然是不想多掺和别的事情。

　　走了一个来一个，又走了一个又来了一个……裴勇俊怎么想杨贤硕不知道，反正他是有些麻木了，其实今天他虽然到片场比较晚，但却是第一个找到金钟铭的，可谁成想哪怕是人家没带手机出来散个心，都还能像是皇帝出巡一样奏折不断。

　　其实，李秉宪来找金钟铭，所有人都知道是怎么回事……演员们在导演和教授们的论战中沦为活靶子，眼看着一个个的裱在墙上被人指指点点却根本没有半点反抗余地，他这个名义上的电影演员协会会长不来找金钟铭哭秦庭找谁去？

　　所以，接下来的戏码根本不用多说，大致就是一个诉苦一个安抚罢了。不过，李秉宪也是懂得察言观色的，说着说着他就注意到了金钟铭眉宇中的一些不爽。而且他在对方眼前的地位还不如裴勇俊，后者是合作者主动投效，他却是个降将出身，公司还被拿捏着两成的股权，根本没有那么强的底气。所以，大致的意思说完，金钟铭又给了明确答复，说是会尽快结束这场风波，那他也只好顺坡下驴，连饭都没碰一下就主动离开了。

　　“杨社长看什么呢？”就在杨贤硕盯着远去的李秉宪发呆的时候，旁边的金钟铭却直接开口了。

　　“我是在看……会不会又有人突然过来找钟铭你办事。”杨贤硕赶紧干笑了一声回复道。“你说你这连手机都没带就出来，明显是想散散心，可咱们从正中午一直坐到现在，借钱的、坦露心迹的、求情……一个接一个，单说这份气势，也真是韩国文娱圈独一份……”

　　“可是杨社长你最近也不错啊。”金钟铭边吃边答道，看的出，折腾了一个中午，他也饿的够呛。“且不说最近中了个头彩，YG公司这些年发展的如何我也不是瞎子，而且……听说你最近已经开始签约一些PD和编剧了？”

　　“哎。”这个话题跨度有点大，杨贤硕一时间有些没反应过来。“是做了一些这方面的工作。”

　　“我原本以为第一个迈出这一步的应该是S.M公司。”金钟铭略显感慨的摇了摇头。“可现在向来，我之前做的一些事情明显影响到了他们的发展蓝图，最后一回头，竟然是你先走上了这条路……”

　　“现在的艺人界限越来越模糊。”待会要求人的，所以杨贤硕言语中难免小心谨慎。“虽然从我个人角度来说很反对旗下idol去搞综艺什么的，但是不得不承认，在这一点上钟铭你确实有先见之明。电视剧、综艺……甚至电影，其实都应该是他们的活跃场。所以，我这才适当的签了一些其他辅助类人才，确保公司的艺人不至于落伍于时代……”

　　“说的好。”正在对付一条不知名海鱼的金钟铭连连点头。“韩流文化越来越综合化，而idol却是这里面毫无疑义的主力，而且从市场角度来说他们也分去了最大份的蛋糕，所以未来你们这些歌谣类经纪公司跨界成为行业内的主体部分，其实是一种理所当然的趋势……杨社长水平还是没的说的。”

　　“其实……李秀满理事和钟铭你才是真的好眼光。”杨贤硕若有所思地答道。“当初姜虎东那段时期，你们俩方争夺综艺人才的主导权，手段堪称激烈，而当时的我却根本难以理解……现在S.M公司被束缚住了，所以才能轮到我先试水，不然……”

　　“是啊。”金钟铭端起饮料顺了一口，这才微微叹了口气。“说是李秀满的眼光也好，说是S.M公司当时率先起势，自然而然察觉到了市场风向也好，他们确实是第一家试图将整个公司泛娱乐化的人。只不过，电影和电视剧方面他们自不量力自己败下阵来了，演员方面签约又因为东神风波无果而终了一次，所以你们只看到了我和他们在综艺人才上面的那次争夺……”

　　话到这里，金钟铭稍微顿了一下，然后抬头盯住了眼前的杨贤硕：“其实，仔细想想这些事情，也难怪他们会感到整个公司都被我给束缚住了，所以这才撺掇着杨社长你过来试探一下我。”

　　杨贤硕脑子有点晕。

　　“是S.M公司那边鼓动你过来的吧？”金钟铭放下饮料杯子，又追问了一句。

　　“是。”杨贤硕强撑着劲勉力答道。“是金英敏社长昨天深夜打电话力劝我过来，跟钟铭你见一面……”

　　“想来也只能是他们。”金钟铭没好气的摇摇头。

　　杨贤硕一时间不知道该说什么好了，因为听对方这意思似乎是对自己此行早有预料，而且态度也不是多么的……呃，友善。

　　“不过话说回来。”就在对方有些忐忑之时，金钟铭却突然话锋一转，算是换了一个缓和一点的态度。“我也不是不理解你们的想法，尤其是杨社长你的想法……眼看着我的主要资产都在电影界那边集中，这边的诸位自然希望我能松快一点，是这意思吧？”

　　“其实不仅如此。”难得的机会，杨贤硕赶紧腆着自己的菊花脸搭上了这个节奏，算是把自己昨天夜里想到的一些说辞给拿了出来。“钟铭你想过没有？你现在同时还持有了一家属于自己的有线电视台，所以无线电视台那里难免会有想法，而你手上的电视剧制作平台还有综艺投资方面，很可能会受到一些影响……”

　　“我懂得。”金钟铭伸手制止了对方的继续讲解。“这些东西我当然懂。其实杨社长，这里就我们俩，咱们不如敞开了说……说白了，这是大家觉得我又上了一个层次，或者说我既然拿到了院线和电视台，那是不是可以适当的放开一些原本捂在手里的其他东西分给大家？或者说在一些人看来是还给他们？而杨社长你呢，因为各种主观和客观的原因，是第一个来找我的，这里面既有个人的一些想法，也隐隐代表了整个行业同仁们的一些整体意愿……是这个意思吧？”

　　“钟铭你说的非常透彻。”杨贤硕苦笑了一声。“倒是我，想的太过于小家子气了。”

　　“实话实说。”金钟铭莫名其妙的笑了一声。“站的高度不一样了，我自问看问题的格局还是要比你们高一些的。这就好像之前觉得借钱给韩成洙社长是理所应当的一样，这次的事情，坦诚一点讲，我也确实是觉得可以适当的放开手了，没必要为了那点利益而引得整个歌谣界同僚们不爽……而杨社长你本人自恃的那些理由，我也是大概认可的……”

　　“原来如此。”杨贤硕嘴上镇定，心中却难免泛起一丝压抑着的狂喜。

　　“可是。”大概是察觉到了对方的一些心理变化，金钟铭略显微妙的朝对方微微一笑。“杨社长你知道吗？道理固然没问题，但是这个时间，这个环境，还有你这个人选，却显得有些不恰当。”

　　这就是否决了？大上午的，杨贤硕觉得自己满身心又变得冰凉了起来，不过利益动人，他还是硬着头皮追问了半句：“我……还是说别的什么地方，哪里有些不妥吗？”

　　“我这些天心情很差。”金钟铭挑了下眉毛，答非所问。“不然也不会一大早的一个人烦闷的出来散步，杨社长想知道原因吗？”

　　杨菊花茫然的打量了一下四周，却还是很利索点了下头。

　　“其实，从前几天开始心情就很不好了。”金钟铭无奈的回忆起了一些事情。“最开始是一件很重的事情，FaceBook上市了，可结果一上市市值就开始缩水，究其原因嘛，股东套现的太多了……总之吧，没人喜欢自己的财富缩水，也没人喜欢被一些乱七八糟的人指责为乱交易影响了市场信心的人。”

　　“我……恍恍惚惚听到了这么一回事。”杨贤硕是在说大实话，他这些天是真没在意这方面的信息，只是在新闻上瞅过一点。“不过听说总体而言还是稳住了的，也就没在意……”

　　“你不在意有人在意啊。”金钟铭眯着眼睛深呼了一口气。“你知道吗？我原本跟SK的崔泰源会长有过口头约定的，等上市后公司股价平稳下来，请我帮忙，让SK和FaceBook试着换股……”

　　“这是好事情。”杨贤硕微微一怔，但马上就反应了过来。“崔氏兄弟在SK内部对公司的控制实际上已经很艰难了，堂堂SK集团会长，个人身价只有钟铭你一半……总之，换股稀释有助于他们维持对整个集团的控制。至于FaceBook那边，他们刚刚上市，也需要确立市场地位。更重要的是，钟铭你也可以趁机加深在国内的影响力……不过，怎么听你这意思，他们又不乐意了？”

　　“没错。”金钟铭撇撇嘴，冷笑了一声。“崔会长看到FaceBook上市后市值有些缩水，一直到最近稳定后也没有想象中如谷歌那般强横，于是说从商业角度出发，觉得换股有些不合适，需要再研究……说白了，他这是又有了别的心思，或者是觉得我又没资格跟他平等交易了而已。而我这边……也不瞒你，我是对FaceBook有信心的，还想着去抄底呢。结果，美国那边却来了警告，大概意思是说SK本来就有大量美方资本，他们去没问题，可我个人方面嘛……一个亚裔就别那么有想法了，留下二十亿美元市值的股权已经是极限了……这打脸打得生疼。”

　　说实话，这种级别的交易和矛盾虽然听起来很有意思，但终究离得太远，本来是不该多想的，但是杨贤硕却隐约从对方语句中抓到了一点什么——像FaceBook这种互联网企业，价值完全取决于市场信心，所以才会有上市前市值一路上扬，上市后后市值却缩水的现象。可是人呢？人不也是如此吗？金钟铭说的时候和环境不对，大概就是这个意思吧？现在他的大生意遭遇到了挫折，本来就进退不得，这个时候再选择放手一些东西，那会不会让一些不开眼的人再造成误判？引起不当的连锁反应？

　　“杨社长大概明白了一些东西。”金钟铭苦笑着摇摇头。“在当今这个信息社会里，当一些负面信息连续出现的时候，会引让一些人对你产生一些奇怪的判断……不过，我也不是喜欢迁怒于人的人，这些事情跟杨社长你无关。不过嘛，即便如此，最近你们公司的一些人也确实给我惹了大麻烦，搞得我很不爽……”

　　杨贤硕不是笨蛋，想通了思路以后再去想一些事情，那基本上还是能够举一反三的。实际上，听到这话以后他当即就微微叹了口气：“钟铭是指鸟叔最近突然爆发，导致了你的一些计划受挫吗？这个时候你再选择把一些东西交给我，确实会让一些人瞎想的……那些圈内人，没几个是有文化有见识的，说不定还以为你这是怕了谁呢！”

　　“Psy的事情确实很让我无力，电视剧的造势因此一蹶不振，好不容易帮西卡打通了一些关节，出了邮票，也被你们YG的风头给盖了过去，甚至就连导演协会那边……不瞒你说，我其实已经挖好了陷阱，就等着他们继续将水搅浑，再把官方拉下泥潭呢……结果这下可好，鸟叔一飞冲天舆论记者都忙着追骑马舞，他们不得不跟着停战。而昨天晚上我得到消息，趁着这次休战，李沧东导演已经准备过来找我了，这位的面子不能不给……那么之前的多少准备竟然被这么一个奇葩的事情给搅了局！”

　　杨贤硕更加尴尬了，却也更加不抱指望了，原来对方心情不好，竟然是对Psy来气，对YG来气，自己此行岂不是正撞到枪口上？

　　“不过这些都还没什么？”金钟铭眯了眯眼继续说道。“Psy的爆发，估计你们都没想到，我又何必在意呢？关键是总有人刻意的想把这些事情扯在一起，搞得我好想怕了Psy一样，弄得我下不了台！”

　　杨贤硕这次是真不懂了；“我保证没有进行过恶意的舆论炒作……有些事情我是今天来了才反应过来的。”

　　“今天早上来片场之前，有人给我手机里发了段视频。”金钟铭似笑非笑的盯住了杨贤硕。“这才是让我今天差点失态的主要原因……杨社长知道视频主角是谁吗？”

　　“总不能是Psy吧？他又不蠢……”

　　“是GD。”金钟铭的话让对方的委屈感戛然而止。“昨天夜里在夜店中，他一边抽烟一边喝酒，一边很有意思的评价了我和Psy……杨社长想听听他怎么说吗？算算时间，现在应该已经在网上散开了吧？不然呢，我干吗这个时候扔下手机跑出来？还不是想清静一下？”

　　杨贤硕如坠冰窟。


第1033章 格局不同了（上）

　　回过神来的杨贤硕，第一反应就是哆哆嗦嗦的翻出了自己的手机。话说，之前为了表示尊重，也为了认真谈事，他刚一遇到金钟铭就主动选择了免打扰模式，已经呼哩哗啦好几小时了。而现在，甫一打开手机……果然，密密麻麻的短信、电话，甚至还有网络通讯软件的提示，立即像是山洪暴发了一样涌了出来！

　　这其中，最近也是最前面的一些消息，大多都是YG的员工和下属们在焦急的问询处理意见，而随便点开其中几个讯息，杨菊花就很自然的就发现了那个视频链接。话说，他本来哆嗦着是想点开来看一眼的，看看GD这厮到底说了什么，但是……愣没点下去。

　　不是不想，而是不敢，因为金钟铭正眯着眼睛在旁边看着他呢！

　　“他肯定是被人设了局。”杨贤硕立即强做镇定的放下了手机，只是那手明显有点抖。“GD这人钟铭你应该是知道的，骄傲了一点，年轻了一点，喝点酒被人一带节奏……”

　　“肯定是被人设了局。”金钟铭毫不犹豫的点了下头。“这还用说吗？早上有朋友送来视频的时候我就猜到了八成，然后今天一看到你来我就基本全明白了，而等你说出此行目的以后，我干脆连谁干的干脆都猜到了……金英敏夜里打电话劝你来的？”

　　“哎！”勉强应了一声后，杨贤硕既羞且惧，此刻他心里恨不能立即飞回首尔，到地方，先抽估计还没睡醒的GD两皮带出气，然后就直接点起公司人马杀上S.M公司，跟李秀满、金英敏那两害人的瘪犊子决一死战！

　　但是，这也就是想想罢了，虽然说李秀满设了局，让自己此行的目的一开始就成了个笑话，但是既然已经陷进局里了，那就应该先想着跟金钟铭解释一下这件事情，获得对方谅解再说。

　　但是……真的有这么容易吗？上位者的尊严啊！杨贤硕内心的恐惧感正是来源于此，对方终究不是当年的小演员了，如今的金钟铭伸个手指就能让自己难看！

　　“说实话……今天早上看视频的时候，我是挺生气的。”金钟铭自嘲式的笑了一声。“本来以为自己是个大人物了，能够喜怒不形于色，但实际上还是年轻人心态……”

　　你丫也知道有这个问题存在？杨贤硕心中又忍不住暗叹，韩国的大人物不少，但是眼前这人之所以这么显眼和难伺候，就是因为别的同分量人物都是老头老太太，最不济也是李海珍那种成家立业奔四十的感觉，奔三十的就这么独一个！当然，从今年开始，有北面那位在，平素里也还真没人再拿他年龄问题扯淡了。

　　不过脑子里乱想归乱想，问题还是要解决的，听金钟铭扯了一会，杨贤硕终于硬着头皮开了口：“这件事情我一定会给钟铭你一个解释的，GD那边也会严加管束……该道歉道歉，该……”

　　“杨社长想多了。”金钟铭突然板起脸来的打断了对方。“现在的问题真的是GD吗？”

　　“是李秀满！”杨贤硕当即义愤填膺。

　　“是李秀满吗？”金钟铭继续反问道。

　　杨贤硕立即不再说话了。

　　“现在的问题是……我到底该怎么应对这个问题？”金钟铭又发出了一声带有自嘲意味的嗤笑。“我是该和GD一般见识呢，还是不该和他一般见识？我是该大度表态呢，还是该假装没看到这回事？而且进一步说，我要是对GD大度了，是不是对下黑手的李秀满也该大度？而且再说了，出了这么一档子事，我是该讲大局，按照原来的意思把电视剧联盟还有日本环球那边的线，继续全都给杨社长你们这些人呢，还是该脸一黑直接把你撵走？你以为我为什么一大早手机都不带跑到港口看锈斑？我这是真不知道留在片场的话，我该怎么应对那个情形！那边可有的是记者、艺人、经纪人、助理，甚至还有一堆艺人粉丝堵在那边不挪窝的！”

　　杨贤硕尴尬欲死！

　　话说，杨菊花当然知道金钟铭说的一点都没错，事情本身其实真的无所谓，夜店里喝多了而已，而且人家也知道GD那厮是被设计了，甚至都知道这就是李秀满这厮为了毁了自己此行成功的可能性而搞出来的破事。

　　而且说实话，就这破事，放在一个月前，以金钟铭的身份，直接笑一声就过去了，吃瓜群众和舆论还免不了一顿盛赞……可问题是，金钟铭这不是正处于“困境”吗？FaceBook上市缩水，身价暴跌；崔泰源毁约，和SK的交易不顺；陷阱失效，导演协会竟然在绝对劣势中强行赢了半子；而且之前在片场，隐约听说对方对电视剧首映收视率不满……话说，这后面两件事情似乎也是自己公司的锅吧？不就是Psy太抢风头导致的吗？

　　总之吧，杨大社长现在其实非常理解金钟铭的心态，他明白，金钟铭现在这个状况要是有示弱想法的话，那还真就可能会引发一些人的不好猜度，到时候惹出事来算谁头上？这真不是瞎担心，现在回头想想之前的裴勇俊，对方之所以选择在这个时候正式摆明车马投效，恐怕也是看到了金钟铭正处于这些年难得的“困境”，所以趁机抄底卖身！

　　呃，既然有裴勇俊这种聪明人能察觉并利用金钟铭的这次“困境”，那自然也有蠢货和对手能察觉得到并试图利用……一念至此，杨贤硕更加恨死了李秀满和金英敏这对狼狈为奸的王八蛋了！而且恨着恨着，他竟然还有些恨GD和Psy人气太高了，你说这熊孩子怎么就能想到点评金钟铭和Psy？你怎么不去点评安哲秀和文在寅？

　　话说……现在网上该闹成什么样了啊？！杨贤硕都不敢去想。

　　怎么说呢？现在网上确实是闹成一锅粥了。

　　Psy是谁？

　　上个月估计是有一多半韩国人不知道的，但现在是2012年的7月份，潘基文都没他名头大。

　　GD是谁？

　　GD出道六年，随着东神分家，SJ自毁前途，他已然是韩流文化中最高等级的一个象征，连中国网民搞圣战都知道爆权志龙的贴吧，而不是张东健的。

　　那金钟铭又是谁？

　　金钟铭和那俩人走的不是一条路，可多年修炼，他已经有了充足的所谓国民度。那什么叫国民度呢？举例而言，韩国幼儿的名人轶事读物中，刘在石排第一，出场率比李舜臣和世宗大王加起来还高，而年轻太多的金钟铭没那么虎，他只比世宗大王高一点，还是比不过李舜臣的。

　　尼玛这三人出新闻，媒体已经乐疯了好不好？尤其是视频里，GD话里话外还有些对金钟铭不满的意思，虽然是剪切的，但那确实是GD的话好不好？所以，这对媒体和吃瓜群众而言简直就是天降满汉全席！

　　坦诚的讲，GD只是一个感性、敏感却又喜欢表达的人罢了，而且他平日里情商真的很高，这次要不是喝多了根本就不会扯淡的，实际上就算是扯淡也没说什么特别直接的怪话……他只是大概的说了两个意思，一个是金钟铭不把艺术当回事，把音乐当做踏脚石，说扔就扔，不像Psy那样一直坚持和尊重音乐；另外一个，则是说金钟铭对YG公司的人有些凉薄的感觉……不知道是不是当初金钟铭对刘仁娜的态度，引发了Top的极度不满，然后传染过来了，当然也有可能跟媒体分析的那样，是在暗指对方没有照顾大成这个学弟。

　　呃，平心而论，这些观点抛开当事人的立场去看，还是有些道理的。

　　但是怎么说呢？韩国这种地方，前辈领奖后辈鼓掌慢了半拍都要被粉丝和媒体往死里怼的，搞得当事人无论是谁都无可奈何。而金钟铭，且不谈他现在的地位和身份，甚至单从所谓的关系上来讲，那也是GD毫无疑义的前辈，更何况他还曾经在YG那里待过，完全算得上是对方的直系前辈……甚至，当时偷拍视频的人用来套话的话题，就是把Psy和金钟铭这两人称之为YG先后的“一哥”，这才引发了GD的一些敏感反应。

　　总之，这是业内的大忌讳，而且Bigbang和YG嘛，已经不是第一次遭黑了，09年的剽窃风波中，就有网友密集留言让GD“自杀好了”，有些东西其实可见一斑。甚至于Psy，最近……呃，嘴上夸着，但心里想看他笑话的人也实在是太多了！

　　当然，Psy反应是最快的，首先他跟YG本来就是名义上的挂靠而已，自己的团队自己管。再说了，他这人年纪已经到份了，当年二次服兵役的事情也让他成熟了很多，而且，这次风波中他其实也是无端中枪，所以他几乎是随着视频出现就当即站了出来表态，并且试图帮着打圆场……

　　然而，一个巴掌拍不响，现在的问题是，YG公司乱成一锅粥，可杨贤硕那张菊花脸却根本不出现，连电话都打不通，所以满公司的人全都不敢吭声表态，也不敢让刚睡醒的GD出来说话。甚至GD自己酒醒以后，现在都有些发懵到不知所谓……

　　而另一边，当媒体派釜山那边的人找到《请回答1997》片场时，却发现金钟铭更是一大早人就不在了。

　　说实话，李明翰还有片场的人看着这架势，一边无力的应付着记者，一边却是隐约明白金钟铭为啥一大早就跑走了，还有意无意的把手机拉在这里……这根本不是散心，这尼玛是防止留在这里会窝心！

　　但怎么说呢？两个主要当事人不表态，可做的文章自然就太多了，流言也开始满天飞。

　　先是有人造谣，说杨贤硕已经去见金钟铭了，但是金钟铭很生气后果很严重，所以YG那边得到的答复是GD必须退队服役，而且私下里还要磕头认错，不然金钟铭就要让YG公司不存在了！

　　这种流言，不知道是在吓唬人心惶惶的VIP们还是在故意黑金钟铭。

　　然而，如此无稽的流言非但越吵越热，反而随着一些“证据”的出现渐渐得到验证和发展。

　　先是有《请回答1997》片场的“舅舅党”出来爆料，说金钟铭今天的心情确实不好。据说他本来是希望电视剧首播能和《花样爷爷》持平的，但是Psy的爆发导致了电视剧的宣传造势完全失效，今天早上更是因为电视剧不到2%的首播收视率感到生气，直接甩脸走人了，现在恐怕正在气头上呢。而现在又遇到这种事情，这指不定会有多窝火呢……

　　接着，更是有媒体得到了多方证词，今天杨贤硕确实是来釜山找金钟铭了，而且据说还找来了pledis韩成洙做中人缓和，对此很多片场的人都能作证。当然，也有人说做中人的是裴勇俊或者是李秉宪……

　　但是无论如何，那么长时间两人都不露面，也不表态，恐怕现场真的产生了什么特别……呃，激烈的场面！

　　就这样，没过几个小时，下午的时候流言已经彻底走了味：

　　GD酒醒以后向公司说明了情况，所以杨贤硕提前得知了消息，一大早就过来求情，甚至听说还主动下跪求饶，以求能够保住GD。但是本来就因为Psy影响到了自己电视剧收视率而窝火的金钟铭愤怒异常，非但坚持要把GD送进军队，还要杨贤硕解散Bigbang（据说这是因为他恨姜大成不感恩图报）！但是平素对Bigbang冷脸的杨贤硕这次竟然不惜一切也要死死保住Bigbang，但金钟铭却也发了狠，他决定要像之前收购CJ那些企业一样，直接把YG给并购掉，到时候不但要亲自把Bigbang全都送进军队，还要让YG这个公司的一切都成为历史！

　　呃……你还别说，这个版本的流言出现之前YG公司的股票几乎就要跌停了，而现如今收购的说法一出来，居然就逆势反弹，然后重新稳住了！

　　总之，让虚幻爆裂，让流言飞一会，暂且回到现实中吧。

　　其实，此时的金钟铭和杨贤硕已经走到了韩进海运的港区那里——之前他们隐约察觉到了那家老式海鲜餐厅也变得有些不安稳了，所以直接会账离开了。

　　不过，这俩人既没有横眉怒对，也没有下跪求饶，而是很随意的沿着港口边际在瞎溜达着，而二人唯一的区别是，领先一步的金钟铭手里牵着一条狗，而落后一步的杨贤硕正在无语的翻看着手机。咋一看，这样子竟然还很有点知己相约午后，随心散步的感觉。

　　“越闹越不像话了……”虽然心里急的发慌，可杨贤硕还是忍不住苦笑一声，强行不慌不忙的介绍了一下情况。“艺人最难的就是这一条，一切靠着名气吃饭，所以舆论漩涡一搅什么幺蛾子都能出，而且粉丝还根本不受控，关键时刻只能添乱……这群VIP真不知道吗？哪个媒体会不趁机拍钟铭你的马匹，怎么可能会说GD半句好话？”

　　“这些东西确实很有意思。”走在前面的金钟铭仰头若有所思道。“但其实说到底，咱们这么纯粹的资本主义社会里，什么东西背后都还是要讲一个钱字的。我记得09年GD第一次Solo的时候，也是舆论全线围攻吧？”

　　“是啊。”杨贤硕继续按住心里的各种波动，跟着对方有一搭没一搭的聊着。“当时那波剽窃风潮明显超出了界限，GD真的是差点抑郁……他那人你也知道，敏感或者说感性了一点。但其实嘛，还不是看到GD太火了，所以同行们就一拥而上……跟今年的Tara其实很像。”

　　“但是杨社长你比金光洙强太多，YG也比CCM底蕴强得多，所以你们自己很快就撑过来了，现在非但Bigbang是韩国第一男团，你们YG也成功上市了……对了，你现在身价多少来着？”

　　“刚过一千五百亿韩元。”杨贤硕尴尬地答道。

　　“我说的是你的身价，不是你在YG的股票价值……”金钟铭似笑非笑的回头看了一眼一直强做镇定的杨菊花。“比如说你的夜店生意，比如说你借给‘金融公司’放贷的生意，还有不动产什么的……加一块，有多少了？”

　　“我没算过……大概也就是三四千亿？”杨贤硕忍不住紧张了起来。“但是这个在你面前，没什么意义吧？”

　　“随便问问而已。”金钟铭摆摆手，安抚了一下对方，然后回头继续朝着前方踱步走了过去。“不过还是看的出来，YG这两年确实不错，跟S.M一起已经把其他歌谣公司甩到后面了……”

　　那是你没算上CUBE，杨贤硕心中暗道，不过这话始终没敢说出口。而有意思的是，金钟铭也没有再说什么，只是突兀的停下脚步，盯住了不远处又一艘即将起航的货轮发起了呆……从头到尾，一直目视着这艘集装箱货轮在下午的阳光中驶离了港口，却一句话都没多说。

　　“钟铭没看过轮船起航？”杨贤硕试探性的问道。

　　“早上刚看过一次。”金钟铭眯着眼睛迎着海面答道。“当时恰好看到了一次船尾的人造彩虹，所以才会留意。不过现在想想，有没有那些虚幻的东西都不会影响……所谓巨轮起航，披荆斩浪，本身就颇有些重剑无锋大巧不工的感觉，值得一看！”

　　“是吗？”杨贤硕终于压抑不住了，他实在是拖不起，再拖下去，估计GD又有抑郁了。“钟铭，流言越闹越大，你看……”

　　“我知道了，那咱们回去吧。”金钟铭无所谓的回身答道。“你也该公关公关，该说明说明……”

　　杨贤硕有些发懵，他本来还想问一句对方到底是个什么态度的，但忽然间，他却忍不住狂喜了起来——以对方的身份，不追究本身不就已经是最和善态度了吗？！

　　“对了。”就在此时，金钟铭突然又好像想起了什么似的。“你此行原本是想问我要电视剧联盟，还有日本专属合同签约权这两样东西吧？”

　　“钟铭你不追究GD乱说话，我已经很感激了……”杨贤硕如今哪里还敢再提这事。

　　“一码归一码嘛。”金钟铭表情微妙地答道。“不过……你也看到了，今天裴勇俊来找了我，他之前也帮过我不少忙，而且他还是以电视剧为主业的，我觉得咱们这个idol电视剧联盟的主导权还是交给他最合适，以后韩国idol参与电视剧还是要多听听他的意见。”

　　“我也是这么想的。”杨贤硕心里一痛，却眼皮都不带眨的就说出了赞同的话。“到时候我也一定全力支持裴勇俊社长的工作，YG的艺人一定会无条件配合……”

　　“那就好。”金钟铭点了点头。“还有日本专属合同签约权的问题。我知道，之前强行逼着大家全都签约环球确实很坑……”

　　“但是效率很好，防止了在日本还出现韩流内讧的情形。”杨贤硕立即义正言辞的为对方辩解了起来。

　　“无所谓了。”金钟铭拽了下对着海风伸舌头的贝克，嘴角微微泛出了一个弧度。“好也罢坏也罢，以后在日韩流的事情就跟我无关了……我已经决定了，这个盘子全都交给你来处置！”

　　杨贤硕脑子嗡嗡作响，心中那叫一个既惊且喜，隐约中甚至还有一丝敬佩和尊重……这尼玛就是所谓的格局不同吗？

　　他当然知道，金钟铭绝对不是以德报怨的人，甚至以前的他还有些小心眼和戾气。然而，等到人家来到这个高度，行为处事却如此的大度。明明今天出了这种事情，要说对方心里没点气闷那是自欺欺人，但最终人家非但没追究GD的过失，还把自己最渴望的，但恐怕也确实是最合适自己来处理的东西给了自己。

　　话说，谁都知道，自己从很久以前就想着在日本办一家自己的韩流公司，然后自己吃肉喝汤一锅端，不给日本人拔毛的机会……

　　这份气度，再加上之前为了维护业内繁荣借钱给韩成洙的举动，果然是格局不同了吗？

　　“走吧，咱们回片场。”金钟铭再度拽了下贝克的狗链，然后直接动身折返。“你去应付下记者，把这次的视频风波给了结了。而我……也不能老是躲着李沧东导演了，不能什么事情都想着计算到底占尽便宜，想要做事情，终究还是要有舍得有决断，有些东西该了结就了结，不能再拖了！不然，哪有心思往前看？”

　　杨贤硕跟在后面，如小鸡啄米一般点头不止。


第1034章 格局不同了（中）

　　周三的事情显得有些虎头蛇尾，记者们和吃瓜群众们苦等了一个下午，但是所谓的决裂大戏却并没有出现，恰恰相反，人家金钟铭和杨贤硕竟然是以一种非常和谐的姿态出现在《请回答1997》片场的，甚至都可以用把臂言欢来形容了。

　　而接下来的事情，虽然在大家一开始看到那副样子的时候就已经猜了个七七八八，但真等出现了，还是让一众乘兴而来的娱记们瞬间败了兴致——两个当事人双双用一种满不在乎的态度评价了中午出现的视频，大概意思就是说小孩子喝多了而已，不必在意云云。至于杨贤硕一大早过来，则是因为一些别的事情，主要是CUBE和YG合作的事情，而且双方还讨论的很愉快。

　　总之，一团和气。

　　而其中，唯一的一点区别，只是两人的立场有些不同罢了，毕竟是GD这个后辈评论金钟铭这个前辈，所以杨贤硕难免要多说几句致歉的话，回去还要严加管教云云。而金钟铭却是干脆的置之不理，甚至开始就着这个机会大谈特谈《请回答1997》这部电视剧。

　　说实话，所有人都知道这俩人是在作秀，但是问题在于……面对着这么两个圈内大佬级人物，媒体最多也就是挑拨啊，只能指望着他们自己出火，可要是挑拨没用还能咋办？答案是凉拌！

　　话说，按照韩国媒体自己搞的一份调查，据说是采样了韩国文娱届上千位从业者得到的权威结论，韩国文娱产业最具支配力的十个人物，前三分别是金钟铭、李秀满和杨贤硕……呃，所以说，大家终究是要靠眼前这俩人吃饭的，该给面子还是要给的。

　　于是乎，甭管这些人心里怎么想，但眼前却俨然已经变成了一场稀里糊涂的《请回答1997》推介会。

　　“确实因为不到2%的收视率而感到郁闷。”金钟铭忍不住稍微皱了下眉头。“我原本预想的应该是4%，甚至更高……”

　　“可要是按照您设想的这种首映收视率，那这部电视剧在你眼里最终能达到一个什么水平呢？”就事论事的讨论问题，记者们当然理直气壮。

　　“10%？”金钟铭给出了一个有些……不可思议的数字，而且虽然从语法上来说他这是一句明显具有试探性的疑问句，但那语气怎么听怎么像是在陈述某种事实。

　　呃，虽然知道你信心十足，但是捧这么高合适吗？10%，这是《花样爷爷》都没达到的水准。

　　“这个其实比照着《花样爷爷》来的。”不知道是不是一眼看穿了记者们所想，不等对方继续发问，金钟铭就主动解释了起来。“而按照那个来看的话，虽然都是七八周的播放周期，但是我们每周两集，近两个小时的播放量，收视率爬升率应该会更快一点。所以，10%的最高收视率并不是凭空推断出来的。”

　　“但是金钟铭先生不是也讲了吗？你这是按照《花样爷爷》的4%首映收视率为基础做出的推断，现在实际上的首映收视率是1.6%……”说这话的是个网络媒体的记者，而且言语中明显有为金钟铭铺设台阶的感觉。

　　“可即便如此，我还是觉得《请回答1997》能够达到这个目标。”金钟铭面色从容，不知道是真有底气，还是在肆意大言吸引眼球。“一个好故事，一套出色的影视工业，再加上一个精良的制作团队，绝对不会因为首映宣传受到冲击就失去色彩的……”

　　听到这里，旁边支棱着耳朵装兔子的杨贤硕心里当时就是咯噔一跳，他明白，金钟铭终究还是凡人心性，还是对最近的这些事情心里有气的。不过话说回来，心里明明动了气却还能保持住风度大度处理，这就更说明问题了。而且，从这个角度来说，对方将日本市场完全撒手就给自己的事情那就更应该是确凿无疑，是可以相信的了。那么回去以后，是不是可以尽快大干一场呢？

　　一念至此，杨贤硕的心思就飘忽的很远了……当初韩流为了进入日本市场，花费了很大的精力，政府的全力支持是一回事，李秀满这个先锋的开拓之功也是很了不起的。而也正是因为如此，李秀满的地位，乃至于皿煮派在娱乐圈的根深蒂固却也都显得理所当然。

　　而这一切，都让杨贤硕感到艳羡。

　　但是如今，形势却又完全不同了，现在的局势是，韩国这边的歌谣公司已经被动或主动的被强势的金钟铭事先拧成了一个整体，而日本却依旧是四大唱片公司并立，同时，韩流也已经在日本市场中变得根深蒂固，出色的培养机制使得韩流在日本如鱼得水……总之，双方的相互需求已经跟多年前倒了个个头。

　　其实，一直以来，杨贤硕都觉的金钟铭在暴殄天物，他之前为了压制李秀满而选择和环球垄断这份产业，这固然是可以理解的，但那也还是因为对方精力难以集中在这个方面罢了。而现在自己当政……一切就应该做出改变了！

　　利用日本四大唱片公司的矛盾，跳出他们的樊笼，在日本建立起一个属于自己的音乐制作和发行渠道……呃，这事真要是做成了，不要说李秀满，就是金钟铭恐怕也要对自己多几分敬重吧？毕竟，长久以来自己之所以被金钟铭拿捏得动弹不得，很重要的一个原因就是在高层后台上自己根本上不了台面，不像对方天天跟朴女士直接谈笑风生的……后台是对方的一根葱，金钱是对方一根毛，这日子能不憋屈吗？可要是做成了这件事，自己也可以跟朴女士谈笑风生吧？

　　“杨贤硕先生怎么看？”

　　“哈？”

　　就在杨菊花想入非非的时候，白日做梦般的想着走上人生巅峰时，突然有记者直接找到了在旁边的卖萌的他。

　　“那个……杨贤硕先生同意金钟铭先生的观点吗？”大概是看出来杨菊花在卖呆，这名记者也趁机卖了个好。“金钟铭先生说，随着影视剧工业的发展，和制作团队的细致化、专业化，现在作品里的偶像派艺人更多的是承担着所谓‘流量担当’，也就是说这些所谓演员唯一的作用就是在先期用名气为作品吸引目光……”

　　“我非常赞同！”杨贤硕毫不犹豫的回复道。“影视剧我不清楚，但是从我们歌谣界这边的经验来说，后方的制作、创作、包装、宣传，这些工业化流程，都是要高于艺人本身价值的。而现在的问题是，一些艺人经常在出演了几部作品或者唱了几首歌以后就以为所有的功劳都是自己的了……”

　　看着杨贤硕乱七八糟的接过了记者们的盘子，金钟铭毫不犹豫的趁机脱离了此地，他还有很多事情要做，没这么多心思在这里陪记者玩……最起码，今天他还要见一见李沧东，人家都亲自过来了，还是代表着韩国电影届昔日最横的一股势力来的，再不想见也该为了大局着想了结这段是非了。

　　嗯，见面的场景金钟铭都想好了，到时候一定要笑靥如花，第一句话还问一下对方，从首尔到釜山两个半小时的车程而已，怎么一个月才来看自己？

　　接下来就不要摆架子了，跟着李沧东一起回首尔，展示一下团结，顺便参加这周末的大钟奖，最后尽快把院线统一，把基金会的事情落实。

　　再往后？呃，今年这剩下的几个月就算了，而再往后数年，电影界的主流思潮，自然就是全韩国电影人在自己的带领下跟朴大妈的政府进行英勇无畏的斗争吧？当然了，这个斗争是要讲度的，13年或许还需要借重大妈的势力办成那件事情。但是之后嘛，就可以利用这个天然矛盾，在适当的时候跟总是会掉链子的韩国总统做切割了。

　　想到这里，金钟铭又不禁同情起了李明博总统……这日子过得，真尼玛是个总统？

　　就这样，且不谈金钟铭如何去和李沧东把酒言欢了，另一边，应付完记者，远程指挥着手下全力公关、抹除这件事情的影响之后，杨贤硕就迫不及待的再度乘坐高铁返回了首尔。甭管如何，他现在可是虎口拔牙一般，强行在李秀满的阴险计策中满载而归！那心情自然不错。

　　此行不虚啊。

　　对了，临上车前，我们的杨大社长终于是忍不住痛快淋漓的给金英敏打了个电话，“汇报”了此行的收获，还不忘“感谢”对方昨晚的提醒和“帮助”！

　　而一路上，一想到那边李秀满得知消息后的表情，他就忍不住的心里暗爽……说实话，杨贤硕这人平日里性子还是很稳的，没这么小人得志，但这不是刚刚被对方往死里坑了一把吗？幸亏人家金钟铭格局不同了，早就不吃这一套了……李秀满这叫偷鸡不成反被草！

　　呃，李秀满遭遇了什么且不提，不过，杨贤硕回到首尔之后却意外的遭遇到了一场堵车，这让着急返回公司迫切实行各种日本韩流计划的他白白浪费了一个晚上，但却偏偏没辙，连直接下公司来接自己的车溜走都不敢。

　　无他，这次的堵车是人祸，而且很有政治敏感性，周围突然间冒出来一堆情绪激动的民众，怎么看怎么像是在搞示威，这时候下车且不谈危险性，万一被记者拍到了那也是黄泥巴落裤裆的破事，指不定就会被人大做文章的。

　　“到底是怎么回事？”杨贤硕心惊胆战的朝去打探消息回来的司机问道。“是什么示威？”

　　“不是示威，好像也不是什么集会。”司机颇有些无奈的回复道。

　　“那到底是怎么回事？”杨贤硕有些茫然，在首尔这破地方，示威和集会是常见的事情，但如果不是这种事情却聚集了这么多情绪激动的民众，那算什么？

　　“前面是LS区的检查厅。”司机咽了口口水，有些艰难的解释道。“据说是李明博总统的哥哥贪污受贿被抓了，在里面问询，周围民众听说了以后愤怒异常，就准备等在这里骂他……正好又是刚下班以后，人越聚愈多，而据说检查厅因为担心情况失控又不敢乱放人……”

　　杨贤硕已然是松了一口气，从去年开始，李明博哥哥李相得就显得特别肆无忌惮，而现在大选局势那么激烈，现任政府被猛烈攻击更是政治正确，那他被人揪出来打靶子简直不要太正常。而且，从自己的角度而言，自己所强烈支持的朴女士并没有因为同属一党而被牵连，李明博是有自己的派系继承人和大选候选人的，是他的亲信幕僚任太熙……

　　而至于愤怒的韩国民众嘛，说实话，韩国人对啥玩意不愤怒？自幼生活在北面炮口下的首尔韩国民众更是从小就善于愤怒、善于兴奋、善于……呃，想到这里，杨菊花陡然也跟着兴奋了起来，话说，他刚反应过来，总统哥哥被抓，接下来肯定就是总统了，这么大的新闻一出来，那已经得到金钟铭原谅的视频事件哪还有半点风波的余地？说白了，视频事件可不属于娱乐性质的，那是用来骂人和看热闹的，现在没有了发泄端口，媒体又会急着报道总统哥哥被抓的大事件，那么之前那些看热闹的人也很快就会转移兴趣了吧？

　　嗯，都过来准备揍李相得吧！

　　一念至此，杨贤硕万分泰然的躺在了车后座上……顺便为韩国总统这个职业感到悲哀，看这架势，难道就没有一个善终的韩国大统领吗？在野力量气势汹汹，上来就拿下了这么一个大成果，而因为任太熙的缘故，朴女士说不定还不会隔岸观火，也不知道李大总统如何度过这一关？

　　话说，当年的牛肉风波他怎么熬过来的？真是国事艰难啊！

　　迷迷糊糊中，昨晚没睡好，今天又累了一天的杨贤硕竟然满足的睡着了。


第1035章 格局不同了（下）

　　“真打起来了？！”LS区检查厅外的一辆轿车内，杨贤硕盯着窗外目瞪口呆。

　　原来，熬到晚上八九点钟的时候，或许是检查厅觉得外面的人少了一点，又或许是李相得自己撑不住劲，觉得自己再躲下去丢了份子，毕竟他今天只是来参与问询的，批捕估计还要再等两天……呃，就是他觉得自己目前还算是个清白身子的意思。

　　总之吧，这位总统的兄长还真就在一群保镖、助理，当然还有检查厅这边的人一起护送下走了出来。结果，还没来得及对民众说几句抱歉的话呢，一群义愤填膺的大妈就冲过来，直接对着这位已经七十多岁的大爷玩手撕贪污犯的游戏了。

　　而且别忘了，这群大妈可是从下班以后就在这儿守着了，不少人干脆是去准备晚饭的途中问询过来的，也就说其中有人可是挎着菜篮子的。

　　于是乎，正所谓鸡蛋与菜叶齐飞，警察共保镖一色。大妈怒目，响穷龙山之巅；大爷心惊，声断汉南之路……一时间，吓得检查厅几乎全员出动，愣是把李相得给抬到了他的车前，然后给塞了进去。

　　话说，这件事情让全程旁观的杨贤硕是如此的印象深刻，以至于一直到了两天后的某个会议上他都还念念不忘：

　　“堂堂大统领的兄长，去年还耀武扬威，不可一世。可一朝失势，就被人当成过街老鼠一样穷追猛打……”

　　“杨社长。”旁边很快就有人听不下去了，这是刚拿到贷款而松了一口气的韩成洙。“那种东西跟我们有什么关系，咱们今天不是要说日本那边的事情吗？既然金钟铭代表说他不管了，你又要干，总得拿出点章程吧？”

　　全场安静了下来，代替金钟铭、洪胜成来开会的崔振浩一脸平静，同样安静的还有FNC的韩胜浩和CCM的金光洙，这估计是打过招呼的了；李秀满和金英敏双双在座却也齐齐低头不语，看得杨贤硕心里痛快异常；至于其他人，大多是一脸期待……毕竟，日本是韩流主要的资金收入来源，韩国这边根基稳固了就去日本捞钱，已经成为了韩流的主要盈利模式。而说句实话，金钟铭之前联络日本那边的金融势力强行逼迫所有人都只走环球唱片的路线，确实有些让歌谣界的同行们感到有些气闷。

　　不是说不行，而是太粗糙太霸道，金钟铭可以不在乎那点精耕细作多出来的一点饭渣子，其余人可都是当主粮来看待的。

　　“咳。”看到一切都一如所想，杨贤硕难得没摆出那张菊花脸，他笑容满脸的很快就把自己的方略给讲了一遍。

　　方略很简单了，还是杨贤硕孜孜以求的那种方式，就是脱离环球唱片，利用日本四大唱片公司的竞争现状，寻求建立一家属于韩流自己的日本制作发行渠道……实际上，当年Bigbang环球合约到期后他就已经准备搞这么一个玩意了，只是正好遇到了金钟铭，一个电话又把YG给拉回到环球那条船上去了。

　　“会不会有些操之过急？”出乎意料，那边杨菊花刚说完，就有人提出了怀疑的看法。

　　“步子迈得太大，小心扯着蛋。”更有说话一点都不客气的人。

　　“我们跟杨社长你不同。”韩成洙倒是一脸恳切。“杨社长你家大业大，这件事情成了那自然万般好，不成以你的身价和YG的底蕴日子照样过得好。可是我们这些小公司呢？大多数人都只有寥寥几个甚至只有独苗般的一个盈利点，日本市场要真是出了点问题，这日子就没法过了。所以，我恳请您再认真考虑一下这个方案……我们小公司还是希望能够稳中有进最好。”

　　这话不卑不亢的，再联系到pledis的现实困境，还真让杨贤硕一时语塞。

　　不过，支持的也不是没有。

　　“蛇无头不行。”崔振浩突然面无表情的参与到了讨论中。“来时钟铭已经说了，杨社长之前主动找到了他，希望担起这付担子，而钟铭最近也确实忙着别的事情，没法顾忌这边……既然如此，所有人就应当尊重和信任杨社长的权威和业务水准。”

　　当然了，这话听起来更像是撇开责任……可即便如此，杨贤硕也是乐意听到这种明确承认他是主导者的说法的。

　　但是，接下来的事情却超出了杨贤硕的想象，崔振浩这么一撇清，原本还持观望态度的其他人竟然立即群起而攻之。

　　“这种方案对于大公司和顶级天团而言更有利，却根本没有考虑过小公司的风险……”

　　“要我说，如果杨社长你能学金钟铭代表，就是现在他在电影那边干的那样，拿出一份钱来搞个基金会，等谁家新人在你这个方案中出了意外，你来帮忙兜底，那我们自然乐意参与这个新方案。”

　　“本来就该如此，这明明是逼迫我们小公司为YG和S.M这样的大公司火中取栗嘛，真要是成了你们最得利，要是输了我们小公司却要丢掉最大一份财源……”

　　“杨社长不会就是在打这个主意吧？反正金钟铭代表不在这儿，你最有钱，到时候崩一家你买一家，马上就可以统一韩流市场了……”

　　话越说越难听，李秀满和金英敏也都开始抬起头来冷笑着看笑话……至于杨贤硕，这个聪明人却已经有了一丝醒悟。

　　话说，杨贤硕之前之所以觉得自己如何如何，其实说到底还是因为他觉得自己有钱了而已。

　　11年底，YG成功上市，随后他杨贤硕仅凭着YG股票就获得了近1200亿韩元的身家，而等到这一轮Psy突然爆发，他更是有了近1500亿韩元的股票在手。然后再加上YG公司那个完全属于自己的大楼，还有经营业绩极为出色的夜店产业……林林总总加一块，他赫然已经有近3000亿韩元的水准了。

　　所以就在12年年中这个时间段，放眼望去，除了一个变态的金钟铭以外，圈内同行中，哪怕是李秀满也都远远不如他了。

　　再加上自己的靠山朴女士这一波来势汹汹，怎么看怎么比文在寅什么的要更有把握。

　　那么手里有钱，身后有靠山，所以他才会觉得只要金钟铭愿意撒手，那么其余人都没法阻止他了。

　　阻止他干吗？当然是学金钟铭那样用钱和威权将大家聚拢起来为自己火中取栗了……没错，杨贤硕心里明白，这些小公司的担心其实是正确的，他就是想要这些人聚拢起来为自己火中取栗。这些人说的一点都没错，事情成了，他杨贤硕和YG得名得利不说，败了，那也是这么一群小公司最惨。

　　但是现在看来，自己还是有些太过于自信了……说到底，当初金钟铭黑着脸拍桌子说是什么只许签环球的时候，可是亲手在日本整了李秀满一遭，是先杀猴给鸡看了。自己呢？红口白牙就想套这些大小狐狸？

　　一念至此，杨贤硕也有些忍不住发愁了起来。

　　“李秀满总监是个什么章程？”嘈杂声中，崔振浩突然直接点了S.M公司的名，这让现场立即安静了下来。“您对日本那边的环境应该更有发言权才对。”

　　“太急切了点。”李秀满先是嗤笑了一声，然后又皱起了眉头。“甚至说的不客气一点，这时候跟环球翻脸再进一步反而风险极大。其实，不知道大家有没有注意到，日本那边的环境虽然看起来不错，但实际上非但没有进步，反而有恶化的感觉，只是还没有具现化而已。我举个例子，出生在韩国的日本电通社成田社长去年年底因病去世，我们韩流进入日本的一个最大的保护伞已经失效了……而新任的社长是个什么态度现在还不好说，因为他在忙于建立自己权威，不过想来，也快能察觉到了……”

　　此言一出，全场又是一阵议论，日本电通是有着一百多家子公司的超级大鳄，是全球最大规模的广告公司，之前一个亲韩的社长在，使得韩流在日本捞钱如鱼得水……而现在，新的社长给几分面子甚至给不给韩国人面子，恐怕都不好说了。

　　“危言耸听了吧？”杨贤硕心中一阵躁动不安，之前的冷静思绪荡然无存。话说，金钟铭和李秀满对于在场任何一个人而言都是一个心理阴影，这次他好不容易才超出来以一个主导者的身份坐在这里，又怎么可能任由李秀满三言两语得到大家认可？

　　某种意义上而言，杨贤硕这是有些心魔了。

　　“或许吧！”出乎意料的是，李秀满竟然没有坚持自己的观点。“韩流在日本这么多年，已经成型了，说是根深蒂固也没问题，或许真的是我想太多。但是有一点我需要提醒杨社长你……”

　　“李总监请讲。”杨贤硕皱紧了眉头。

　　“现在的问题其实已经很清楚了，杨社长你想仿效钟铭之前那样建立起一个新的日本韩流输出模式。但是呢，大家都知道，你没有钟铭那个威权作保证，所以大家对你都持怀疑态度……”

　　杨贤硕脸上还是那副菊花脸，心里却已经无名火起了，而且是阴火燎原，不显于外的那种。

　　“总之一句话。”韩成洙突然举手插话道。“我们小公司需要一个保障机制……甚至我们不指望比以前赚得多，但只要能让我们不至于亏得关门就好了，那我们就愿意跟杨社长你闯一闯。”

　　“没错杨社长。”李秀满继续不慌不忙的表态道。“我们S.M是不在意的，因为我们的团队在日本很有基础，亏不死的……但是其他小公司你必须要做出一个保证。”

　　“还是那句话，金钟铭代表最近在电影业搞得那个基金会就不错，听媒体说所有五年内受伤的底层电影从业者，甚至因为从事电影而患上职业病的人都会得到救助……我们没指望杨社长你有那个善心，最起码可以比照我们之前的日本业绩做个兜底吧？”

　　“是啊，反正大家都是从环球过去的，谁去年赚了多少钱也不能作假吧？”

　　“照你们这说……”杨贤硕怒极反笑。“你们家idol老了，闹内讧没人喜欢了也算到我头上？”

　　“那倒不至于。”李秀满继续笑吟吟的插嘴道。“这个兜底最多一年，也就是如果今天大家都认可了杨社长的方案，从明天开始您就去日本搞这件事情，那就从8月份算起，熬过风险最大的第一年就行了！”

　　道理是道理，可是一看到李秀满这么如鱼得水，杨贤硕就肝疼。

　　“甚至照我说，既然是兜底，那就应该比着底来，不亏就行。”崔振浩也难得继续帮了句嘴。“在日本亏钱得应该没有，盈利的话，抛开音源、唱片、演唱会这些波动性极大的收入，单说最常规的商演盈利……去年商演盈利的一半如何？从8月到明年8月，不足上一年度商演盈利一半的，由杨社长补足如何？当然，对应的，我们应该认可杨社长对这家日本韩流公司的控制权！”

　　杨贤硕大为心动，哪怕是前期出现了渠道困难，但也没有理由出现韩流在日商演盈利暴跌到五成的情况吧？这个兜底还真是合情合理了，因为某种意义上，自己确实是让一群小公司抱团为自己撑腰，人家真要是亏了一半收入，怎么都应该补点。而且，自己现在不是拿不出这么一笔钱……别忘了，自己可是这间会议室里的首富！

　　当然了，杨菊花没注意的是，他心中还是隐约迫切想摆脱李秀满和金钟铭的阴影，从而建立起自己的权威。放在以往，让他出钱，哪怕只是理论上的出钱做个保障，他都不可能同意。

　　而就在这时，崔振浩却又开口了：“而且照我说，大家抱团，是为了减少在日韩流内讧和增加盈利，那么这个时候就应该少拖后腿……所以我觉得，诸位提出来的这种兜底应该仅限于小公司，CUBE、S.M、JYP、FNC、CCM就都不要趁机扯杨社长的后腿了，他毕竟是想做事情的人，我们这些大公司应该全力支持！”

　　韩胜浩、金光洙默然点头，毕竟，他们根本不知道崔振浩这话背后是不是金钟铭的意思，而且他们也确实不担心CNBlue和Tara在日本会如何如何，真要是连这两个组合在日本都崩了，那韩流在日本市场就全崩了。

　　李秀满看了看面色潮红的杨贤硕，又看了看一心为杨贤硕保驾护航的崔振浩，心中微微一动，竟然也鬼使神差的点了下头，这让旁边的金英敏心中大为着急。

　　朴振英也没有说话，他跟韩胜浩和金光洙一样，对公司唯一的财源（2pm）很有信心，并不想为这事跟杨贤硕搞的掉了价……而且他也觉得杨贤硕的方案很不错，真要是成了，那日本收入能少一半盘剥。

　　“既然如此，那就这么说定了！”身家三千亿的杨贤硕终于豪气冲天的拍案而起了。“就照这个方案来，今天在这里的所有公司，除了刚才几个以外，其余小公司的明年在日商演收入我杨贤硕以50%为底线兜住大家！但是也请大家收起多余的心思，全力支持我，决不允许我在前面开路，有人在后面捣乱的情形出现！”

　　“杨社长放心。”崔振浩笑眯眯的响应道。“这是集体的讨论结果，谁扯后腿，所有人都饶不了他！不过，相应的，你说完刚才那句话以后，在场所有公司明年的日本市场可就全都交给你了！”

　　“明天我就去日本跟环球日本唱片的社长开诚布公！”杨贤硕发起狠来倒也干脆。

　　众人再度议论纷纷，却是已经纷纷点头，竟然就正式通过了杨贤硕这个另起炉灶的方案。

　　而唯一有能力阻止这一切的李秀满却不顾旁边金英敏的眼色，反而仰头盯着头顶的天花板发起了呆……他在想，昨天上午被媒体发现已经返回首尔金钟铭这时候在干什么？

　　呃，金钟铭这个时候在蒸桑拿，汗蒸桑拿房里谈事情在韩国非常普遍，甚至还有在这里看电视、打游戏的……已然是一种文化了。

　　但是金钟铭这次是真正的蒸桑拿，脱了衣服围着毛巾的那种，跟澡堂没什么两样，而跟他坐在一起的则是一个大人物——韩国文化体育观光部部长崔光植，这是一位已经花白头发的地中海人士，粗眉毛是他的特征。

　　没错，其实这就是之前金钟铭和李秀满提及的那个，从一个博物馆馆长突然变成文化部部长的崔先生了。

　　“这次的事情还是要多谢崔部长了。”白色的蒸汽中，金钟铭倒是言辞恳切，给人一种蛮尊敬老人家的感觉，根本就没有当初和李秀满谈及此人时的那种戏谑感。

　　“都是以前说好的事情，少女时代也是韩流文化的代表嘛。”坐在一旁木凳上的崔光植声音倒是中气十足，跟那满头白发的形象相去甚远，实际上坐近了才会发现，这位别看年纪一大把，还是个博物馆馆长出身，但上半身的肌肉却也不是盖的，一看体格就不错。

　　“不过可惜啊。”金钟铭闻言反而有些无奈。“发行纪念邮票这种事情，本来该是韩流历史中大书特书的一个事情，却被Psy的光芒给遮盖的严严实实……”

　　“这也没办法，确实是巧了。”崔光植略显尴尬轻笑了一声，但是很快，不知道是不是觉得有些对不住对方之前的出价，他还主动提出了一个附赠的优惠。“不过……我刚想起来，奥运会后面的残奥会还没有宣传大使，你的两个妹妹形象不错，我回去联系下S.M，让她们俩出任今年的残奥宣传大使吧？”

　　“那就多谢了。”金钟铭丝毫不以为意，一个残奥会宣传大使，最多一个人情罢了，而且这次是对方主动邀请他过来，这个人情说不定就是一个开胃菜而已。

　　“其实，今天找钟铭你来是有事情要说的。”顿了一下，崔光植终于还是主动揭开了这次邀请对方见面的来意。“两件事情……都是公事，却不好公开说。”

　　“洗耳恭听。”

　　“第一个，我的任期只有半年了，你在电影行业里这么大动作，不会在最后阶段给我出乱子吧？”

　　“请您安心，不会出问题的。”金钟铭回答的非常自信。

　　“那就好，有你这句话我就能安心退休了……第二个，其实上个月底我就跟你打电话说了吧？小心在日韩流市场的问题，该适当收缩就收缩下……政府这边要有动作。”

　　“这么快就来了吗？”金钟铭微微一挑眉毛。

　　“这不是人家逼得狠吗？”崔光植一声冷笑。“连李相得先生都被抓了，还鼓动民众动粗……不急不行啊，再不行动他们就要冲到青瓦台抓人了。”

　　“具体什么时候？”

　　“8月10号，出访中国前一天，总统就会登上独岛，宣示主权……让你们从事韩流事业的诸位受委屈了。”

　　“国家面前无偶像。”金钟铭突然嗤笑了一声。“站在我现在的角度，用我们这个格局来看事情，又怎么会有怨言呢？”

　　“是啊，钟铭你如今格局不同了。”崔光植连连点头。“拿下韩国电影产业，你也是这个国家半个话事人了！要是再掌握韩流产业的话，那就是一个彻头彻尾的话事人了，谁干什么相关的事情总是要听听你的意见的……”

　　“都还早呢！”

　　“早什么啊？”崔光植笑着摇了摇头。“这点眼光我还是有的，韩国娱乐圈，从电影到歌谣，从电视剧到综艺，整个文娱界迟早要听你的。不是这样的话，我也不至于上个月刚帮李总统想到登独岛挽民意这个主意，就先跟你说道一下了，实在是需要尊重你的意见。”

　　“还是那句话……我没意见！”金钟铭抱着怀笑道。“而且我保证，整个行业也都不敢有意见。”

　　“那就好。”崔光植满意的点点头。“我替李总统谢谢你。”

　　桑拿房里渐渐变得安静了下来，只剩下水蒸气在肆意蒸腾着。

　　“李总统……我真是越来越佩服他了。”不知道过了多久，金钟铭突然由衷的感慨了一句。“怪不得……怪不得……”


第1036章 狗与电视剧（上）

　　蒸完桑拿再回来的时候正是燥热的七月下午，而当金钟铭推开自己家门的时候却看到了一幕让他有些茫然的场景——客厅里，Krystal和侑莉一人一个电吹风在给似乎是刚洗过澡的贝克吹毛，而两人自己的头发却也还是湿漉漉的。

　　“这是什么鬼？”金钟铭不禁张口问道。

　　“洗澡了啊！”Krystal抬头看了一眼自己哥哥，很自然地答道。“洗完澡当然要吹干了。”

　　“你们三个一起洗的？”金钟铭一边换鞋一边无语的质问道。

　　“想哪儿去了？”侑莉无语的抬起头答道。“我们这是去汉江里游了一个来回而已，贝克也跟着游了一圈充当救生犬，回来自然也要帮它冲一冲。”

　　“贝克太大了，在浴室里怕吹不干净，在客厅里又怕它甩毛甩的满客厅都是水，就赶紧先帮着它吹了。”Krystal进一步补充道，然后话到这里她还不禁兴奋的挑了下自己的八字眉。“伍德，这个天气去汉江里游一圈真的很凉快！”

　　“这个时候去游泳，就不怕被人给拍到。”金钟铭无奈的摇了下头，然后越过两人一狗朝沙发那边走了过去。

　　“不是伍德你说的吗？”Krystal不满的嘟囔道。“说早上和晚上去游的话，抽筋淹死在汉江里都没人知道，不如白天游……”

　　“哦，那就白天游吧。”躺在沙发上的金钟铭无力的打了个哈欠，相比较于汉江里游了一圈然后精神抖擞的那两个人而言，蒸了个桑拿的他甫一来到开着空调的室内倒是有些困乏了。

　　“说起来……”Krystal似乎是突然想起来什么似的，然后抬起头继续讲道。“伍德，侑莉欧尼准备养两条狗，你有什么好主意吗？”

　　“可以试着养两条大白熊犬。”金钟铭敷衍地答道，同时打开了电视机并找到了KBS第一频道。“然后我们的权侑莉小姐就会在掉不完的狗毛中迷失自我，就再也不用担心一个人住寂寞了……”

　　侑莉登时无语，只好认真低头给贝克吹毛。

　　话说，下午时分的KBS第一频道里，满屏幕都是李明博哥哥李相得受贿案的新闻，然而让人无语的是，明明这些报道在几天内已经不知道重复了多少遍，但是盯着这些本来该让人昏昏欲睡的报道，金钟铭竟然又重新变得精神抖擞起来。

　　“伍德。”Krystal不解的看了眼电视画面。“新闻很有意思吗？”

　　“哎。”金钟铭肯定的点点头。“待会李大统领会出来公开对国民道歉……我要研究学习一下。”

　　Krystal这下子也有些目瞪口呆了起来，道歉这东西也要研究学习的？

　　有些话跟两个女孩子讲不清，金钟铭也懒得讲，只是认真的盯着电视屏幕发散思绪……说实话，如今他对这位刚上任就差点被牛肉压垮的总统是越来越佩服了。

　　“了不起啊！”看完道歉直播后，金钟铭更是一声长叹。

　　“检察官了不起？”侑莉搓了搓贝克身上干净的长毛，也算是忙完了。“我哥哥今年大学毕业，准备要考明年的检察官呢！”

　　“我是说李明博大统领了不起。”金钟铭言之凿凿。“演技出色，简直人生偶像……至于检察官什么的，其实没你想的那么好，爬不到高层，电视剧里的那种英雄检察官也不过就是权力的工具罢了。”

　　“哪有那么多想法？”去卫生间洗了手又回来坐下的侑莉忍不住叹了口气。“希望我哥哥能有个体面职业而已，他现在能有个目标去用心其实已经让我很欣慰了……”

　　“这倒也是。”金钟铭若有所思地答道，他这是突然又想到了智妍的哥哥，一副好皮囊，却什么事情都不做，完全需要自己妹妹养。然而话又说回来，还没接触社会呢，就有这么一个能挣钱的妹妹，也难怪做什么事情都沉不住气。

　　“不说这个了。”侑莉明显是对这个话题有些心结。“换个话题吧……Oppa的新电视剧，那个《请回答1997》，真准备朝着10%冲刺？”

　　“当然。”金钟铭回过神来后理所当然地答道。“你莫非还以为我是在唱高调？”

　　“那倒不是。”侑莉摇摇头，然后又忍不住顿了一下。“只是10%的有线收视率，几乎是有线电视台的极限吧，不是说有线无线要按照十倍的比率来换算吗？”

　　“时代不一样了。”金钟铭平静的答复道。“随着网络的扩散效应，尤其是社交网络控制了如今大部分人的社交活动，那么电视剧、电影和综艺在社交网络上的热度化会成为一种主流推广模式，而韩国人是不允许自己在社交上被抛弃的……”

　　“有道理。”侑莉想了一下，然后立即点了下头。“现在的网络热点会传染的，升温比现实中的社交快速多了，而一个圈子里又没人会允许自己搞不懂别人在说什么……”

　　“所以说，如果有线电视台能够创造网络热点，那也没人会在乎那点付费的……总之在我看来，这个所谓的有线电视台上限是注定要被刷新的，甚至在两三年内出现20%的有线电视剧都是有可能的。”

　　“那么……Oppa是要人为制造热点了？”侑莉继续好奇的追问道。“可现在Psy前辈风头正旺不说，又出了总统哥哥受贿这样的大事情，你准备怎么制造热点？”

　　“没必要纠结于这个。”金钟铭眯着眼睛答道。“两个月呢，这些热点迟早过去，而一部好作品本身就应该自带着创造热点的能力……不然呢？你想过没有，它首映收视率其实本身就压制了其余所有在播的电视，所谓不尽如人意只是相对于我这个制作人的极限收视目标而言的。”

　　侑莉点了点头：“Oppa总是这么胸有成竹，其实我一开始就很相信你的，你在电视剧收视率上的判断力我可五体投地……”

　　正在冰箱里翻找着什么的Krystal闻言不禁回头看了一眼沙发上的两人，然后才继续翻找着什么。

　　“想说这话很久了吧？”金钟铭忍不住笑了出来。“说说吧，有什么怨气或者不服气？昨天刚回来，二毛就对我说你可是委屈的抱着她哭过，说什么被我坑死了……”

　　侑莉无语的看了一眼Krystal，但是郑二毛同学明智的没有转过身来，只是继续背对着侑莉乱折腾冰箱……然而，从金钟那个角度看的清清楚楚，她早就把一盒芒果奶昔放到了怀里，翻冰箱什么的只是在妆模作样而已。

　　“不是怨气也不是不服气。”良久，拿Krystal没辙的侑莉还是主动开了口，不过她终究是忍不住仰头对着自己还略显潮湿的头发吹了一口气，也不知道是不是在发泄什么。“愿赌服输嘛，而且真有怨气也是成为笑话的允儿和她的《爱情雨》。至于我，其实只想问一句，Oppa当初那么干的时候，是不是把我们两人在电视剧里的拙劣表现都算计好了？换句话说，你是不是一开始就准备拿我们这两部电视剧去衬托《拥抱太阳的月亮》，甚至于……”

　　“甚至于刻意的用两部拙劣作品去给《拥月》创作收视空间？”金钟铭戏谑的替对方说出了接下来的话，但马上就收敛表情严肃了起来。“没那么玄乎的！”

　　“是吗？”

　　“我确实觉得以你们俩的水平，可以让《拥抱太阳的月亮》借个光……但是爱情雨崩成那个样子我是真没想到，至于你们《时尚王》最后大结局的崩盘也是我没想到的。当然了，你要是说最后《拥月》来到那个收视率，没有你们两部直接竞争电视剧的反衬和客观推动，我也是不信的。”

　　听到这话以后，侑莉终于沉默了下来，而客厅里一时间也只剩下电视机里的声音和旁边郑二毛大声用吸管喝奶昔的声音。

　　“其实还真是我们《时尚王》自己闲犯了错。”良久，侑莉有些憋屈，但终于还是很认真的点了下头。“到了最后几集的时候，看到对方那么强势，是我们自己先乱了阵脚然后毁掉了故事。所以，确实是我们更加反衬了《拥月》，而不是对方压制了我们。”

　　“你能这么深明大义我是很佩服的。”金钟铭连连点头。“不哭不闹不上吊，简直完美。”

　　“我没你想的那么差劲。”侑莉忍不住翻了个白眼。“不是说了吗，愿赌服输，我现在一点都没有跟允儿争什么的想法了，我甚至都开始买房子养狗准备享受人生了……”

　　“等几年吧！”金钟铭无语的撇了撇嘴。“少女时代还有好几年的风光呢，你看允儿那么惨，也没见她失去什么事业野心啊？你这人就这样，一遇到挫折比谁都转的快，这辈子是改不来了！”

　　“好几年风光又能怎么样？”侑莉略显恍惚的问道。

　　“可多攒点钱啊！”金钟铭理所当然地答道。“到时候你就可以多买两套房子多养几只狗了！”

　　“是啊！”旁边的郑二毛终于放下奶昔插了句嘴。“说到这个，我感觉最近少女时代的欧尼们都在买房子，都在考虑养狗，而且还都是想着买那种小狗，要是哪天聚会的时候一起把狗带上，我一定要跟过去，然后亲手牵着贝克像撵鸭子一样撵着那群狗到处跑……”

　　“好创意！”金钟铭突然一拍巴掌大为赞叹。“到时候干脆来个无差别斗狗大会，搞个围栏，把所有的狗放过去，只能活一个的那种。而且名字我都想好了，少时第一狗道大会，你们到时候还可以趁机有怨抱怨，有仇报仇……”

　　“太血腥了吧？”Krystal突然有些犹豫。

　　“所以侑莉。”金钟铭没有理会郑二毛的仁慈，反而借机认真的扭头劝道。“为了防止你家的狗被我家的狗恶意咬死，还是买两个大型犬吧，且不谈到时候可以趁机二对一抒发什么电视剧的怨气，光是每天清扫两只大狗的狗毛也是一件很有意义的事情……”

　　坐在中间的侑莉无言的再度吹了下自己额头上的发梢，她发现自己对上这家人的时候还是有些无力……搬到这里来到底是对是错？


第1037章 狗与电视剧（下）

　　七月的韩国娱乐圈发生了不少的事情，而且个个火爆，如果真要来个韩娱2012十大事件评比的话，那么七月发生的很多事情将会注定记入这个榜单。

　　最显眼的当然是鸟叔的更加一发不可收拾。

　　这位现在是真正的火遍全球，一曲骑马舞开始在全世界各个音乐榜单上横行无忌，而Psy本人也开始趁着这一波巨浪跑到了国外，到处教那些F1赛车手之类的人跳骑马舞之类的。

　　这让满足了自尊心的韩国民众很是喜闻乐见。

　　然后就是金钟铭的事情了。

　　话说，从釜山匆匆归来没几天的他，终于举行了一个简单而又正式的发布会，主要是对外介绍了将旗下两大院线标准化整合的事情……然而，这其中最大的戏肉却是这位垄断了韩国一半银幕和电影院的大佬，在发布会的最后，突然而然的对外宣布一件额外的事情。

　　据说是听到了之前行业内一些底层从业者的凄惨遭遇，然后李庸观教授和李沧东导演又在釜山那边向自己介绍了行业内关于收入不均的大讨论，总之，他金钟铭是深有感触的。于是乎，经过深思熟虑后，他决定为韩国电影行业内部的健康化作出一份属于自己的贡献……具体而言，就是他金钟铭将以个人的名义，从旗下新院线收益中拿出总票房10%的巨额资金，来创立一个基金会，用来支付和运作行业中人身意外保障以及健康保险体制。

　　同时，他还公开表达了希望行业内的相关社会贤达们，能够主动参与到这次盛举中的意向……

　　呃，怎么说呢？一时间行业内堪称是人心鼓舞、马屁如云。毕竟嘛，这件事情虽然是改变整个行业格局的大事件，但却以及经历很长时间的酝酿和讨论，所以，只有马屁，没有震动。

　　除此之外，还有姜虎东的回归。

　　这位昔日的国民MC反省了数年后，终于觉得可以重新出发了（其实是儿子能上幼儿园了）。而他的回归之作赫然TVN一档新筹备的小型化综艺，据说是以美食为主题，意图细水长流的综艺。

　　且不谈这部综艺的细节了，姜虎东终究是当初的韩国综艺两大山脉之一，是被认为从搞笑艺人这个层面上，唯一可以撼动目前刘在石一人独大格局的人，再加上他甫一回归就选择了正在对传统三大电视台格局产生剧烈冲击的TVN电视台，这无疑让整个韩国电视行业都有了一种动摇的感觉。

　　甚至有传闻说，三大电视台内部现在都在讨论，要不要将之前姜虎东的那些老牌节目全都还给他……之类之类的吧。

　　而最后一件注定要关注的大事，其实也来自于电视行业，那就是MBC大罢工终于要结束了。

　　这个当然在大家的预料之中……复工遥遥无期，而其他电视台却在趁机扩大版图，甚至再回头看，MBC已然陷入到了一个长达半年的泥潭之中。实际上，甚至早在之前的五六月份，一些小节目的PD和工作人员就撑不住劲，开始主动退出了罢工，并开始重新运作。

　　而这种情况下，深感无望的MBC工会和愤青PD们虽然嘴上还很硬，但却终于撑不住劲了。

　　然而甭管这其中的龌龊如何，暂时休战后，《我结》、《无挑》这些喜闻乐见的节目总算是回来了吧？别的且不提，光是这些有着口碑和名望的节目，都将会迅速而强势的改变目前电视行业的版图。

　　那么相比较于这些事情，什么大钟奖突然又开始瞎折腾，又准备移师到十月底再进行了；什么一部名为《盗贼联盟》的电影开始上映，然后好评如潮，并引发了全智贤星途再起，金秀贤前程似锦的看法了；什么《花样爷爷》完美收官，将会进入休整期了；什么少女时代即将突破五周年魔咒，成为韩流真正的代表了；什么《请回答1997》口碑效应显现，收视率激增，金钟铭再度展现自己一贯的眼光和掌控力了……等等等等，那就都显得微不足道了。

　　毕竟，这个世界永远不缺乏热点和话题，但是，引发局势震动和思考的少之又少。甚至来说，就是那些看起来是所谓大事件的事情，在一些人看来就又显得微不足道了。

　　“残奥宣传大使吗？”把奶昔盒子扔进垃圾桶，仰头躺倒沙发上的Krystal表情有些茫然，她这是刚从补习班回来。“所以伍德你要在八月份放我的假？”

　　“是啊。”金钟铭难得的坐回到了阳台上自己的老位置，书籍、笔记本电脑，一如既往，就连桌子下面趴着的大白狗都一如既往。“明天就要回釜山了，竟然差点忘了告诉你这件事情……”

　　“明天就走吗？”Krystal继续眨了眨眼睛，也不知道在想什么。“是要把贝克留下来吧？”

　　“没错。”

　　“……”

　　“怎么了？”金钟铭头都没抬起来就察觉到了一些东西。

　　“没什么。”Krystal无聊的扳起了自己的手指。“虽然说不出来具体的原因，但是总感觉伍德你这一趟回来……怪怪的。”

　　“什么意思？”伴随着这句话的是噼里啪啦的打字声，金钟铭似乎是在写什么东西。“你是说我在釜山被什么狼人吸血鬼僵尸之类给咬了？”

　　“不是那种。”Krystal盯着自己的手指摇了摇头。“只是我现在好像察觉不出来伍德你的生活主线了，这一趟回来，明显感觉你的行为有些飘忽……”

　　“你确定不是因为天气太热，然后你又每天上补习班，上的脑残了？”

　　“我确定不是。”Krystal肯定的答复道。“实际上，我感觉你自己也在不停的调整适应新的生活节奏……”

　　“确实！”金钟铭终于没有再跟自己的妹妹敷衍下去了，他现在打字的速度已经很慢了，俨然是把大部分注意力放到了谈话上。“照理说，我难得抽空回来一趟，首尔这边又千头万绪，应该会忙到脚不挨地。可实际上，我突然发现，除了极少数必要的会谈和事情以外，我根本不知道该做什么……因为，有些事情如果做了的话，那其他事情需不需要做？可如果什么都不做的话，那我不就跟那些一有时间花天酒地的艺人，一有时间就去赛车跑马的财阀二代一样了吗？”

　　“所以伍德你现在又回到阳台上对吗？”Krystal继续摸了摸自己的肚子。“你现在又到了一个新高度，所以又开始害怕和惶恐，就跟你以前上升最快的那段时间一样，害怕自己分心，害怕自己堕落，害怕自己被人踹下来，所以就强迫自己把空余时间都放在阳台上用来看书、学习……”

　　“我可是正经的首尔大历史学博士。”金钟铭大言不惭的接口道。

　　“捐了一栋楼给首尔大的正经博士。”Krystal毫不客气的揭穿了对方。“给自己学院老师安排各种有偿活动的正经博士，就连学弟学妹你这个正经博士都没忘了每年送奖学金送豪华轿车……我听人说，你们首尔大历史学院的奖学金覆盖率都要逆天了。”

　　“我就不该当着你的面安排这些事情的。”金钟铭突然有些无语。“当时总觉的你小……”

　　“关键是家里就这么大，你在阳台我在客厅，什么听不到啊？”在冷饮和空调的作用下，Krystal终于摆脱了补习班和高温的双重摧残，然后精神抖擞的坐了起来。

　　“所以呢？”金钟铭并没有反驳对方如此可笑的理由，而是直接追问了下去。“最近沉迷于健身和补习班的郑二毛同学有什么想法？”

　　“所以伍德。”大概是觉得对方的嘲讽给自己造成了爆击，Krystal立即不满的对着阳台方向挑了挑自己的八字眉毛。“不如给你母校某个实权副校长之类的人打个电话吧，省的让你妹妹继续沉迷于补习班和健身，最后在这个夏天变成脑残……”

　　“你要真这么想或者这么干的话，我就先把你打成脑残！”金钟铭一声冷笑，不过手上打字的速度反而提升了。“不信你可以亲自试试，反正我觉得你可以在我的手机里亲手找到联络对象的……”

　　“伍德你真霸道。”Krystal一脸“悲愤”的叹了口气，然后拿过沙发上的一个抱枕直接往后靠在了沙发边沿上。“明明自己无所事事，却逼着自己妹妹累死累活……”

　　“是吗？”

　　“不过我也知道，伍德你要的不是我究竟能上哪个大学，你应该是希望我能有一个尽可能健康的生活轨迹，确保我不会被艺人的身份把生活搞得一团糟。”刚才还在抱怨呢，Krystal却突然话锋一转。“就好像我现在这样，虽然还是会去参与一些fx集体活动的，但主要就是在复习功课，课余时间也全都用到了健身上面，偶尔犯懒也都是跟着家人在一起活动……这就是很健康的生活轨迹。”

　　“哦？”金钟铭略显惊异的瞥了对方一眼。“这么深明大义？”

　　“不是深明大义。”郑二毛突然又变成了囧二毛，画风转变之快着实让人诧异。“我也很累啊，也很想跟Sunny欧尼去玩游戏啊，还想跟着那位郑秀妍欧尼到处去看音乐剧、时尚秀啊……可是周围所有人都对我说，距离高考还有三个月的人就该是像我这么生活的。”

　　“所有人是哪些人啊？”

　　“家里偶妈她们啊，江北东湖小区那里的邻居啊，公司里的助理、艺人、练习生啊，学校里的老师和同学们啊，乃至于粉丝和媒体都这么说，伍德你知道吗，就连我粉丝俱乐部里的人都天天为我搞高考倒计时……”

　　“这也是没辙的事情。”金钟铭笑着摇了摇头。“你自己也说了，这是一种高考生应该有的生活轨迹，全社会都这么认为。所以，哪怕你是个出道了的艺人，也无法遮掩住你目前最主要的社会属性——一个高考应届生，而一个离高考只有三个多月的学生就应该是那么生活的。”

　　话到这里，金钟铭忍不住又嗤笑了一下：“这种社会观点已经根深蒂固了，所以且不谈普通人了，就算是雪莉她们觉得你耽误了组合回归，就算是李秀满和你们组合的助理们嫌你耽误给他挣钱，却也都没有任何多余的话说。当然了，也不可否认，要不是因为我在，依照着李秀满的那种心黑手辣，肯定会不管你的死活，高考是高考，赚钱是赚钱，一天给我工作十二个小时，你自己晚上再复习功课那是你自己的事，累死在舞台上更是活该……”

　　“真要是那样的话……我是说我晕倒在舞台上，大家会围攻李秀满老师吗？我是说不考虑伍德你的因素。”

　　“嗯……不至于的。”想了一下后，金钟铭立即摇了下头。

　　“为什么？”Krystal好奇的追问道。

　　“因为你们的这个李秀满老师是个商人，全韩国都知道他是个为了赚钱而把艺人当做商品的人。所以，到时候虽然会有人关注这件事情，也肯定会有人在短时间内趁着新闻热度指责他，但事情很快就会随着时间烟消云散……毕竟，他经过多年的努力，已经建立起了自己的一贯形象，大家都适应了。”

　　“这就对了伍德。”Krystal终于满意的点了点头。“不知道自己该干什么的时候，不是说去想着哪件事更重要，关键是要看看自己是干什么的！像现在的我，既然是个学生，那去学习总是没问题的；像我那个欧尼，她是个idol，所以穿的漂漂亮亮的到处去聚光灯下看走秀也总是没问题的；而李秀满老师是个商人，他无聊的时候坐在办公室里想着去和去赚钱总是没问题的……而伍德你呢，你……？”

　　“啪！”

　　随着一声清脆的声响，金钟铭也终于停止了手指上的动作，并将笔记本电脑直接给盖了上去：“那么我呢？郑二毛同学到底有什么建议？”

　　“我哪有什么建议？”Krystal忽的一下从沙发上站了起来，然后伸了个懒腰，腹部的马甲线登时显露无遗，看来最近“沉迷健身”还是很有效果的。“我只是想提醒一下伍德你而已，你既然投入了那么多精力去拍摄电视剧，那说明你还是把影视行业当自己的一个主职，既然如此的话，哪怕在首尔你也应该先去关注这方面的事情，偶尔闲下来，也可以去把精力放在生活上嘛，不到万不得已的时候，何必躲在这里当学生？”

　　“有道理。”金钟铭从善如流。“我确实没什么好纠结的，不知道自己该做什么事情的时候，且不谈事情本身的意义和重要性，依照着自己的本职工作去做就好了……那么二毛，这部电视剧拍摄工作8月底就能完成，你觉得我是不是应该再去试着好好挑一部电影，单纯的当一个演员的那种？”

　　“我觉得你应该更关注于眼前。”Krystal有些头皮僵硬的继续劝说道。“我的意思其实很简单，《请回答1997》的平均收视率这周才爬升到了2%而已，虽然大家都觉的很不错了，可为了10%的目标，大好时光的，你不该去做点事吗？”

　　“说得对！”金钟铭又是连连点头，甚至还掏出了手机。“确实该去做点事情了，可以试着带恩地那些人上几次访谈综艺之类的，还可以搞个电视剧粉丝见面会之类的……”

　　Krystal两眼中莫名的闪烁了一点希冀的光芒。

　　“不过。”金钟铭突然又放回手机并重新打开了笔记本电脑。“事情应该有始有终……我这篇论文总得先写完吧？”

　　“……”

　　“怎么了？”开始重新打字的金钟铭依旧头也不抬的问道。

　　“没什么。”Krystal微微叹了口气。“我也差不多缓过劲来了，该去写补习班老师留下的习题了……应考生的生活真的是……”

　　“走吧！”金钟铭突然咧嘴一笑，然后再度合上了笔记本电脑，同时总算是站起身……话说，从Krystal进来以后他还是第一次把屁股从阳台的椅子上挪开。

　　“什么？”Krystal略显警惕的问道。

　　“不是约好了对面的侑莉今天晚上去买狗吗？”金钟铭戏谑的看了一眼自己的妹妹。“你大道理小道理一套一套的，不就是想把我诓出去，然后就可以不做习题，就可以跟侑莉一起出去吗？侑莉都来找好几趟了……我陪你一起去吧，这么辛苦，也该放松一下的。”

　　郑二毛茫然的瞥了眼自家大门的方向，一瞬间，她觉得自己真是被补习班和室外高温给弄成了脑残。


第1038章 黄金渔场（上）

　　“第一个问题无论如何要留给金钟铭先生。”说话的是一个胖子，声音听起来也还蛮礼貌的，但是认真看去却会发现这人正躺坐在一把转椅上面，还晃晃悠悠的乱动弹，满满一副恶行恶相的感觉。

　　话音未落，果然，两边几个辅助MC就立即不失时机的捧起哏来：

　　“说的对。”

　　“理应如此。”

　　“很期待啊！”

　　……

　　没错，这里是《黄金渔场》，是刚刚恢复了活力的MBC电视台，而受郑二毛一撺掇，脑子一热的金钟铭还真就临时改变了日程，带着恩地、Lizzy、郑容和、徐仁国过来搞事情了。那么既然如此的话，第一个说话的胖子，不用问也知道是谁了……没错，这位赫然是圈内公认的第一毒舌MC，金九拉。

　　不过，金钟铭倒也没被这个名号给吓倒，恰恰相反，他竟然对眼前这个不停扭着身子的胖子颇有兴致的样子，而对于对方即将提出的话题更是有些期待……呃，这不是犯贱，是真的期待。

　　但是很明显，煞有介事拿起一张卡片的金九拉让他失望了：“昨天晚上SNS上面有人上传了不少照片，据说是金钟铭先生带着Krystal小姐帮少女时代的权侑莉小姐在宠物店挑选宠物狗……请问最后买了一个什么品种的狗？”

　　这就是传说中的《黄金渔场》？失望之下，金钟铭难免有些语气萧索：“泰迪！”

　　“有什么说法吗？”上个月还去客串了的金国镇在旁边插了句嘴，他在这个节目中的定位是少有的正经人，所以问的问题也基本上是正经访谈的那种类型。“选这种狗？”

　　“不掉毛！”金钟铭无奈地答道。“其实我一直建议侑莉买一只大型犬的，但可能是因为我家的贝克天天掉毛给她带来了很不好的印象，所以听店主说泰迪不掉毛的时候她马上就下定了决心……”

　　“但是泰迪有个坏毛病。”尹钟信突然捂着嘴怪笑了一下。

　　“哎。”金钟铭似乎是想起了什么，然后很是赞同的点了点头。“所以最后侑莉抱走的那只是只母狗……起个名字叫做权哈尼。”

　　“啊。”金九拉敷衍的点了点头。“其实狗不狗的无所谓，我真正想问的是，听说权侑莉小姐住到金钟铭先生家对面去了？”

　　“这个不需要问我吧？”金钟铭无所谓地答道。“圭贤应该比我知道的还早……”

　　“看来是真的了。”金九拉点了点头。“不过为什么要选择住在一起呢？你看首尔那么大……”

　　“首尔很大，可江南很小啊。”金钟铭略显感慨地答道。“狎鸥亭、蚕室这些地方其实遍地都是艺人。”

　　“这是在暗示有钱人都会很自然的住在一起吗？”金九拉皱起眉头问道，这么一看的话他倒是也恢复了一点毒舌MC的风范。“所谓的江南Style的意思吧？富人区的感觉……”

　　“真正的富人住宅区应该是三成洞和汉南洞，清潭洞如今都已经有商业功能化的趋势了，何况是狎鸥亭？”可能是问题变得尖利了一些，金钟铭那边也来了点感觉。“你比如说上次去汉南洞崔泰源会长那里做客，我才发现韩孝珠和李英爱前辈竟然都跟他是邻居，张东健前辈在那里也有一栋独立的住宅楼……”

　　金九拉：“……”

　　曺圭贤：“……”

　　尹钟信：“……”

　　“这么一说的话，确实也很有道理，赚了钱想要置产的艺人其实能选择的地方也不多。”金国镇第一个反应了过来，赶紧巴拉巴拉的转移了话题。“我记得之前就说过容和跟徐贤成为邻居的事情……”

　　“哎！”曺圭贤也赶紧跟着打了个圆场。“这么一想的话，我倒是觉得侑莉是为了出入方便一些才选择了那个地方，毕竟离我们公司很近……我记得当时钟铭一开始买房子的时候也是为了方便Krystal她们去公司吧？”

　　“从这个角度来说就合理多了。”金九拉也赶紧止住了这个话题。“我们继续啊……不管怎么样，和金钟铭先生和张东健先生这样的人不同的是，少女时代最近连续的置产，最起码说明她们已经算是有钱人了吧？”

　　周围的辅助MC，包括曺圭贤都赶紧点头附和，他们宁可讨论少时和S.M公司的收入分成问题，也不想提半句什么汉南洞和崔泰源之类的东西。实际上就凭刚才金钟铭那一句话，估计就已经要引起什么风波了。

　　“如今女团的收入已经这么高了吗？”金九拉继续皱着眉头乱扯淡。“我辛辛苦苦半辈子却还欠着债，女idol们五年就能在江南买大房子……话说，Lizzy你攒够了买房的钱没有？”

　　“我怎么可能？”被突然问到的Lizzy吓了一大跳，然后就是满脸的不知所措。“我现在租房子都难……”

　　“火了就可以了。”尹钟信也赶紧揪住了Lizzy不放。“跟紧你身边的这位金钟铭导演，不指望他直接分你钱，但是参演他的电视剧本身就是个不错的机会……”

　　“据报道，Lizzy最近因为电视剧的缘故，方言偶像的地位有复活的趋势。”金国镇也开始拿着正儿八经的娱乐报道在旁边添料了。“不过，很可能只是第二位了，因为同样来自釜山的后辈郑恩地因为方言电视剧的缘故，最近引发了更大的关注……”

　　“你先等一下！”就在这时，金九拉突然想到了什么似的，做手势打断了自己同事的话题引导。“一个多小时呢，先不急着说电视剧，说起来……Lizzy连租房子都还难以应付对不对？”

　　Lizzy即刻再度点头。

　　“但是UIE好像很早就搬出去住了吧？”

　　“哎。”Lizzy有些艰难的点了下头。“我刚出道不久，UIE欧尼就搬出去住了。”

　　“为什么？”

　　“大概是欧尼她更有人气，所以很早就有足够的收入吧？”

　　“这是在抱怨队内收入不均吗？”

　　“不是这个意思。”

　　“那是因为排挤吗？”金九突然板起脸质问道。“最近退队的嘉熙说了很多有意思话题的。”

　　Lizzy赶紧摇头，她都快被问哭了。

　　和徐仁国的紧张、恩地的惊异、郑容和的沉默不同，坐在首位，也就是金国镇身边那个位置的金钟铭，却在饶有兴致的看着这一幕，这才像是电视机里的《黄金渔场》嘛，最起码能说一些敏感的东西……汉南洞和崔泰源的话题你们不愿意说，总得说些有意思的东西吧？

　　当然了，话说回来，眼睁睁的看着自己带来的电视剧女主演被人怼到哭，那也是不允许的吧？

　　一念至此，金钟铭突然又插嘴了：“说起AfterSchool的排挤流言，我好像还真知道一些额外的东西……”

　　这下子，又轮到几个MC紧张到说不出话来了。

　　话说，刚才那个下马威不成反被吓，基本上已经让他们失去了对金钟铭仅存的一点心理优势，所以哪怕明知道是在说AfterSchool的事情，却也一时间不知道该如何接话口。

　　不过，对此毫无觉悟的金钟铭倒是继续侃侃而谈了起来：“其实在我看来，不能简单的把嘉熙当做是昔日AfterSchool队内成员来看，她说的一些话也不能简单的看成是被排挤后的抱怨。毕竟据我所知，嘉熙以前是S.M公司的练习生，韩成洙社长以前则是Boa的经纪人，再加上一个pledis建社时期的孙丹菲，考虑到这三个人的年纪其实相差不大，我很怀疑他们是不是好友身份，是不是有公司联合创始人的那种感觉……而如果从这个角度来看的话，那么嘉熙的一些话就可以理解了，那应该是从上位者的角度进行点评和规劝……”

　　“有道理啊！”尹钟信第一个反应了过来，他在这里的设定是毒舌二号，但却也有给金九拉台阶下的那种感觉。“如果是公司创始人的话，说队内一些人值得宠爱，一些人需要严厉对待，那也不是不可理解……”

　　“是担忧。”曺圭贤咽了口口水，算是履行了一次MC的职责。“对曾经照看着的孩子们的担忧……”

　　“是担忧。”尹钟信也肯定的点了下头。“不过AfterSchool如今前景还是很不错的，不仅UIE很成功，Lizzy如今有了火热的电视剧……”

　　“如果这样的话我当然也可以理解。”金九拉看到两边两个辅助MC把台阶给搭好了，于是赶紧就坡下驴。“不过金钟铭先生为什么会知道这些东西？你看啊，韩成洙社长当过Boa的经纪人这种讯息我懂，毕竟你们应该有交集，可是朴嘉熙曾经是S.M公司的练习生这种事情，你怎么会知道？”

　　“我对S.M公司的一些事情知道的比圭贤还要清楚。”金钟铭大言不惭的抱起怀应道。“那个公司从头到脚我都知道，不要说朴嘉熙了，SJ的内讧传闻我都清楚……”

　　“这节目没法做了。”从开场到现在就说了两句话的曺圭贤突然开始起身收拾东西了。

　　“能做的，能做的。”金九拉直接把自己的学生给拽住了。“SJ的问题，我们都讨论过很多次了，哪来的那么敏感，又不是女孩子？”

　　“而且你在这里本来就是受气包担当。”尹钟信也在旁边阴测测地笑道。“你就当今天多了一个金九拉好了！”

　　曺圭贤尴尬无语的坐了回来，但却也是真的有些不安和惊惧，因为他是真怕金钟铭爆出来什么猛料来，比如说利特和金希澈仁川商演现场互殴之类的事情了……那些东西放到利特等人兵役回来以后完全可以哈哈一笑，置之度外，但是现在说出来，还真是件麻烦事。

　　然而，金钟铭笑着摇了摇头，却突然没有再说下去的性质了……不是被曺圭贤这么一打岔起了恻隐之心，而是他突然想到了一个S.M公司内部关于朴嘉熙离开的传闻。

　　话说，这位比金钟铭大了8岁的女艺人，曾经可是S.M公司练习生中真正的ACE，很早就担当了Boa的伴舞（所以说和韩成洙是好友），但是为什么会突然离开，又在相隔了那么久才回来以那种高龄出道呢？

　　说起来有些八卦，那是因为朴嘉熙把当时同样还是练习生的朴有天给迷得五迷三道的……练习生谈恋爱没什么，大姐姐的魅力让朴有天无法自拔也没什么，但是架不住东方神起要出道啊！于是，据说是李秀满亲自出手棒打鸳鸯，把朴嘉熙撵出国了……

　　那么相较于这种话题，SJ打架什么的就没什么值得讨论的了……可是话又说回来，这种事情虽然是铁杆事实，但人家自己没说，那自认也是毫无意义的隐私八卦，以如今金钟铭的地位，再说这种话题就无疑是在自掉身价了，所以他才闭口不言的。

　　“哎，看来金钟铭先生的到来让我们很多MC都发挥失常了。”金国镇无奈之下再度接过了节奏控制器。“韩国娱乐圈第一富豪的威力确实让人很有压力，不过我们《黄金渔场：radiostar》却也不能失去自己的原则，那么接下来就由我来问吧！”

　　回应他的，是满录影室的冷场，只有金钟铭微微一笑，算是给了这位老前辈一点面子。

　　“新上映的电视剧《请回答1997》引发了热烈的讨论。”金国镇翻了下手里的卡片，算是开始帮着电视剧做宣传了。“满电视剧的釜山方言之类的确实很有意思，但最值得一提的是，活跃了二十多年的搞笑艺人金国镇在第一集里就客串了自己当年报道Hot于水晶男孩新闻的场景，着实让很多人感慨……为什么隔了十几年还跟当初一样年轻呢，有没有保养皮肤的秘方？”

　　这下子场面终于变的欢快了不少，两边人齐齐笑了出来，不过MC们明显是用节目的一贯风格去嘲讽，而恩地、Lizzy、徐仁国等人是放松了下来，跟着捧场。

　　“但是相对而言，电视剧的一些出格言论也依旧引发了一些额外的讨论……金钟铭先生，只要是艺人，哪怕是个蛞蝓都能上东国大？”

　　“哎！”

　　“你当时对徐贤小姐说出这样话的时候，究竟是个什么心态？”

　　“总算找机会把心里藏了很久的话给痛快的说出来了！”

　　“当时考虑过后果吗？”

　　“不用考虑，徐贤从那以后还没跟我说过一句话。”

　　“我是说……你知道这话到底牵连了多少韩国艺人吗？”

　　“上百总是有的吧？这里就有一个徐仁国嘛。”

　　“但是你依然认为他们的水平都如同蛞蝓一般？”

　　“没错！”金钟铭顿了一下，然后肯定的点了下头。“东国大既搞出了那种宽松的艺人招生政策……就应该有被抨击的心理准备！”

　　“原来如此……”

　　“那么冒昧的插句话。”金九拉可能是职业病发作，忘了刚刚吃的亏，现在本能的又开口准备拉人进套了。“我记得Krystal最近竟然被人报道出现在补习班吧，是要高考了？”

　　“就是今年。”金钟铭点了下头。

　　“那我冒着节目后被你扇巴掌的风险问个问题。”

　　“请讲。”

　　“你对她得高考有什么要求吗，万一分数只够东国大怎么办，当成蛞蝓养吗？”金九拉问完就后悔自己嘴欠了，眼前这人可是需要伺候的，真要是得罪狠了，那就不是一巴掌的问题了。

　　金钟铭果然沉默了一会，这让现场的气氛一度有些尴尬。

　　但马上，他就给出了一个正式的回答：“如果Krystal考不上SKY或者成均馆之类大学的话，我就会让她退队，退出演艺圈！”


第1039章 黄金渔场（下）

　　此言一出，摄制厅里立即陷入到了一阵略显微妙的沉默之中。

　　实际上，在场的不过是4个MC和5个嘉宾，抛开金钟铭更是只有8个人，然而这8个人面对着这个话题的这句话时各自的心思却有些乱七八糟的感觉。

　　金九拉是嫌自己嘴欠，怎么就这么熟门熟路的套上去了？

　　尹钟信和金国镇则是嫌金九拉嘴欠的同时有些脑瓜子疼，怎么就能这么熟门熟路的套上去了？

　　另一边，Lizzy只是单纯的在庆幸自己逃过了一劫，不用再说什么组合里的排挤传闻；而一旁作为庆熙大学在读生的郑容和则是毫无压力；接下去的恩地？看板娘只是有些茫然而已，当年那个被自己摁在墙上揍的小屁孩竟然已经要上大学了，而自己却和大学无望；至于东国大艺人入学的徐仁国，他是在例行的妒忌郑容和……其实，从他割了包皮那天以后就一直存着一种扭曲心态，他不敢再对金钟铭有多余的想法，却把一切负面情绪都推到了比自己略胜一筹的郑容和身上。

　　最后的曹圭贤，说实话，可能是因为知道的多一些，他想的其实是最多的。

　　“这么说会不会给应考生带来不必要的压力？”停了几秒钟后，终于还是金国镇硬着头皮上了。“所谓SKY和成均馆，基本上就是韩国前四的大学……”

　　其实金国镇这么说并不是在真的继续讨论话题，而是在很明显的暗示金钟铭，你点点头，我们就可以把这段给编辑了。

　　然而，金钟铭却丝毫没有领情的意思，他当即很认真的摇了下头：“恕我直言，高考本来就有考察心理素质的因素在里面，如果Krystal这点压力都受不了，那她活该失败……”

　　“咳！”就在这时，曹圭贤突然轻咳了一声，然后也加入了劝说的行列中。“虽然据我所知Krystal的成绩很好，但是无论如何考不上前四的大学就要退出娱乐圈也有些超出想象，事业是事业，学业是学业……”

　　“如果高考失败，留在娱乐圈也没有什么意义的！”金钟铭的言辞还是显得那么严肃。“我一向认为，连学习都觉的辛苦的人是干不好其他事情的。而且我也从不讳言，之前我和家里其他人对西卡是太过于宠溺了，放任她上外语高中，放任她集中精力去当练习生……可就是因为有前车之鉴，所以才要更加严格的要求Krystal。总之，这是我一个公众人物在节目中公开说出来的话，是会负责任的！”

　　话到了这份上，基本上就没有再讨论下去的余地了，而曺圭贤也没有再多说什么。

　　于是乎，话题兜兜转转，终于开始集中说起了《请回答1997》这部电视剧……说实话，这在《黄金渔场》里可是非常难得的，因为大部分嘉宾都会被几个MC穷追猛打，在金九拉的带领下，这几个MC能从一个绯闻说到另一个绯闻，而且绯闻不行就说兵役，兵役不行就说工资分成，逼得你主动爆点猛料才会饶过你的。

　　但是，金钟铭在这里，从金九拉到曺圭贤，根本没人想再说什么题外话，生怕万一对方的话题太大，人家好好的，结果却扯到自己的蛋！

　　不过这样也好，《请回答1997》虽然才播放了四集，但却话题性十足，随便揪着一点小东西几个嘉宾和MC都能扯上半天……而不知不觉中，时间竟然就这么过去了大半，录制分量深的似乎也都不用担心了。

　　“哎，这才播放了四集。”刚刚说完釜山人在首尔的地域歧视问题以后，金九拉再度皱起自己那标志性的眉头，然后捏着一张卡片问出了上面最后一个问题。“男女主人公就已经接吻了……而且是蛇纹（防屏蔽）。有这种事情？最近家里财务危机有线电视台已经掐了，没看啊，徐仁国先生，你真伸舌头了？”

　　“伸了！”徐仁国似乎是回忆起了一些不堪的事情，顿了一下才狠狠的点了头。

　　旁边的恩地登时咧着大嘴想笑，却又没敢笑出来。

　　“可是郑恩地小姐今年才刚刚成年吧？”金九拉大概是觉得这一期节目录制的太憋屈，好不容易到最后才终于找到一个可以狠怼的人和事，精神陡然为之一振。“从一个比对方大了7岁的男演员角度来说，对第一次吻戏的小姑娘伸舌头，是不是有失风范？”

　　“我是被逼的。”徐仁国瞥了眼坐在首位的金钟铭，发现后者正在饶有兴致的研究着金国镇身前的提问卡片，看都没看这边一眼，这才放心的说了下去。“导演说我是全剧的力度担当，无论是什么戏份，别的先不管，力度一定要足！”

　　“所以就伸舌头了吗？”金九拉穷追不舍。

　　“我一开始其实很矜持的，但是导演说务必要伸舌头，因为那样才能展示男性荷尔蒙的爆发。”徐仁国有些无奈的重复了一遍当时的情形。“他说要像啃什么东西一样去做动作，而不是玩纯情轻轻一沾什么的，那跟我们的电视剧风格不符……”

　　“你先别说话……我先冒昧的问郑恩地小姐一句。”尹钟信这边也来了点兴致。“恩地小姐当时感觉是像被人当成什么啃了吗？”

　　恩地很利索的摇了摇头。

　　“那是什么感觉？”

　　“没有任何感觉。”恩地有些神色复杂的摇了摇头。

　　“这就不对了吧？”金九拉大为不满。“你们Apink可是纯情活泼路线，而你又刚成年，遇到这种屏幕初吻怎么都应该有些感觉的……莫非很早就有男友了？”

　　“用玻璃的。”恩地终于忍不住了。“我不知道徐仁国Oppa是什么感觉，但是我这边就只是瞪大眼睛，然后微微张开嘴贴着玻璃而已……当时真的是连尴尬的感觉都没有，就只是想笑。”

　　“啊，这就很无趣了！”金九拉难掩失望的往后躺了过去，也不知道是在说这个答案很无趣，还是这次录制很无趣。

　　“不过也难为徐仁国先生了，对着一块玻璃啃来啃去的也是很辛苦的。”尹钟信也没了多余的兴趣。

　　“不过就这么说出来好吗？”一直在转笔的曹圭贤倒是另有看法。“要知道，吻戏这种东西向来是电视剧收视率和制造热点的不二法门，且不谈上来就有吻戏，今天就这么直接说出来也不好吧，不担心影响电视剧的宣传效果吗？”

　　“这就是我想重点说的一条。”金钟铭突然又接上了话茬。“我之前看电视剧的时候最受不了的就是一些电视台的这个毛病……不要笑，就是说包括MBC在内的所有无线电视台。你说拍个吻戏而已，竟然要提前十天做预告，然后又炒作个一星期，最后上映了男女主角还去找媒体谈一下感想……每次看到这种东西我就想问，这个吻戏究竟是不是电视剧剧情所需要的？是的话，为什么都要安排到最后收视率爬升最艰难的时候？不是的话，为什么还要强行加吻戏？无论什么镜头难道不应该是为剧情做服务的吗？”

　　“话虽如此了。”金九拉难得认真的讨论了一下问题。“但是电视剧的成功是靠着收视率来判定的……”

　　“我的观点恰恰相反。”金钟铭连连摇头。“在我看来，如果你的电视剧确实讲好了一个故事，那么收视率总体格局是不会出大问题的。不过，这个大话题就不要在这里讨论了，因为嘴上说是没有意义的，我会让TVN用自己一系列的电视剧去向三大电视台证明这一点的。单就说《请回答1997》好了，别人都说我那个10%的目标有些太虚妄了，但实际上我从未怀疑过最后能达到那个标准，因为这确实是一个好故事，而且做到了真实的时代还原……我今天来到这里做宣传，其实只是对首映收视率不满意而已！”

　　“关于这个话题。”金九拉突然眼睛一转，似乎猛地想起了什么似的，然后坐起身抱着怀追问了起来。“最近有传闻说是因为Psy风头太猛，把电视剧先期投入的宣传工作给遮蔽住了……”

　　“你是想说另一个话题吧？”金钟铭轻笑一声，打断了对方的装模作样。

　　“哎。”金九拉认真的点了下头。“不过我提问的方向可能不是你想的那样。其实，看了视频以后我是很为GD担心的……”

　　周围当即响起了一阵哄笑声，因为无论从哪个角度来说，金九拉为GD担心都有点让人感觉到无稽。

　　“不要笑嘛。”金九拉赶紧愤然的敲了敲眼前的圆桌。“我知道，我平日里靠的是毒舌，靠的是找艺人的茬生活，而且我也知道，从艺人的地位来说，GD早就甩开我八条街了……但是，当时看到视频的那一刻我才发现，原来面对着金钟铭先生这样的人，我和GD一样，其实都是毫无反抗能力的弱者……”

　　周围人又忍不住笑了出来，但金钟铭却忍不住眼皮跳了一下。

　　“这真是我的切身感受。”金九拉继续对着圆桌周围的人恳切的讲道。“大家都知道我家最近有债务危机嘛，然后在这些天各种求人办事情的过程中，跟公务员、银行、债主、媒体……打交道打得太多了，所以对整个社会上的这种阶级有了更深刻的认识，人和人之间真的是不平等的。所以说，网上那些人讲，金钟铭要让Bigbang解散，要让GD入伍的时候，我虽然知道那是瞎扯淡，但是仍然为GD担心……因为我知道，以金钟铭先生的权势和威望，他真要黑着脸去跟杨贤硕社长那么讲，恐怕真的能做到这一点！”

　　“但是钟铭最后不是连理都没理这事吗？”尹钟信无语的反驳道。“杨社长当时不还正在跟钟铭谈生意吗？你这就是平日里坏事做多了，所以心里有鬼！”

　　“你就当我是心里有鬼好了。”金九拉一句话就镇住了所有人。“我其实就是想问问金钟铭先生你一下……你看你毕竟是从童星一路成长过来的，就算是从成年后转型算起也已经有7年了，这中间肯定不知道有多少人有意无意的曾经冒犯过你，但不是每个人都会像GD那样恰好在事发时有个杨社长在陪你谈生意，对于这些人你是怎么看的？”

　　金钟铭托着腮想了一下：“今天晚上之前，我没记得你得罪过我……”

　　满堂哄笑，原本被金九拉搞得很严肃的气氛顿时荡然无存。

　　“希望你们能理解我。”金九拉两手一摊外加一声长叹。“我这是得罪人太多了，所以今天难得遇到一个大人物就忍不住想问一下，像你这种大人物对于这种事情的心态到底是怎么样的……”

　　“从我个人角度来说。”金钟铭眯了下了眼睛。“你完全不用担心。你不也说了吗，我在圈里呆了7年……7年时间，冒犯过得人肯定没有跟我有交情的人多，你刚才非说GD那事是因为杨社长正好在我身边谈事情才躲过去的，那么换成其他人，我觉得他们也都能找到自己的‘杨社长’……就好像金九拉先生你一样，真要是觉得今天惹我不开心了，可以叫上你身边的钟信哥作陪，待会请我请我吃顿饭嘛，有他在我肯定不会让你下跪道歉的。”

　　“他现在是负资产，请不起的。”笑声中，尹钟信趁机又嘲笑了金九拉半句。

　　“一顿饭还是能请起的！”金九拉连连保证。“绝对能请得起，大不了我再去借钱……”

　　“不过，我是我，别人是别人。”金钟铭继续笑道。“像金九拉先生这样一周得罪四五个人，一年得罪几百人的规模，指不定就会有小心眼的人存在……当然了，据我所知，大部分人都是讲现实的人，你不再去撩人家，人家差不多也就把你忘了，强行在对方面前露脸，反而显得很不合适……”

　　金九拉认真听完，然后狠狠的点了下头。

　　金钟铭则笑而不语。


第1040章 阶级（一）

　　为了这期节目的录制，金钟铭专门在首尔多留了一天，可他毕竟是导演，不能总把事情甩给李明翰，所以录制结束后看着时间还是下午，他就决定立即动身，直接去釜山。

　　但还没走出门外，他就发现事情有些超出预料，守在门口的苏小娅和几名MBC的工作人员专门迎上来提醒了他一句……原来，就在录制的过程中，摄制厅外不知道什么时候竟然聚集了一大堆人，都是在等他的。

　　“怎么回事？”金钟铭明显有些茫然，他是真糊涂。“等我干吗？”

　　“那什么，据说是来拜会你的……你今年是不是还没怎么正式在电视台里露过面？”苏小娅也只能从这个角度来解释了。“听电视台的人说，好像全都是今年刚出道的新团，一次面都没见过的那种！”

　　金钟铭这才恍然大悟。

　　话说，正如自己的助理所言，金钟铭如今已经很少在电视台里露面了，唯一一个电视台节目《RunningMan》基本上也是每两周跑一趟的节奏，而且大多都是到时间直接去录制地点而已。这种情况下，又遇到了MBC重新开张后的第一个周末，电视台里本来就聚集了很多人，那也就难怪了。

　　然而，当工作人员帮忙拉开门后，眼前的情形却让金钟铭有些哭笑不得……密密麻麻几十口人，竟然男左女右，还按照出道时间排的整整齐齐的站在走廊两侧，然后从最近的那组人开始，竟然要按顺序对着自己轮番鞠躬做自我介绍。

　　话说，电视台走廊的灯光明亮而又刺眼，而眼前的idol们虽然造型各异，可按照团队却又有一种莫名的整齐气势，这边六个全黄毛，那边五个全西服，再来七个人则全都是白色连衣裙……就这种奇妙的错落感和秩序感，不知道的，还以为这是总统下来视察呢！

　　可是话又说回来，面对着如此形式化的场景，旁边的MBC工作人员和几个MC，甚至于Lizzy、郑容和这几个一起来嘉宾都是一副司空见惯的样子——他们大部分都是直接点点头就走了过去，只有恩地稍微对着其中几个团队打了声招呼，看来应该是认识的。

　　其实，倒也不是这些人急着离开，也不是这些人完全不以为意，恰恰相反，这里面还有这些人同公司的新人组合呢，他们也想引荐一下的。但是眼前那么多组合在一起，单独引见反而显得不合适，再说了，无论是郑容和还是Lizzy，其实都不大敢在不明心意的状态下轻易去打扰金钟铭。

　　“稍等一下。”有些头晕的金钟铭抬起右手制止了站在靠前位置，一个自称为BAP男团的鞠躬，然后左手直接拉住了落在最后面的尹钟信。

　　“又怎么了？”尹钟信不解的回头问道。

　　“这年头很流行这种夹道欢迎或者欢送的方式吗？”金钟铭莫名的有些接受不能。

　　“哦！”尹钟信微微一怔，这才反应过来对方是不太适应这种新的电视台交际模式。“你好长时间不来电视台，确实不知道如今的行情，这年头确实很流行这种夹道的方式。而且因为这种方式不耽误时间，所以很受欢迎……”

　　“传出去不会让人说什么吧？”金钟铭从旁边苏小娅那里接过了自己的黑框眼镜，然后推了上去。“这场面未免太过了些……”

　　“你想太多了！”尹钟信对此嗤之以鼻。“现在其实不仅是前辈了，包括音乐节目或者综艺节目的PD上下班的时候，参与节目的艺人也都会按照辈分排好队搞欢迎或者欢送的，有的团体还会制作临时的应援口号……”

　　戴上眼镜的金钟铭扫了一眼两边的新人团队和他们助理们，这些人明显因为自己停下来和尹钟信对话而有些紧张，这让他的心头突然间泛起了一丝难以言喻的荒谬感……刚才金九拉还在说什么社会阶级的，这尼玛就是活生生的阶级啊！

　　尹钟信大概是急着要去忙什么，直接甩手走人了，而金钟铭一声感叹，却反倒是有了一丝触动。

　　“在外面等多长时间了？”金钟铭朝着那个名为BAP，全员都是黄毛造型的男团问道。

　　“我们是三点半来的。”为首的一个黄毛恭恭敬敬的低头解释道。“一来到就听说您在这里录制节目，就赶过来了。”

　　“现在是四点十二，四十多分钟……辛苦了。”金钟铭更加感慨了起来。“还有比你们来得更早的吗？谁最先来的？”

　　走廊两侧的人骚动了一下，不一会，离着演播厅门口还有七八米远的一个女idol略显紧张的举起了手：“应该是我们EXID吧？我们来的时候还没有人。”

　　“你们大概什么来的？”金钟铭进一步追问道。

　　“三点不到？”大概是适应了一点这种谈话节奏，为首的女idol倒是放松了不少。“我们两点五十到的电视台，也是一听说您在这里就过来了……”

　　“一个多小时啊。”金钟铭点了点头。“几乎是我进去不久就等着了，辛苦……诸位都很辛苦。”

　　“应该的。”周围立即响起了一阵匆忙的回应声。

　　“既然大家都这么辛苦，我也没有理由一走了之，按顺序认真的自我介绍一下吧，也算是就此认识了！”说着，金钟铭转过身来，主动找到了身边的BAP。“BAP是吧，你们是哪家公司的？都叫什么名字？”

　　为首的黄毛怔了一下，但随即就喜上眉梢，然后再度鞠躬做起了自我介绍……

　　就这样，金钟铭暂时中止了去釜山的行程，反而就在MBC的这个演播厅外认真的跟今年刚出道的一众新人组合交流了起来。

　　当然了，说是交流，其实就是这些人自我介绍，而金钟铭则是干脆的听着，很少主动说什么。实际上，前面五六个组合聊下来，也就只有CUBE自己的新人组合BTOB作介绍时，他才多说了几句，然后还给了这个组合队长徐恩光自己的联络方式……

　　呃，这里多说一句，虽说BTOB这个组合全程都是由洪胜成培养的，可作为公司的真正老板竟然不认得自家组合，那也是一种尴尬。但给徐恩光私人联络方式却也不是什么补偿，实际上，CUBE旗下所有组合队长都有金钟铭的联络方式，这是一种纯粹的工作关系。

　　但是话又说回来，抛开特殊点的BTOB不讲，即便是如此简单而纯粹的倾听，也让这些刚出道的新人个个欢欣鼓舞，因为……天底下什么东西都是要靠同行衬托的，为人处世更是如此。

　　话说，为什么会出现这种奇怪的新人列队应援模式，还这么迅速的成为电视台里新人应援的主流方式？

　　金钟铭那是咋一遇到没反应过来，可说白了也简单，那其实是因为被问候的前辈和电视台权力者们嫌麻烦，不想被耽误时间，可另一方面，你要是不问候那就是找麻烦了！所以，这种不耽误被问候着走路办事的奇葩靠墙列队模式，才会迅速的在电视台里得到普及和流行。

　　总之，习惯了被无视的新人们能够得到如此有尊严的回应，而且还是来自于高不可及的一个人物，这着实是让他们对闻名不如见面的金钟铭好感度大增。

　　“看到了吗？”走廊远端的待机室里，换好衣服的尹钟信抱起怀倚靠住了门槛，然后指着远处的那副场景对身后的金九拉开起了玩笑。“人家是能发财是有原因的，你搞到一屁股债也是有原因的。”

　　“确实有些出乎意料。”金九拉同样抱着怀倚在了门前，两人一胖一瘦把身后待机室的大门给堵得严严实实，得亏曺圭贤急着赶场先走了，不然能堵死他。“我跟他接触不多，所以之前总是觉得你们这些人是在胡扯，哪有年少得志又不骄狂的人？”

　　“现在呢？”尹钟信戏谑的反问道。

　　“现在觉得……且不谈是不是在演戏，但能演到这份上也活该人家能拿影帝。”金九拉皱起眉头认真的答复道。“为什么大家都不待见新人组合？可不是大家都狂妄，而因为是个人都知道，这些所谓的新人组合半年就要少一半，一年就只剩两三成，不是大公司还能撑一年半的我都肯定会很尊重人家……但是你要我对着十之八九要从圈子里消失的一群人这么耐心，我自问是做不到的，因为没有用啊！”

　　尹钟信笑而不语。

　　“我其实一直想问下咱们的尹社长。”金国镇靠着自己身材格外瘦小的天赋努力从两人中间挤了出来。“你跟这位应该认识的很早吧？按照圈子里的那些说法，人家刚从美国回来上初中的时候，你就认识他了……”

　　“还有Krystal。”尹钟信还是那副笑眯眯的样子。“我现在见了她都叫二毛，倒是西卡小时候很少见……你想问什么东西？”

　　“我就想问下你，既然你从头小时候就认识，那你觉得他这真是演的吗？”金国镇满脸疑惑的问道。

　　“为什么问这种问题？”尹钟信微微收起了自己标志性那几分笑意。

　　“其实，我之前也一直觉得他这人是善于伪装，毕竟圈内这种人也不少，只是他的格局更大演得更好而已。”金国镇实话实说道。“但是前一阵子去釜山他的剧组里客串，遇到了他师兄金泰元，然后多聊了几句，从他讲的一些事情里面感觉这位确实是个……是个挺真挚的人，然后相处下来也很随和……”

　　“有关系吗？”尹钟信突兀的打断了对方的叙述。“说他是演戏的，刚才咱们金九拉先生那句话最实在，演戏演到这份上，也就够了！甚至在我看来，就是当做真的也没问题……”

　　金九拉稍微摸了下鼻子，也不知道在想什么。

　　“而另一边，就算是真的，那又能怎么样呢？”尹钟信抱着怀继续反问道。“你还想去交个朋友？”

　　金国镇欲言又止。

　　“甚至说句不好听的，就算是有交情又能如何？刚才九拉整场节目做的都不怎么样，唯独一个词我是很认的，那就是‘阶级’。人家现在这个身价，再随和，那也是跟我们是有阶级差异的。”说到这里，尹钟信放开怀指了指自己的鼻子。“能见面笑呵呵的叫一声钟信哥，我其实已经很满足了……最起码，转过身来还能跟你们俩狐假虎威一次。”

　　金国镇哑然失笑，然后摇摇头直接顺着走廊离开了。看的出来，对方这话说到他心里去了。

　　随即，尹钟信也准备回身拎包走人，却不料被一只有力的大手给直接揪住了胳膊。

　　“刚才我就想问了，你到底想干吗？”尹钟信无可奈何的压低声音质问道。“事先说好，我现在日子过得很好，这份交情准备存着以后关键时刻用呢！”

　　“不用钟信哥你搭进去交情，帮忙搭线吃顿饭而已，喝三杯酒你就可以走了，别的不用你管。”金九拉一脸无奈。“道理我都懂，刚才节目里的试探我也确实明白了人家的意思，可实在是没辙……”

　　“你想找他借钱？”尹钟信显得有些烦躁了起来。“你不是从银行那里把事情整理好了吗？还缺多少？实在不行我都能借你一点应急！说句不好听的，人家的一个人情比你整个人都值钱，你要真想借钱，待会走过去直接鞠躬问一句就行……”

　　“所以说我后悔了啊！”金九拉拽着对方的胳膊恳切的解释道。“不瞒哥哥你说，就是因为银行那边已经帮我把账务给整理好了，我今天才没辙的。我也不想白白浪费了这么一个人情，可今天我也是受人之托，临时因为那位要来做节目，所以受命做个试探的马前卒而已。实话告诉你吧，这次其实是……”

　　“不需要说出来！”尹钟信突然喊停了对方的爆料。“记住了，我待会叫上钟铭去吃饭，只是因为你现在家庭困难，只是以为你要找他借钱，所以才会做中人让你们俩一起同桌吃饭，然后我会为了给你这个欠账的人留脸面而选择开席不久就滚蛋……至于后来的事情，你要跟人家说清楚，全都是你自作主张，我什么都不知道……也确实什么都不知道！”

　　“谢谢哥哥了！”金九拉退后一步，恭恭敬敬的在待机室门内朝对方鞠了一躬。“人穷志气短，不是遇人不淑我也不至于落到这个地步……看在咱们几十年的交情上，钟信哥你别笑话我就好。”

　　“就当是看在东贤的脸上吧。”尹钟信有些无力地答道，金东贤是金九拉的儿子，童星出身，平日里很讨电视台里同事们的喜欢。“走吧，那边组合走的差不多了，好像……就剩一个新人组合了，赶紧走，别让他趁机跑了。”

　　言罢，这二人一前一后，径直沿着已经显得有些空荡了的走廊走了过去。而金钟铭自然也看到了这二人的到来。

　　“就这样吧草娥。”金钟铭对眼前的一个纯萌新idol笑道。“虽然今天就要出道了确实值得兴奋，但是新人的困难我也见得多了，以后要经历的还多得多呢……所以真要是有事情完全可以找我，没必要傻到整年都不打一个电话。”

　　朴草娥赶紧傻笑着点了下头，满头淡金色的长发立即跟着晃了起来，而在强烈的灯光下，这种颜色跟皮肤颜色几乎没什么差别，看了就让人晃眼。

　　“这出道造型太糟心了。”金钟铭瞥了眼已经来到身前的金九拉和尹钟信，忍不住说出了自己的心里话，也算是对今天最后一个纯新组合AOA的最后一句评价了。


第1041章 阶级（二）

　　傍晚时分，汝矣岛上某家餐厅的小间内，金钟铭略显诧异的放下了酒杯：“金九拉前辈真欠了不少债？我还以为你们只是在节目里相互调侃而已。”

　　“好像还挺多。”尹钟信在旁边模模糊糊的附和了一句。“具体有多少来着？”

　　“目前是十来个亿。”出乎意料，金九拉的答复显得异常干脆利索。

　　呃……但是随着这句干脆至极的话，气氛却又立即变得有些尴尬了起来，金钟铭是愣在当场，而尹钟信也是欲言又止。

　　“我知道你们怎么想的。”金九拉给自己满满的倒上了一杯白酒。“别人听到这句话一般都会惊叹这个数字，可你们二位最差的也是个开公司的老板，所以第一反应应该是‘能欠这么多，大概是干了什么不得了的坏事吧’！是吧？摊我我也这么想。”

　　“那到底是怎么欠这么多的？”尹钟信无语的放下了杯子。“我可不记得你搞过什么投资，你可是连炸鸡店都不愿意搞的，买股票都是只买大公司的……”

　　“哎。”金九拉将手里的这杯白酒一饮而尽，然后才点了下头。“钟信哥还是了解我的，我这人对财务很敏感，不会轻易做什么投资……实际上欠下债的是我老婆，而且不怕你们笑话，一直到前两个月有个熟识的债主找到了我，我才知道有这么一回事。回去一问，十来个亿！”

　　“‘目前’？”沉默了一会的金钟铭突然想到了对方刚才用到的一个词。

　　“目前。”金九拉再度点了点头。“全是高利贷，所以只是目前是十来个亿，很快就会变的更多……”

　　“咳！”尹钟信是真的呛到了，脸涨得通红不说，又赶紧把喝了一半的酒给放了下去。

　　“是这样的……”金九拉苦笑一声，开始给自己的好友还有自己好友的好友解释了起来。

　　按照金九拉的解释，原来，他的妻子其实一直有些爱慕虚荣或者说爱面子。当然了，作为一个成名艺人的妻子，作为一个童星的母亲，作为一个江南富人区的家庭妇女，爱慕虚荣似乎也是挺能理解的。

　　实际上，江南地区这块地方富人、名流太过于集中，而地方又实在太小（这一点，想想侑莉住到西卡对面，郑容和和徐贤是邻居也就真的明白了），而且韩国富人的妻子大多也会在家相夫教子当家庭妇女，所以，无聊之下她们之间会在任何一个场合相互吹捧，外加勾心斗角！甚至金九拉自己都在节目中说过，说是一些人为了一点面子上的小事都能扯出八十种流言来，甚至他还专门发明了“事主”这个词汇，讲的就是这群富人的妻子，说她们闲着无聊，就喜欢搞事。比如说今天哪个女明星买了个新包，那明天就会传遍整个江南，而且跟狗仔关注于款式什么的，这群人会更在意价格，然后去嘲讽，或者买个同款的去社区的公共场合炫耀。

　　而相比较这种“事主”而言，什么爱慕虚荣真的不算什么！

　　但是，话又要说回来了，在韩国这地方，当任何一种不良习惯遭遇到债务问题时，就会出现极为恶劣的化学反应，而金九拉的妻子就是这样。

　　一开始，只是金九拉的小舅子做生意借债时找他姐姐做了下担保……姐姐给弟弟做债务担保当然没问题，而且这个姐姐毕竟有着财务实力和社会名誉的，怎么想都不能说什么的，实际上单就这件事情而言金九拉本人也是知道的。

　　然而，这件事情顺利结束以后，却引起了一些涟漪……一方面是亲戚们惊叹于金九拉妻子这个名号的作用，毕竟在韩国私人借债是个极为尴尬的问题，根本不是你想借就借的，不然也不会高利贷业务如此发达了；而另一方面，金九拉妻子本人大概是因为平日里丈夫不让她和“事主”们来往，有些压抑，经过这一次以后却也非常享受这种来自于周边人，尤其是亲友们的奉承和吹捧！

　　于是乎，事情开始走了味，这位放着富太太日子不过的家庭妇女开始大包大揽，就因为一些奉承和吹捧就开始为很多亲友做担保，甚至有些所谓的亲友已经八竿子打不着了……然而做担保看起来没什么，不需要什么真金白银的付出，可顾名思义，欠债的人换不起或者跑了，那可就要理所当然的认到你头上了。

　　“也怪我。”说到这里金九拉忍不住叹了口气。“我平日里总是黑着一张脸，对待财务问题也总是非常敏感，之前她给自己弟弟做担保的事情我就不止一次发过牢骚。所以，等到那边债务一出问题，她根本就没想着告诉我，反而是直接去借了高利贷，拆东墙补西墙……”

　　尹钟信完全无语：“亲戚们请她做担保不就是为了不碰高利贷吗？怎么她这个担保人先沾上了？”

　　金九拉一脸沮丧，却也回答不出来，只好低头喝酒。

　　但是另一边，一直神色淡然听着故事的金钟铭却是信了这个说法，这没什么奇怪的，其实这就好像有的大学生平日里家里管得严，等到开车撞了人出了事，第一反应不是救人，而是先去补上几十刀。且不谈这么干有多么丧心病狂，但是还真就这么干了……为什么？当时懵了头之下，只有一个念头占了上风，不想让人，或者极端一点，只是不想让父母知道而已。

　　而且说实话，这种心态和事例在东方传统社会中太常见了，长久压抑而刻板的家庭氛围会给人带来渗入骨髓的习惯和压力，而这种习惯和压力又会让一个人在初次面对社会现实问题时，陷入到一种难以理解的非理性思维中。然后，他们有些极端的人经常会更加畏惧那些被家人灌输的心理教条，而无视法理人情。

　　那么回到眼前来，事情的性质发生了这么恶劣的偏转，确实是金九拉妻子犯蠢，这个没的说，但是金九拉本人平日里的苛刻却也难辞其咎。

　　当然了，从他语气中可以感觉得到，他本人虽然说不清楚，却也隐约意识到了这一点。

　　“后来的事情就不用多说了。”金九拉略显崩溃的继续说道。“最开始只是一亿左右的坏账，但是高利贷这种东西，这么乱的债务，这么长的时间……我这么说吧，不说这一亿是怎么涨到十亿的，就现在而言，据我所知，所有的账务加一块，上个月是产生近两千万的利息，利滚利，所谓驴打滚……”

　　“而且高利贷这种东西。”听到这里，金钟铭突然莫名的笑了一下，也不知道是在嘲讽谁。“可不是你想提前还就还的，借据上是多长时间就得多长时间。实际上以你的名气……十亿的话，找圈内人有身份的朋友咬咬牙借一圈，房子什么的卖一卖，总是能凑够的。但如果算上利息，数字恐怕就会变得更夸张了，甚至高利贷本身的麻烦和恶名也足够你一个艺人喝一壶的了……崔真实和安在焕是怎么死的？”

　　这个话题有些沉重，金九拉一时间也不知道该怎么说了。

　　等了一会，最后还是尹钟信清了下嗓子：“所以说这件事确实很麻烦啊！”

　　“就是这个意思。”反应过来的金九拉瞄了对面的尹钟信一眼，然后起身给坐在中间金钟铭倒了一杯酒。“我统计过了，这些债务里借据最长的要到2015年，算上所有的利息，满打满算应该有近20亿的总额……”

　　“20亿？！”尹钟信会意的站起了身，满脸惊异。“20亿的话……九拉你也别怪我，不是我不想帮你，实在是你这个麻烦太大，我根本无能为力。”

　　“我知道。”金九拉一脸恳切。“我现在是跟老鼠一样人人喊打的，钟信哥你能过来吃我一顿饭已经很不错了……”

　　“哪能让你请啊？”尹钟信干笑着转身道。“既然是当哥哥的，一顿酒总还是能请得起的。这样吧，我去付账，然后就回家好了……你们接着聊……”

　　金九拉没多说什么，只是朝对方点了头，然后就很有默契的放任这个中间人直接离去了。而金钟铭，则一直盯着尹钟信的后背，直到对方消失在门外都没吭声。

　　毕竟嘛，按照常理来想也确实该如此。

　　在私人债务问题上，为什么韩国债务哪怕是私人借债利息都那么高，为什么高利贷会横行？说到底，韩国人这里面子大于天，当着共有熟人的面借债总是让人很尴尬的。那么从这角度来说，三人如此默契，一个走，两个沉默倒也显得合情合理了。

　　然而，真的等尹钟信走了以后，现场气氛虽然尴尬，却没有想象中令人牙酸的那种借钱场景。

　　“我……”等了好一会，一只胳膊搭在餐桌上的金九拉才略显尴尬的开了口。“其实，其实只是钟信哥误以为我是要借钱……而我本身是想找金钟铭先生你，说一件其他的事情而已。”

　　“我竟然没有吃惊。”金钟铭直接晒笑了出来。“不过前辈……你确定是而已？”

　　金九拉干笑了一声：“应该是吧？反正没什么真金白银的需求。”

　　“天底下的事情，就好像商品一样。”金钟铭再度面色怪异的笑了一下，然后将之前对方递来的那杯酒给放回到了桌子上。“多一层人转接就好像商品多了一层批发商一样，最后在价格上总是要不停往上涨的……所以说，如果请你帮忙的人付出的代价是帮你搞定债务问题，那么前辈凭什么会觉得，到我这里你要付出的代价会低于那个？”

　　“代价这东西，可能是因人而异吧。”金九拉立即严肃了起来。“对我来说，那些债务就是天一样的东西，可是在另一些人眼里其实什么都不值……当然更重要的是，其实这次请我代为说项的人也并非是真替我还了20亿债务之类的那么夸张。”

　　“哦？”金钟铭稍微来了点兴趣。

　　“是这样的。”金九拉终于道出了事情。“我之前拜托了另外一个人，那人家里父母都是银行业出身，母亲还在银行继续工作，父亲虽然刚刚从行长的位置上退休了，但是却去了朝鲜日报当了经济版面的副主编，影响力反而更大了……所以，他父亲帮我打了声招呼，让高利贷和我一起往银行里做了交割，算是以银行为中心理清了头绪，现在我是欠了银行17亿韩元……”

　　“这已经是天大的恩情了！”金钟铭没好气的点了点桌子。“少了3亿利息不说，关键是没有了高利贷这三个字的纠缠……说句不好听的，真要是还跟高利贷纠缠不清的，你现在就算是拍卖房子都没人敢买！”

　　“我知道。”金九拉无奈的苦笑道。“所以人家今天打来电话让我帮忙留下你，说是要请我帮忙试探一下你态度的时候，我是真没有任何法子拒绝……当然了，我也是有自知之明的，你要是觉得我惹你不满了，我可以就此道歉走人……”

　　“问个事情。”金钟铭突然打断了对方。“钟信哥真的什么都不知道吗？他真以为你今天是要找我借钱？”

　　金九拉心里一虚，莫名的就没敢搭话。

　　“明白了！”等了一下后，金钟铭终于没好气的将手里的那杯酒给喝了下去。“一个个的都是聪明人……然后就当我一个人是傻子吗？”

　　金九拉依旧没敢吭声。

　　“今天做节目的时候我就听出来你是要替谁说项了。”金钟铭百无聊赖的晃了晃空酒杯。“可前辈，咱们真不熟……钟信哥我熟，可是他又跑了……你说怎么办呢？我本来今天晚上是准备直接去釜山开工的，后台遇到了老熟人连话都没说两句就痛快的来了……难道是因为你金九拉先生面子大吗？是尹钟信……尹钟信！走了的那个！”

　　“我只是觉得，你现在的身份应该不会在乎艺人圈子里的这些事情了。”金九拉硬着头皮解释道。“所以才腆着脸这么干的。当然，天大的人情在后面逼着，再不要脸的事情也得做……”

　　“艺人？”金钟铭忽的眉毛一挑。“我还以为是崔泰源或者李富真想找我赔不是呢！艺人？！钟信哥要是知道，我跟他十几年的交情被一个艺人的什么狗屁恩怨给浪费掉了，以他那种贪财自保的性格……会后悔死的吧？”

　　金九拉更加头皮发麻了，他算是明白了，自己和尹钟信的自作聪明终究还是惹怒了人家，只不过，尹钟信在人家那边脸大一些，所以才能安稳的坐到现在。

　　“算了！”金钟铭突然间连生气的心思都没了。“不能让人说我这人无情无义，连从小认识的大哥面子都不给，那个金九拉前辈，你就说吧，这人是谁？又怎么跟我起的龃龉？我是想不起来，而且脑子里有点火，也不想去想……”

　　“人就在外面停车场里。”金九拉忽的松了一口气，暂且不管如何跟尹钟信交代了，总算是先熬过这一茬了。

　　话说，作为一个久经世事的成年人，刚才他是真的有点心生畏惧了。

　　其实在金九拉看来，长久以来，自从金钟铭从真正起势以后，向来是对事不对人，哪怕是最近干倒了半个CJ，引得人人侧目，但那也跟自己这些人显得有些过于遥远了。反倒是他之前地位还不是很稳妥的时候，传出来过让保镖当众拿皮带抽广告商的事情，甚至还有让一个未成年女孩发生不好传闻的一些艺人断着腿爬回老家卖炒面的说法……显得很是戾气十足。

　　但是，相比较于那些传闻，偏偏就是金钟铭刚才冷着脸说出的这两句话，却让金九拉真的有些畏惧了，这种畏惧是一种不知深浅的畏惧……毕竟，身正不怕影子斜，他金九拉虽然得罪人多，但是最多也就是嘴皮子不饶人，确实有脾气暴躁的人扇过他耳光，可事后引起了圈内一致的同情却还是他。所以，真要是金钟铭翻脸拍桌子甚至直接拿酒杯砸他脸，他都不会觉得有什么畏惧的。而现在的问题上，他完全不知道对方真要对自己有了怒意的话，会用什么手段对付自己……

　　这个年轻人有钱，可以轻易让自己这个由债务问题的人一辈子陷入债务漩涡中；他还有一堆靠他吃饭的各种媒体，可以轻易的毁掉一个艺人赖以生存的人气基础；他甚至不用做这么麻烦，只要去和跟他有着诸多业务往来的电视台高层打个招呼，那一个MC没有了节目，还能有什么？

　　甚至说句极端点的话，他都有自己的保安公司……

　　总之，金九拉现在是迫不及待的想甩锅，想把事情推到原本那人身上去。

　　“让他进来吧！”金钟铭本来是真的有点不爽了，但是一想到眼前这个胖子欠债欠了17个亿，反倒生不起来气了。

　　金九拉即刻起身，说是要去把人带进来，但是金钟铭知道，这厮跟之前尹钟信一样，是打定主意趁机溜了……不过，溜了也好，省的留在自己面前碍眼。

　　而两分钟后，一个熟悉而又陌生的人果然出现在了包间内，还一进门就恭恭敬敬的来了个九十度鞠躬……

　　金钟铭面色恍然，却又忍不住笑了出来：“胜基兄……还真是别来无恙啊！”


第1042章 阶级（三）

　　气氛意外的很融洽。

　　李胜基在刻意的奉承，哪怕笑起来都显得很憨厚的样子；金钟铭则在用一种戏谑的态度来观察，语调中明显透着一种轻佻。

　　然而，双方其实都很虚伪，李胜基这人绝对没那么贱，金钟铭也绝对没那么傲慢，但是现场就是这么一个样子……

　　为什么？说白了，前者在刻意的培养气氛等待开口的好机会，后者也在敷衍的等待，等着对方尽快开口，所以说，这俩人心里其实都是对对方一万个不耐烦的，都是想尽快说事的。但问题偏偏就这么来了，也不知道是觉得火候真没到，还是单纯的演对手戏演上了瘾，这俩人竟然就没完没了了！

　　就这样，烧酒喝了两瓶，菜也重新上了几盘，甚至上菜的服务员紧张的提出来想要合影，俩人竟然也都笑靥如花，配合至极，双双一副亲民做派，最后竟然就让餐厅里所有的服务员挨个站到俩人中间玩了张自拍。

　　而想都不用想，就在这俩人在这个汝矣岛上的餐厅里吃喝做戏的时候，那边网上估计已经开始扯淡了。说不定已经有粉丝对着这些个照片开始幻想什么了，比如李胜基是不是要参与TVN电视台的新节目了，或者干脆觉得这俩人要合作了！

　　可谁又能想到，这俩人都对对方是一万个腻歪呢？

　　《两天一夜》的风波已经过去很久了，当时另一个主要当事人姜虎东都要复出了，但是对于两个年轻人而言，他们之间却不可能那么大度的。

　　尤其是李胜基，当年的他从娱乐圈里的事业进度上来看，简直是乘风破浪，但偏偏就在综艺线上，因为被金钟铭横踹一脚，基本上算是一直坑到了现在。

　　《两天一夜》本身且不说，金钟铭走了是不错，位置让给他了也是不错，但是李胜基所依仗着的姜虎东马上却也被圈内人一起发力给搞的去隐退了。紧接着，这个昔日的综艺王者一夜间沦为了收视率垫底的节目，偏偏李胜基还不敢走，不然就坐实了是过来蹭热度的，只能辛辛苦苦的继续满世界风餐露宿的。

　　而且这还没完，眼看着罗英石走人《两天一夜》第一季正式完结，李胜基赶紧脚底抹油，自以为逃出了这个天坑。可没成想，第二季《两天一夜》如今在车太贤和昔日那个被姜虎东等人欺负过的新人PD刘浩镇的带领下竟然重新焕发了生机，如今隐约有一种要重回昔日荣光的感觉。

　　然而这一切都跟李胜基无关了，这个节目的所有成绩、人气、荣誉都和他无关，唯独坑到死的那一年全都砸到他头上了。

　　恨不恨金钟铭？不恨就怪了！

　　至于金钟铭，其实心里也是一万个不待见李胜基，不过作为昔日那场风波中的胜利者，他到不是因为那场恩怨本身，而是因为对方在事前事后展示出的某些细节态度。

　　话说当年李胜基之所以能够乘风破浪，那是因为他无论在哪个领域，背后都有一个强力党支持：音乐上，他有个老师叫李善姬；而在电视剧领域，他走的是李瑞镇、李顺载这条高端路线；至于综艺上，他自然是铁杆的姜line了。

　　这三条线，其实都有一种隐约可见的师徒传承感觉。可就是在姜虎东出事以后，这位昔日靠着姜胖子提携才能在综艺圈里大杀四方的年轻人，竟然没有丝毫的表示……没善意的表示倒也罢了，他甚至还在姜虎东离开后第一次单独主持《强心脏》的时候说了一些莫名其妙的话。

　　当然了，也有可能是金钟铭这人当时看不惯圈内有年轻人对自己紧追不舍，是以小人之心度君子之腹；也有可能是因为当初的《两天一夜》风波使他对这人有了成见，平白把人恶意的往坏处想。

　　但甭管如何了，这俩人之前确实是有过龃龉的，确实是互相不对眼的，而且一直到现在还都有些抹不开……

　　可话又说回来，金钟铭虽然一直不待见对方这人，但却也没怎么刻意的去对付过对方。实际上，这些年来，李胜基虽然在综艺一坑到底，但在电视剧、音乐方面全都刷的杠杠的，甚至在11年底到12年初这段时间，当金钟铭彻底进军综艺市场后，这厮还趁机全线退出了综艺，《两天一夜》、《强心脏》全走的干干净净，而金钟铭也依旧没有说什么。

　　总而言之，双方其实一直都是眼不见心不烦的那种……可既然如此的话，那么问题就来了，现在这厮花了这么大的力气和人情，七拐八抹的，到底是为了什么？

　　何必呢？

　　“何必呢？”眼看着对方又主动站起身来给自己热切的满上了一杯酒，已经有些微醺的金钟铭终于适时的问了出来，而这时候双方已经虚与委蛇了一个多小时了，时间都到了晚上九点多了。“胜基兄毕竟比我大了一岁，哪能让你给我一次次的倒酒呢？来，也该我给你倒上一杯了。”

　　李胜基闻言一怔，却也终于停下了动作，然后放任金钟铭反过来给自己满上了一杯酒，并随即端起来一饮而尽。

　　“17亿韩元啊……为了见我一趟，胜基兄也是拼了。”眼看着对方喝了下去，金钟铭略带醉意的调笑了起来。

　　“这账算的不对吧？”李胜基尴尬的笑了一下，显得很是憨厚和坦诚。“只是帮了金九拉前辈一个小忙，20亿变成17亿而已，算是帮着调停了3亿利息。而且，这还是靠着银行的面子，你也知道放高利贷人的背后大多是各种宗教基金会的那些人，这个钱的来往全都靠银行睁一只眼闭一只眼的，所以他们还是给面子的……”

　　“啊。”金钟铭这才好像反应了过来。“不错，是3亿不是17亿，看来我真喝多了……不过不管怎么说，这个诚意我确实是感觉到了，胜基兄你终究是花了很大力气，还走了金九拉和钟信哥的两次人情……那么今天晚上，胜基兄莫非是有什么价值3亿以上的事情要找我帮忙？不然何必呢？”

　　“并非如此。”低头想了一下后，李胜基连连摇头。“没有什么具体的事情要请钟铭你来帮忙，其实只是看到新闻，知道虎东哥要回来了，觉得冤家宜解不宜结罢了。仔细想想，当初咱们因为虎东哥的事情闹得有些不愉快，可现在连虎东哥都要复出了，就没必要再这么下去了……”

　　金钟铭的嘴角微微翘了起来：“这种事情我早就忘了，而且我也真不觉得我们之间有什么心结，这两年不是一直相安无事吗……有事还是说事吧！”

　　“确实没有什么具体的事宜。”李胜基言之凿凿。“只是想跟钟铭你亲近一下……”

　　“哈！”金钟铭忍不住又笑了一声，也不知道是怎么想的。

　　“真的是这样。”李胜基依旧言辞恳切。“说实话，钟铭你现在事业越做越大，眼界肯定也跟以往不同了，希望你大人有大量，以前的一些不愉快就当是……”

　　突然间，李胜基停下了恳切的表态，随之而来的是面色慌张的豁然起身，并朝着餐厅小间门口手忙脚乱的行礼，而金钟铭也略显诧异的眯起眼睛看向了门口方向……这时候竟然有人来了，而且看李胜基这反应，来人还是个他的熟人，应该不是随意闯进来的。

　　可是……金钟铭却不认识这个头发花白、一身便服，却依旧显得气质非凡的老男人。

　　“敢问您是……”既然对方明显是特意过来的，而且还是李胜基的什么人，那金钟铭也就借着醉意大大咧咧的坐在了原地，根本没有起身问候这个明显是长辈的什么人的意思。

　　“贸然前来，实在是冒昧了。”来人微笑着一开口就显得语调柔和，教养极佳。“金钟铭代表，请容我稍作介绍，鄙人是《朝鲜日报》经济版副主编李……”

　　“哦！”对方话更说了一半金钟铭就恍然大悟，然后还忍不住瞥了一眼身旁面色苍白却还弯着腰没敢起身的李胜基，同时终究还是礼貌的站起身迎了上去。“原来是伯父……真没想到我和胜基兄喝杯酒倒把您给惊动了。”

　　“哪里的话？”李父立即笑着上前跟金钟铭亲热的握住了手。“一直想找机会认识一下年少有为的金钟铭代表，这次也算是得尝所愿了。能不能借个地方，喝杯水酒，也算是结识一下？”

　　“言重了，这酒本来就是贵父子花了三亿韩元摆出来的，何谈借地？！”

　　说着，金钟铭赶紧把对方笑着让到了正对着门口的主位上，然而对方却坚辞不就，只是随意的坐到了一侧。

　　而就这么一番寒暄和礼让以后，金钟铭却已经对来人有了一百分的警醒——要知道，从自己亲爹进门以后，李胜基就一直面色苍白的弯着腰站在酒桌的后面，而眼前这个当爹的全程和自己言笑晏晏，风度翩翩，却根本就没看自己儿子一眼。

　　怪不得这个人银行行长干完了，还能摇身一变成为《朝鲜日报》副主编，着实不简单。要知道，可能因为有个强力政府的缘故，中国人是感受不到所谓媒体的强悍的。但是在国外，这种超大型媒体靠着自己话语权的力量，无冕之王四个字绝不是一种形容词，他们一言颠倒黑白，一言指鹿为马，左右逢源，四处横行，堪称资本力量和政客们的天然盟友。

　　实际上，这个道理哪怕是当年那个很菜鸡的韩国政府也明白，不然他们不至于强行把三星撵出《朝鲜日报》了，实在是钱袋子和笔杆子在一个资本主义国家彻底合二为一的话，就显得太恐怖了。

　　总之，无论是银行家的身份，还是如今《朝鲜日报》副主编的职务，眼前这个人确实都算得上是一个人物了。

　　就这样，双方坐定又笑谈了几句，足足五六分钟后，李父才似乎终于想起了自己儿子还在身后弯着腰等候发落呢。

　　“不瞒金钟铭代表您说。”李父仪态端正，言辞不急不缓。“我今天在报社加班，刚一回去，就听妻子和女儿说到了胜基的事情，说是他要来找你道歉致意，就赶紧心急火燎的过来了。没办法，胜基这孩子自幼被家里人宠惯了，踏上社会以后也是靠着家里人的一路保驾护航，向来不怎么懂事，我这是怕他不知深浅，乱耍小聪明，然后无意间冲撞了您……”

　　“哎，伯父哪里的话？”金钟铭赶紧摆手。“我跟胜基兄聊得很开心……”

　　“这就是一个重大的问题所在了！”李父突然面色严肃了起来，语气也显得板正了不少。“既然是来道歉，是来恳请您高抬贵手的，肯定要有诚意吧？聊得开心反而说明他根本不诚心，来的路上我就看到了服务员在网上发的合照，简直急的不得了，好在及时赶到了……”

　　金钟铭尴尬的笑了一下，对方这个逻辑，他也不知道该说什么好了。

　　“听到了吗？”就在此时，李父突然脸色一变，直接黑着脸看向了还在弯腰站着的自家儿子。“道歉就要有道歉的规矩，道歉时下跪是韩国人的常识吧？只是鞠着躬给谁看呢？！”

　　听到这里，原本还带着笑意的金钟铭面色陡然一僵。

　　然而，随着李胜基干脆利索的低着头对着自己“扑通”一声跪了下来，金钟铭的脸色瞬间又变得和李父一样黑的吓人了起来。

　　不过，不等李父回过头来，金钟铭却又迅速的恢复了刚才的那种略带醉意的笑容——幸亏老子是影帝！

　　“您别见怪！现在，烦请金代表听我来讲讲这孩子的一点小心思吧。”刚才还脸色黑到滴水呢，但回过头来的李父却已经和金钟铭一样满含笑意了。

　　也够专业的！


第1043章 阶级（四）

　　“说起来，我这个儿子眼高手低，全身上下就是一个花花架子，偏偏又贪心不足，还总是看不清自己的斤两。”酒桌上杯盘狼藉，自己儿子跪在一旁，李父却在不缓不急的讲着一些铺垫用的话语，那语气板正的简直是在播送新闻稿一样。“别的不说，现行高考制度下，学历终究还是一个挺公平的试金石。可是他呢？一个艺人，却上了东国大，就连金代表你不也在电视剧里说了吗？成为艺人的话，蛞蝓都能上东国大。就这，他还总是在外面自吹自擂什么高学历……简直丢人现眼！”

　　“哎，伯父说笑了。”金钟铭赶紧打了个哈哈。“我那是为了电视剧的效果，故意用那种重口味台词的，东国大不错的，不错的……”

　　嘴上这么说着，金钟铭却不失时机的瞥了眼门口的位置，话说，这时候要是闯进来一个想着要合影的服务员那可就有意思了。然而，让他感到失望却也同时让他松了口气的是，这位《朝鲜日报》副主编似乎早有准备，之前一进门就把小间的门给不动声色的带上了，也算是心细如发！

　　“这个大家心里都明白是怎么回事，我也就不多说了。”李父轻笑一声，虽然是在说自己儿子的短处，却依旧显得口齿清明。“可这还不算，他作死的事多了去了。就说这个绰号吧，他以为他是谁，还韩国娱乐圈皇帝！粉丝这么叫倒也罢了，他竟然就敢答应？也是那位绰号娱乐圈皇太子的车恩泽导演肚量大，不然他都不知道是怎么死的！”

　　这次说的东西事不关己，金钟铭也就笑眯眯的听着了。

　　而且你还别说，这种说法他还真是第一次听到，而且虽然咋一听觉得有点可笑，但是真一想想，还真是车恩泽那人大度……呵呵，一个皇太子一个皇帝，凭什么你个毛头小子要当老子的爹？！

　　“但是呢，我也是没办法。”李父继续语调清朗的毫不避讳的言道。“这把年纪了，就这么一个儿子，凡事难免要惯着他。再加上我这人干了半辈子的银行业务，认识的人还是蛮多的，这才让他浑浑噩噩的走到了今天。刚开始他想要唱歌，我就替他找了李善姬女士当老师；后来他又想要演戏，我就替他找了李瑞镇先生甚至李顺载老先生代为照看；再往后他又觉得综艺很能带动人气，刷国民好感度，我就找到了当时因为个人生意大肆扩张去找我们银行贷款的姜虎东先生……而这一次，我也同样就腆着老脸过来了，请您真的不要见怪。”

　　“说到底……胜基兄到底存的什么主意呢？”金钟铭突然醒悟过来似的问道。

　　“哦。”李父坦然笑道。“这件事情说起来跟我还有些关系……我这不是不当行长，转而去《朝鲜日报》经济版面，负责起金融方面的文章了吗？”

　　“哦哦。”金钟铭连连点头。“还没恭喜伯父，这个位置比什么行长只高不低……”

　　“我也挺得意的。”李父继续笑道。“不过，凡事皆有代价的。以前在银行那里，虽然只是闷声做事，但只要给人正常放贷我就能不停的予人人情。而来到这个位子上，虽然更受人尊重了，主动求我的人也更多了些，但却处在媒体漩涡里，总是要一些额外东西的。”

　　“比如呢？”金钟铭其实已经大略猜到了一些东西。

　　“比如……要站队。”李父果然直言不讳。“大选乱如粥，《朝鲜日报》这样的媒体更是风口浪尖上，且不说我们本来就有自己的立场，广告费要不要考虑？真实的民意需不需要反应出来？甚至多说一句丑话，我们《朝鲜日报》那么大，就连内部都有一番龙争虎斗的……”

　　金钟铭戏谑的笑了一声，他早猜到如此。

　　“说句自傲的话吧。”李父终于瞥了一眼跪在自己脚边的亲儿子。“我本人对这种游戏还是有几分心得的，也不怕什么站队什么旋涡的……”

　　“看的出来。”金钟铭赞赏的点点头，却也和对方一样把目光投向了对着自己下跪的李胜基。“但是你却对自己的儿子不大放心？”

　　“是啊。”盯着自己儿子的头顶，李父终于有了一丝表情上的触动。“别的到也罢了，但我得想法子尽快把儿子摘出这个旋涡……省得他像今天这样自己浑浑噩噩的踏进来却还一无所知。”

　　“那伯父你具体是怎么操作的呢？”金钟铭笑眯眯的追问了一句。

　　“当然是倾力而为了，毕竟就这么一个儿子。”李父收回目光坦然的迎上了金钟铭。“首先，早在6月份奥运圣火开始传递的时候，我就给他努力运作了一个奥运火炬手身份，在英国跑了几步。说来惭愧，他这个韩国艺人类唯一火炬手代表，靠的是我去找人情要来的，实在是名不副实。”

　　“可以理解。”金钟铭干笑了半声。“在韩国，体育相关的东西都是金字招牌，奥运更是最好的护身符。”

　　“然后，就在前几天，我倾尽全力才刚刚为他搞到了一个新的护身符……今年年底大选的公正投票代言人。”

　　李父说的平平淡淡，金钟铭却是愣了半晌，停了很久，却终于是对眼前的这个《朝鲜日报》经济版面副主编有了更深的一次认识——话说，台风中最安全的是哪里，不就是台风眼吗？！

　　轻轻巧巧，简简单单的一个设计，却让自己的儿子真正的脱离了这个大泥谭。所谓力道二字，真的用对了地方，那才是四两拨千斤……

　　什么叫高手？这才是真正的高手！

　　“不过，这个设计太过于取巧。”李父轻笑了一声，倒也坦诚。“事情尘埃落定之前，办成容易，办坏也容易。所以，也就是几天前吧，在家里的看新闻的时候，看到了金代表您轻巧揭过了那个GD的冒犯，我就多感慨了几句……”

　　“您是怎么感慨的？”金钟铭失笑问道。

　　“我对我家这个傻儿子说啊，别觉得你真就能趟过这趟浑水了，只要金钟铭先生心里对你还有疙瘩，那这个稳稳当当的公平选举代言人，临到选举前一个月都能给你撸下来！何况，这还有足足四个月呢？！”

　　金钟铭哑然失笑。

　　“可是我也没想到，这个笨蛋竟然就能自作主张，借着之前顺手帮某个前辈一点小忙的人情跑到金代表这里来，自找不痛快！”

　　金钟铭笑的更开心了。

　　“总之，这次的冒失也好，之前他因为无知跟您闹得那些小别扭也好，在这里，都给金代表您赔礼道歉了。”说着，李父抬脚碰了一下自己儿子，李胜基当即也毫不避讳的把头彻底的碰了下去，这是真正的磕头赔罪了。

　　金钟铭并未理会李胜基，而是继续看着李父，并不动声色的摸了一下旁边早已空荡荡的酒杯。

　　“哦。”李父恍然大悟，然后堂而皇之的起身，亲自给年纪可能只有自己一半不到的金钟铭满上了大半杯酒，表情却没有半点不适。“请！”

　　“说起来。”金钟铭低头端起酒杯啜了一口就直接放下了。“最近有一些电子商务领域的金融观点希望伯父代为张目……”

　　“哪方面的？”李父殷切的询问道。

　　“电子钱包。”金钟铭摇头笑了一下。“主要是针对我的电商移动客户端购物的……”

　　“哦哦哦，我明白。”李父干了一辈子银行，自然知道对方在说什么。“中国淘宝的支付宝，美国Ebay的PayPal……这是大势所趋，本来就是电子商务应该有的发展方向，理所当然！明天的报纸已经来不及了，从后天早上的那一期开始，我一定会为此尽全力而为！”

　　“那就好。”金钟铭微微一笑，然后，他理也不理脚下那个之前和自己谈笑风生，而后却又一直跪到现在的胜基兄，竟然径直起身离开了。

　　夏夜忽已半，东冈月初生。

　　金钟铭走出门来，却发现时间已经来到真正意义上的夜间，繁华如斯的汝矣岛各种霓虹灯光依旧如故，但却因为周边缺少住宅区域和纯粹的娱乐设施，反而已经显得有些安静了，倒是隔着麻浦大桥的弘大地区，此时依旧热闹非凡。

　　就在这么一种嘈杂和静谧并存的诡异环境中，金钟铭环顾四周，又看了看头顶的明月，终于将在酒席中摆了一整晚的笑脸给收了起来。停顿了一下，他忍不住叹了口气，然后一边掏出手机来给苏小娅打了个电话让对方派车来接自己，一边往前方的市民公园里走了过去。来到公园中，金钟铭一屁股坐到了一个长椅上，然后眯着眼睛看向了前方的露天公众电影银幕，并莫名其妙的发起了呆。

　　“起来吧。”同一时刻，李父也终于将之前的那种风度给卸了下去，转而换上了一副家庭当家人的严肃脸。“人都走了！”

　　“父亲。”李胜基忍着一只已经有些麻木的脚踝，感觉爬了起来，但刚一起来他就老老实实的扶着墙微微朝自己亲爹躬下了身子。

　　看的出来，这位父亲在儿子面前的权威根本不可动摇。

　　“跪了这么长时间，想明白自己到底错哪儿了吗？”

　　“我……我太自以为是。”李胜基尴尬地答道。“以为自己可以轻易说服他跟我和解，然后就能躲过这一遭……”

　　“先别说这个了。”李父烦躁的摆了摆手。“老规矩，不管你说的对不对路，有所得就行，跪了这么长时间，有没有一点有用的心得？”

　　“我不该跟对方合影的。”李胜基转了转了眼珠，试探性的提出了一个看法。“对方本来就是有着明确政治立场的，他是朴女士的支持者，而我本来就是希望能够躲过这一轮旋涡不被影响，现在竟然自己送上门来……”

　　“还算是有一点新意。”李父不置可否的点了下头。“不过还是很牵强，两个差不多年纪的艺人合张影，又如何呢？但是话又说回来，你能意识到政治站队这个问题的敏感性，本身就值得表扬……坐下吧。”

　　李胜基松了一口气，然后小心翼翼的坐到了原本金钟铭的位子上。

　　“既然说到这个问题了，我考教你一下。”李父若有所思的看向了自己的独子。“你说，我是站在哪儿一边的？”

　　李胜基低头想了一下，竟然一头雾水。

　　“想不清楚就对了！”李父微微叹了口气。“候选人就那些，可除非你自己就是候选人之一，否则绝不可能所有得观点都跟你重合……而这个时候，就需要有所选择了。我举个例子……《东亚日报》支持的是谁？”

　　“安教授。”李胜基这次回答的很快。

　　“没错！”李父点了下头。“为什么？”

　　李胜基登时卡在了那里。

　　“我来给你分析一下吧，《东亚日报》身上有两个主要属性，一个是皿煮化先锋，一个是极端亲美。那么问题来了，朴女士是保守派，同时还是公认的亲中；文在寅不亲中，但他的立场却又极度反美；现在蹦跶很厉害的任太熙则牵扯到一团糟的现政府，根本就是垂死挣扎……那么，《东亚日报》作为三大报之一，不去站队总不行吧？所以就有了对安哲秀这个身家清白、偏左、不怎么反美的人选！”

　　李胜基恍然大悟。

　　“所以你看着吧，既然安教授跟《东亚日报》只是露水夫妻，那么大选一过，无论成败，双方立刻会分道扬镳。”

　　李胜基连连点头。

　　“那么回到我身上……我的立场问题。”李父认真的指了指自己的胸口。“首先我要服从《朝鲜日报》的整体立场，对不对？我得支持保守主义者，这点不可动摇；其次，我是银行出身，干了一辈子金融，所以我得支持财阀色彩的人。所以说，这个时候，单就这个时候而言，我要无条件支持还未彻底退场的郑梦准先生！虽然他没有任何希望，但是就得支持他，这是背后所有人的意志体现，不容动摇！”

　　“那么郑梦准退场后，您和《朝鲜日报》应该会无条件转向支持朴女士吧？”李胜基得到了一点启示。

　　“确实如此。”

　　“那不就跟金钟铭……”

　　“不一样！”李父斩钉截铁地答道。“大选后就不一样了，暂且不说失败的事情，假如说朴女士成功上台，那么大选后我们《朝鲜日报》要立即跟朴女士摆明车马，保持对抗的态度！”

　　李胜基想了一下：“是因为媒体天然的要反对当权者吗？”

　　“没错，有这么一条。”李父迅速地答道。“但是更重要的一点是，你是三星产品的代言人，我是靠着三星那边的大人物推荐进入《朝鲜日报》的，而《朝鲜日报》更是拿着三星大量的广告费……所以，我必须要跟三星反着来！而三星因为和CJ的缘故，是无论如何都要跟紧朴女士的！”

　　“我不大懂了。”李胜基有些心虚。

　　“所以说你不如金钟铭。”李父无奈的叹了口气。“我问你，他为什么最后要我帮着宣传他电子商务的新业务？”

　　“当然是因为作为一种交换……”

　　“为什么能拿这个作交换？他也有自己的发声渠道啊？”

　　“……”

　　“是因为有些话，只有我们《朝鲜日报》能说！”李父似笑非笑的摇了下头。“所有人都知道金钟铭的做电商的，所以电子商务这个话题，他怎么说，说的再公允，那也会被人当做有私心的言论。而我们《朝鲜日报》则恰恰相反，只要保持住之前的名声，那么哪怕是被政客、财阀渗透的如同筛子一般，说的也全都是为人张目的私心话，但也依旧会被民众当做公允的评价，因为我们向来是有信誉度有骨气的韩国第一大报！”

　　“这就是《朝鲜日报》这种大型媒体的价值。”李胜基分外叹服。“而刻意的跟三星和现政府反着来，就是为了保持住这种价值的根本来源——显得独立且有骨气。”

　　“是啊。”李父难得欣慰的笑了一下。“而金钟铭很懂这个，所以不失时机的索要了我身上最有价值的东西！”

　　李胜基当即连连点头。

　　而同一时刻，金钟铭正在公园里看着已经下线不知道多长时间的《断箭》，而看着电影内某人出色的表演，他犹豫了片刻，却也终于掏出了手机，然后一个电话打了出去。

　　“优博噻优。”电话那头人的语气听起来就很熟悉。“钟铭啊，这个时间有空给我打电话？不是在跟什么年轻人聚会吗？”

　　“老师。”金钟铭面无表情的轻声应道。“我有件事想向你讨教。”

　　“这可真是难得。”电话那头的安圣基倒是忍不住笑了。“你可是一直都蛮有主见的。”

　　“老师。”金钟铭没有理会对方的调笑而是径直问了出来。“你说，为什么所有人都觉的，我既然得势了，那就该大度，就该有气度，就该用大局观来处理事情？”

　　等了一会，电话那头才给予了回复：“出了什么事吗？”

　　“是这样的……”金钟铭大略的介绍了一下今天的事情。“我……不知道怎么回事，对今天的事情其实一直有点邪火。”

　　“可如果有火气的话，为什么要接受他们父子的下跪和敬酒呢？”安圣基追问道。

　　“各种各样了，比如……随便说一个吧，哪怕是我没专门去问，但是看看李胜基代言的那么多三星产品，猜也能猜到，他父亲是跟谁混的，总有一些投鼠忌器。”

　　“哈，投鼠忌器这个词用的很好。”安圣基笑了一声。“但是这个器到底是什么，结合你刚才那个问题就很有意思了。”

　　金钟铭没吭声，只是一边看着《断箭》一边静静的等着对方解释。

　　“首先，大家觉得你应该如何如何，当然是来自于远离你的那些人的臆测，在他们眼里，大人物应该个个都是符号化的人物，有人贪弊无耻，有人热忱奉献，有人强势霸道，有人懦弱无能……但这种符号化是没有办法的事情，因为一个影响到很多人的大人物，他身上人性化的东西对别人其实并没多大用处，大家也没必要关注。而且，钟铭你知道你给大家留下的印象到底是什么吗？”

　　金钟铭保持了沉默，似乎在专心看电影。

　　“长久以来，你最大的敌人就是你的年龄，而为了不给人留下年轻气盛的感觉，你总是在任何对外细节上维护着讲大局、有气度的形象。所以某种意义上而言，大家之所以这么看待你，是你自己求仁得仁。那么回到我刚才的问题上，你投鼠忌器，真的是忌三星什么吗？你忌的是伤害到自己长久以来培养出来的名声罢了！”

　　金钟铭有些丧气的闭上了眼睛，他根本无法反驳。

　　“然而这也是上位者的通病。”安圣基继续说道。“就好像当年我们搞死守电影配额活动的时候，为什么卢武铉要认怂？因为他也需要维护自己的政治形象，这才给了我们可乘之机。不过钟铭，我说这个并不是在拿他当正面例子，实际上我觉得卢武铉这个人是反面特例，不可学……因为他为了维护自己的形象竟然可以去跳悬崖。本末倒置了！”

　　金钟铭又睁开了眼睛。

　　“我今天真正想告诉你的其实另外一句话。”电话那头的安圣基加重了语气。“钟铭，我觉得你也好，那些人也罢，都忽略了一个问题——你已经是个上位者了！而这一点，很重要！”

　　金钟铭又开始盯着露天银幕看电影了。

　　“那父亲，这件事情是不是算是过关了？”餐厅里，李胜基依旧在小心翼翼朝自己父亲请教着什么。“他都找你要了交换条件……”

　　“谁告诉你的？”李父眉头一皱，毫不客气的反问道。“而且，谁允许你用‘交换’这个词来形容刚才的事情了？”

　　李胜基心底为之一凉。

　　“胜基。”李父微微叹了口气。“今天我要给你上一节课，一节可能是我这辈子能够给你上的最有价值的课，你要能搞懂这个课题的话，只能上东国大的事情我都能原谅你！”

　　李胜基老老实实的站起了身，准备聆听教诲。

　　“三个问题。”李父整理了一下衣袖，然后架起腿面色严肃的盯住了自己的儿子。“第一，我之前为什么一听到你在这里就心急火燎的跑过来？第二，为什么我一进来就要让你先跪下去？第三，为什么我这把年纪了，人家让我斟酒，我还甘之如饴？”

　　“那是因为我的做法幼稚……”

　　“都不是。”李父板着脸打断了自己儿子的呓语。“再来一个问题，你是不是觉得你爹我当上了《朝鲜日报》副主编，是个大人物了？”

　　“是。”

　　“你是不是觉得我在三星那边更受看重了？地位更稳固了？”

　　“不是吗？”李胜基略显惊慌的反问道。

　　“当然是。”李父很自然的点点头。“不然我怎么给你安排那么多三星的代言广告？我怎么给你安排奥运火炬手？我怎么给你安排大选代言人？当然是因为我现在比以前位子更高，当然是因为我比以前更为三星那边所看重，当然是因为……我在三星这个韩国经济王朝中的品级，比以前更高了！然后呢，这又如何？”

　　李胜基懵懂不解。

　　“哈！”李父嘲讽式的笑了半声，显然是对自己儿子的愚钝感到不满。“看过《善德女王》吗？”

　　“看过。”李胜基虽然不懂自己父亲为什么这时候说起电视剧，但还是紧张的点了下头。

　　“韩国历史剧个个编的给神话似的，金钟铭一个学历史的不愿意演韩国古装剧我是非常理解的。”李父摇头笑了一下。“但是《善德女王》这部电视剧是我少有觉得编剧有几把料的，当然，这个不是指他们给韩国又在历史地图上给扩大了不少疆域，而是说在政治戏上，他们那几个编剧对某些东西刻画的很是入木三分。”

　　李胜基睁大眼睛，静听教诲。

　　“我忘了哪一集了，具体剧情我也忘了，反正是新罗两个公主争权嘛，然后一个好公主准备把天文历法的秘密公之于众，将贵族神权的面纱给揭掉，然后这时候另外一个坏公主过来找自己的政治对手，说了一番话，让好公主放弃了这个想法……你既然看过，而且记性那么好，你给我讲讲，当时那个坏公主是怎么说的。”

　　李胜基知道父亲记错了，那部电视剧里没有好公主坏公主，那个坏公主其实只是历史上掌握朝政的美室王太妃而已，只是因为那是李媛瑶演的，显得很年轻罢了，而且那个好公主也没听完就放弃公布真相，不然她就不是好公主……但是，李胜基明智的没有纠结这些小问题，而是直接说出了那段剧情里的话，毕竟，《善德女王》这部电视剧是当年最火的“正剧”，他还真记得那段剧情。

　　“坏公主美室跑过去找后来的善德女王，也就是好公主德曼说。”李胜基努力的回忆道。“这天下间的事物有的是纵着分的，有的是横着分的。比如说，整个天下可以分成大唐和大食，在东北地区则要分成高句丽、百济、新罗，在新罗又分为你德曼的势力和我美室的势力，这就是所谓的纵着分。但是，如果横这分呢？那只有两种人，一种统治人的，一种是被统治的，这时候我美室就和你德曼是一种人了！”

　　“说的多精辟？！”李父突然间大声问了出来。“你还不明白吗？这就是阶级！赤裸裸的阶级！你的那些什么前辈，看起来在你面前很有模样，你见了他们都要鞠躬问好。实际上呢？实际上他们的生死就握在你爹我手里，17亿韩元的欠债都在银行里，我打个招呼他就家破人亡！说让他跟他老婆孩子明天没房子住，他全家明天就要滚蛋，不服气警察就要上门！只是我不想这么干而已，不代表我不能这么干！”

　　李胜基面色苍白，俨然是被自己亲爹的反应给吓住了。

　　“同样的道理，我们父子跟刚才那个金钟铭相比又如何呢？”李父自嘲般笑了一声。“你真以为要是他狠下心来搞你的时候，我能护着你？还是说三星愿意护着你？你想多了，人家跟我们上面的那些大人物，如果纵着分当然不是一路人，当然会顾忌。但是横着算，人家那才是阶级友谊呢……你觉得你有护身符，你觉得你是个人物了，所以不知死活的跑过来跟人称兄道弟的，我实话跟你说，真要是惹出了人家的邪火，谁也保不住你！所以，我才要你下跪，还亲自端酒，所幸来得及时，人家认了我的老脸……”

　　李胜基听到这话欲言又止，很显然他是觉得自己父亲有些言过其实了，却又碍于对方的权威不敢反驳罢了。

　　知子莫若父，本来还在气势如虹教育着儿子的李父看着对方这个反应后，心里突然一泄气，什么多余得心思都没了。

　　“父亲？”李胜基试探性的问了一声。

　　“趁着还有力气，我突然想在《朝鲜日报》里收个徒弟之类的。”李父忍不住揉了揉已经僵硬了很久脸，然后呼出了一口气。

　　“为、为什么？”李胜基大为不解。

　　“因为自古以来，儿子都是不可靠的。”李父毫不避讳的迎上了自己亲儿子的目光。“当儿子的总觉的自己亲爹对自己好都是应该的，所以从不感激自己父亲……”

　　李胜基赶紧跪了下去。

　　李父理都没理他，而是站起来转身就走了，只留下两句轻飘飘的话：“还是师徒好，儿子视父恩为当然，甚至厌弃；可学生总是视自己师恩为报答，所以老师的话还是贵重的。你说我这半辈子存的东西，给你这个废物有什么用？我啊，迟早被你害死……”

　　李胜基老老实实跪着，等到自己父亲消失在门外后却当即站了起来，满脸的恭敬也变成了不耐烦。

　　“钟铭。”安圣基那边还在跟自己的学生通着话。“我这人成就其实已经不如你了……有些话你要自己有判断力，我说，你自己思考就行。”顿了一下，安圣基才继续说道。“有的时候，真的不要压抑自己的天性，如果那样的话，我总觉你要么会变成一个伪善的机器，要么会压抑不住心里的那些东西，突然爆发，彻底不可收拾。”

　　“那么，老师的意思是？”

　　“我的意思很明显了，不爽谁，就搞谁。不过要首尾干净，要从上而下如泰山压顶，让他们一击致命。我刚才已经说了，你现在是个真正的大人物了，也没必要刻意的应势利导，投机取巧。”

　　金钟铭点了点头，眼前却浮现除了杨贤硕的那张菊花脸……那件事其实有着双面性，一个是靠着阶级的差异，有着信息优势，轻轻的四两拨千斤。而另一方面，却也不能事事指望能像那件事一样能遇到绝佳机会，然后轻轻一点就能如何。毕竟，太过于取巧，反而显示不出力量。

　　“还有。”电话那头的安圣基微微叹了口气。“从我的角度来说，我还是希望你坚持一个演员的初心，如果你能在这种身份下坚持初心不动不摇，那么绝大部分人应该还会认可你苦心培养的形象的。”

　　“你说的是。”金钟铭轻笑了一声。“其实不瞒你，这些天的事情颇有感触，我倒是想拍一部讨论阶级、话语权，同时还能撒火的电影了。”

　　“你准备怎么撒火？”安圣基哭笑不得的问道。

　　“炸了麻浦大桥和……电视台大楼？”金钟铭回头看了眼自己身边最具代表性的两个建筑。

　　“随你便吧！”

　　“李胜基父亲还有点用。”金钟铭突然呼了一口气。“不用白不用，用完了，我就找机会搞死他！”

　　“要体现出高度感。”安圣基笑道。“让他死的时候都没发现自己是怎么死的，又是谁干的……”

　　“听起来，老师你也干过不少坏事？”金钟铭抬头盯住了眼前的电影屏幕，上面，那个安圣基扮演的教授竟然在被同牢房的流氓性侵……

　　“我在这个名利场混了快六十年了！”安圣基挂上了电话。

　　这时候，公司派来的司机已经在公园门口站了足足半个小时了。金钟铭不再理会露天电影，而是径直走了过去。

　　“代表……回家吗？”司机迎上来问道。

　　“送我去釜山。”金钟铭平静的吩咐道。“先拍戏！”

　　“是。”司机躬身答应。


第1044章 八月未央（一）

　　时间一晃半月，转眼间已经八月中旬，金钟铭正在CUBE公司大楼自己的办公室里安坐，而坐在旁边另一张桌子上帮着办公的却是又闲下来的初珑。

　　高层办公室，阳光充足，却又寂静无声，堪称双影空对浓夏。

　　“这个剧本不错。”突然间，金钟铭抬头打破了沉寂。“珑珑你去送给张恩赫代表，让他看一眼，如果没问题的话就让他联络一下这个创作剧本的导演，就说有机会我希望和对方面对面聊聊，是关于其中一些剧情的讨论。”

　　“好。”初珑当即起身答应。

　　话说，虽然讲是秘书，可初珑的业务能力也确实有限。

　　其实这也难怪，毕竟她和圈内的很多idol一样，为了出道，刚一高中毕业就放弃了学业，而且即便是在高中时期，也要花很多时间要用来进行舞蹈、歌曲、礼仪等方面的练习。所以，细细说来，这样的秘书确实跟专业的差太多。不要说帮着刘清玄那些专业人士处理什么财务方面的东西了，就是办公室里的杂务也依旧是苏小娅负责，而初珑只是坐在这边打个下手而已，什么处理一下文字工作了，什么分个类汇个总了，当然还有跑腿这种工作……

　　不过，什么东西都是需要学的，金钟铭让初珑从最基础的工作做起也不仅是因为她的业务水平如何，更多的还是想让她借着这个机会有所锻炼和有所见识。毕竟，金钟铭本人的办公室里，几乎汇集了形形色色甚至堪称五花八门的信息，而单是长时间处理这些信息累积起来的见识，就能让她有一种格局上的提升。

　　这才是金钟铭的真正目的。

　　初珑按照吩咐带着剧本离开了，然后不到一分钟就去而复返。

　　“怎么了？”金钟铭瞥了眼对方手里依旧还在的剧本，很显然这丫头刚出门就遇到什么了。

　　“门口正好遇到了张敏雅代表。”初珑言辞一丝不苟的答复道。“她让我告诉你一声，下午三点半公司要在9楼召集所有艺人拍家族全家福，让你别忘了这件事情……”

　　“哦。”金钟铭顿了一下才答应了一声，他心里很清楚，这是崔振浩给迟迟未舍得走的洪胜成搞得一个送行仪式。

　　初珑点点头，然后捧着剧本再度转身离开。不过，这次不到一分钟她又抱着剧本回来了。

　　“这次又是什么？”金钟铭头都没抬。

　　“崔振浩代表打电话给前面，正好让我遇到了，他让我告诉你一声，说是杨贤硕社长和其他一群人实在是闹腾的厉害，他恐怕拦不住了，马上就该上来了……”

　　“哼！”金钟铭轻笑了一声，然后摆了下手。“知道了，珑珑你送完剧本就去准备合影的事情吧，不要回来了。”

　　“哦。”初珑若有所思的点点头，然后这一次是真的离开了。

　　而短短数分钟后，伴随着电梯门的打开，一阵纷乱的脚步声和嘈杂的议论声立即在这个原本安静的楼层里铺开，然后，各个韩流娱乐公司的掌门人们或是面红耳赤或者脸色铁青的朝着金钟铭的办公室直接走了过来。

　　然而，当这群情绪激动的大佬们走到门前时，却纷纷停下脚步，之前各自激烈的话语也登时消失不见了起来。

　　这当然不是说坐在里面背身对着大家，假装看什么报告的金钟铭，如今已经可以做到不怒自威的地步了，更不是说有什么王八之气四溢。或许，这群人平日里的确对金钟铭有这么一点敬畏感，可今天不同，这次这群人沉默的真正目的要落在别处：

　　果然，等了一会后，原本就因为面色苍白而在人群中显得极为突出的杨贤硕杨社长，在众人的逼视下，终于不得不咬紧牙关上前，然后轻轻敲了下玻璃门。

　　金钟铭回过神来，迎上了杨贤硕那有些躲闪的目光，面色也随之变得刻板而冷峻了起来。不过，他终究还是没有拒人于千里之外，稍待片刻后，还是亲自起身将这么一大群人给迎入了自己的办公室。

　　众人不约而同的松了一口气，而进去后，有人无力在沙发上坐下，有人则黑着脸立在一旁，还有人干脆在办公桌前的空场里打起了转，但是所有人的目光都始终放在了回到办公桌后的金钟铭身上。

　　“诸位！”重新坐回来以后，金钟铭当即板着脸看向了眼前的一窝子人。“咱们坦诚一点吧，我呢，既不是瞎子，也不是聋子，出了什么事情我一清二楚。可是既然你们来找我……究竟是为了什么，总得给我个说法吧？”

　　“呼！”

　　“嘶……”

　　“哼！”

　　一句话问的，满办公室的大佬们反应各异，可他们当然也明白，人家金钟铭这是问到了点子上了，因为来这里的人不仅很多，还心思各异。不过总体而言，此时的他们却大都是为了金钟铭能够不避前嫌接手这事而感到松了一口气的……

　　天塌了砸到谁且不说，终究还是需要真正的大神来补的！

　　话说……没错，五天前某位牛肉哥突然而然的爬上了独岛，宣示了主权！然后他本人面临的苦逼局势登时逆转，民族主义情绪下，他那原本百分之十几的可怜支持率瞬间爬升到四成往上……这尼玛简直作弊！

　　而在此情况下，什么亲哥哥贪污，什么欲除之而后快全都没了，取而代之的是举国上下的一致赞誉，就连之前想方设法把人家亲哥哥送进拘留所的那群人，现在也都捏着鼻子说好……敏感局势下，不说好你就是国贼！

　　不过嘛，日本人什么德性还用说吗？一时间，两边瞬间就斗鸡似的顶了上去。然而这种情形下，最苦逼的就是夹在中间的商人了。且不说Lt这样的庞然大物都被例行的吊起来婊了，呃，主要还是问题它姓韩还是姓日的问题，而所谓的“在日韩流”这边，更是遭到了灭顶之灾！

　　限韩令！

　　这玩意可不是后来谁的独家发明，韩流肆虐是半个亚洲共有的问题，但凡是个有着自己独立文娱事业体系的国家都受不了这玩意的猖狂无忌……再加上之前就说过，在日韩流最大的靠山日本电通的成田社长已经在11年底去世，局势本来就很差了，现在李大统领往独岛上一站那更是捅了马蜂窝。

　　当然了，在某些人看来，这里面还有某位杨姓社长自作聪明，强行表达了跟环球唱片中止合作的意图，所以才把事情推到如此不堪的地步！

　　要知道，虽说“国家面前无偶像”，可是对于就指望着偶像吃饭的眼前诸位来说，丢掉日本市场，这可是要老命的事情！

　　“我知道诸位想法不一，不过既然找到了我，我也不会就这么置之不理的。”金钟铭不耐的挥了下手。“各种想法都说一下，我一条条的听着好了……”

　　“能不能联合起来，然后请金钟铭先生做个正式的行业代表，去和政府讨论一下？”有人满头大汗的起身问道。“总要考虑一下我们的生存吧？”

　　“讨论什么？”金钟铭往身后的椅子上一靠，满脸“不明所以”的问道。

　　“讨论不要煽动民族情绪……”朴振英煞有介事的站起来说道。

　　“滚！”金钟铭勃然作色，吓得对方差点没站稳。“国家面前无偶像知不知道？！民族尊严还要不要了？！这种问题是你能讨论还是我能讨论的？！”

　　少有在这些人面前真正发脾气的金钟铭甫一发作，还真是惊得满室鸦雀无声，而这几句反问更是如同一个个耳光一般扇的众人耳边嗡嗡作响。

　　“我警告你们，这种事情上谁都不许玩火。”金钟铭继续黑着脸教训道，宛如老师教训小孩子一般。“真有人敢扯出什么激起民族情绪的话来，不要全社会口诛笔伐，我先清理这个害群之马！”

　　众人为之凛然。

　　“我就是随口说说而已。”停了半晌，似乎是感觉到了来自于金钟铭的逼视目光，朴振英赶紧解释了起来。“而且这里谁会外传啊？大家都是自己人……”

　　“要紧的不是你们，而是你们手底下的艺人！”金钟铭冷笑一声。“自己的嘴都管不住还想管住自己的艺人？！我就纳闷了，东亚三国志中间什么东西不能碰难道不知道？实在没辙碰到了，什么样的艺人又分别要拿出什么立场真的需要我教吗？！这种事情，你们就不能都跟S.M公司学学吗？李秀满前辈就在这里，待会大家就可以向他要本S.M公司内部的相关教材，省的以后拖累所有人！”

　　众人瞥了一眼同样满脸无奈的李秀满，却也只能为之默然。

　　“当然了。”金钟铭突然面色一缓。“也不能就这么白白的受委屈……无论如何还是要让国民都明白，我们的立场是多么的坚定，又是受到了日本人多大的打压，同时又为国家尊严受到了多大的损失……当然，表达方式要委婉！”

　　“我就是这个意思而已。”朴振英赶紧又附和了半句，不过被金钟铭一瞪就再也不敢说话了，一直到现在，他还被对方刚才那一嗓子“滚”给弄得有些神魂失守。

　　“这件事情要大家一起发动着来做。”金钟铭摆摆手继续安排道。“大势如此，不可逆转，而正是因为大势不可动摇，所以才需要同舟共济……所谓吴越同舟的典故大家应该都明白，所以诸位也就都不要藏着掖着了……各家在媒体那边的力量都发动起来，务必要将受的损失清晰、准确、不掺水分的告诉国民。”

　　众人纷纷会意点头，媒体宣传嘛，当然要清晰、准备、不掺水分的。

　　“还有什么想法……接着说。”金钟铭挥了下手，算是把刚才那个议题给过了。

　　“是这样的。”这下子，很多人都忍不住做出了表示，最后还是由一位年纪较大的人上前一步做了代表，金钟铭认得对方，这是DSP公司的一位常务理事。“这件事和金代表您无关，我们只是想找您做个见证而已……”

　　“前辈你说。”金钟铭一边答应着一边顺着对方的目光瞥了一眼面色显得更加苍白的杨贤硕，话说，这位一个月前还意气风发的韩国三大娱乐公司老板，此刻竟然已经有些精神恍惚的感觉了，而感觉到周围刺眼的目光后他甚至在八月天打了个冷战。

　　“一个在业内产业规模第三，个人资产第二的娱乐经纪公司老板，当着几十位同行的面公开做出的承诺，应不应该履行？！”这位理事牟足了力气，中气十足的问道。

　　“这个问题还需要问我吗？”金钟铭面无表情的反问了出来。“除非他想自绝于整个行业，顺便断了自己累积了几十年的商业信誉……还要添上几十个仇家……对不对？”

　　“我！”杨贤硕似乎是想说什么，但却丧失了最后一丝力气。

　　看的出来，这种来自于超出他能力甚至想象的大格局变动。以及因而引发的严峻局面，已经严重的打击了他的信心。

　　“看到没？”金钟铭扬了一下下巴。“杨社长也没说要毁弃承诺……”

　　“哈！”这位年纪较长的DSP理事依旧有些不服气。“那是在这儿，当着这么多人的面他没法否认，鬼知道一转身会如何？他要是个省油的灯，能来到今天？”

　　“而且要我说。”TS公司社长金泰颂也忍不住上前。“事情落到现在这个地步，上面的大格局谁也不怪，可是杨社长那个迫不及待断了日本环球关系的行径，也有很大的责任！金代表，恕我直言，今天绝对不能让杨……”

　　“我知道那天的事情。”金钟铭用一种毫不掺杂感情的语调打断了对方。“杨社长的提议如何且不说，但是那天包括我们CUBE崔副社长在内的诸位都是同意了的……我记得崔副社长回来跟我和洪社长说的是一年，到明年八月为止的一年？对不对？”

　　DSP的那位理事当即闭口不言，但是金泰颂咽了口唾沫后却还是咬着牙说了下去：“其实……并不是我们咄咄逼人，只是出了这档子事，对我们经营不利的小公司而言，都不知道明年还能不能撑得下去。金代表应该知道，我们公司刚刚买了新楼，然后又推了一个新男团出来，BAP嘛，您见过的，现在是各种资源全都砸下去了。您说，这要是Secret明年一年日本的进项全都断了，我们TS怎么办？恐怕我就只能去借高利贷了吧？”

　　“银行不行吗？”金钟铭问出了一句莫名其妙的话。“听说最近银行的人很有善心的，借钱也好，债务担保也好，都挺方便的……”

　　众人面面相觑，银行的钱哪是那么好借的？今天这办公室里这么多家公司，也就是从杨贤硕开始往上的三家可以轻松拿到贷款，就连朴振英和韩胜浩缺钱的时候，当初都尼玛是找教会借的隐性高利贷！真当银行是善堂啊？

　　“我明白了。”金钟铭从桌子上拿起自己的黑框眼镜戴了上去。“这年头谁都缺钱。不过，既然能来到这里的，也都是得到过我认可的公司或者个人。这样吧，谁因为日本问题而使生意遭遇困境的话，可以找我拿一份十亿以下的个人贷款周转一下，全都按照银行利息来……但是，明年八月，把真正的损失按照约定统计出来之前，就不要去找杨社长喋喋不休了。如何？”

　　所有人都再度沉默了下来，这个方案确实让他们无话可说。

　　而随后，办公室果然也重新变得嘈杂而又富有生气了起来，甭管如何，人家金钟铭愿意帮大家渡过难关的心意还是要感谢的，而且对整个行业的一视同仁，更让大家有了一种莫名的安全感。

　　但就在人群里，事情的另一个当事人杨贤硕，在沉默了一会后，却突然随着旁边李秀满某种戏谑的目光变得惊愕，然后慌张了起来，到了后来，他的身体竟然有些不受控制的如筛糠一般抖了起来，最后，竟然要靠抓住沙发边缘才稳住了身体……

　　原来，被李秀满这么一看，杨贤硕才忽的反应了过来，金钟铭这么做，绝不仅仅是在借机收拾人心，也不仅仅是在借机成为某种说一不二的仲裁者。实际上，这么一来的话，对方更是趁机将那些债务转移到了他金钟铭自己身上！

　　这就好像银行和会计行可以帮人整理债务一样，现在，金钟铭也帮着他杨贤硕和这些人整理了债务，之前他杨贤硕欠大家的钱，变成了欠金钟铭的钱！

　　对于一些人来说，这种事情当然求之不得，就好像金九拉面对着那群高利贷一样。为什么？因为债主比欠债的强势！

　　然而，说句不好听的，虽然眼前有这么多气势汹汹的同行，但实际上也就仅仅是因为对方人多势众，而且事情就在眼前罢了。真要是给他杨菊花一年的时间，面对着这么多七零八落的同行，还都是小公司，他自问是有各种手段慢慢抹平的，七零八落的，什么人情啊，什么手段啊……真的不需要这么真金白银。

　　等真到了一年后的那个八月份，杨贤硕自问虽然还是要脱一层皮，但终究只是脱一层皮。

　　但现在呢，他敢赖金钟铭的账？！敢跟金钟铭耍手段？！

　　杨贤硕心中想的通透，然而他却终究没有勇气站起来说上半句话……因为真要是敢在这里反驳金钟铭的“善意”，那对方一定会放任这群人会撕了他的，说不定这次的局面，也很大程度上要坐实了是他杨贤硕惹出来的锅！让他一辈子在行业内抬不起头来！甚至还有可能，现在就逼迫他拿出来一大笔保证金来，先让大家渡过难关！

　　真要是那样的话，YG或许不会毁掉，但最起码会有三五年喘不过来气！而他三千亿的身价，现在就得被趁火打劫，说不定就得变成一千五……什么夜总会，什么大楼，指不定就直接姓金了。

　　辛辛苦苦几十年，那还玩个蛋啊？！

　　“看来大家都还认可这个方案。”金钟铭低头笑了一下。“感谢诸位对我的信任。不过，事情不能到此为止，日本的局面必须要稳定下来……李秀满前辈！”

　　李秀满心里一咯噔，但却马上笑眯眯的站了起来。

　　话说，杨菊花想没想通透，或者想到了哪一层，他李秀满是不知道的。实际上，李秀满估摸着，这厮应该还一直都以为这次是无妄之灾呢！毕竟，李大统领发神经一般去爬独岛的事情谁都没料到。但是话又说回来，虽然没有任何证据，但对金钟铭这个小兔崽子有所提防的李秀满却能肯定，这厮一定早有讯息，然后，这厮才借机把杨菊花和他那正在势头上的YG公司给一棒槌打得永世不得超生！

　　甚至再多想一点，当初要是自己没先撺掇着让姓杨的先去试试水，那这次永世不得超生的可就是他李秀满了！

　　所以说，李大总监有点怕了。

　　“是这样的。”金钟铭煞有介事的点了点桌子，宛如上级对下属一般安排道。“虽说情势如此，但咱们万万不能坐以待毙。日本那边的情况呢，还是前辈你熟悉一些，所以，请您务必代表大家去一趟日本，跟艾回什么的老关系多联络一下，我这边呢，也会跟环球多说几句好话。怎么说，日本市场也是韩流最大的财源，能挽回一点是一点……是吧？”

　　“义不容辞！”李秀满昂首挺胸正气凛然，跟旁边瘫倒在沙发上的杨菊花形成了鲜明的对比。


第1045章 八月未央（二）

　　金钟铭没有拒绝和这些人一起去吃中午饭，事情来到这一步，该收网收网，该打鱼打鱼，自己的野心已经彻底亮出来了，就是要借机收拢人心，就是要踩着前段时间跳脱厉害的杨贤硕作威作福，甚至就是要告诉所有人，这个圈子里只有他金钟铭能作威作福……那何必还躲着呢？

　　更何况，如今还有点实力的几个人里面，杨贤硕已经被某位大统领亲自下场给坑成了死狗，几乎是任由自己宰割，根本半点废话都不敢说。

　　至于李秀满？说实话，这位反应倒是很快，杨贤硕在真的死狗一条，他却是装死狗装的比谁都利索。而午饭中象征性的喝了两杯后，他跑的比香港记者还快，这倒是让金钟铭得意之余难免有些愤恨了。

　　随即，心情有些不爽的他婉拒了跟这些人进一步“讨论问题”的邀请，而是选择直接回到了公司。话说，下午他好像还有事情呢。

　　“我都不知道我们公司的艺人有这么多？！”

　　“还真是囊括了娱乐圈的方方面面……”

　　“姜虎东前辈那个新节目的设定很赞啊，听说还要邀请郑亨敦一起合作……”

　　“先不说这个，你们说姜虎东这次回来会签我们CUBE吗？”

　　“这件事还真不好说……感觉挺暧昧的……”

　　“昨天的《请回答》看了吗？你觉得最后诗源会嫁给谁？”

　　“‘程诗源’就在那边，电视剧也拍完了，你直接去问啊？”

　　“我……找死吗？”

　　“那你还问？”

　　“釜山电影节那边怎么回复的，安圣基前辈决定接下来这个邀请吗？”

　　“哎，听说是跟汤唯小姐一起主持。”

　　“汤唯……这是釜山电影节上第一个外国女主持吧？”

　　“人家还是第一个百想外籍影后呢……”

　　“这倒也是。”

　　“任太熙完了，郑梦准也完了，虽然知道胜算不大，但是党内第一轮就这么利索的栽下来也是让人意想不到。”

　　“是啊，一个财阀代表，一个现任大统领的心腹，竟然就这么没了。”

　　“这玩意真是让人看不懂……”

　　“看那个干吗？公司的事情你就能看懂了？”

　　刚刚一过中午，CUBE公司九楼的大礼堂里就变的热闹了起来，因为这里马上要拍什么公司艺人全家福。要知道，平日里因为CUBE公司规模太大的缘故，业务方向也截然不同，大家虽然勉强称得上是低头不见抬头见，可想要如今天这样齐聚一堂，却也是难得一见。

　　实际上，考虑到拍摄画报本身是个力气活和耐力活，除了诸如安圣基、崔岷植、宋康昊这样的大佬级人物，其余绝大部分人都早早的来到了现场进行准备。

　　不过人一多，再加上又全都是习惯了交际的艺人们和他们身边的助理、化妆师们，这就免不了要分圈子和扯开话题了，现场也就显得格外嘈杂和热闹。

　　当然了，话又得说回来，再嘈杂的场合也都会很自然的产生焦点人物的。就比如说眼前，虽然说鱼找鱼虾找虾的，可所有人在说着各自话题时，眼睛却都忍不住朝着两个地方瞟。

　　其中一个，理所当然的是刘在石所处的位置，这位不摆架子的国民MC周围聚集了一大堆年轻idol，有刚出道的BTOB成员，有出道一年的Apink成员，也有公司里资格最老的Beast成员，甚至Kara的具荷拉也好奇的围在了这里。

　　至于另一个焦点位置，相比较而言就显得清静了不少，因为这里只有三个人，分别是公司最大牌的女艺人全智贤、负责公司庶务的代表理事张敏雅，以及Apink的队长兼某人的秘书朴初珑。

　　怎么说呢？后面这三人受到关注当然也是可以理解的。

　　无论idol们再怎么出挑，对于现场这群大部分过了三十岁的男人们而言，全智贤始终还是那个“班花”类的角色；而对于现场的女性而言，初珑的模糊定位却也能始终勾起她们内心那种压抑不住的八卦心态；至于张敏雅？对不起，大家始终是要在这位大管家手下混饭吃的，多盯着点总是有用的。

　　“李秀满，李秀满……”

　　就在现场热热闹闹的时候，金钟铭和崔振浩终于一起走入了9楼的大礼堂，而前者的嘴里还念念有词似的在唠叨着什么。

　　“还是从长计议吧。”崔振浩勉力劝道。“这种事情急不得的……”

　　“我知道。”金钟铭嘴上如此答应着，表情也随之一变，然后直接笑吟吟的迎上了全智贤。“前辈，电影大发啊！”

　　“全靠公司帮忙运作。”全智贤也赶紧笑吟吟地答道，隔了这么长时间，她早就没了之前刚刚离开Sidus HQ时的那种野心了，更没有对CUBE的某种膈应了。膈应啥？你跑到天边去，只要拍得电影还得在韩国电影院里播放，不都是给面前这人打工吗？

　　“我早说过。”金钟铭半真半假的继续跟对方瞎扯道。“前辈你结婚以后一定会时来运转的，看着吧，《盗贼联盟》只是个开始，往后几年公司可就指望着你活下去了……”

　　“那就承你吉言了。”这下子全智贤也有些哭笑不得了，确实没辙，老板开玩笑说你要走运了，你还能说自己要倒霉？

　　糊弄完全智贤以后金钟铭并没有跟张敏雅或者初珑说什么多余的话，这俩人完全没必要在这里多说什么，实际上，崔振浩已经带着他走向了下一波人，也就是Kara那里。

　　“我记得她们马上要发新专辑了吧？”金钟铭扶了一下架在自己鼻梁上的黑框眼镜，然后又瞥了眼远处迅速跑回来的具荷拉，他这话其实是在朝崔振浩发问。

　　“哎，时间已经定到了下周。”崔振浩赶紧点头道。“不过她们都有些担心……”

　　“担心什么？”金钟铭也不知道是不是揣着明白装糊涂。

　　“年底日本的回归是做了预告的。”朴奎利作为队长这时候终究是要发声的。“现在不是日本那边出了事情吗？我们担心会有影响……”

　　崔振浩微微一皱眉头，这个朴奎利明显不会说话，真要是个善于言辞的，这时候一定会以公司的角度来说这层担心，而不是一句模模糊糊的“会有影响”。实际上，这时候善于做人的妮可，还有比较聪明的忙内姜智英都忍不住瞥了她一眼，很显然，这俩人也是觉得自家队长说话不够利索。

　　“别瞎想。”也不知道是不是真觉得这话有些不中听，瞥了眼眼前几人后金钟铭一下子就失去了交流的兴趣。“先搞好韩国这边的回归，没有这边的名气和基础，日本那边就是空中楼阁。更何况，日本的回归还有三四个月呢，说不定到时候就没事了……”

　　言罢，金钟铭干脆的转过身离开，而具荷拉却才哼哧哼哧的刚刚跑过来。

　　“代表说什么了？”扑了个空的具荷拉茫然的问道。

　　“呃……没说什么。”妮可无奈地答道。

　　“是吗？”具荷拉又扭头试探性的看向了姜智英。

　　“你看忙内有什么用？”不等姜智英开口，韩胜妍就没好气的跟上了一句。“代表没说，我们也变不出话来……”

　　这明显带着情绪的话一出来，Kara五人面面相觑，难免有些尴尬，但一时间却也都不知道到底该如何了。

　　“韩胜妍和朴奎利还是有些不对付。”金钟铭皱着眉头边走边说道。“我一眼就能看的出来，看来当初的事情已经把种子种到心里去了……”

　　“不过不是什么大事。”崔振浩赶紧劝道。“Kara毕竟是07老团，粉丝群体稳固，而且还有日本财源支持着，再加上咱们公司本身也很强势，相信会平安过渡到合同期结束，到时候3个年长成员自然退队换成养老合约，两个年轻成员主推，一切都会自然而然的……”

　　“崔代表很在意Kara？”一个人少的角落处，金钟铭突然停下脚步开口问道。“上来就带我去看她们，刚才朴奎利说话不够圆滑你还皱眉头了？”

　　“……”

　　“怎么？”

　　“没有办法的事情。”崔振浩陡然干笑了一声。“我上来做副社长，总不能还像以前那样只盯着Apink一个团不动了吧？可说要插手其余的团，哪个不是老洪亲手调教的，我强行插手，反而显得有些让人不适吧？”

　　“你倒是坦诚。”这下子金钟铭也跟着笑了。“这样的话，Kara确实很合适由你来掌控。”

　　“多谢了。”崔振浩点了点头，而稍顿了一下后，他又略显感慨的说了下去。“其实，老洪对咱们公司的一些人而言，真的是所谓‘知遇之恩永世难报’。4minute不说了，Beast那几个最极端，哪个成员不是他亲自从垃圾堆里捡回来的？可今年这个垃圾堆男团又如何呢，上半年直接反爆了2pm好不好？你说，哪个成员不对老洪感激涕零？又有哪个人愿意听我的？”

　　“说起来，老洪在忙什么呢？”

　　“洪社长……”崔振浩四处打量了一下。“我还真不知道，不过他的身体状态最近是真的越来越明显了，大家就算是不知道详情也能看出来一点他有些不便……不过应该在休息吧？整个上半年，他就一直累着呢。”

　　金钟铭似笑非笑的点了点头：“既然如此，先不管他了，接下来就按照出道顺序来吧，时间来不及，演员就不理会了，你主要带我先看看这些idol……”

　　崔振浩心中一动，马上爽快的点了下头，这其实正是他想要的，下半年洪胜成离开公司，他需要金钟铭为自己的权威做最直观的背书。

　　然而说是按顺序，可是打眼望去，Beast几人竟然正在跟4minute几人一起在闲聊……原来，察觉到了金钟铭和崔振浩的出现，现场原本散乱的圈子迅速变得整齐了起来。而这两个组合本身算得上是同时出道，再加上又都是洪胜成一手操办，那么显得熟稔和集中一些也是难免。

　　不过，看到Beast队长尹斗俊拿着手机快速的按着屏幕时，原本想走过去的金钟铭心中一动，竟然突兀一拐，越过了工作人员，来到了一个化妆区所在的一个墙角处。

　　“阿加西。”坐在墙角处的一个小女孩眼泪汪汪的抬起头。“她们把我绑架了，强制我给她们做美甲，做完了还不给钱……”

　　“你不是很喜欢给人做美甲吗？”金钟铭嗤笑一声。“别人不让做就追着人家不放……”

　　“我长大了嘛。”金赛纶眼泪一抹，立即变得理直气壮了起来。“早就不做那种小孩子玩意了……”

　　“不是……亲故你不知道。”在旁边黑着脸的绑架犯之一，釜山看板娘郑恩地无奈的出言解释道。“她现在喜欢给人做肚脐眼的贴花，说是流行新趋势，但是这个怎么可能会有人让她做？我跟普美也是没办法，又不能让她到处祸害人，就只好把她带过来让她给我们做美甲……”

　　“肚脐贴花什么的太恶劣了！”金钟铭也有些无语。

　　“总得有点事情做吧？”金赛纶茫然的反问道。“学校里也没人跟我玩，片场里又累的要死，而且只有来公司我妈妈才会彻底放开我不管……”

　　“她谁都不怕……”普美有些为难加无力的在旁边补充道。“平日里不在公司还好，一来公司就惹事，一惹事大家就找我们……”

　　“主要是公司里没有年纪相仿的人让她欺负！”恩地一语中的。“也没有人敢欺负她，再加上她的合约签在演员那里，洪社长和崔代表都管不到她，所以一来公司就成了小魔王……”

　　被提到的崔振浩有些神游天外，也不知道在想什么。

　　“行吧！”金钟铭无力的摆了下手，然后直接揪住了金赛纶的后衣领把就对方提了起来。“带孩子什么的我还是有点心得的……趁着她现在勉强还算个孩子，今天下午跟着我吧！”

　　善于给肚脐贴花的金赛纶当即老实了不少，像个小尾巴一样跟在金钟铭了身后。而这时，尹斗俊的手机终于也收了起来。

　　金钟铭和Beast还有4minute的交流显得格外顺畅却又乏善可陈。

　　想想也是，单从交流而言这两个组合成员确实跟金钟铭很搭，他们在公司待得时间最长，很难称得上是畏惧对方，而且年龄也跟金钟铭很搭配的样子——普遍性的小一点，怎么称呼都不尴尬，却又不是离得很远。

　　不过，他们也都有着长久而专业的练习生培养过程，还都有过起落，这就让他们中的大部分人显得很成熟……相对于刚才的朴奎利而言，尹斗俊和南智贤未免显得格外圆滑了一些。

　　但是怎么说呢？这两个组合终究是CUBE的开山组合，和被自己个人买下来的Kara根本不是一回事，再加上自己已经很长时间没有跟公司内部人员细致的交流过了，再无聊金钟铭也要给面子多留一会。

　　“怎么没看到泫雅欧尼和贤胜Oppa？”听着这些人闲扯了一些话题，又跟因为年龄最小插不上话的权昭贤玩了一会后，穷极无聊的金赛纶突然从金钟铭身后探出头，面露好奇的问了个问题。

　　“是啊，泫雅和贤胜呢？”满心敷衍着的金钟铭这才注意到少了两个人。

　　然而，此言一出，现场两个组合成员的表情却顿时变得微妙了起来，傻子都能感觉到气氛的不对头，金赛纶伸了个舌头，立即又躲到了金钟铭的身后。

　　“怎么了？”崔振浩蹙眉追问道。

　　“泫雅和贤胜在排练舞蹈。”尹斗俊这个队长终究还是有些大将风范的，第一个恢复了平静。

　　“哦！”崔振浩恍然大悟，然后回头跟金钟铭解释了一下。“代表你平日里太忙，公司里歌谣这边的事情估计不是很清楚，泫雅和贤胜去年就组成了一个限定组合，名字叫Trouble Maker，经常一起训练。不过……他们有新计划吗，我怎么不知道？”

　　“哎。”南智贤有些不自然的笑了一声，“确实没什么新计划，不过上个月泫雅不是借着Psy前辈的东风人气又上了个台阶吗？洪社长就为她和Psy前辈谈定了一个《江南Style》的后续合作专辑，而泫雅这人的性格崔社长和代表估计也明白的，她私底下就是一个工作狂，一点时间都不想浪费。所以，今天老早她就拉上贤胜去排练去了……”

　　“老洪呢？”金钟铭突然而然的朝尹斗俊问道。“洪社长也在那边吗？”

　　“是。”尹斗俊也有些不安了。“洪社长在练习室看他们排练呢……”

　　“Trouble Maker啊！”金钟铭眉头微微皱起，忍不住重复了一遍这个组合的名字。


第1046章 八月未央（三）

　　和Beast还有4minute谈完以后，金钟铭明显有些意兴阑珊，然而如此难得的机会摆在眼前，他根本就是身不由己……BTOB那样在电视台里遇到都不认识的场景实在是太尴尬了，事到如今，捏着鼻子也要把剩下的人全都见一遍。

　　“Apink需要去见一下吗？”一圈下来以后已经是两点钟了，但是崔振浩却依旧有些不依不饶的意思。

　　“不用了吧？”金钟铭真心有些头疼。“差不多就行了，老崔你要是有时间不如去找一下洪社长，这里终究是需要他过来照应一下的。”

　　“也好。”崔振浩想了一下后没有坚持，而是转身按照吩咐找人去了。

　　就这样，金钟铭背手立在当场，目送对方离开礼堂，良久，才低下头看向了在自己身边打转的金赛纶——后者在不停的围着他绕圈子，不知道纯粹是无聊还是在用这种方式表示抗议。

　　“最近都忙什么呢？”盯着对方看了一会后，金钟铭终于有些泄气的问道。

　　“谁，我吗？”金赛纶停下了绕圈子，一脸诧异的拿手指指着自己的脸问道。“‘升学商谈’轮到我了吗？”

　　“你就当是吧。”金钟铭有点被气笑了感觉。

　　“我还是老样子啊。”金赛纶一边答复着一边又开始了绕圈活动。“拍戏、上学，有空来公司找人玩一玩，找不到人就回家。因为干什么都是一个人，所有也没有内讧什么的，更不会妒忌谁，不过有时候确实会惹人烦，因为他们都把我当小毛孩子……”

　　“快长大了。”金钟铭随手拽过来一个凳子坐了下来，然后伸手摸了摸对方脑袋，算是变相的又把这丫头给逼停了。“12岁、13岁、14岁……一个女孩子就是这段时间成长的最快，别人还把她当毛孩子的时候，她的心智早就成熟了，也早就比谁看的都清楚了。”

　　“难得啊。”金赛纶诧异的看了看金钟铭。“阿加西有这样的觉悟……是因为Krystal姐姐也是这样的吗？”

　　“差不多吧。”金钟铭挑了下眉毛。“比你只强不弱。”

　　金赛纶撇了撇嘴，却也没有反驳。

　　“还有没有要补充的？”金钟铭继续问道。

　　“没有了。”金赛纶连连摇头。“我生活就是这么简单，不像是金裕贞和金所炫，她们因为在一个公司还经常被拿出来比较，我连能比较的人都没有……”

　　“啊。”金钟铭怔了一下才反应过来对方说的那俩人是谁。“这样其实也好。”

　　“是挺好的，但是总感觉再过一段时间还是躲不掉……”

　　“不至于的，也别这么阴暗。”金钟铭微微叹了口气。“BTOB那几个人不就很团结吗？”

　　“那是他们刚出道，等出道一年以后人气拉开了再说这个试试？”

　　“什么意思？”金钟铭眼睛眯了一下。

　　“没什么意思，阿加西就是想得太多了而已……”金赛纶言之凿凿，说着，她还学着金钟铭拽过来一个小凳子坐到了对方身边。

　　随即，两人都不再说话，一大一小就这么并肩坐在了礼堂中靠边的一个承重柱旁，然后一起托着腮，盯着满礼堂的明星艺人还有一堆化妆师、助理发起了呆。下午时分，外面的空气想来都应该正热得发烫，但是礼堂里却有些冷气袭人的感觉，好在随着约定的时间越来越近，来的人也越来越多，这才使得礼堂里重新变得热闹了起来。

　　不过，满堂济济，却没有一个人过来打扰这俩人发愣。

　　就这样，不知道过了多久，金钟铭突然开了口：“帮我把初珑叫来。”

　　“我吗？”金赛纶本能的回手指了下自己。

　　“自然。”

　　金赛纶嘟了嘟嘴，却还是老老实实起身叫人去了。

　　而没一会功夫，果然初珑如约出现在了金钟铭面前，至于去叫人的小丫头早就消失的无影无踪了。

　　“怎么了Oppa？”初珑不解的坐到了原本小丫头所在的位置上，她的头发束成了一个简单的马尾，很显然，之前应该是在上妆。

　　“没什么大事，随便聊聊而已。”金钟铭眯着眼睛看了看周围，视线所及之处，几乎所有人都在各安其职，就算是化好妆确定好座位此刻完全无聊的人也在热情的跟周边人互动着，根本没人往这边乱瞥。

　　“说吧。”初珑鼓了下脸蛋，又很快一口气呼了出去，似乎完全不以为意。

　　“当你的面没什么好隐瞒的。”金钟铭微微蹙眉道。“刚才去转了一圈，发现公司几乎所有主打团体内部都有裂痕……”

　　“这不是很正常吗？”初珑有些不解的反问道。“Oppa不也经常说这个吗，说什么任何团队，内部肯定都有问题，但只要能控制的住，不让矛盾外露，那一切就都是合理的。这就好像之前那一阵子，允儿前辈和侑莉前辈闹得几乎就要公开化了，外面Tara又干得那么急，大家一度都以为Tara才是将来的第一女团。可是……”

　　金钟铭面色如常的点了点头：“可是先把内部矛盾公开化的是Tara，少时反而通过那种方式释放了矛盾，所以现在少时继续飞升，Tara却永远失去了赶超的机会……queens们中打游戏的，现在都叫那个消失了的刘花英为巨魔……”

　　初珑一边听一边点头。

　　“但是……如果说负责调控矛盾的人本身也出问题了呢？”金钟铭突然话锋一转，略显突兀的问道。“公司应该有人说了吧，这次的‘全家福’是为了给洪社长度假送行的？”

　　“哎。”初珑有些紧张了起来。

　　“崔振浩会在下半年暂时以副社长的身份接过所有歌谣类方向的工作，不一定有足够的精力和能力管好所有的团。”金钟铭终于揭开了谜底。“作为队长，你要管好自己的团队……”

　　“Oppa是说我们Apink？”初珑大惊失色。

　　“其实也怪我。”金钟铭无奈的摇摇头。“行程结束后你天天在我那儿忙，难免有所疏忽……”

　　“谁跟谁？”

　　“恩地跟所有人。”金钟铭毫不客气的点破了对方的幻想。“昨天第十集《请回答1997》已经7.5%的收视率了……”

　　“这两周的收视率确实涨的很快。”初珑有些紧张地答道。“外面已经有人喊恩地跟那个徐仁国前辈是国民CP了。”

　　“有线电视剧的收视率来到这么高，这么说当然也没问题。”金钟铭嗤笑了一声。“但是问题并不在于恩地本人的人气变得多高，我从不担心那丫头情商上会出问题，但是不得不承认，其他人的人气普遍性偏低……”

　　“正规一辑石沉大海了嘛，本来就指望着恩地能突出重围的……”初珑喃喃的道。

　　“说错了，从出道前开始，全公司、全队本来应该是指望着娜恩能够率先突出重围的。”金钟铭四下打量了一下，试图找到嘴里说的这个人。“不然也不会让她当门面了……她现在在哪儿？”

　　初珑为之默然，娜恩这人性格本来就有点内向，自己确实是有些放松了。

　　“去找找她。”金钟铭伸出手来捏了捏对方的肩膀。“开导一下，老崔那儿我也会打招呼的……”

　　初珑当即起身。

　　事情似乎告一段落，然而数分钟后，一个意想不到的人突然找到了金钟铭。

　　“斗俊……有话说？”金钟铭确实有些惊异。

　　“是，代表。”不知道是不是心里有些紧张，尹斗俊把手抄在了西服口袋里，显得有些不伦不类。“能让我先坐下吗？”

　　“坐吧。”金钟铭若有所思的点了点身边的凳子，嘴上却开起了玩笑。“赛纶说我这是搞‘升学谈话’，还真有点像……”

　　尹斗俊有些急促的坐下来，却一时间不知道该如何开口。

　　不过，金钟铭倒也没催他，只是依旧用之前那种老虎巡山一样的目光打量着四周，逼得周围人继续各安其职，目不暇视，热热闹闹……

　　“代表，请相信我们，刚才我们没有一个人是在故意挑起矛盾。”缓过劲以后，看着周围人没有往这边盯着看的，尹斗俊这才诚恳的开了口。“大家对于公司都是很感激的，我们这群人在出道前就都是淘汰品，这一点我们都有自知之明，能有现在的生活、收入、光环靠的是谁我们很清楚……”

　　“我不怀疑这一点。”金钟铭轻声打断了对方。“而且说句冷酷点的话，我也不在乎。”

　　“是。”尹斗俊点了下头，然后闭上了嘴。

　　“你帮我告诉一下南智贤她们几个，就说泫雅和她们之间的事情我是知道的。”金钟铭继续面无表情地说道。“我知道泫雅人气一开始就远高于其他人，甚至还传出了其他四个人都只是对方伴舞的说法……但是说句不好听的，公司难道没给其他四个人资源吗？别的不知道，影视方面是不是一直很照顾她们？”

　　尹斗俊没敢说话，只是点头。

　　“当然，泫雅的性格也是个问题，谁也没想到经历了退队以后她变得那么……工作狂。”金钟铭无奈的叹了口气。“《青春不败》的时候只觉得她私下很敬业，还真没看出来会有今天这种趋势。总之，4minute那里疏离了队内关系，这点不是剩下四个人的责任，我也知道。”

　　尹斗俊再度点头。

　　“不过张贤胜是怎么回事？”金钟铭突然扭头问道。“向来这种团队中的矛盾都起源于人气的不均衡，可是据我所知，你们Beast今年上半年整队大火啊？！”

　　“这个，我只能说纯粹是性格问题。”尹斗俊无奈而又急促的解释道。“我得承认，我们五个关系更好，因为我们五个人始终在一起，而他有单独属于自己的行程，有一个另外的限定组合，甚至还挺火。但是从队长的角度来讲，我也知道他有自己的难处，过于敏感、身体不好、倔强……所谓的矛盾也好，隔阂也好，就是这么一点点积累出来的，而他的性格又很难让我们去跟他沟通排解……”

　　“总是有法子的吧？”金钟铭蹙眉道。“利特和金希澈都能靠打架释放怨气……”

　　“他听洪社长的。”尹斗俊低头解释道。“遇到问题的时候，社长总是能把他保护的很好，而且我们也乐于接受洪社长的安排和调解……4minute那边也很服气洪社长……”

　　“是啊。”金钟铭嗤笑了一声。“全公司都知道，你们这两个组合是老洪的基本盘，就好像Apink是老崔的根本一样。所以，有老洪在，你们这两个问题多多的组合就总是能够安稳的？所以，你一看到崔副社长带着我到处找艺人谈话，就跟老洪发短信？所以，公司是不是有了什么流言？”

　　尹斗俊面色有些苍白：“是有一些不好的话在传……”

　　“说来听听。”金钟铭戏谑的催促道。

　　“说是代表你要整合资产，结果跟洪社长出现了矛盾，还有人说你是单纯的有些难以容忍洪社长在公司内部这么强势了。总之，都是说你现在准备扶持崔副社长上位，要取洪社长而代之。”尹斗俊越说越利索，似乎是把什么想法给宣泄了出来。“而这次洪社长去度假的事情就是他彻底失败的一个标志……”

　　“还真精彩。”金钟铭再度嗤笑了一声。

　　“假的吗？”尹斗俊希冀的问道。

　　“不好说。”金钟铭似笑非笑地答道。“有些东西没必要瞒着你们，也瞒不住，最起码从现在看，老崔确实有跟老洪争权的意思，我也从不否认，我对老洪在公司里的根深蒂固有这么一点看法……”

　　尹斗俊本能的揪了一下自己刚刚打理好的头发，看的出来，他明显有些慌张乃至于惶恐。

　　“然而……这又如何呢？”金钟铭突然又笑了出来。“我从公司建立的第一天开始就想着要吃掉老洪的，他又不是不知道，老崔从一开始就跟老洪玩藩镇割据，这也是全公司都知道的事情……你为什么到现在才担心？”

　　尹斗俊为之愕然：“那……洪社长去度假？”

　　“不知道。”金钟铭摇了下头。“你自己去问老洪好了……我是不知道的。”

　　尹斗俊更加茫然了起来。

　　“就这样吧。”金钟铭朝对方努了下嘴。“整理下头发准备拍照……”

　　尹斗俊迷迷糊糊的站了起来，他完全不知道回去该怎么跟队友还有4minute那几个人交代……但却也只能起身离开了。

　　金钟铭扫了眼对方的背影却也没有说话。

　　枯坐到了三点多一些，大礼堂里终于变的完全热闹了起来，安圣基、崔岷植、宋康昊等人都不再矜持，纷纷便装前来，在内或者在外忙活着的，诸如泫雅、张贤胜，还有尹恩惠这样的人也都及时赶到，后者还从外面带来了过来看热闹的西卡……当然，金钟铭也没理她，而是放任对方到处瞎逛，反正这里有的是她熟人。

　　到了三点二十分左右，洪胜成和崔振浩并肩赶到，两人进来以后却也只是笑吟吟的跟安圣基等人招呼了一下，就目的明确的直奔金钟铭而来。

　　“就一个凳子，谁坐？”金钟铭开玩笑式的指了指自己身旁的那个凳子。“赛纶说是升学谈话……还真恰当！”

　　“我坐吧！”洪胜成略显疲惫的一屁股坐了下来，崔振浩却也没多说什么。“还是屋里凉快……”

　　“你们俩到哪儿说话去了？”金钟铭略显疑惑了起来。“这么热的天不会还出去聊了吧？”

　　“去了趟楼顶……”崔振浩苦笑了一声。“高处不胜热啊！”

　　“七月流火，八月未央嘛。”金钟铭感叹了一句。

　　“这话什么意思？”洪胜成不解的问道。

　　“很简单，这里面的七月、八月都是阴历，七月流火是指到了阴历七月份的时候火星在下坠，秋日要开始，然后热度在减弱。可八月未央却说，一直等到了农历八月份，这种天气竟然还没有结束的意思。”金钟铭轻声解释道。“连在一起就是，明明七月份就已经感觉到天要转凉了，秋季要到了，可是一直到了八月份，这种夏季的天气却一直没有结束的迹象……”

　　洪胜成还是有些不解，他不知道对方为什么要说这个。

　　“其实……”金钟铭眯着眼睛的看向了对方。“没完没了的何止是一个夏季？老洪，你这么拖着不走，反而惹出了不知道多少事情。”


第1047章 八月未央（四）

　　洪胜成微微一笑，意外的没有反驳。

　　金钟铭本能的又看向了崔振浩，但是崔振浩却依旧面无表情，这跟他之前拽着自己到处去见公司艺人的样子一模一样。

　　说实话，这让金钟铭一时间有些疑惑，因为两人的态度有些不对劲。

　　三人，两个坐着的一个立着的，一个微笑，一个思索，一个面无表情黑着脸，很符合CUBE公司这位BOSS日常的形象，实际上周围的人也都没在意这个……他们在意的是，三人诡异的沉默。

　　“看来是我枉做小人了。”良久，金钟铭忽的反应了过来，言语中竟然带了一丝自嘲的感觉。“我还准备给老洪你说说什么叫做云在青天水在瓶呢……”

　　“什么叫做云在青天水在瓶？”洪胜成再度微微笑了笑，还是那个洪菩萨的样子。

　　“就是各安其职的意思。”金钟铭尴尬的笑了一下。“或者干脆说各安其分好了。泫雅和张贤胜的问题，Kara内部的问题，还有Apink，这么多事情我也不是瞎子，但实际上我只跟初珑提了下恩地太过于出挑的话题……”

　　“就该如此的。”崔振浩依旧板着脸答道，也不知道是不是在继续装糊涂。“甚至Apink你都不该多说什么的，Beast和4minute也好，Kara和Apink也好，都有自己的队长、经纪人，再往上闹到我和老洪这里，我们也有自己的处理方式……钟铭你真正应该在乎的其实只有一件事，那就是处理好我跟老洪之间的平衡，如何交接、如何在老洪休养期间平分配职权、如何安排好后续备案……”

　　“现在还用吗？”金钟铭嗤笑了一下。“你们不是在屋顶坦诚以待了吗？到底说了什么？”

　　崔振浩再度沉默以待。

　　“说了很多。”洪胜成捋了捋自己花白的头发，然后无奈的笑了笑。“先是说到了泫雅和张贤胜的问题，老崔担心我离开以后他处理不好这个问题。然后他和你一样，又劝我该走就走，拖着对谁都没好处，因为拖着本身就会引起公司的人心不稳……”

　　“那么你到底怎么答复的？”金钟铭好奇的追问道。

　　“老洪给我道了歉。”崔振浩突然面色黯然的开了口。

　　“本来就该道歉的。”洪胜成倒是一副看的开的样子。“原本按照我们之前的约定，上个月就该走的，却被我找各种理由拖了下来，今天要给泫雅做个专辑，明天要给BTOB准备点资源……当然，其实我自己也明白，要是没大病，最多疗养一阵子，公司还是我的；要是真有严重问题，甭管我愿不愿意，这公司都得交给老崔；要是病得不重不轻，三年也好，两年也罢，也是躲不掉的……这种情况下，拖下来有什么意义呢？”

　　金钟铭心中一动。

　　话说，今天是8月15日，他昨天才刚从釜山剧组那边回到首尔而已，今天才正式回到了公司，上午又把杨菊花那档子破事给收了网。所以，他对公司的大致印象仅仅就是来自于今天的这些场面。

　　然后呢？

　　然后他只看到了洪胜成不愿意按照原计划离开，一次次的拖延下去，恋栈不走；也看到了崔振浩一次次的搞出事端，意图用各种方式逼迫对方离开，以图上位；更看到了公司上下，因为两人的这种明争暗斗陷入到了一种职场上常见却又无奈的内耗中，人心惶惶。

　　但是现在想想，金钟铭却发现自己如果这么认为的话，未免有些看不起洪胜成和崔振浩这俩人了。

　　自己都懂得简单逻辑，这俩当事人怎么可能不懂？

　　自己来这里转一圈就发现的各种迹象，从事了几十年相关行业的两人难道没发现？

　　那么，自己自以为的两人态度，真的就是实情吗？

　　就拿刚才尹斗俊的事情来说好了，他过来承认说他是在联系洪胜成报信……咋一听，搞得跟公司已经分裂了一样，洪胜成和韩胜浩已经公开翻脸了一样。当然，恐怕尹斗俊这个年轻人自己也是这么认为的……但实际上呢？

　　实际上，作为公司最主要的创始人之一，尤其还是当初负责出人的一方，大半个公司都堪称是洪胜成的嫡系，那么他在公司的耳目简直不要太多。

　　那么，刚才真的只有一个尹斗俊在向洪胜成报信？

　　又或者想的深一点，洪胜成需要尹斗俊的报信？

　　甚至再想深一点，崔振浩难道就不算是洪胜成的人了，哪怕他之前为了上位，一度公开的在会议上给自己端茶倒水，以示投靠……那又如何？

　　下面的艺人们和低级职员们或许会因为关系到职务升迁和职场斗争而敏感一些，或许受困于眼界想不了太多，所以本能的就以为这是洪胜成和自己扶持的崔振浩之间的职场斗争。但实际上呢？到了高层，你中有我我中有你，早就不是那么简单的你我了……

　　曾几何时，年少无知，自己一度还以为李秀满和金英敏那也是你死我活的。可事实证明，那俩人也不过就是争个谁听谁的而已，到了需要对付自己或者杨贤硕的时候，他俩比谁都团结和默契。

　　所以，洪胜成的恋栈不去和崔振浩的催促不及，这两者的背后真的就是那么简单粗暴真相？

　　或许有这个因素，但绝对不是全部，自己一叶障目了。

　　“总得给我个说法吧？”金钟铭站起身指了指周边。

　　原来，礼堂里，CUBE的艺人们已经开始开始按照摄影师的吩咐各就各位了，他们围着幕布前的一系列布置，开始一一摆起了Pose。但是很明显，除了少数大佬外，几乎所有人的注意力都在隐隐的往这个台下的承重柱子上瞅，甚至就连摄影师的喊话都有些敷衍的味道。

　　“不瞒钟铭你了。”洪胜成轻声笑道。“也不怕你笑话，我这是怕了，在躲着呢！”

　　崔振浩长叹了一口气。

　　金钟铭却终于恍然大悟，不过恍然大悟之余却也有了一丝凝重：“越来越严重了？”

　　“而且随着迹象越来越多的露出来，也有了一些猜测的方向。”洪胜成勉力笑道。“还是那句话……不怕你笑话，我是真怕了，我怕自己这一走，倾注在这个公司里的一切就都没有意义了。”

　　金钟铭为之默然，他无法指责一个病人对真相的畏惧和对事业的留恋。

　　“老崔是为了我好。”顿了一下后，洪胜成继续笑道。“虽然这段时间他总是板着脸抢我的权，但我知道他确实是为了我好。”说着，洪胜成也站起了身，然后指了指眼前的礼堂正中舞台上的艺人们。“就连这么一个活动，说是想法赶我走，却也未尝没有给我留个念的意思……走吧！别让大家等急了！”

　　金钟铭看了眼依旧板着脸的崔振浩，长叹一声，跟了上去。

　　CUBE家族全家福的拍摄注定是个力气活，实际上，这里面不仅有总体合影，还有各种各样的艺人分组合影……但无论怎么算起，第一张总合影都是最重要的，而看到这最后这三人都上台了，舞台上数十名早已按照演员、歌手、综艺人分类坐好的众位艺人们，还有十几名分公司的代表，当即全都屏声息气，准备先将这最重要的一张照片给解决掉。

　　“洪社长官最大，安圣基老师最大牌。”上台时，看着中间空出的那两个位子，金钟铭突然开口笑道。“两位坐到中间去吧，我跟崔副社长当一回随从。”

　　这一次，向来在这种事情上很尊重金钟铭的洪胜成意外的没有推辞。

　　拍摄很顺利，却也如想象中的一样繁杂，从三点半一口气拍到了五点半，却依旧没有停下来的意思，CUBE发展到现在，俨然已经是一个娱乐圈巨无霸般的存在……各种各样的艺人，各种各样的组合，各种各样的分类，当然有的累了。

　　不过，金钟铭却瞅到一个机会，借着送安圣基离开的机会走进了电梯，然后直接按了顶楼。

　　“怎么也找不着你了，我就猜说不定你会在这儿。”甫一推开虚掩着的铁门，金钟铭就看到了站在夕阳底下的崔振浩。“怎么也不嫌热？”

　　“这么高的地方，风还是挺大的。”崔振浩板着脸回头答道。“而且现在跟下午不是一回事了，这天气，白天热，晚上就凉了……金代表你之前说的那个什么八月未央，不也只是说热气还没去干净吗？说到底，到了八月秋天说来也就来了……”

　　“也是。”金钟铭笑了下，没有纠正对方话里的错误，毕竟，这个时候说什么阴历阳历的就未免有些扫兴了。

　　“有什么事吗？”眼看着金钟铭背着手踱步上前，崔振浩忍不住问了一句。

　　“没什么……只是觉得老崔你演技不错，要不是咱们洪社长态度诚恳，说不定我就被你给骗到了。”金钟铭坦然答道。

　　“未必是演技。”崔振浩从容不迫的应道。“我是真的迫不及待的想掌控这家公司，迫不及待想上位，而且上位后也肯定是一朝天子一朝臣，该趁机用我的人就用我的人，该偏着Apink和Kara就偏着Apink和Kara……甚至4minute和Beast，说句不好听的，固然不会无视他们，但是要想放在第一顺位来思考，也肯定是不行的。”

　　“没人说你不会这样，也没人说这么做有问题。”金钟铭表现的和对方一样坦诚。“这是事情发展到后来客观后果……甚至老洪这些年不也一直特别心疼泫雅吗？整个公司打理好了，大家都在往前，又有谁会在意这个呢？”

　　“你理解就好。”崔振浩呼了一口气。

　　“但是不管怎么说。”金钟铭盯着对方那种一直板着的脸继续陈述道。“今天的事情……你这个人的形象，意外的在我身前站住了！”

　　“我是不是该庆幸？”崔振浩蹙眉苦笑道。“之前端茶送水的都没让您这个幕后大老板如何，今天稍微对老洪心软了点，就站住身子了？”

　　“人都是要生活的，生活都是很为难的。”金钟铭眯起眼睛打量起了眼前的云彩。“生意就是生意，但是生意里能有一份仁心在，无所谓多少，就已经足够了。”

　　崔振浩点了点头，转身离开，但没走两步却又停了下来：“你不在这一阵子，老洪……这症状越来越明显了，目前看很有可能是渐冻人……当然，哪怕是有着猜测，那也需要长达三个月的各种各样深入检查用来验证……未必就是。”

　　“渐冻人是什么东西？”金钟铭茫然的反问道。

　　“我刚听到的时候跟你一样，也不知道是个什么东西，你得掏出手机查一查才能知道。”说着，崔振浩摇摇头，转身离开了。

　　金钟铭目送对方拉开铁门走入楼道，这才掏出手机搜索了一下……而数分钟后，一阵风忽然吹来，却让他当即打了个寒颤。

　　莫名其妙的，金钟铭的脑子突然开了个小差，他暂时放下渐冻人的说明，却想到了之前跟洪胜成说的那句话——“七月流火，八月未央”，七月火星就朝着西方降落，就感觉要进入秋季了，但是一直到八月却还觉得这个过程没完没了，暑气好像都还没消……然后呢？

　　然后“九月授衣”……到了九月，就不得不要加衣服了。

　　时事易转，季节说变就变，天气说冷就冷，天底下哪有真正未央的事情？


第1048章 来自于生命之桥的亲切问候（上）

　　日落时分的楼顶，金钟铭的心情早就已经因为渐冻人这个词语而变得异常糟糕了起来，而当他怀里的手机铃声不知趣的突兀响起时，这种糟糕的心情无疑更上了一层楼。

　　然而处在一栋这么高的大楼楼顶，再上一层楼又是哪里呢？

　　总之，或许是烦躁，或许是纯粹在跟自己闹别扭，金钟铭干脆放着手机铃声不去管它，任其在自己怀中自生自灭。但是，铃声停下以后，却也没给他带来多少快意。

　　实际上，等到天边的光线逐渐暗淡，等到华灯初上，等到金钟铭整个人都置身于一片五光十色之中后，拿起手机看了一眼的他，心情反而彻底糟糕到了极致。

　　原来，傍晚打电话过来的不是想象中的哪个无关的什么人，而是朴昭妍！

　　一想到自己因为心情不爽愣是把朴昭妍的电话给放了过去，金钟铭心里自然更加不安了起来。

　　“优博噻优。”金钟铭一边沿着楼道往下走一边迅速回拨了朴昭妍的电话。“昭妍姐……找我有事？”

　　“哎，有一点吧。”电话那头的朴昭妍语气中略带着一丝惊喜，不过很快就平静了下来。“其实……也称不上是什么‘有事’，我们开完演唱会回来了，听说你也正好拍完电视剧回来了，问你有没有时间出来吃顿饭？”

　　“没问题。”金钟铭爽快的答应了下来，并暂时停在了电梯入口。“不过还来得及吗，这跟刚才你打电话已经有一阵了，隔了这么久你们还没吃吗？”

　　电话那头没有继续说下去，而是突然陷入到了一阵略显奇怪的沉默中，而所谓略显奇怪的意思，是指电话并不是因为信号中断或者卡顿而陷入沉默，很明显，电话还是通着的，但却突然没了声音……稍微想了一下，金钟铭只能认为对方是用手捂住了话筒，然后去跟谁说什么事情。

　　只是……为什么呢，这种话题还需要瞒着谁吗？又或者有什么话不想让自己听到？

　　确实很奇怪。

　　正在胡思乱想之际，通话很快又恢复了，朴昭妍的声音再度出现在耳边：

　　“那个钟铭，她们可能有点事情去不了，就我们俩出去吃饭吧……行吧？”

　　“哦，那行吧，你有地方吗？”金钟铭这才明白过来，对方刚才应该是捂着话筒在问哪个队友要不要一起来。

　　“地方有的是，就看你是想找清静的地方还是想找个有特色的地方了……”

　　“之前在大学路找到了一家店。”

　　“专门卖童子鸡的，很有意思……”

　　“不想吃油腻的？呃，旁边还有一家披萨店，偏水果口味的那种……”

　　“地址发给你。”

　　讨论着吃饭的地方，朴昭妍的语气明显变得活泼了起来，而直到金钟铭提醒她自己的电梯快到了的时候，她好像才刚刚反应过来，然后象征性的问了一句：“对了，你那边有人吗，要一起来吗？初珑、西卡、Krystal？”

　　金钟铭本能的想带上初珑，但却突然想到，对方这时候应该关心娜恩去了；至于西卡，说不定又有自己的生活，早就该干嘛干嘛去了；Krystal估计这时候刚从汉江里游泳回来，正准备复习功课呢。

　　不过，即便如此，他还是想到了一个人：“还真有一个，方便吗？”

　　“方便的，当然方便……”朴昭妍回答的很迅速，但是语气中却有一种令人感到奇怪的感觉，称不上是敷衍或者是不满，反而是一种类似于解脱和放松的那种东西。

　　“哦。”电梯说到就到，金钟铭来不及细想，当即应了下来。“那就这样吧，见面再说。”

　　“见面再说。”朴昭妍这一声回答的很干脆，完全没有了她往常的嘴碎。

　　而最终，晚上七点多一点的时候，金钟铭按时赴约了。

　　“这就是你的‘还真有一个’？”甫一见面，朴昭妍的眼神就变的微妙了起来。

　　作为回应，金赛纶毫不客气的撇了撇嘴，她当然听得出对方那种把自己当做小毛孩子的感觉。

　　“都认识吧？”金钟铭笑了笑，完全没在意俩人的奇怪互动。“你们俩可是同一年出道的，说起来应该有交集吧？”

　　“完全没有。”金赛纶率先摇头。“不过肯定在什么地方见过，比如电影首映式什么的……”

　　“嗯……”朴昭妍坐在原地动都没动，只是仰头想了一下。“好像只有《大叔》上映前后见过一次，不过也没说话。钟铭你知道的，我这人第一个像样的电视剧还是今年你给我安排的那个，之前根本就没跟影视剧打过交道。”

　　“这倒也是。”金钟铭面色恍然，一边推着金赛纶往里坐一边坐到了朴昭妍的对面。“不过迟早会熟悉起来的，赛纶这些年电视剧不少，昭妍姐你不也开始涉及电视剧了吗？电视台里以后有的是机会……”

　　“或许吧。”朴昭妍似乎对这个话题不是很感兴趣。“不过现在咱们应该先讨论下吃什么为好。金赛纶小姐有什么想吃的吗？这家店有不少适合孩子吃的，梅子饼披萨、黄桃千层蛋糕……对了！这家店有给小孩子专门准备的黄桃千层便当，就是专门打包带走的那种，里面有招牌黄桃千层蛋糕，还有树莓芒果双拼披萨，还有蓝莓饮料，你们来之前我刚刚点了一份……”

　　“欧尼有孩子了吗？”刚刚坐稳的金赛纶突然插嘴问道。

　　“什么？”朴昭妍一时没反应过来。

　　“欧尼不是说你刚刚点了一份给小孩子专门准备的黄桃千层便当吗？”金赛纶一脸认真的追问道。“欧尼家里有小孩子吗？”

　　“哎……给我们组合里一个人带的。”朴昭妍尴尬地答道。

　　“那个比你们小很多的忙内吗？”金赛纶紧追不舍。

　　“不是。”朴昭妍更加尴尬了。

　　“是她们组合里的大姐。”金钟铭插嘴解释了一句。“应该是给那个全宝蓝带的。”

　　金赛纶为之语塞。

　　“既然有这种东西，那就多带几份吧。”金钟铭掀开菜单随意地说道。“给赛纶带一份，然后一份给Krystal，再一份给初珑宿舍里送过去，还有一份塞冰箱里当零食……”

　　朴昭妍自然不无不可，而金赛纶却不满的嘟了嘟嘴——后者当然听得出来，对方是在隐约警告自己不要惹是生非。

　　“幸亏演唱会是先从日本开始的。”或许是觉得小小的金赛纶无足轻重，在上菜的空档里，昭妍很自然的开启一些话题。

　　“怎么说？”金钟铭也暂时放下了金赛纶，转而陪朴昭妍闲谈了起来。“独岛那档子事？”

　　“是啊。”朴昭妍微微感叹了一下。“我们一直等到前几天去了泰国以后才知道日本那边出了问题，然后公司现在到处都在传，说是日本要全面禁止韩流，而且还有人说，要是当初不巧把日本那场演唱会放到最后的话，指不定现场就会出问题了……”

　　“以讹传讹罢了。”金钟铭轻笑道。“事发突然，加上日本娱乐界对韩流积怨已久，所以才显得挺吓人，但无论如何也不可能到那种地步的。而且……”

　　“而且？”金赛纶一边吃一边插嘴问道。

　　“而且日韩两国再折腾，这经贸上的往来基础还是有的。更重要的是，美国人也不会放任这两个国家闹个不停的。看着吧，少则三月，多则半年，这阵风波就过去了。”

　　“希望如此吧。”朴昭妍无奈的摇摇头。“可是三月也好半年也罢，对我们Tara而言也够麻烦的了……”

　　“这倒……也是。”金钟铭跟着点了下头。

　　“为什么？”金赛纶又插了句嘴，引得金钟铭一个白眼瞟了过来。

　　“这个恐怕你是不懂得。”朴昭妍笑着朝金赛纶解释道。“具体缘由我不跟你说了，总之，眼下这个状况，韩国这边我们Tara是很难在短时间内回归的，而现在日本那边又出了排斥韩流这样的事情，所以公司已经决定，暂时只能走影视的路线了……”

　　“哦。”金赛纶“恍然大悟”。“欧尼你本来就不擅长当演员对不对？刚才你说了的。所以，这种路线对你而言最不利，是吧？”

　　金钟铭闻言微微一怔，却并没有说什么。

　　“昨天的《请回答》我看了，确实挺佩服钟铭你的。”朴昭妍端起一杯奶昔继续了她的嘴碎模式。“第九集里那个泰迪太重口了……”

　　“公泰迪本来就那么色！”金赛纶继续插嘴道。“我记得有一次跟爸爸出门，在汉江堤上遇到了一个他遛狗的同事，两人刚远远的打了声招呼，然后那个伯伯的泰迪就飞奔过来，直接抱住了我爸爸的裤腿，我爸爸也不好把它踢开，一分钟不到，等伯伯把它拽走以后，那裤腿就给跟撒了奶昔一样……”

　　朴昭妍闻言当即呛了一下，然后赶紧放下了自己的奶昔。

　　“没办法。”金钟铭狠狠瞪了一眼金赛纶，然后才扭头解释道。“大部分有点疯的泰迪狗其实都不是发情，那应该是一种替代行为，心情好了那样，心情不好也那样，见到生人那样，见到熟人也那样，紧张了如此，放松了也如此……所以，之前陪侑莉去买狗的时候，那宠物店老板就告诉她，要么阉了，要么买母的……”

　　正捂着嘴的朴昭妍忍不住笑了出来，然后她本能的端起自己的奶昔，似乎是想喝一口缓解尴尬，但打眼一瞟迎上了金赛纶那奇怪的目光后又赶紧放了回去，然后，她再度压抑不住的笑了出来。

　　“开个玩笑而已。”金钟铭赶紧停住了这些废话。“其实泰迪的概念本来就只是商业上的炒作概念而已，我这么拍说到底也只是为了呼应那个前段时间热映的《泰迪熊》电影……”

　　朴昭妍第三次掌不住笑了出来，而这下子金赛纶却傻眼了，才12岁的她根本没机会去看那个19禁的《泰迪熊》，所以饶是小丫头内里成熟的过了分，却也想不通泰迪熊怎么和那么污的东西形成呼应。

　　“不过说实话，钟铭你的擦边球确实打得很厉害。”朴昭妍隔了好久才缓过劲来继续聊了下去。“跟《泰迪熊》一样厉害。我们是前天回来的，先是大家想看看那些客串戏份，没想到看了半集以后就彻底看进去了，先在网上追了前八集，然后又一起看了最新的两集，一晚上前一个小时大家都在笑那个泰迪，但是看了第十集以后又开始讨论起了俊熙和云宰的CP……”

　　“我猜你们组合里很多人都是支持这对CP的吧？”金钟铭戏谑的问道。

　　“那是自然。”朴昭妍理所当然的点点头。“感觉……这好像是韩国第一部阐明了男男同性立场的电视剧，对吧？”

　　“没有的事情。”金钟铭连连摇头。“从头到尾，我都没有半点露骨的表示……”

　　就这样，或许是金钟铭那几个白眼起了作用，又或许是这家被朴昭妍看中的餐厅食物确实不赖，总之，金赛纶彻底的老实了下来。

　　但是不知道怎么回事，从这以后，现场的气氛反而变得有些乏善可陈了起来。饭菜很不错，朴昭妍和金钟铭的谈性也都似乎很浓，两人相互说了很多这一个多月以来的各自经历。可说来说去，前者无非就是讲一下几场国外演唱会的事情，而后者也不过说了一下《请回答》拍摄和热映中的一些趣事罢了。

　　甚至隐约中，双方都察觉到了一些对方对气氛的刻意维护。

　　“对方，有什么瞒着自己的吗？”这大概是此时双方共同的心思了。

　　而就在双方一致的对这顿饭感觉有些乏力的时候，转机还真就出现了……而这次转机依然是金赛纶引发的，或者说是“大叔”和“小米”引发的。

　　话说，金赛纶演过很多作品，但是其余所有的作品加一块，无论得多少奖，都比不过一个《大叔》中那个小眼神深入人心；金钟铭作品连连，也从不拿架子，但是架不住他很长时间没出来浪了；至于朴昭妍，说实话，她好像确实对影视作品这块有些不太明了，根本不懂影视作品的影响力。

　　总之，所有人都低估了《大叔》这部电影的艺术形象，都忽略了大叔和小米这对CP有多么的深入人心。

　　当然，这里面还有些外因——这里是大学路。

　　没错，这里是韩国话剧场地最集中的地方，被认为跟旁边的忠武路相得益彰，互为补充。实际上，韩国有小两成的演员和幕后从业者都出自大学路，甚至CUBE如今支柱性的人物金英旭以前就在这里做后台。

　　而之前，昭妍把地方定在这里，本意是追求安静的……

　　然而，当时间来到八点钟左右的时候，随着晚间剧场的逐渐开幕，大学路突然变得人流密集起来，而这些能欣赏的来话剧的人，或许会不在意Tara是什么，但又有几个会不知道大叔和小米呢？

　　于是乎，三人（或者说两人）被强势的围观了。

　　朴昭妍真的想笑，因为她被人华丽丽的无视了……到处都是喊大叔和小米的，而她这个当红组合的成员却宛如一个蹭热度的人一样。

　　“怎么办？”看着隔着玻璃跟外面人打招呼的金赛纶，朴昭妍有些无奈。“我本来还想吃完饭问你要不要看一场话剧呢？”

　　“走吧。”金钟铭一边朝外面频频点头致意一边建议道。“带上打包的东西，我开车送你回去吧！”

　　“也好。”朴昭妍爽快的答应了。“反正我在这里没人在意，明天再来开自己的车……”

　　金钟铭哑然失笑，三人随即起身。

　　就这样，突破了人群，三人一起坐上了金钟铭的旧现代，朴昭妍坐在副驾驶，金赛纶抱着四盒黄桃便当坐到了后面，然后车子一路向着西南方的永登浦区，也就是汝矣岛南方的那个方位行驶了过去——金赛纶的家在那里。

　　然而，今天晚上的事情似乎有些没完没了，当车子来到麻浦大桥前的桃花洞地区时，却又遭遇到了难得一见的堵车。

　　“走过去吧！”已经偷偷打开了一盒便当，以至于满嘴满车都是黄桃味的金赛纶干脆的建议道。“把车子停到那边弘大的随便什么地方，我们走过去吧，反正就一座大桥而已。而且……你们送我回家以后还能沿着汉江散散步，就当是为你们在大学路的被打扰做个补偿好了……”

　　这确实是个很好的建议，金钟铭也向来从善如流。

　　然而，等到两大一小还有四盒便当一起踏上麻浦大桥以后，却发现自己一行人又被套路了。

　　“你今天过得怎么样？”刚刚路过桥上第一块电子广告牌时，广告牌就自动播放出了语音。

　　金钟铭和朴昭妍对视了一眼，都觉的莫名其妙。

　　“这是生命之桥。”跟在后面抱着一盒便当的金赛纶赶紧解释了一下。“上个月刚改的，之前麻浦这里不是自杀的人特别多吗？然后三星和政府一起出钱翻修这套设施，叫什么‘生命之桥’，据说能专门劝解那些心灰意冷的人，还能智能化识别人脸和人数，进行针对性的疏导，号称要把每年自杀人数下降到原来的十分之一……不过好像是哪里出问题了，这才不到九点，不该开这么早的，是因为行人道上人少的缘故吗？”

　　金钟铭和朴昭妍这两个都是刚刚回首尔的人一起点了点头，却都在隐约中觉的好像哪里有些不对的样子。

　　走过十几米的路程，来到了第二块广告牌前，柔和音乐立即响了起来，之前的电子音又出现了：“我知道你最近一点时间过得很艰难……”

　　金钟铭和朴昭妍面面相觑，他们终于好像察觉到了问题所在……不过没关系，反正自己这二人只是路过，又不是想自杀。于是，两人带着金赛纶继续往前，而第三块广告牌也如约发声了：“我注意到你们是三个人，是一家三口吗？”

　　前面两人没有理会，就连跟在后面的金赛纶也察觉到一丝不妙的意味，然后一边盯着广告牌一边飞速上前追上了前面两人，好像这玩意是什么怪物一样。

　　“是家里遭遇到了什么债务问题吧？”

　　“这时候男人应该展现出担当才对，女人也该展示出自己的温柔体贴……”

　　“孩子是无辜。”

　　听着听着，三人的移动速度也越来越快，恨不能赶紧逃离这个鬼地方。

　　不过，不知道是不是后台的设置真的出了什么故障，当他们越过大桥中心点以后，原本那让人感到惊吓的电子音突然消失了，取而代之的是一阵纯正而柔和的轻音乐。

　　听了一会，三人确定只是音乐以后，终于松了一口气。

　　“刚才那是疏导吗？”朴昭妍无语至极。“路人也会被逼的跳桥吧？”

　　“应该是故障，应该是故障。”金钟铭无力地答道，但却双手撑在大桥栏杆上，死活都不敢再随意往前走了。

　　话说，鬼知道前面的广告牌会不会又变成那种鬼玩意？！

　　朴昭妍和金赛纶大概也是一样的心思，前者往后靠在了栏杆上开始收拾起了自己的头发，而后者则干脆蹲坐在两人中间的栏杆黑影里，然后打开便当，似乎是准备用甜食安慰自己受伤的幼小心灵。

　　“话说……”好不容易喘匀了气，伴随着耳边轻音乐，金钟铭终于忍不住了。“昭妍姐今天其实是有事要跟我说吧？”

　　“你呢？”昭妍一边扎着头发一边反问道。“我总感觉钟铭你今天好像心情也不怎么样……对不对？”

　　两人对视了一眼，然后齐齐失笑。


第1049章 来自于生命之桥的亲切问候（中）

　　身后车水马龙，面前水光交错，再加上耳边自动换播放的轻柔音乐广告牌，还有迎面吹来的晚风，确实蛮有感觉的……当然，前提是忘了之前那些奇葩广告牌的精神污染。

　　“昭妍姐，你知道吗？”金钟铭的目光随着一艘豪华游艇在汉江中缓慢移动着。“你这人最大的问题就是太善解人意了，让人不忍回避……”

　　“我倒是觉得。”朴昭妍没有直接回应对方的话，而是微微抬头看向了远处的首尔塔。“钟铭你这人最大毛病其实就是太聪明了，让人无处遁形……”

　　坐在两人中间的金赛纶在黑暗中撇了撇嘴，然后继续低头啃起了自己的黄桃千层蛋糕。

　　“你今天是怎么回事？”顿了一下，终究还是昭妍忍不住先问了出来。

　　“其实也没什么，只是遇到了一点不开心的事情。”金钟铭对着眼前的汉江微微的呼了一口气。“然后想起了一些不怎么如意的往事……人生八苦不断，一旦陷进去，只能尽力挣扎罢了。”

　　“我不是太懂。”朴昭妍显得有些不安。

　　“一些自怨自艾的话罢了。”金钟铭随意的答复道。“心情不好是真的。”

　　“不想说吗？”朴昭妍关心的追问道。

　　“不是不想说，而是消息还没得到验证……”金钟铭犹豫了一下，但终于还是说了出来。“有个事业上相处很不错的伙伴吧，可能得了绝症，真正意义上的绝症，只能拖时间的那种……当然，还是需要验证和检查的。”

　　朴昭妍面露恍然：“如果是这样的话，那倒是可以理解了，这种无力的感觉我不是不懂……”话说到这里，朴昭妍再度反应了过来。“你……不会是觉得我对这个话题特别敏感，所以才坚决不愿提及的吧？”

　　金钟铭默然不应，他确实有这么一点顾虑，跟朴昭妍说什么绝症之类的话题，未免显得太不近人情了。

　　“这都多长时间了？”朴昭妍本能的想笑一下，但是终究没能笑出来，今天穿着一件黑色针织衫的她在夜色中几乎跟身后的背景融为了一体。“不过还是要谢谢你的体贴。”

　　金钟铭勉力干笑了一声。

　　大家都是成年人了，接下来当然不至于有什么狗血的道歉，然后再去给你下一碗面吃什么的。

　　实际上，大概不到半分钟的样子，金钟铭就再度开口了：“那昭妍姐今天又是怎么回事？我都说了，你也说来听听吧。”

　　“其实也没什么。”朴昭妍这次终于借机笑了出来。“工作上的事情不太顺利而已……猜到了吗？”

　　“感觉到了一点。”金钟铭坦然的点点头。“你不是说了吗，往后一段时间Tara都要专心于影视方面，而如果那样的话……大部分资源都应该是恩静、孝敏、智妍三人的，李居丽小姐应该也有自己的余地，可是你跟全宝蓝就没有任何事情可做了。是这样吧？”

　　“我就说你很聪明。”朴昭妍自嘲式的再度笑了出来。“就那几句话就被你给揪住了，然后想了个七七八八……其实，之前打电话的时候我就是在问宝蓝要不要也一起来，不过她那人倒是乐得清闲，说是懒得动弹。”

　　“之前连续的回归，现在又长时间蛰伏。”金钟铭也不知道该说什么好了。“金光洙社长的行为逻辑总是很现实……”

　　这次轮到朴昭妍默然不语了。

　　坦诚的讲，今天傍晚的时候，也就是一开始给金钟铭打那个未被接通电话的时候，她其实是很愤怒的，是确实想请求金钟铭帮下忙的。因为那个时候，她刚刚从社长办公室里出来，刚刚得知了自己将会被无限期空置，没有电视剧，没有电影，没有歌曲，甚至没有综艺……而这对于一个对于生活毫无安全感的人来说，简直难以忍受。

　　说到底，现在的朴昭妍，还是做不到云淡风轻。

　　但是怎么说呢？电话不通以后朴昭妍的当头气就已经消了大半，再加上后来同病相怜的全宝蓝拒绝过来见金钟铭，而对方又带着一个小孩子过来……总之，她的这种求助心态的是越来越弱的。

　　而最终，当朴昭妍也察觉到金钟铭今天心情不是不好的时候，再加上这种事情本来就有些尴尬和敏感，所以她很快就决定就此打住，不再多言了。

　　不过话又说回来，有些东西总是事与愿违，明明都已经准备放下一切回去了，结果却又好死不死的在回程路上遇到了这个尴尬的“生命之桥”。两人现在被“困”在这里，倒是让双方都忍不住将对方本不愿提及的心事给挖了出来。

　　“你跟宝蓝这样被空置，恩静她们有什么说法吗？”金钟铭稍作思考后突然追问了一句。

　　“怎么可能？”昭妍敏感而迅速的反问道。“公司的安排她们怎么好开口？事先说好，我今天过来，只是自己突然来了点性子，公司也好，她们也好，全都对此毫不知情……”

　　“现在应该已经知道了。”金钟铭突兀的打断了对方。

　　“这倒也是。”朴昭妍苦笑着想起了刚才大学路上的围观，哪怕那些人喊得是小米和大叔，但是在社交网络上，自己的影像却是逃不掉的。“但是，我依旧觉得她们应该不会想那么多……”

　　“也就是说，抛开卡在中间，应该只是去当配角的李居丽小姐不说，那三位要去当主演的人对你和宝蓝的情况明明心里清楚，却又总是假装看不到的意思了？”金钟铭趴在大桥栏杆上，微微皱起了眉毛，也不知道是怀着什么样的目的问出了这句话。

　　“钟铭。”昭妍有些无力的转过身来，也和对方一样趴在栏杆上面朝汉江江面。“要是刚才别人私下里问这种话，我一定会扭头就走的……”

　　“我知道。”金钟铭理解的点了点头。“出了之前的那样的事情，无论如何，你们Tara都不能再在团结这个词汇上出任何问题了，无论是内部还是跟公司，都不能出问题。”

　　“你懂就好，其实，这也是宝蓝不愿意过来的真正原因，她和你终究有点……陌生。”朴昭妍仔细想了一下，才用上了这么一个词汇。“不如你我之间可以这样毫无顾忌，所以，她怕过来跟你说那种事情会让你误以为我们组合又出问题。”

　　“昭妍姐你多虑了。”金钟铭不知道从哪儿摸出来两个口香糖，自己一个，还递给了对一个。“哪个组合没有资源分配不均的问题？而你一口一个出问题，其实是在本末倒置。”

　　“什么意思？”朴昭妍不解的问道。

　　“有些东西只要不对外说出来，那就不是问题。”金钟铭摇头道。“所以你这是过于敏感了，这种事情其实没什么好尴尬的，我会找机会金社长打声招呼。”

　　“那就……多谢了。”朴昭妍明显犹豫了一下才点了头。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我更好奇昭妍姐你现在是一种什么心态。”金钟铭嗤笑道。“被自己的队友忽视，却又不好开口，只能默默忍受，这可不好受吧？”

　　朴昭妍没有答话，而是把下巴贴到了栏杆上，侧眼看去，她的两腮一动一动的，俨然是在专心嚼着口香糖，不知道是在思考，还是在单纯的回避。

　　“怎么了？”金钟铭轻笑一声后问道。“是不是觉得我很过分？”

　　“那倒不至于。”朴昭妍坦然答道。“你我之间，有什么不能说的呢？只是被你这么一问，我自己也有些疑惑，细细想来又有些五味杂陈……要是我说面对她们三人忽视的态度，我最主要的应是懊悔和自责，你信吗？”

　　“我信！”金钟铭毫不犹豫的应道。“但是却不懂……”

　　“这就对了。”朴昭妍今晚第一次真正的绽开了笑脸。“钟铭，你还记得去年这个时候你在干什么吗？”

　　“去年……”金钟铭勉力回忆道。“好像是在拍摄《建筑学概论》？”

　　“没错。”朴昭妍当即笑着点了下头。“那时候我去给你和智妍探班……遇到了同样去探班的金泰妍。”

　　金钟铭心中微微一动：“然后呢？”

　　“然后，我们讨论了一下队内团结的问题。”朴昭妍的笑容渐渐淡了下来。“那个时候我还不是队长，却又对少时队长这个位置有一种特别的敏感，所以对她难免有些额外的关注。”

　　“这倒是可以理解。”金钟铭倒是反而笑了起来。“所以就跟她聊了起来？”

　　“哎，其实那天我们说的不是什么别的队内团结的问题，就是在说少时队内的那些矛盾，这个问题我清楚，她也清楚。”

　　“这是自然。”金钟铭点了点头。

　　其实想想也是，这俩人在一起只能说少时，不可能说Tara，这不仅是因为金泰妍对Tara一无所知，更是因为当时Tara队内矛盾不显，但少女时代却刚刚闹出了高阳大巴车内的那件破事……而且，好像那天朴昭妍还真的和自己说了一下孝渊什么的事情。

　　时间太久，再加上少时队内的矛盾以及大大缓和，自己完全记不得了。

　　“当时的事情其实我也记不大清了。”朴昭妍若有所思的继续陈述道。“但是有一点我很清楚，那就是我当时的态度……钟铭你知道吗？当是我们Tara正在快速起飞中，活动排的满满的，就算是宝蓝和我也是天天累到死。所以，我当时对孝渊的抱怨其实是有一点不以为然的。”

　　金钟铭猛地一怔。

　　“站在高处的人总是很难理解站在低处人的心境。”朴昭妍放缓了语气。“那个时候的我完全不懂孝渊的那种郁闷，也完全不能理解她那种被队友无视的不安。而我所做的不过是站在高处，然后用一种看似‘公平’的手段和语调去安慰一下她……现在想想，当时的我简直太没良心了！所以说钟铭，你说现在的我异地同感，然后回忆起当初的事情，再感到懊悔和自责，难道不是一种理所当然的感情吗？”

　　“更重要的是，这让你根本对恩静、孝敏她们恨不起来？”金钟铭追问了一句。

　　“没错。”朴昭妍语气复杂地答道。“很苦闷，也很生气，但却又不知道该朝谁生气……恩静她们三个的心态我也曾经有过，而且大家都是二十代的年轻人，没亲身经历过的话，怎么能够指望她们能够理解我和宝蓝的郁闷和不安？而要说对公司生气，日本的事情又不是社长和经纪人Oppa他们惹出来的。总不能怪咱们的大统领登上了独岛吧？要是对着那个生气，那才叫脑子有问题呢！”

　　金钟铭无话可说。

　　“还是应该怪那个社长安排的不近人情吧？”

　　就在这时，伴随着一股淡淡的芒果味道，脚下的黑影里突然响起了一个略显稚嫩的声音，差点没把金钟铭吓得把嘴里的口香糖给咽下去，而旁边的朴昭妍似乎也被下了一大跳。不过好在他们二人马上反应了过来，这不是闹鬼了，而是他们聊得太投入，把一个人给忘在这里了。

　　“这时候就要考验社长的功力了。”金赛纶站起来身来，同样学着两人巴着大桥栏杆，然后言之凿凿的发表着评论。“一个好的社长，所有的问题都应该考虑到，既然是艺人们年轻想不到问题所在，那他就应该想得到，然后在分配工作时就把这个问题给抹到最小……”

　　“蛋糕吃完了？”这是昭妍关心的问题。

　　“你这是从哪儿得到的理论？”这是金钟铭的询问。

　　“我那份已经吃完了。”金赛纶痛快的朝朴昭妍点点头，然后又看向了金钟铭。“这是我的个人经验之谈啊……我是童星，所以那些跟我合作的导演和演员总是能替我想到小孩子在片场里会遇到的特有状况……阿加西你之前不也做的挺好吗？”

　　“这倒也是。”金钟铭干笑了一声。

　　“送我回去吧。”金赛纶继续说道。“本来不想打扰你们的，但是天已经很晚了。”

　　“这倒也是。”朴昭妍连连点头。

　　“那就昭妍姐送她回去吧。”金钟铭挥了下手。“她家就在桥对面的永登浦……”

　　“你呢？”朴昭妍诧异的问道。

　　“我还有点事情。”金钟铭随意的催促道。“你们先走……”

　　不过不用催促，因为当金钟铭放开栏杆走过去的时候，旁边一直放音乐的广告牌终于停了下来，然后发出了来自于生命之桥的又一声亲切问候：“听了这么久的歌还不走，您此刻的心情一定很差吧？”

　　朴昭妍和金赛纶齐齐色变，不再犹豫，转身就走，而金钟铭更是勃然大怒！


第1050章 来自于生命之桥的亲切问候（下）

　　“Duang！”

　　眼看着昭妍带着金赛纶沿着人行道一路小跑着消失在视野内，金钟铭转过身来，狠狠一脚踹向了眼前的广告牌——他觉得，这个奇葩的“生命之桥”简直是在考验自己的底线！

　　话说，就这种神一样的提示语真能减少自杀率？

　　实际上，这就是金钟铭图样图森破了，他不知道的是，就在另一个时空里，也是从2012年开始，韩国政府和三星集团就变着花样的在这座麻浦大桥上搞他们的“生命之桥”工程……电子音、音乐牌、标语、人生约谈电话……呃，而这么干的最直接后果就是，在往后数年间，这座自杀圣地的自杀人数变着法的往上窜，到了2014年那一年，干脆跳了八十多个！

　　呃，这个数字什么意思？也就是说几乎每四天多一点就有一个人从这里跳下去，而之前的2011年，也就是改造前那一年，这个数字也就是十几人！

　　换句话说，伟大的“生命之桥”朝着路人发出问候以后，那近乎于嘲讽般的安慰话语使得这座大桥上的自杀人数攀升了六倍！

　　也就是韩国人能干出这种破事来！

　　闲话少说，回到眼前这座不知道是在调试期还是出了什么BUG的“生命之桥”上，金钟铭连续踹了好几脚语音广告牌后终于停了下来。这当然不是他突然散了火，而是因为他发现如果自己再继续踹下去的话，那估计就要犯法了……他可不想因为破坏公物之类的罪名上头条新闻，更不想坏了自己这么多年攒下来的好名声。

　　停下来以后，金钟铭先是趴在大桥栏杆上缓了口劲，然后才掏出手机来给一个人打了个电话。

　　而半个小时后，金光洙如约而至。

　　由于此时已经不再堵车，金光洙直接将车子开到了大桥上，然后停到了桥上的临时停车位，再然后就直接越过了那奇葩的广告牌出现在了金钟铭眼前……不过，眼看着这位CCM公司的掌舵人来到自己跟前时，金钟铭却发现对方在气喘吁吁之余竟然还有几分兴奋之意，这倒是让他有些意外。

　　“金代表！”金光洙面带笑意的一路小跑过来，为了站住身子还不得不单手扶住了那个又开始放音乐的广告牌，看的出，他此刻的心情是真不错，而不是装出来的。“找我有什么事情？”

　　“哎。”金钟铭将本来准备开门见山的一些话临时给咽了下去，转而好奇的询问了起来。“那个，我看金社长你面带笑意，似乎是有什么喜事？”

　　“我这把年纪了，还能有什么喜事？”金光洙赶紧笑着摆了摆手。“家庭生活千篇一律，孩子还未长大成人……”话说到这里，他又稍微收起了一下笑意。“而且非要说遇到什么事情的话，倒是今天上午，咱们不是刚刚讨论过了吗？韩流日本遇挫，全行业都在受损失。这种大局面下，我们CCM也能不例外。所以，哪里能有什么喜事，倒是愁事一大堆……”

　　金钟铭挑了挑眉毛，这其实正是他所好奇的……明明上午的时候大家都在愁眉苦脸，都在嚷嚷着日子都不好过，怎么到了晚上对方就能笑成这样？

　　“不过呢，话又说回来。”金光洙突然话锋一转，又变得的笑眯眯了起来。“还是有一些好事的……比如说，我看到金代表您在圈子里话语权越来越重，越来越有气势，我就由衷的觉得今后CCM还是有希望的……”

　　金钟铭愣了足足好几秒钟，这才反应过来对方是在拍自己马屁。

　　“为什么会有这种想法呢？”金钟铭认真的询问道。

　　“您说为什么？”金光洙倒也不忌讳什么。“说到底，我们CCM还有韩胜浩社长的FNC之所以能够独立，全都靠着您的支持。实际上，现在整个业内的同行也都觉的我们两家公司是您的外围企业。甚至说到我们自己的感受，韩社长如何我不清楚，但是从我的角度来看，我们CCM也的确需要依靠您的保护才能存活下去，发展下去……”

　　金钟铭沉默的听着对方的表态，一时间竟然不知道该如何反驳了，别的倒也罢了，从商场规矩上来讲，自己确实是有庇佑这两家公司的义务。而这一点，他也早早的对李在贤进行过警告。

　　这里顺便说一句，不知道这位昔日英明神武不可一世的CJ会长是不是赌红了眼，明明任太熙都已经彻底倒下去了，他竟然还在死咬着三星生命的官司不松口，也不知道图的啥？难道他还真觉得自己尚有底力翻盘？

　　“总之。”金光洙一番讨论以后倒是给出了一个很有意思的结论。“现在的情况是，虽然我们CCM名义上还是独立的，但无论是外界的观点，还是实际运作里，都已经跟钟铭你是一荣俱荣，一损俱损的了……这种情况下，看到你把杨贤硕弄的五痨七伤，把李秀满吓得战战兢兢，还收拾了大半个歌谣界的人心，我这边确实是由衷的高兴。”

　　金钟铭的嘴角微微的翘了一下，他从金光洙的话里明显感觉到了几点有意思的东西。

　　一点是，对方这话确实是有几分可信的。因为对方不知不觉中，又把对自己的尊称恢复到了以前的习惯称谓，这说明对方放下了戒心。

　　第二点就更有意思了，这位明明刚刚经历了一场死里逃生的大风波，却似乎还是对李秀满颇有心结。因为别的倒也罢了，唯独什么李秀满战战兢兢自己今天可是丝毫没看出来，这明明就是对方个人的妄想！

　　而且还有一点，如果不细心听根本察觉不到，那就是对方似乎在隐约中给韩胜浩上眼药……也是有意思！

　　就这样，这边金钟铭在认真的听着，那边金光洙也在继续侃侃而谈：“而现在，钟铭你能约我出来长谈，确实让我很鼓舞……”

　　“那么金社长。”金钟铭稍微想了一下后，终于还是借机开了口。“恕我直言，你知道我约你出来是要说什么吗？”

　　“钟铭是要听一下CCM往后的工作安排吗？”金光洙这话倒也不能说是有问题。“趁这个机会，我向你汇报一下吧？”

　　“那就说来听听吧！”金钟铭一时间也不知道该说什么好了，实际上他已经被对方如此诚恳如此低的姿态给弄得有点不好意思了。

　　“那我就大致的讲一下好了。”金光洙倒也利索。“公司虽然独立，但是原本的一些计划和延续性的措施并未中断，我目前有多个后续组合的培养和出道企划……所以，首先我决定按照原计划，在近期内推出一个新的七人女子组合！”

　　金钟铭眼皮猛的一跳，他和朴昭妍的对话其实是被急着回家的金赛纶给强行打断的，所以还真不知道这里面还有这么一档子事……新的女子组合、七人团，还趁着Tara的空窗期出道，莫非这是要搞事情的节奏？怪不得朴昭妍会这么有危机感？可为什么朴昭妍没对自己说呢？

　　“这个组合其实是演员和练习生混合而来的。”金光洙继续认真的介绍着。“里面三个主打其实都是已经半成名的潜力女演员，却都遇到了一定的事业瓶颈。而后四名成员却都是在公司呆了很长一段时间的大龄练习生，舞蹈歌曲个个都很出色，却没有出道机会，也没有名气。所以，我就让三个成名女演员，带着四个大龄练习生一起拼盘，也算是让她们互补互助，相互给对方一个机会了。其中，最大的那个已经30岁了，出演过多部作品，钟铭你应该听过，黄志贤……”

　　金钟铭的表情更加古怪了起来。

　　因为，按照金光洙这个说法，这个团似乎又跟Tara之间没什么竞争关系了，自己那阴谋论的想法有点太敏感了，因为着反而更像是一种……呃，过期产品打包出售的感觉。

　　然而顺着这个思路一想的话，似乎又尼玛不对劲了！因为30岁的演员并不是什么过期产品，实际上，对方口中的这个黄志贤他是知道的，甚至是认识的，因为对方可是出道近十年的活跃女演员，还跟玄彬有过一段正式而稳定的恋情，混的蛮好的……但是问题就在这里，30岁的女演员，明明混的好好的，也没人嫌弃，却要出道成为韩流idol，这岂不是反而成为了名副其实的过期老女人？而那四个练习生也很难受吧？刚一出道，就要跟这种级别的女演员成为队友，怎么可能会有关注度？

　　这哪里是互帮互助，互相给对方一个机会？这是在互相毁了对方吧？而弄出这个思路的金光洙又是怎么一个逻辑，才会想到这种奇葩的出道方式？！

　　一瞬间，金钟铭很想问眼前侃侃而谈的这人一句：“你是智障吗？”

　　金光洙并不能读取人心，恰恰相反，看到金钟铭一副若有所思的样子，他反而更加欣喜了起来。毕竟，以前在CJ麾下时，他可没机会直接朝BOSS汇报工作，而李在贤也不会对他有多么看重。而一想到面前这人不仅拥有着比之前CJ系还强大的娱乐产业资源，而且还跟自己有着如此“融洽”的私人关系时，金光洙就难免更加兴奋了起来……话说，真要是得到了金钟铭的全力支持和认可，那有生之年击败李秀满一尝所愿也未必就不可能！

　　而想想上半年那档子破事，他甚至有一种因祸得福的感觉！

　　一念至此，金社长就更加卖力的介绍起了公司的发展规划，从练习生培养，到各种资源的拓展，甚至公司内部的员工工资，他都事无巨细的一一阐述了出来。

　　“但是……”金钟铭越听越头疼，终于忍不住喊停了对方，然后把话题强行掰回到了自己的轨道上。“现存的团队你怎么看？就没有什么问题吗？”

　　“怎么说呢？”金光洙听到这个论题后倒是依旧保持某种兴奋的态度。“这个我确实也要讲一下的，因为现在公司的主打团体里确实有很大的问题，尤其是团结问题……”

　　金钟铭陡然来了点精神。

　　“Davichi合约快到期了，但是她们竟然想单干！”金光洙言之凿凿。“这个太对不起公司的培养了！”

　　金钟铭的又不知道该说什么好了，合约到期想单干不是天底下最正常的事情吗？！现在是什么时代了？连S.M公司都知道合约到期谈得拢就谈，谈不拢就好合好散，你非得说人家对不起公司的培养……你当年用不光彩手段挖鲁敏宇的时候怎么就没想到“对不起公司培养”呢？

　　“那个钟铭，你看怎么办？”金光洙继续追问道。“李海丽倒也罢了，姜敏京家里终究是虎死不倒架，她外公还在，我是半点手段都不敢用……”

　　“你还想用手段？”金钟铭感觉自己的头皮有点发麻，不是吓得，是气得。“用什么手段？”

　　说实话，今天晚上面对着金光洙的时候，他一开始是抱着某种阴谋论思考方式的，他想知道对方刻意空置朴昭妍和全宝蓝是一种什么样的思路，然后再帮朴昭妍解决一下问题。

　　但是呢？对方一系列的表态和言论却让他有一种拳拳落空的感觉……每次他朝着阴谋论深入思考的时候，最后却总是发现那其实只是这位金光洙社长犯了蠢而已！而这种心思上的落空导致的气闷感和挫败感却前所未有的让他难以忍受！

　　“当然只是随口说一下，她外公毕竟还在……”金光洙也察觉到了对方言语中的不善，于是赶紧又重申了一遍自己的看法。“这点我也是知道的。不过，如果可以的话，希望钟铭你跟她聊聊……”

　　“有机会吧！”金钟铭似是而非的应了一声，然后终于忍不住道出了自己今晚喊对方过来的真正目的。“其实，我就干脆直说吧，Tara那边现在怎么样？我今天听她们谁说了一下，说是往后一段时间恐怕只能参与影视剧方面的活动了……是这样吗？”

　　“这也是没辙的事情啊！”金光洙一声长叹，似乎很是无奈的样子。“日本那边暂时去不成，韩国本土也需要考虑之前的影响，选择影视剧也是无奈之举，好在她们中大部分人都还是有着影视方面天赋和影响力的……”

　　“不是这个，我的意思是……务必要考虑到成员之间的差异，努力一碗水端平。”金钟铭依旧把话说得很透彻了。

　　“钟铭你就放心吧！”金光洙笑眯眯的袖手答道，大桥上，夜风撩起了他的发梢，很有智者风范。“我对恩静向来是当做亲女儿一样看待的……无论如何，哪怕是只从你这边考虑，也不会让她受到委屈的！”

　　金钟铭怔在当场……他思索了很久才明白过来是怎么一回事。

　　原来，对方之所以给恩静这么多的资源，竟然是因为自己！是为了讨好自己？！他觉得自己得以存续是因为恩静？！

　　且不谈对方的脑回路是怎么来的，回到问题本身上面，仔细想想似乎也是……一个公司的资源总是有限的，既然全力堆给了恩静，那其他人的也自然会变少，那么原本就不擅长影视的昭妍和宝蓝干脆空置，似乎也找到理由了。

　　但最重要的一点是，为什么昭妍第一反应是打电话找自己？为什么全宝蓝不愿意来求自己？为什么昭妍见到自己后又三缄其口？为什么自己察觉到了问题以后朴昭妍依旧吞吞吐吐，反而为恩静她们辩护？

　　因为她们明白……尼玛造成这种局面的真正元凶不是别的什么东西，而是金光洙对自己的讨好？！

　　金钟铭张了张嘴，扶了下额头，然后突然伸出脚来又轻轻踢了几下那个早就不发声的广告牌……但是很遗憾，广告牌没有反应，也不知道是不是之前被自己踢坏了。

　　“钟铭在干吗？”金光洙依旧笑眯眯的一副智者风范，却也忍不住好奇的问了一句。

　　“一个很有趣的事情，想让金社长见识一下的。”金钟铭略显烦躁地答道。“麻浦大桥改成了‘生命之桥’你知道吗？”

　　“略有耳闻。”金光洙面露不解的点了点头，他不懂对方这时候为什么要说这个。

　　“生命之桥确实是一项伟大的工程。”金钟铭恳切的答复道。“我今天有幸收到了来自于生命之桥的亲切问候，很感人……所以，也想让金社长感受一下，但不知道怎么回事，好像这个语音系统坏掉了一样，只会放音乐了。”

　　“这个倒也无妨。”金光洙干笑了一声。“这算什么？”

　　“不不不，这个很重要。”金钟铭扭头正色答道。“而且很有意思，这样吧，如果它不能替我问候的话，我就亲自来好了。”

　　金光洙面露好奇，满脸期待。

　　“金社长。”金钟铭盯着对方的眼睛一字一顿的问道。“干了这么多蠢事，有着这么多愚蠢的想法，你一定是个脑残吧？”


第1051章 我要炸了这座桥！

　　金光洙当然有自己的理由……那一天，他从自己的下属那里得到了很清晰很明确的消息，他知道金钟铭去找了恩静，然后带着对方出去了一趟。而等她晚上再回来的时候，多了一本签名自传的事情也不是什么秘密。

　　再往后的事情就更不用说了，烟消云散，一刀两断，事情宛如斗转星移一般得到了逆转和终结。

　　在这种情况下，金光洙当然愿意相信一切都是因为恩静，一切都要归功于恩静，甚至后来他能在金钟铭的扶持下买下CCM自立也要归功于恩静。

　　而且多说一句，他本来就很宠着恩静。

　　那么从这个角度来说，这似乎是一种信息不对称下一厢情愿，也不能完全怪到金光洙身上。

　　但是金钟铭也有自己的理由，他不仅仅是因为自己被牵扯进去才愤怒的，虽然情绪确实是被这一点引爆的，但是更多的却是他对金光洙这人一次又一次的失望透顶。

　　金钟铭不是愤青，不是理想主义者，他不是什么以天下为己任的人，甚至仅有的良心也是要看对象的。

　　他知道，这年头所谓的不公正在整个社会中是普遍存在的，搞特殊化的多的是，甚至身边就多的是。

　　MC梦想逃兵役被搞得身败名裂，而殷志源打着“精神疾病”的旗号堂而皇之的逃了兵役有人说吗？李在贤的儿子更利索，刚一成年去体检就查出来遗传性疾病了，都能替整个李家的未成年子弟找逃兵役借口！也没见哪个不开眼的媒体对词深恶痛绝吧？

　　说句不好听的，这年头，就连代表着韩国最公正形象的检察官们，升迁的时候都要看籍贯和人脉的！

　　所以凭什么不许人家金光洙拍马屁，凭什么不许人家给恩静搞特殊化？更何况，CCM是一个标准的私营企业，是金光洙一手遮天的，而大家所处的娱乐圈在本质上更是一个彻头彻尾，毫无公正可言的名利场，他真的没有理由为此愤怒。

　　但是，话又得说回来，从一个上位者而言，最起码在金钟铭看来，这种事情必须要确保没有伤害到其他人最基本的生存权利！

　　这当然不是铁律，但是你得明白，一旦如此，就很可能会引起反弹和失衡，而那样的话，就会造成远超过不公正所得的损失。那就会得不偿失，就是一次亏本的买卖！

　　所以，用一种功利点的话来说就是，既然现在外面都把你金光洙当做是我的人，那你做的事情就会被直接按在我头上。而更重要的一点是，我金钟铭的名声比你整家公司都值钱。现在你这么干了，从私人角度来说，不仅让我在道德上难以面对关系亲密的朴昭妍，更让我在圈内收获了恶名！

　　全宝蓝不会跟她爸爸妈妈说吗？她爸爸喝酒的时候不会跟同行们抱怨吗？

　　这才是金光洙真正脑残的地方！他自以为拍了马屁，然而不仅拍到了马蹄子上，还尼玛是拿锤子拍的！

　　金钟铭对金光洙失望透顶了。

　　大桥上，经历了初期的惊愕以后，金光洙已经恢复了平静，还好，这位最起码还是懂的人际交往的，知道这个时候该怎么做——他一言不发，只是等着金钟铭自己恢复平静再来解释。

　　“金光洙社长。”金钟铭也确实恢复了平静，然而，他心头万般话语，千种理由，却如同当初在Tara的咖啡厅里那次一样，又是真的懒得再说了。“事情到此为止，昭妍姐和宝蓝那里也要照顾的到，恩静那里也别这么过分，有些事情终究是要讲究影响的，无论如何也不能让一部分分走所有的资源却让两个成员空置着吧？”

　　金光洙面露疑惑，似乎是在思考什么。

　　“而且，我跟恩静之间没你想的那么复杂！”金钟铭有气无力的继续说了一句。

　　金光洙面露恍然，而且这次他好像是真的醒悟了一样，先是连连点头，然后又表示会让Tara全员都能得到最公正的对待……但是金钟铭却真是懒得管对方了，他伸出手，拍了拍旁边的大桥栏杆，似乎是认可了对方的方案。

　　金光洙就是这么想的……于是，他在金钟铭的催促声中告辞离开时竟然有这么一点轻松和释然，然后就准备继续他的CCM作死大业去了。

　　话说，之前Tara来那么一遭破事，绝对不是偶然的！

　　就这样，目送着对方离开，金钟铭随即拎起了地上的那两份剩下的什么水果便当，然后轻拍着大桥栏杆，转身朝着相反方向离开了。毕竟，和直奔江南内谷洞的金光洙不同，他还需要先回弘大开上他的破现代车。

　　而终于，晚上十一点的时候，金钟铭回到了家中。

　　高三应考生郑二毛同学还没睡，或者说正要去睡，郑妈妈也在这里照顾女儿，此刻正端坐在茶几旁的凳子上看着一本什么杂志。而看到金钟铭回来以后，前者当即略显兴奋的跑过来接走了两份便当，可闻了闻以后，Krystal却没有打开的意思。

　　“两份便当，一份给初珑一份给你的，天太晚了，我就都拎回来了。据说这里面有芒果披萨。”正在换鞋的金钟铭如此安慰道。“因为这个我才想着给你买的……”

　　Krystal半信半疑的打开了其中一个盒子，然后又毫不客气的合上了，又打开第二份，又合上了。

　　“怎么了？”金钟铭不明所以的问道。

　　“这里面有水果披萨是没错，可是全都是树莓味的，还都是半块……”Krystal蹙眉答道。“伍德你被人骗了吧？”

　　“没有。”金钟铭仔细想了一下，然后毫不犹豫的摇了下头。“不过我知道是怎么回事，是赛纶……金赛纶”

　　“那熊孩子怎么了？”Krystal不明所以。

　　“我带她出去吃饭了，她应该知道我买这个回来就是冲着里面芒果披萨的，所以半路上专挑这个偷吃光了……”金钟铭一边说一边扔掉外套坐到了沙发上，然后仰头瘫在了上面。“她是在故意逗你玩呢！”

　　Krystal一阵光火，恨不能大半夜的就去找到那熊孩子撕了对方的脸，但是转头看到自己哥哥一副精神不振的样子，她居然又把火气给按了下去。

　　“怎么了伍德？”Krystal放下了便当盒，一边问一边爬上了沙发。“不是出去吃饭了吗？为什么会不开心？”

　　“我最近就没过过几天安生日子。”金钟铭无力的扶额答道。“什么人都在给我找事……”

　　“我没给你找事。”Krystal毫不客气的应道。“你在《黄金渔场》里当着全韩国人的面说什么我要是考不上什么什么大学就要让我退团，我都没说什么……”

　　“这倒也是。”金钟铭点点头，然后拍了拍对方的脑袋。“无论如何，我们二毛同学还是很乖的……”

　　Krystal连连点头。

　　“所以。”金钟铭趁势指向了桌子上的两盒便当。“既然这么乖，那没芒果的事情就算了，想找赛纶算账也以后再说。便当先帮我放冰箱，明天我好带给初珑。至于你本人，早点睡觉吧……”

　　Krystal无语的嘟了嘟嘴，还扭头求助式的看向了坐在一边一言不发看着什么杂志的郑妈妈，但是得不倒任何回应以后，却终于还是老老实实的依言而行了。

　　“偶妈有事情要跟我说？”目视着Krystal钻进了自己的房间，甚至灯都灭了，金钟铭这才看向了等待着自己的人。

　　“伍德你这个样子，我都不知道该不该跟你讲了。”李静淑女士面色如常的放下了时尚杂志，然后停顿了一下，似乎在犹豫。

　　不过金钟铭心里很明白，既然话已经说到这份上了，那对方就不是在犹豫要不要说出来，而应该是在筹措语言。多少年了，对方了解自己，自己了解对方。所以，他静静的坐在原地，等着对方开口。

　　“毛毛又不知道哪里疯去了。”郑妈妈微微皱眉道。“你最近得多管管她……”

　　“或许在宿舍？”金钟铭微微挑了下眉毛。“又或许在对面侑莉那里？未必就是出去疯了。”

　　“不在的。”郑妈妈认真的摇了下头。“不用自欺欺人，她应该就是出去玩了。伍德，你最近……怎么好像不是很愿意管束她？”

　　“不是不愿意管束。”金钟铭有些无奈地答道。“原因是多种多样的，她的年龄摆在那里，出道也这么长时间了，总是约束太过也没意思。而且，偶妈你不也说了吗？她也只是玩的疯而已，并没有过分的事情。当然，最重要的一点是……”

　　“是什么？”

　　“是现在的我……自己对自己都有些拿捏不定了。”面对着把自己带大的郑妈妈，金钟铭终于坦诚了心迹。“在外人看起来，我今年上半年很像是在呼风唤雨一般大踏步前进，尤其是事业上，简直有一种无所不能的感觉，圈里的人甚至都在私下里喊我是韩国电影皇帝。但实际上呢？”

　　“实际上又如何呢？”郑妈妈面露忧色的问道，西卡她担心，金钟铭她也同样关心。

　　“实际上那些都是我准备多年的计划，资金充沛，目的明确，甚至强如李在贤这样的对手也早已经被他自己逼入到了泥潭中。他的亲姐姐都能主动倒腾过来，可见他的情况之糟……所以，这些事情并不值得夸耀。甚至恰恰相反，我因为一些别的人和事在这个问题上过早的盲动了，反而让有些动作没有跟上大的形势，还出现了某种不合拍的感觉。而最重要的是，我本人心态也没跟上……”

　　“具体而言呢？”听到不是什么实质性的问题，郑妈妈难免松了一口气。

　　“形势没跟上倒好解释。”金钟铭无奈地答道。“资金进来的太急，使得财产缩水太多；FaceBook那边没有稳定下来，达不到的心理预期值；而原本应该跟那位女士的进度相呼应的动作也太早进行，使得很多事情事倍功半……实际上，不瞒您说，已经有人因此对我保留了态度。我偶妈那位学姐那里还好说，她终究要面面俱到，而且还刚合作了一把，想不到我是正常的。但是三星呢？我帮他们一刀捅在李在贤的腰眼上，却一直到现在都没有什么表示！还有那个崔泰源，也不知道是怎么想的，说好的事情都能推脱住……”

　　郑妈妈没有插嘴，她知道自己对这些问题没法插嘴，也知道金钟铭想找个人说一下而已。

　　“而至于说心态跟不上，这个问题也只能说跟不上就是跟不上了，没法子具体解释的。”金钟铭喘了口气后继续讲道。“非要说的话，那就是眼前这个地位终究是太高了一些，远比之前什么拿了影帝或者成了老板要夸张，一时间我还无法做到心平气和的去应对这个变化。之前强行跑到釜山拍了两个月的电视剧，固然是想借此以静制动，但实际上还是有一点想借机安静下来的意思。但最终，还是被一些意料之外的事情给坏了心态，而且是一件连一件……因为我发现，这种程度的地位提升，引发的变化不仅是在我个人上，周围的人和事因此而变动的幅度更大！亲近的人对你期待更多，对立的人对你更加警惕，近处的人想要攀附生长，远处的大众却对你要求愈加严格……种种事例，不一而足！”

　　郑妈妈低下了头，似乎也是颇有感触。毕竟，这个问题他们这些人都能察觉得到，何况是金钟铭本人呢？

　　“偶妈，最近这段时间，我实在是被有些人和事给搞得心烦意乱。这种情况下，我自己都不知道自己能做什么，又该做什么，然后又用多大的力度……”说到这里，金钟铭顿了一下，然后终于回到具体问题上。“现在偶妈你让我去管毛毛的事情，不是我不想去管，而是我担心自己一个用力多度或者方向偏颇，就会出什么大篓子！到时候，反而弄巧成拙。”

　　郑妈妈轻叹了口气：“那就再等等吧，你心里有数就好。”

　　“我会让人看着她的。”金钟铭安慰道。“您放心吧，肯定不会让她出什么问题的……”

　　“那就好。”郑妈妈起身准备去休息了，但临动身前却又忍不住多说了几句。“其实……伍德，你做的已经蛮不错了，觉得心态跟不上，未必是真的跟不上，更多是对自己的要求太高了点……这天底下，本来就没有什么完美的人和事，能继续往前走就足够了。”

　　金钟铭点了点头，却并未表态，郑妈妈也只好不再多言……诚如金钟铭所言，地位的变化绝不只是他本身的变化，周围人对他态度的变化才是最让人无奈的，现在连将他养大的郑妈妈都对他更加雍容，何况是其他人？

　　就这样，眼看着郑妈妈离开，金钟铭依旧纹丝不动的瘫在沙发上。良久，他才抬手来看了眼手表，却发现已经是深夜12点了。而稍微犹豫了一下后，他还是试着拨通了一个人的电话。

　　“代表？”电话那头的张承文有些意外。

　　“问你个事情。”金钟铭略显疲惫的开口道。“你知道西卡最近在忙什么吗？”

　　“她在玩。”张承文坦率地答道。“这点谁都知道。少时登顶，她人气又高，然而Solo迟迟未见踪影，所以玩的很疯……不过坦率的说，现在玩的疯的也不止是她，感觉整个少女时代都松垮了下来。实际上何止是她们？我们安保公司负责了绝大部分韩流艺人国内活动的安保工作，早就察觉到了一些风气，感觉等Kara忙完这次回归，Tara熬过这段空窗期，这些人也应该会变得一样……没有前进动力了，又有钱……”

　　“具体而言呢？”金钟铭无力的打断了对方，他现在对Kara和其他人根本无力顾及。“我只是说西卡。”

　　“具体而言……就像是帕尼小姐执着于夜店一样，西卡小姐最近很喜欢出入一些显得更高档一点的场合，然后跟一些所谓名流交往，不过有时候也会接受圈内朋友或者队友的邀请，去一些别的场合……”

　　“仅此而已吗？”金钟铭微微蹙眉。“有什么具体的信息吗？”

　　“不好说。”张承文无奈的答复道。“司机和助理也不好全天跟着她，最起码她具体跟人说什么聊什么我们是不知道的……代表，虽然这么说有些不太专业，但我建议你直接问下西卡小姐本人为好。”

　　“就是不想直接问她才问你的。”金钟铭无奈的应道。“帮我多照看一下她，别让她出什么岔子，最近她玩的太疯，家里人不大放心……”

　　“没问题。”电话那头的张承文突然开口道。“不过，你既然说到担心她玩的太疯，有件不怎么严谨的事情我倒是觉得可以跟你说一下……”

　　“你讲。”

　　“最近这段时间，可能是因为你的缘故，很多人对她的态度变得越来越直接和干脆，奉承的也越来越过分。你也知道的，那种场合里，除了少数真正的人物以外，大部分其实都是寻求档次的暴发户和找钱的破落户……所以西卡小姐难免被人盯上，自己也难免有些飘飘然……”

　　“她难道不知道吗？？”金钟铭心里有些焦躁和窝火。“那些人其实也只是把她当做暴发户来看待而已！”

　　“但是终究没有什么实质性的事情发生……”张承文也不知道该说什么好。“也不能因为别人拍马屁就怎么样吧？或许她还没意识到你如今的真正地位，也还没适应自己新的身份。”

　　“那就算了。”金钟铭也只能无力的合上了眼睛。“替我感谢一下她的助理和司机，一份工作，朝三个方向同时负责，也是辛苦，将来不会亏待他们的……”

　　“明白了，我会让他们更尽职一点的。”

　　电话随即挂断。

　　客厅里的灯光依旧醒目，但是金钟铭却始终没有睁开眼睛，他仰头躺在那里，心里开始像是走马灯一样回忆着这些天的事情：

　　釜山沙下港起航的巨轮、GD对自己音乐态度的讽刺、杨贤硕的志得意满以及后来的手足无措、韩成洙一次接着一次的金钱困境和俯首求助、低开高走的电视剧以及恩地人气的火爆、姜虎东为了儿子和家庭的回归、殷志源最终没能逃避掉的离婚、李胜基父子的巨大水准差异、攀上豪门却又不得不全力复出养家的全智贤、洪胜成疑似绝症下与崔振浩奇怪的互动、盲目状态中公司人心的妄自揣测、金光洙可笑的猜想和奉承……当然，还有自己强压在心底的烦躁和渐渐失去的自信。

　　种种事端，不一而足，可细细想来，却好像有什么东西隐藏在下面，让这些人按照既定的路线前进。而自己在这其中，看似高高在上春风得意，实际上却也因为那种东西根本施展不开，反而要小心翼翼束手束脚！

　　可这是什么东西呢？

　　迷迷糊糊中，不知道过了多久，金钟铭陡然发现，自己似乎又回到了麻浦大桥上，正在往回走朝弘大取车，接下来的事情似乎顺理成章，无外乎就是走一路这座桥就跟着嘲讽了一路嘛，只不过，广告牌的每一句话似乎都能切中自己内心的深处，让人愈加心浮气躁。

　　这应该是个梦，似睡似醒间金钟铭有着最直观和理性的潜意识判断，于是他开始自我修正这个梦，他强迫自己中途放弃去取车，转而准备直接回到南岸那里。但是这么一回头，更可怕的事情出现了，他发现自己迷路了——大桥就这么长，但是自己似乎在桥上下不来了！

　　梦中的迷路太常见了，每个人生活中遇到窘境的时候总有类似的梦境，家就在不远处，学校和办公室就在前方，但你偏偏就是走不到……可是，这里最可怕的是，每在桥上走几步，还都会一个人畜无害的广告牌跳出来问你：

　　“你今天心情很糟糕吧？”

　　“要不要给家人打个电话求助？”

　　“我知道你应该是遇到了麻烦的事情，但能不能坚强一点？”

　　……

　　金钟铭总觉的这座桥在诱惑自己跳进汉江里去——这是他唯一能保持清醒的一点，所以他坚决不去看，因为他明白，在梦里，有着某种莫名造物主般优越感的自己说不定很轻松的就能跳下去一了百了，借此醒来。

　　但那是一种逃避和堕落，他不允许自己那么做！他要看清楚这座桥是什么，他还要找到一个能够越过这座桥的最好方法，或者说最符合自己心意的方法！

　　“伍德？”

　　第二天一大早，小心翼翼推开门回家的西卡惊愕的发现，金钟铭竟然就坐在客厅里，而且西裤衬衫领带一应俱全……这副样子，怎么看怎么像是在这里坐了一夜专门候着自己一样。而头顶不合时宜的灯光依旧还亮着，这更加验证了自己的猜想……对方似乎真的是一夜未眠。

　　来不及换鞋，西卡小心翼翼的走了过去，而走近了以后她才发现，对方的精神却意外显得很不错，因为此时的金钟铭正在仰头咀嚼着什么东西，而眼前的茶几上还摆着一盒拆开的黄桃千层便当和一杯热咖啡……这似乎又跟专门候着自己沾不上边。

　　“嗯？”金钟铭似乎是刚听到声音一样坐直身子望了过去，他的双目中充满了血丝，看起来还真是一夜未睡的样子。

　　“你在想事情？”西卡略显小心的问道。“想了一夜？”

　　“嗯。”金钟铭点了点头，然后低头端起咖啡杯轻啜了一口。“在想事情。”

　　“那具体在想什么呢？”西卡立即松了一口气，然后坐到了对方身旁。

　　“在想前些日子读到的一本书，葡萄牙作家费尔南多佩索阿的《惶然录》。”金钟铭平静的答复道。“里面有一句话说的很切合我最近的感触……”

　　西卡其实没有捧哏的心思，但是有些心虚的她却又忍不住帮着对方捧了句场，藉此希望对方不要把注意力放到自己身上来：“具体是什么话？”

　　“我只是一座桥，架在我之所无与我之所愿之间。”金钟铭坦然的念了出来。“这是一个很好、很有哲理的比方……人都要通过自己的方式来完成我之所愿，越过桥，脱离自我，直达彼岸。不过，这座桥本身就是你自己的一部分，而人一个不小心就会被自己所束缚住……”

　　郑西卡小姐脑子跟浆糊一样……话说，她昨天晚上跟孝渊一起玩到大半夜，喝了不少，回来以后由于担心遇到自己偶妈所以不敢直接进来，就跑到了侑莉那里睡到了现在。而现在她想悄无声息的溜进来，是准备躲过所有人，然后趁着大早上再去睡个回笼觉的。没成想，却遇到一个一夜未睡的金钟铭守在客厅里跟自己说什么桥啊，彼岸啊，人生啊，哲理啊……还有比这更坑的事情吗？

　　“所以啊，想要摆脱自我的束缚，在彼岸站稳脚跟继续向前，那就只有一个方法。”金钟铭没有在意西卡的反应，而是自顾自的继续说了下去。“炸掉这座大桥！”

　　已经站起身，准备先去玄关换鞋的西卡一个激灵，登时睡意全无：“伍德你要干吗？”

　　“我要炸了这座桥。”金钟铭仰头盯住了西卡，充满血丝的那双眼睛透着一丝平静，熟悉他的人都知道，这才是他真正下定决心的表现。

　　“炸哪座桥？”西卡还是有些懵逼。

　　“麻浦大桥！”金钟铭坦然答道，甚至还伸出手点了点自己的左胸口。“这座桥已经成了我的心魔了，不炸掉它，我什么都干不了！也帮不了你！”

　　糊里糊涂的西卡张了张嘴，终于还是说了出来：“伍德，炸桥是犯法的！”

　　金钟铭又低头拿了块黄桃千层蛋糕，还喝了两口咖啡，然后跟之前一样，一边咀嚼着蛋糕，一边仰头盯着天花板……

　　总之，他没理她。


第1052章 一个疯狂剧本的诞生（上）

　　想法很直接很暴力，然而现实却很骨感，因为在随后几天里，几乎所有人都告诉金钟铭并没有这么一个能够炸掉麻浦大桥的……剧本存在，所有电影制作公司的剧本库中都找不到这么一个东西。

　　从CJ到CUBE，甚至Showbox那里都很给面子的帮着查阅了所有的库存版权剧本，统统没有这么一个能炸掉麻浦大桥的剧本存在。

　　为什么？金钟铭当然知道原因。

　　话说首尔汝矣岛周边的几个标志性建筑，国会大厦、三大电视台中两个的本部、63大厦、SK总部、纯福音教会教堂、证券交易所……当然还有麻浦大桥，这些建筑都是什么？它们哪一个不是代表着这个国家的最高权威？可别忘了，连麻浦大桥当初都是三星和政府一起修的！

　　所以，到底谁会在剧本里去炸这么一个大桥呢？

　　话是这么说了，可金钟铭就好像是王八吃秤砣一样，铁了心的要搞这么一档子事，各大电影制作公司的剧本库里没有，他竟然开始试着约稿了！

　　没错，他开始半公开的在圈内征募剧本了。其实这也没辙，剧本是一个电影立项的基础，是第一步……没剧本，怎么开炸？！

　　金钟铭先是干脆利索的朝着韩国电影编剧协会发出了征募要求，然后他想了一下，又朝着韩国导演协会发出了征募要求，毕竟这群导演个个肚子里都有货，甚至可以说大部分真正的好本子都是导演们搞出来的。当然，选择导演协会的本子那就意味着你要把导演这个职务给让出来……

　　然而一开始几天，这个征募并没有引起多么广泛的注意，因为最近这段时间征募剧本的人实在是太多了！话说，就在2012年的这个暑假，早在《盗贼联盟》上映前，大家就有所预感了，而这部电影上映后，几乎所有人都彻底明白了过来——韩国电影在经历暴跌、低谷、复兴之后，终于要正式的进入一个新的市场兴旺期了。

　　于是乎，导演和演员们摩拳擦掌，意图作为；制片人和制作公司上蹿下跳，左右串联；而大量的资金也重新涌入到了这个市场中，意图捞一笔快钱。

　　这里多说一句话，之前导演协会之所以撑不住劲，固然有金钟铭手段了得的原因，但在一定程度上不敢违逆整个行业的潮流也是一个重要原因。不然呢？院线在人家手里，耽误了大家赚钱，管你是什么电影教父还是酵母呢？一并滚蛋！

　　总之，这种情况下，找剧本的可不要太多！甚至在外界看来，拍完电视剧的金钟铭不去征募个像样的电影剧本都不正常……

　　然而，就在这个时候，随着《盗贼联盟》正式跨过一千万观影人次大关，并以一种破纪录的感觉继续狂奔时，突然间有人对金钟铭的这次剧本征募做出了一点阴谋论的解读！

　　要知道，《盗贼联盟》是中韩合拍不错，演员也是各家齐上阵不错，里面的全智贤、金秀贤都算是金钟铭夹带里的人，甚至导演崔东旭都跟金钟铭本人关系莫逆。可即便如此，却也掩盖不了这部注定要在韩国观影史上留下浓重一笔的电影，是出自于CJ影业竞争对手Showbox之手的现实。

　　没错，同时期的金钟铭确实做了点事，比如《请回答1997》眼看着要破了有线电视台的电视剧收视记录了。那么他之前夸下海口，说是TVN从他接手那一刻起，就会在综艺和电视剧上全线压制三大无线电视台，如今也已经算不得是什么狂言了，那叫事实。

　　但是，在高傲的韩国人电影人看来，电影就是电影，岂是电视剧和综艺那种东西能比的？而且就算是那些个收视率是很不错的成绩，那也要放到李在斌他姐姐李美敬头上吧？毕竟TVN电视台被剥离出来之前一直以来都是MNET管着的……执掌CJ影业十几年的李在斌就不急？

　　所以，考虑到2012年的国际热点形势，看着炸掉麻浦大桥这种奇葩的约稿要求，再联想一下CJ影业自从落入金钟铭之手还未尝发力……呃，突然间，整个电影圈子里就都在谣传，说是金钟铭想搞个大新闻，准备拿一个反恐题材的大制作跟《盗贼联盟》掰掰腕子！或者说找回面子！

　　你信不信不知道，我反正是信了！

　　于是乎，将错就错的，金钟铭的这个剧本征募陡然变得火热起来，因为没哪个编剧和导演讨厌大投资好不好？于是乎，大制作、大成本、反恐、国际合作、多主角……种种《盗贼联盟》式的剧本蜂拥而至。

　　不过必须要强调一点，那就是主旋律是不会有的，因为除了战争和体育体裁外没哪个韩国电影人会搞主旋律电影。

　　实际上，也不是没人恶意的揣测过，觉得金钟铭说不定就是想拍一部主旋律反恐片呢，因为这样可以正好等到13年的时候作为贺礼送给某位刚登基的大妈之类的……但是韩国电影人别的没有，对抗政府的节操还是有的，所以愣是没有什么拍政府马屁的剧本存在。

　　可即便如此，谣言迸发后的第三天上午，两个协会却也按照约定时间统一的送来了大量的剧本，堆放在金钟铭办公桌上以后蔚为壮观，引得公司人人侧目，真不知道他什么时候能看完。

　　不过，金钟铭倒也耐得住性子，他抽掉了几名公司下属的文字工作者，还真就坐在自己办公室里看起了这些如山的剧本。

　　“记住了。”金钟铭如此对进到办公室的一众人吩咐道。“有国际色彩的不要，驻韩美军出场的不要，军方出动都不要，除了麻浦大桥外，炸的越多越刺激的越优先……挑完了不要扔，整理好后一式两份，一份送给CJ李在斌代表那里，一份送给张恩赫代表，看看能不能淘到一些好剧本留存或者买下来！”

　　吩咐完毕，众人却都没有落座，而是你看看我我看看你的……

　　“怎么了？”金钟铭不明所以。

　　“那个Oppa。”最终，还是初珑忍不住上前一步解释了一下。“炸的多我们自然明白，可什么是炸的刺激呢？”

　　“麻浦大桥边上的建筑很多吧？”金钟铭放下手里的剧本，冷笑一声。“但是电视台、教会、财阀总部、国会大厦……炸这些东西当然比炸什么居民楼更刺激！”

　　众人恍然大悟，却又难免在心中暗自嘀咕……自家老板果然是被《盗贼联盟》给刺激到了，竟然疯狂到要拿半个汝矣岛开刀！

　　甚至就连初珑都有些忧心的盯住了自己男友，心中暗自犹豫，要不要私下里劝他放宽心……

　　金钟铭当然没疯，外面的谣言他一清二楚，但是却懒得理会，因为这能为他带来剧本……某种意义上而言，在让他炸了这座大桥之前，别的什么东西他都不想理会！

　　有人力就是方便，等到傍晚的时候，这么一大摞剧本竟然就已经分拣出来了，而金钟铭就靠在自己座椅上挨个的看那些被挑选出来的剧本……但是，眼看着身后的观景窗从一片通明一直变成五光十色，他都没有找到自己想要的东西！

　　“都是这种吗？”再度放下一个剧本以后，金钟铭终于开口了，他并未发怒，但是办公室里的气氛却显得有些凝固。

　　“代表是指哪种？”有人小心的问道。

　　“经过主角和恐怖分子的斗争，最终拆除了炸弹的这种……”

　　办公室里鸦雀无声，连初珑都没敢说话。

　　“我不是说了吗？炸掉麻浦大桥！”金钟铭蹙眉强调道。“是炸掉，不是炸个栏杆，不是炸几辆车，也不是炸一半，是直接炸断掉！”

　　还是没人说话。

　　“那就再加个要求。”金钟铭深呼了一口气。“电影开场十分钟内，麻浦大桥就被炸断，最好是五六分钟时第一个常规高潮时直接炸断！现在你们回答我，看了这么多剧本，有没有符合这个要求的？”

　　“没有。”

　　“确实没有。”

　　“没有一个这样的。”

　　一众被拉来看剧本的工作人员纷纷摇头。

　　“那就算了！”金钟铭心底一阵失望，然后有些无奈的低下了头。

　　“那钟铭，还要继续收剧本吗？”这个时候，等候在门外面的大胡子张恩赫终于趁机推门进来了，他是过来接收剧本的，正好听到了这段对话。

　　“如果都是这样的就不用了！”金钟铭陡然抬头应道。

　　“你的要求太奇怪了……”张恩赫有些无奈的走上前敲了敲办公桌。“其实很多剧本都不错的！”

　　“但都不符合我奇怪的要求。”

　　“其实未必就要这种奇怪的设想。”张恩赫勉力劝道。“崔岷植前辈那里接了一个很不错很不错的剧本，黑帮卧底题材的，《无间道》授权，几个主角都很出色，我把剧本带来了，你可以试着挑一个……”

　　“那我只能自己写了。”金钟铭回答的非常利索，也显得很强硬。

　　“有故事梗概吗？”张恩赫试探性的问道。“有的话不是不能写，很多出色剧本都来源于一个简单的故事设想……”

　　“只有炸掉大桥的设想，和一种将所有复杂情绪激烈释放的意图。”金钟铭坦率的回复道。

　　张恩赫瞬间无言以对。

　　实际上，在这位无论是电影上还是生活里都是金钟铭长辈的人看来，眼前的这小子虽然衣着干练，神态从容，说话干脆，动作利索……但内里上却已经走火入魔了。

　　一个演员，或许还是一个导演，或许还曾经亲手将一部小说改编成了电影，但这并不意味着对方有能力在没有任何故事设想的情况下写出一个完整的剧本。

　　于是乎，张恩赫放下自己带来的那个剧本，然后带着其他工作人员抱走了其余的剧本，办公室里瞬间就只剩下了初珑和金钟铭。

　　“Oppa？”初珑担忧的喊了对方一声。“要去吃饭吗？”

　　“你自己去吧。”干坐在那里的金钟铭抬起头应道。“顺便让食堂给我送上一份便当来……我要试着写剧本。”

　　初珑不好再说，也只能离开，偌大的办公室很快就只剩下金钟铭一个人。

　　然而正是这种感觉，当初珑小心的将大门带上以后，金钟铭似乎又回到了前些天的那个夜里。

　　狭闭的空间，愤懑欲出的情绪，同时还有一种无能为力却又喷薄欲出的奇妙感觉在周围压制着你，一方面想将那些情绪压制在你的体内，另一方面却又似乎在催促着你将一切尽情释放。

　　转过椅子，身后的观景窗是透明的，外面首尔江南地区的繁华和汉江的景色一览无余，但是一层玻璃却将现实的一切都锁在外面。

　　文王拘而演周易……在一阵毫无所得的思索以后，金钟铭莫名的就想起了这句话。然后，他又自嘲般的笑了出来，自己只不过是想写一个商业电影的剧本而已，又有什么资格拿这个去和先贤相比呢？！

　　实际上，又何止是在孤寂的哲学精神上相差太多，接下来两个小时发生的事情根本就证明了金钟铭在文学创作上的一无是处——他一个字都没憋出来！

　　又或者再干脆一点，当金英硕敲门进来时，金钟铭唯一干了的事情就是看了一遍张恩赫留下的那个剧本……你还别说，这部改编自《无间道》的《新世界》故事非常惊艳，读起来就很有感觉，如果不是金钟铭一心一意想要炸大桥，估计还真想去凑一把！

　　“金英硕代表找我有什么事情？”金钟铭按捺住心里焦躁的情绪，表面上依旧显得镇定自若。

　　“我……刚从张恩赫代表那里听说了您在构思剧本。”金英硕开门见山。“也听说了您的特殊要求，所以有一点想法想要与您分享……”

　　话说，这就是张恩赫和金英硕这二位金钟铭电影制作方面左膀右臂的不同之处了。

　　前者，是自家老板私下里的长辈，又有着带路之恩，所以一直到现在他都还能在金钟铭面前保持着矜持和高度，也能在发现金钟铭的要求荒谬而执着时直接告辞。

　　而后者，说句不好听的，金英硕能够爬到现在，完全靠着金钟铭的赏识和提拔。所以，他可以放下身段，毫无顾忌的去帮自己这位老板解决问题，哪怕这个问题一听就奇葩到让人无从下手……那他也能试着用脚去拨弄一下。

　　“你讲。”金钟铭这个时候倒是没有在意对方的钻营，实际上他是真的有些走投无路了。

　　“代表。”金英硕上前一步，略显沉吟的提议道。“您有两个要求，第一，炸掉大桥；第二，将复杂的情绪激烈的释放……是这样吧？”

　　“没错。”

　　“前者暂时按下不提。”金英硕继续说道。“我刚从张恩赫代表那里听到后面那个要求的时候，就觉得很耳熟。思考了很久，就是在刚刚，我才想起来是怎么回事。原来，当年我在大学路那边做话剧后台的时候，曾经听过有一位老演员用过类似的话去教导过后辈……他当时说，话剧、电影、电视剧，越往前你需要酝酿出的情绪就越充沛，而越往前这种情绪释放的过程也激烈……”

　　“很有道理。”金钟铭立即来了兴致。“这其实是一种对表演力度的另类说法，正如同电影演员的表演力度远超电视剧演员一样，话剧演员确实比电影演员的表演力度来的更强。而我的要求中，暂且不谈炸大桥或者感情的复杂程度，单单论及释放感情的激烈程度，本身确实是一种对表演力度的追去。”

　　“那您想过为什么会如此吗？”

　　“时间和空间。”金钟铭当然不是蠢货，哪怕他走火入魔，那也是心里的一个执念而已，并没有耽误他的思考能力，所以稍一思索他就得出了正确答案。“电影之所以会比电视剧更有表演力度，那是因为篇幅所限，同样一个故事，电视剧有几十集去慢慢讲述，可电影却只给演员留下了极短的时间去阐述，所以一个合格电影演员在表演中感情自然更加充沛，释放起来也更加激烈。至于话剧，那就更进一步了，因为相比较于电影，它不仅有着同样短促的时间要求，还有着空间的限制。电影可以借助大量的外景和道具，可话剧却只有一个简单的舞台，这就要求话剧演员去承担更多的东西……我明白你的意思了！”

　　话到这里，金钟铭豁然起身：“你的意思是说……我需要设计一个类似于话剧舞台一般的封闭式的表演空间？”

　　“《老男孩》！”金英硕笑着提醒道。“《老男孩》中崔岷植前辈的表演不正是您所追求的那感情的激烈宣泄吗？为什么会如此？因为很长一段剧情里，他被限制在了一个封闭的空间里。”

　　“我确实有这种感觉。”金钟铭开始绕着办公桌不停的走步。“确实需要一种封闭性式的压抑来挤爆这种感情，这种感情不仅是演员个人的，甚至还是电影主题的……你真是一语点醒梦中人。”

　　“但是问题不是那么简单的。”得到表扬的金英硕并未着急居功，而是忍不住叹了口气。“我只想到了这一步，但是再往下，我又被您的要求给困住了……用空间来压缩感情，固然会让它变得激烈，可如何才能让这种感情同时还复杂化呢？”

　　“需要剧烈而频繁的剧情转折。”金钟铭本能的应声道。“可在狭小的空间里，该如何体现这种剧烈的剧情转折呢？”

　　“没错。”金英硕点了下头。“还有炸掉大桥，炸大桥本身也意味着大格局，大场景……所以，又如何在一个封闭的狭小空间里去阐述一个大格局的场面呢？”

　　金钟铭为之默然，他停止了绕圈子的走步，有些无奈的盯住了观景玻璃。

　　金英硕完全提醒了自己，这两个矛盾才是自己奇葩剧本要求的真正问题所在，也是为什么这么多剧本自己都看不上眼的真正原因……炸大桥的设定和时间可以随意更改，剧情转折频繁的剧本更是多之又多，可是想要同时兼顾，还自带着那种压抑环境下的爆发……那就实在是太难了！

　　“其实现在想想。”金英硕面露苦笑道。“张恩赫代表之所以知难而退，恐怕也是隐约看穿了这两个矛盾所在吧？代表，您在这里想，我也在办公室想了很久，可真的是无能为力。所以实在不行，咱们也……”

　　“然而我还是不想知难而退。”背着双手盯着窗外夜景发呆的金钟铭突然轻笑了一声打断了对方的劝解，然后他上前两步，伸出右手两根手指轻轻敲了敲下眼前的坚硬观景玻璃。“因为我有了一个好主意……金英硕代表，你过来一下。”

　　金英硕不明所以，却还是依言来到了巨大的观景窗前。

　　“铛！铛！”金钟铭面带着某种神经质似的笑意，再度用力的敲了敲眼前的观景窗，然后伸手指向了前面的玻璃。“看到了没有？”

　　“什么？”金英硕还是不明所以。

　　“这间办公室是个封闭的空间吗？”金钟铭随意的指了指脚下。

　　“是！”

　　“但从这儿，却能看到整个首尔江南地区的情形，还能看到我家那里的东湖大桥……”金钟铭又指了指玻璃窗。

　　“是……”

　　“那你说，从哪儿能看到麻浦大桥？”

　　“……”这次轮到金英硕沉默了。

　　“金英硕代表。”金钟铭收起笑容面无表情陈述道。“不在压抑中爆发就在压抑中死亡，甭管这个剧本的设定有多么奇葩，我这次一定要炸了麻浦大桥！以此，来宣泄一些东西，再证明一些东西！”

　　“是！”金英硕猛然点头。“愿意效劳。”


第1053章 一个疯狂剧本的诞生（下）

　　有的时候，一个看似无解的矛盾或问题摆在眼前时，一旦有了一个出发点，又打开了其中一个看似微不足道的通路，那剩下的东西似乎就会随着某种逻辑链条一一展开。

　　而现在，这个出发点已经定了下来，就是封闭空间的设定，一条细微的通路也出现在眼前，那就是将这个封闭舞台放置在某栋大楼的高层，这样就能够有足够的视野去阐述炸断大桥这个弘大场景了。

　　实际上，此时的金钟铭和金英硕已经开始俯在桌前，使用网络上查看起了麻浦大桥周边高层建筑的资料……然而让他们始料未及的是，接下来的事情显得极为顺理成章。

　　“麻浦大桥不仅横穿汉江，也横穿了整个汝矣岛，东侧的标志性建筑分别是SK总部、LG总部、证券交易所、韩国惠普总部……”

　　“全都是财阀们的建筑。”金钟铭仰头皱眉道，也不知道在想什么。

　　“而且想要观测整个汉江江面上大桥的话，只有最靠近江边的LG总部可以……但是LG总部大楼周边都是他们自己的员工公寓楼，没有任何施展空间。”

　　“那西侧呢？”

　　“西侧的话……从北到南，标志性建筑依次为纯福音教会、肯辛顿酒店、KBS总部。但是值得注意的是，这里面最高也最具有视野性的地点就是KBS总部了。”

　　“跟KBS隔了一条马路再往西……是不是国会议事厅？”金钟铭转了转眼珠问道。

　　金英硕这次没有答话，而是深深叹了口气，因为他知道自家老板这是心意已决了，而且还是准备再接再厉，搞个大新闻的节奏。

　　毕竟，KBS对面是什么地方谁不知道？是个韩国人都知道！在KBS出入多少年的金钟铭更是比谁都知道！

　　“那就KBS！”

　　金钟铭一锤敲定，并直接拿出签字笔来在一张白纸上堂而皇之的写了下来：

　　地点：KBS总部大楼（俯瞰麻浦大桥、国会议事厅）。

　　“如果在KBS展开一切的话，那么一些故事就很有参考价值了。”看着这行字写上去以后，尤其是看到麻浦大桥和国会议事厅并列之后，饶是心里有所准备，金英硕还是忍不住倒抽了一口冷气。

　　“参考价值？”金钟铭闻言抬头瞥了眼桌面上之前张恩赫带来的那个剧本，这个名为《新世界》的出色剧其实是自于《无间道》，但是改编的极为亮眼。甚至，他之前最得意的《大叔》也明显有《这个杀手不太冷》的痕迹，却也依旧掩盖不了自己的光芒。

　　“是。”金英硕赶紧收敛心神解释了起来，他这是担心金钟铭对“参考”二字有所不满。“韩国电影总是在模仿，但总是能够在原本就很好的设定上按照韩式人物的思考模式和社会环境进行推演，所以关键不在于‘参考’和‘模仿’，而在于继续推陈出新……”

　　“这个我懂。”金钟铭放下笔站起身道。“我对此没有任何多余的想法，只不过以国家电视台为舞台的出色电影实在是太多了……”

　　“这倒也是。”

　　“但是最著名的莫过于《V字仇杀队》！”金钟铭话锋一转却又直接定下了主题。“如何？”

　　你是老板你说了算，你都说到这份上了我还能如何？

　　金英硕心中无语，却仍然快速的点头表示赞同：“那么是以国家、人民、媒体这三者关系为电影的讨论主题吗？”

　　“可以有，但是应该有韩国特色，而且没必要如《V字仇杀队》那样象征化和极端化，最好真实贴切，这样炸大桥的时候才会有真实的触感……”

　　说着这话，金钟铭又重新弯下腰在稿纸上继续写到：

　　主题：政府、媒体、人民的关系讨论（矛盾，只要矛盾才会引发大桥被炸）。

　　看到括号里的字，金英硕心中顿时有些无奈，自己这个老板到底是多想炸大桥？

　　“那么，事情到了这一步，就是这么一个样子了。”说着金钟铭又拿来一张稿纸，在上面重新写写画画了起来。“三个建筑，麻浦大桥、KBS大楼、国会议事堂……分别代表了人民、媒体和政府。三栋建筑，三个势力，背后要有各自的代表群体，所有的角色都要属于这三个阵营……”

　　“没错。”金英硕登时眼前一亮。

　　“那么麻浦大桥被炸，意味着有人民的权利受到了侵犯……嗯，受到了谁的侵犯？”金钟铭突然停下笔抬头问道。

　　“政府。”金英硕一声轻笑，这种设定才是韩国电影里的政治正确。“救援不力？政府的官僚视民众为草芥？”

　　“然后为什么要以KBS的视角来看大桥被炸？”金钟铭追问道。

　　“因为公民找不到直接面对政府的门路，只能寻求媒体的帮助，而KBS是国营电视台，表面上是为底层民众发声，实际上却又受到政府的控制，所以双方，乃至于多方的矛盾在此交汇。”金英硕回答的很轻松。

　　“金英硕代表。”金钟铭轻笑着在稿纸上画了个圈。“你是个好捧哏……我们现在有了电影背后的主题思想含义了。”

　　金英硕也笑了出来。

　　“然后咱们继续说角色。”金钟铭继续低头在稿纸上写写画画。“三个势力阵营的代表角色，底层民众的代表角色好办，麻浦上面的人质就是天然的人选……”

　　“这个自然。”

　　“媒体阵营的代表角色也好办，去现场采访的记者，在演播厅播放新闻的主持人，还有控制节奏的PD，还有在幕后掌控着的一切的电视台高层……”

　　“考虑到KBS国营电视台的特质，这个身居高层的人应该横跨政府和媒体双重阵营……”

　　“干脆让PD和这个电视台高层身份重合成一个人？”金钟铭稍微想了一下，提出了一个新的方案。“前期更像是个纯粹的媒体人，但后期受到政府压力后他身上的政府官员成分就变的多了一些，这样更能体现出国家媒体的虚伪……”

　　“完全可以。”

　　“最后是国家阵营，这里首先应该有官僚的角色，比如总统！”

　　金英硕欲言又止。

　　“还应该有警察……或者将这个角色一分为二，一个是无能却刚愎的男性警察厅长，一个是很有水平的女性反恐专家。”

　　“这个没问题。”金英硕松了一口气。

　　“那么问题来了。”金钟铭掂着笔尖在几个角色上面点来点去。“主角，也就是被限制在KBS大楼某处高层密闭空间里的我，应该选择哪个阵营？然后是哪个角色。”

　　“首先我觉得应该是媒体阵营。”金英硕认真的答复道。

　　“是啊。”趴在桌子上的金钟铭头都没抬，语气也是一副毫不意外的感觉。“媒体阵营是矛盾的交汇点，而且本来就是在KBS大楼工作的人员……而且最好选择一个中层的身份，不上不下，更利于矛盾的交汇……对不对？”

　　“节目主持人？”金英硕试探性的问道。

　　“就是这个了。”金钟铭心满意足的在节目主持人上面画了个圈。“而且如果一个主持人被民众所信任，又或者说某些民众个人角度相信他可以为民众讨还公道，那就可以把矛盾集中在这个人身上了，不过最起码他得是个正经的时事新闻主持人……”

　　话说到这里，金钟铭的语速越来越慢，手上写写画画的动作也跟着慢慢停滞了下来，因为他本能的想到了那天晚上和金九拉一起出去吃饭的事情。

　　话说，金九拉这个人真的很有意思，他在韩国娱乐圈中其实很有名号，很多知名艺人甚至因为畏惧他而不敢上他的节目。可一个看起来在圈内如此强横的人，却因为欠债而被一个家里有背景的后辈给当成道具随意使用……

　　为什么？阶级二字而已。

　　当时的情形，尽管金九拉没说，尽管李胜基他爹也没提，但金钟铭却也看的通透，这个骂了半个韩国娱乐圈的著名主持人，身家性命早就被李胜基他爹给捏在了手里，让你圆你就圆让你扁你就扁……形同傀儡。

　　这叫什么？这就叫阶级压制。

　　同样的例子还有杨贤硕，这位之前韩国歌谣界一度扶摇直上搞得差点成了带头大哥一般的人物，如今不也被自己攥在手里跟小鸡子似的？

　　甚至再想想那天晚上的事情，李胜基对着自己扑通那一跪，固然是让自己恶心到了极致，甚至因此生出了某种愤恨之意……但却也掩盖不了自己和对方父子之间宛如鸿沟一般的阶级差异。

　　叫着对方伯父又如何？等用完了这一波该翻脸时就翻脸！

　　“代表？”金英硕不明所以。

　　“你说，我们要不要打电话给KBS的九点新闻主持人，让他过来帮我们完善主角的人设？”回过神来的金钟铭嘴上吩咐着，却突然不知所谓的在稿纸上加上了“阶级”这两个字。“而且仔细想想的话，主角的台词应该需要专业人士的台本吧？”

　　“那个……这个要求恐怕暂时很难做到。”金英硕一脸为难地答道。“现在真请不过来……”

　　“为什么？”金钟铭不明所以。

　　金英硕没说话，而是无奈的亮了下手表，这下子金钟铭登时恍然大悟。原来，此时正是晚上八点四十多，九点新闻马上就要开始直播了，这尼玛来个大头鬼啊？！

　　“那就趁着直播没开始赶紧联系一下，让对方明天再来……这个应该可以有吧？”金钟铭稍微想了一下后继续提出了建议，话说，虽然他也明白这种紧迫感其实毫无实质作用，但依旧没有放过今晚上尽量搞掂一切的想法。

　　有时候，陷入某种状态的人就是如此执着和可笑。

　　“那我试着去找一下！”金英硕不再推辞，立即出去打电话了。

　　而金钟铭也再次盯着眼前的稿纸上“阶级”那两个字发起了呆，也不知道这两个字到底有什么可看的。

　　“KBS九点新闻的那两位主播都说明天愿意过来。”金英硕很快就带来了回复。

　　“那就好。”金钟铭头都不抬的随意应了一声。

　　“那个……”金英硕似乎还有什么话说。

　　“什么？”金钟铭不明所以。

　　“我刚才出去找电视台的人脉……顺便听说了两件事情。”金英硕略显小心的解释道。“都是最近刚爆出来的……”

　　“那就说吧。”金钟铭不太理解对方为何如此小心。

　　“第一件事情就是关于现在这个KBS九点新闻的。”金英硕尴尬的解释道。“我在打听联络方式的时候才知道，最近JTBC电视台刚刚爆了料，说是九点新闻的PD接受了一些财阀的贿赂，故意在新闻中避免大财阀们的不利新闻……现在还在打嘴仗呢！”

　　“这不是常例吗？”金钟铭不以为然的应道。

　　话说，九点新闻这种东西威力巨大，不要说财阀，就连青瓦台都会有所表示，唯一的区别是前者是用钱，后者是用权，向来也是惯例了。

　　不过，金钟铭忽然又反应了过来：“你是说这两个主持人恐怕也不太干净，他们答应的这么利索恐怕是存着让我保一保的意思，省的稀里糊涂变成了替罪羊？”

　　“对。”

　　“没问题。”金钟铭倒也干脆。“使功不如使过嘛，说不定效果还会更好呢！”

　　“那就好办了。”金英硕松了一口气。

　　“还有一件什么事情？”

　　“还有一个就不是很重要了，只是顺便听来的而已。”金英硕面色轻松地答道。“据说昨天的《黄金渔场》里，金九拉一时口快，在讨论妓女时用慰安妇来做比方，这件事跟我们无关，但是话题太敏感，估计要折腾很长一段时间了，也不知道他能不能撑得住……”

　　金钟铭闻言登时愣在了那里。

　　“代表？”金英硕对自家老板的过度反应有些难以理解。“他应该只是平日里口无遮拦惯了，把自己真当做了一个人物了而已……”

　　“确实。”回过神来的金钟铭当即不咸不淡地答道。“不用管这种人，让他自生自灭好了，我现在有了一个别的问题……”

　　“什么？”

　　“你说大桥谁炸的？”

　　“恐怖分子？”金英硕回答的很坦然。

　　“没错，恐怖分子。”金钟铭面无表情的连连点头。“炸了桥就必须是恐怖分子，不是恐怖分子也是恐怖分子了，可恐怖分子属于什么阵营？政府？媒体？民众？”

　　“应该是……第四阵营吧？”

　　“不对，这部电影不允许有第四阵营的出现！”金钟铭毫不客气的答复道。“因为一旦出现了第四个阵营，所有三个阵营的矛盾都可以在共同面对第四阵营时被隐藏和终结，所有人物的特色也都会在面对第四阵营时失去……而如果矛盾可以如此轻易消弭的话，我所追求的感情压抑和喷发也就没了任何意义。”

　　“那反正不可能是国家阵营。”金英硕苦笑一声。“而且，生活稳定而富足的国家媒体阵营也不大可能突然就去引爆一颗炸弹吧？所以就只能是官逼民反了……这个炸大桥的恐怖分子，其实也属于底层民众阵营，因为被政府侵犯权利，被迫成为了恐怖分子，以求讨回公道，但在这个过程中却又只能拿同为底层民众的无辜市民当胁迫对象……好像还很有深意的样子？”

　　“没错，这就是底层民众的悲哀。”金钟铭不咸不淡的点了下头。“不过暂时先不讨论这个，因为开局故事我们已经有了……”

　　金英硕精神为之一振。

　　“政府施政不利，工薪阶层经常在麻浦大桥选择自杀。”金钟铭面无表情的陈述和总结着两人刚刚搞出来的成果。“于是，大财阀四星集团和政府为麻浦大桥搞了个‘生命之桥’的形象工程，而为了迎合总统，为了刷政绩，政府强行赶工期，强行夜间施工，致使几名修桥的民工坠江而死……但是当时为了举行G20峰会，所有的警察都去汉江边上拆大排档去了，致使救援不力……死去民工的家人和同事走投无路，又迟迟得不到公道……这个时候，其中一名勉强活下来的残废民工也死去了，他高学历高智商儿子被逼上了梁山，一怒之下自己开始制作炸弹，策划了一场独狼式的恐怖袭击！所以，开场五六分钟后，为了表明实力，引起注意，这名恐怖分子在和主持人的连线失败后，直截了当的炸断了汉江麻浦大桥，先声夺人！”

　　好不容易等对方说完，金英硕一声苦笑：“故事当然没问题，开局直接炸断大桥也很有张力。但是这个背景……四星集团什么的，还有G20峰会警察拆大排档之类的……完全没必要吧？”

　　“谁知道呢？”金钟铭戏谑地答道。“说不定三星和我们的李牛肉大统领心怀天下，根本不在意这点事情呢？当然了，人家要是不乐意我们就该，改成五星集团和G30峰会。”

　　金英硕当即明智的闭上了嘴。

　　“那么接下来呢？”金钟铭一边问着，一边用食指轻轻拂过了稿纸上阶级这两个字，那两个字周边的墨点很多，以至于他的食指上当即沾上了一些油墨痕迹。“接下来的剧情有思路吗？”

　　金英硕并未直接回复，而是陷入到了诡异的沉默中，金钟铭也盯着稿纸开始了新一轮的思索。

　　然而，两人如此表现却并不是因为毫无思路，恰恰相反，这种表现是因为现在的思路太多太杂了，一时间反而不知道该如何选择方向了。

　　话说，韩国电影的真谛就在于所谓没思路就去找现成的创意，之前金钟铭这个看似不大可能的剧本设想之所以能够走到现在，全靠一部《V字仇杀队》的精彩主题设定……而接下来，既然剧情已经有了如此精彩和精确的指向性，那么能够接上现有这些剧情设定的精彩电影可不要太多！

　　“有着媒体成分的主角和犯罪者的互动，这种电影实在是太多了。”金英硕无奈的感慨了一句。“多到不知道该如何选择……”

　　“那就剖析一下主角，按照他身上的成分分成几个部分来讨论。”金钟铭一言而定。“首先，他是一个……丈夫或者男友？”

　　“英雄救美？”金英硕试探性的问道。“这种段子在已经上映的电影中能找到上千种花样，在咱们自己的剧本库里我都能找到几十种花样……”

　　“这个没辙……总是要有的。”金钟铭无可奈何。“因为按照正常情况分析，一个爬到电视台主持人位置上的男人不可能没有老婆或者稳定女友的……”

　　“那么，他老婆就是那个记者角色，被上司兼PD出卖，派到了断掉的大桥上去，成为了恐怖分子变相的人质？”金英硕几乎是毫不费力的就搞出了一个设定。

　　“可以有！”金钟铭俯身将这一条支线剧情写了上去。“那么继续分析，除了感情上的私人生活外，男主角还是一个职场中人，电视台里的那些破事咱们都清楚……你说上司在出卖他？”

　　“没错，就是从那两个九点新闻主播身上想到的。”金英硕连连点头。“他们答应的这么利索，不就是怕上司卖了他们当替罪羊吗？所谓如今很流行的职场内斗线嘛，这又是一个可以自由发挥的好支线……”

　　“没错，这年的电视台里，上司随时可以出卖你，你也可以随时出卖下属。”金钟铭连连摇头感慨，却还是将金英硕提议的这个新支线剧情在稿纸记录了下来。“放在剧情里，我们可以设定为原来的PD被主角过河拆桥撵走了，因为为了收视率和往上爬他需要和上司直接合作……其实吧，这年头为了收视率和往上爬而无所不用其极，真的是KBS的真实现状……”

　　话到这里，金钟铭突然醒悟似的掷下了签字笔，俨然是得到了某种启发性的灵感：“收视率！”

　　“什么？”金英硕大为不解。

　　“收视率！”金钟铭点着稿纸答道。“主角在直播！”

　　金英硕眼前一亮。

　　“大桥倒下以后，为了收视率他没有报警，反而叫来了顶头上司一起合作，并排挤走了原本的下属PD，然后意图搞个大新闻，希望升职或者……复职！就如同那个朴英华一样……他本人也是被排挤下来的替罪羊主播。”

　　金英硕连连点头。

　　“这条支线就完善了。”金钟铭兴奋不已。“然后就是主线了……得有一个亮眼的主线设定，然后让辅助支线推动者主角在主线上走，有什么好思路吗？”

　　金英硕茫然的摇摇头：“一时间还真不好找……”

　　“我倒是有一个。”金钟铭笑了一下。“你还记得《深夜FM》吗？就是前年那部电影！”

　　“确实！”金英硕恍然大悟。“就是《深夜FM》！”

　　话说，两人口中的《深夜FM》是2010年的一部电影，票房其实不怎么样，口碑也是毁誉参半。

　　而且这里顺便多扯一句，4minute的泫雅和队长南智贤还一起客串了这部电影，不过却表现的烂到家。

　　然而，那部电影的主线剧情设定却真的让人眼前一亮，并一度成为话题，最后还在青龙奖中将女主角的扮演者秀爱捧上了影后的位置。

　　而这个剧情设定其实就是“胁迫直播”！

　　话说，女主角是一个深夜电台的DJ，是一个被大众传媒包装出来的知心姐姐……还经常在晚间电台节目中批评社会败类，控诉社会的不公正，堪称是正义敢言，同时冠冕堂皇。因此，节目非常受欢迎。

　　而在这么一种情况下，一个精神有问题的听众在她的蛊惑下成为了一个伪正义的连环杀手，并一次次的去按照女主角的批判去擅自将那些社会败类一一正法，而且还不忘向女主角表功！

　　但是随着自己送过去的那些“功劳”被当成私生饭的恶意骚扰而被无视，男主角终于忍不住去近距离接触了对方。然后传媒的谎言彻底被揭开，这名精神有问题的连环杀手很快就发现，那个所谓的深夜电台的正义天使其实也是一个为了名利不择手段的虚伪……婊子！所谓的深度批判不过是为了制造话题提高业绩罢了。

　　于是乎，崩溃的精神病连环杀手劫持了女主角的妹妹和孩子，强迫正在做直播的对方按照他的要求去主持节目……

　　“简直是无缝连接！”金钟铭感慨的摇了摇头。“我们也可以把那个被逼的做了恐怖分子的民工家儿子，设定为男主角的粉丝，在他眼里男主角作为新闻主播也同样仗义敢言，也同样是一个完全可以信任的社会清流！所以一开始的时候，恐怖分子联络到男主角，其实是希望对方可以用他的媒体影响力协助自己，为自己带来公道。但是很快，随着直播开始，他却发现男主角也不过就是个被包装出来的样子货，于是，这个情绪失控的恐怖分子就开始利用某些东西去胁迫对方，逼迫对方按照自己的意思在失控状态下继续进行直播放送……”

　　“他妻子。”金英硕赶紧提醒道。“咱们刚才就设定了他的妻子去了现场，可以变相的成为人质……”

　　“主角可以被这个事情所触动，但恐怖分子却不一知道那是他的妻子。”金钟铭若有所思的应道。“我们可以借鉴《狙击电话亭》，这样密闭空间也就产生了……我有炸弹，我已经炸了麻浦大桥给你看了，所以你给我老老实实的留在这个直播厅内，然后按照我的意思直播，不然我就炸了KBS大楼！”

　　“完全可以！只是还有一个，恐怖分子是如何在短促的一次恐怖袭击中得知男主角真面目的呢？”

　　“你忘了吗？”金钟铭忍不住笑了。“咱们刚才还说了，为了收视率而尔虞我诈的电视台内部斗争……他不是为了收视率排挤走了原本的PD吗？就让那个PD跑到JTBC，去找一位叫孙石熙的人来负责这项工作！”

　　“那是不是就……完美了？”金英硕陡然觉得似乎所有的线头和角色都可以串在一起了。

　　“是啊。”金钟铭也觉得浑身上下，就好像是刚出了一身汗一样变得虚脱了起来，并无力跌坐在了自己的座位上。“是可以整理和总结一下了……”

　　“那我来整理吧。”

　　就这样，一心一意想要拍马的金英硕重新拿起了一张新的稿纸，开始誊写起了两人之前商定的那些东西。而不过十几分钟，一个剧本大纲就出现在了金钟铭眼前：

　　电影主题：探讨政府和底层民众的对立，探讨大众传媒的社会作用。

　　电影角色及其阵营：

　　恐怖分子——底层民众；

　　受困人质——底层民众；

　　新闻节目主持人——媒体；

　　记者——媒体、受困底层民众；

　　原节目PD——媒体；

　　电视台高层——媒体、政府官员；

　　对立电视台主持人——媒体；

　　总统——政府官员；

　　警察厅长——政府官员；

　　反恐专家——政府官员。

　　电影主要场景及建筑：密闭的演播室、KBS大楼、麻浦大桥、国会议事厅。

　　电影开场设定：受政府与财阀欺压，被逼上绝路的底层民众蜕变为恐怖分子，然后炸断麻浦大桥，并以大桥残余民众为人质，要求心目中的良知媒体人，即电视台主持人广泛报道此事，以寻求正义。

　　电影主线：恐怖袭击事件直播。

　　前期为节目主持人因收视率而主动直播，中后期因主持人被人身威胁加之人质胁迫而被动直播。

　　推动剧情辅线：

　　1、受困记者与节目主持人互为夫妻或情人，并意图解救。

　　2、电视台职场碾压——高层出卖主持人派出记者前往现场；主持人出卖PD使其出局；PD告密对立电视台揭露主角真面目。

　　3、政府阵营的无能与恶行——总统好大喜功，官员奉迎媚上，强行改造大桥与救援不力，致使民工遇难；警察厅长刚愎自用，致使情况恶化；女性反恐专家沉着冷静，提出有效方案。

　　“您觉得这个大纲怎么样？”看着眼前一言不发的金钟铭，金英硕突然有些不安了起来。“其实只是一些简单的总结，但是最起码有了清晰的故事要素和走向……哪里不合适的话以后可以在填充文案时再慢慢更改。”

　　“没什么问题，总结的也很好。”金钟铭终于放下了手里的简单大纲。“就像你说的，我们最起码有了一个主题，有了几个角色，有了一些复杂而有意思的人物关系，还有了一个精彩的主线故事设定，有了几个可以轻易推动主线剧情的辅助线条故事……有了这些，就可以慢慢填充文案和增加角色设定了，一个好的剧本也自然就有了，哪里不合适的话也可以轻易的修正。不过……”

　　“不过？”金英硕小心翼翼的跟着重复了一遍。

　　“不过……我们还缺了一个重要的东西。”金钟铭面色如常的拂过了眼前那几张杂乱的稿纸。“结局，我们还缺了一个设定好的结局！”

　　“确实，定好了结局才好推动剧情走向，从而对各种设定进行修正。”金英硕猛然“醒悟”了过来，可其实，他心里却觉得对方有些鸡蛋里挑骨头的感觉……还能有什么结局，总不能让人质全都死掉，麻浦大桥炸的只剩桥墩，然后KBS大楼和国会议事厅也全都玩完，最后连总统都被压在里面生死不明吧？

　　难道唯一的结局不该是跟《深夜FM》一样，让主角最终解决了犯罪分子，救回了人质吗？

　　不过，思路来到这里的时候，金英硕反而有所醒悟了，因为即便是这样的结局，在细节上也是有所不同的……比如说，需不需要让主角在各种各样的人和事面前幡然悔悟，觉醒了心底的那一丝良心？比如说人质要不要死上几个？再比如说是抓住这名恐怖分子，还是用真情感动了那名值得同情的恐怖分子，让他自首或者自杀？

　　其中，最后一点尤其重要，因为它决定着整个电影的内涵，而且不同的设定确实会让整部电影的走向和气氛都截然不同……那么，金钟铭口中的结局，其实就是指这个事情吧？

　　“您的意思是……恐怖分子本人的结局需要好好讨论，而男主角用什么方式来解救人质也需要认真讨论？”一念至此，金英硕不再犹豫，而是赶紧摆出了一副恍然大悟的样子来迎合自家老板。

　　“不不不……”金钟铭连连摇头，然后终于将视线从稿纸上那两个看了很多遍的汉字上面转移到了金英硕的脸上。“那个东西我早有决断，我的意思是……麻浦大桥开场就要炸断是没错，可那只是恐怖分子为了困住桥上的人作为人质的手段而已，后期剩下的大桥主体部分是不是可以炸的只剩桥墩？”

　　金英硕有些发懵，好像是一时间没反应过来。

　　“还有，KBS大楼要不要也一起炸掉？”金钟铭继续认真的问道。“而且假设KBS大楼炸掉了，倒塌了，那要不要往西边倒，把国会议事厅也给砸碎？那么继续往下想，可不可以把总统也设定在国会议事厅里，顺便被砸的生死不明？爆炸，本身就是一种艺术啊！”

　　话说，这边金英硕其实已经回过了神来，可他却盯着自家老板那张认真到极致的脸，良久不语……呃，不敢语。


第1054章 电影不只需要剧本（上）

　　金钟铭很久没来KBS电视台了。

　　在外人看来这似乎是理所当然的事情，因为哪怕他的公司还跟KBS有商业合作，但这却掩盖不了他拥有着TVN这个正在飞速崛起电视台的现状，也掩盖不了TVN的迅速崛起是靠着挖KBS地基才成功起航的事实。

　　这种情况下，别人倒也罢了，见了面终究脸上是过得去的，可台长李炳淳和本部长曹大弦这两位指不定就要拉下脸了。

　　然而，八月下旬这天发生的事情，给所有善于用阴谋论思索一切的KBS员工们好好的上了一课——金钟铭还真就来了，但是李炳淳和曹大弦却是热情依旧，甚至热情的过了头。

　　“这间就不错。”金钟铭放下百叶窗，一边慢慢踱步走过来一边认真的分析了一下。“正好处在大楼西北角的方位，北面的窗户直面汉江，整个麻浦大桥一览无余，西面的窗户正对着国会议事厅，更重要的是楼层足够高……完美！”

　　“所以就这间了？”李炳淳抱怀跟了过来，显得格外无所谓。“之前电话里不是说想要一个电视演播厅吗，怎么又变成电台演播厅了？”

　　“把电台演播厅临时改成电视演播厅说不定效果会更好一点。”金钟铭也略显随意的应了一声。“怎么样，这间没问题吧？”

　　“这间演播厅是干吗用的？”KBS本部长曹大弦当即板着脸回头问了一下身边跟随的工作人员。

　　“Cool FM……《温朱万的音乐秀》。”工作人员稍作查询便小心的给出了答案。“深夜电台节目。”

　　“这个……不是我霸道啊。”金钟铭听到这话后赶紧说明了一下情况。“我是准备把这个演播厅从天花板拆到地板的，深夜节目恐怕也很难凑合着一起用。”

　　“那就调整一下。”曹大弦立即回头对下属下了命令。“让温朱万跟哪个白天电台节目将就一下，把这间演播厅空出来三个月。”

　　“其实用不着三个月。”正在演播厅里翻翻捡捡的金钟铭赶紧打断。“两个月就得了，顺利的话一个半月就成。”

　　“尽量放宽嘛，反正是无所谓的事情。”曹大弦干笑了一声。

　　“是啊。”李炳淳也跟着笑了一下。“也就是趁着现在说话还有人听，真要是过了三个月再找我们，就算是我们想安排恐怕也有心无力了……”

　　“话里有话啊。”正在摆弄电台设备的金钟铭略显戏谑的抬起头。“怎么回事，李台长不是说要高升了吗，怎么还有人敢给你下绊子？”

　　话题来到这里，不用人提醒，跟来的KBS工作人员就敏感的主动离开了这里，CUBE的工作人员也在金英硕的带领下下跟着一起走了出去。

　　“高升……高升也免不了人一走茶就凉！”李炳淳看着屋内就剩三人了，终于放开了情绪连连摇头。

　　“到底怎么回事？”毕竟是有求于人，这下子金钟铭也不得不收起心神一屁股坐了下来，算是摆出了一副认真倾听的样子。

　　“其实我本人倒是还好。”李炳淳也随意的找了张凳子坐下。“还有四个月整就要走人了，关键是曹部长的事情……”

　　金钟铭闻言瞥了眼曹大弦，却发现对方依旧板着脸站在门口的位置一言不发，和自己以及李炳淳的轻松姿态形成了鲜明的对比，屋子里就这三人也不知道那副尊卑有序的样子是摆给谁看的。

　　“曹部长又如何？”得不到对方回应，无可奈何之下，金钟铭终于还是顺坡下驴的问了下去。“你走之前没给曹部长安排好吗？”

　　“钟铭是自己人，我也不瞒你。”李炳淳满脸的无奈。“本来想着曹部长跟我多年，我当本部长的时候他当副部长，我当台长的时候他当本部长，相互之间合作的那么好，所以走之前就想着无论如何都要给他安排一个结果……”

　　“你想让曹部长继任KBS台长？”金钟铭倒是一副毫无意外的感觉。

　　不然呢，本部长往上的实权职务还有什么玩意？

　　“没错。”李炳淳倒也坦然。

　　“很难吧？”金钟铭再度瞥了眼曹大弦，仅从对方表情就能看出来事情的进展。

　　“我尽全力了。”李炳淳再度无奈的摇摇头。“能打招呼的地方都打了，能活动的对象都活动了，本来进展还挺顺利，但是没想到有人跟我玩阴的……”

　　“JTBC孙石熙爆料，KBS九点新闻收受财阀贿赂，从而回避负面的报道……是这件事吧？这件事情本部长好像还真是直接责任人。”几乎是本能的，金钟铭就想到这事上去了。“不过先说好，两位主播答应我要给我当台词助理的，可别拍电影拍到一半被检察官闯进这里，然后直接把人带走了！”

　　“不至于。”李炳淳冷笑了一声。“人家本来就是项庄舞剑意在沛公，就是冲着曹部长这次升迁来的，把主播扔出去当替罪羊也没用啊！”

　　金钟铭连连点头，顺便又瞥了一眼板着脸的曹大弦，他总感觉曹大弦的反应有点不对劲，而李炳淳似乎又有些太放松的感觉。总之，这里面绝对有点问题，只是一时间自己没想明白是怎么回事而已。不过，考虑到马上还需要这俩人的帮助和认可，他也暂时不想干涉过多。

　　然而，接下来发生的事情却证明，金钟铭把事情想得太简单了，就在他还想着如何把这件事情敷衍下去的时候，对面的李炳淳却突然话锋一转，竟然主动把话题拉回到了眼前的事情上去了。

　　“是这样的钟铭。”李炳淳指了指眼前的演播厅。“既然你拍电影要用到我们KBS的场地，以我们的交情自然也无话可说，一个地方而已，你随意用，别说只是拍电影，就算是你把这儿真拆了都没事，待会就可以让曹部长和你们CUBE的人正式的签一个租赁合同。”

　　“那就多谢了。”金钟铭嘴上答应着，却禁不住眼皮一跳，因为他已然从对方的语气中感觉到了一丝不妙，估计转折就在眼前。

　　“但是怎么说呢？”话到这里李炳淳突然嗤笑了一声。

　　来了！金钟铭心中已有准备。

　　“俗话说的好，做一天和尚撞一天钟。”笑完之后的李炳淳盯着金钟铭认真的陈述道。“年后如何我是不管的，因为那时候无论谁当总统我都不会再留在KBS了。可年前我依旧是KBS台长，是要为KBS形象负责的。钟铭，这里就我们三个人，咱们明人不说暗话，你们拍电影的那群人最喜欢干的事情我也明白，无外乎就是嘲讽政府，嘲讽权威。而这部电影既然选择用我们KBS的演播厅当主要场景，那肯定会趁机讽刺我们KBS电视台对不对？”

　　“这么讲也不能说是错的。”金钟铭尴尬的摸了摸鼻子。“我也不瞒你，肯定是有一些段子存在的……”

　　“我就知道会如此。”李炳淳继续轻笑了一声。“我很了解你们这群韩国电影人的通病……不过话又说回来，咱们之间总是要互相给点面子的！”

　　“你想如何？”金钟铭陡然警惕了起来。

　　“帮我个忙。”李炳淳回手指了一下站在门口的曹大弦，语气显得格外诚恳。“只要你帮了，电影里你就算是把KBS大楼炸了我都认！”

　　“这事我怎么帮？”金钟铭无语至极。

　　“其实很简单。”李炳淳继续恳切的解释道。“KBS电视台台长是要总统任命的，所以，其实今天我们讨论的一切都是以那位女士上台为前提，真要是姓文的或者姓安的上了台，我和曹部长肯定要回家种地，这个也就不用钟铭你操心了……”

　　“所以呢？”金钟铭似乎听出了一点意思。“你们想让我干吗？”

　　“所以，能不能请你去跟那位女士聊一聊？”李炳淳图穷匕见。“听说你跟那边的关系不错……”

　　金钟铭愣了很久才确定自己没有听错，KBS电视台台长这么重要的一个职务，而那位大妈那里的人情又是如此的宝贵，可李炳淳这厮竟然只想用给自己拍电影大开方便之门这种事情来换取这些……他以为自己是傻子吗？！

　　再说了，这部电影上映肯定要等到明年以后了，到时候他李炳淳早就天高任鸟飞了，KBS的名声被污成什么样关他毛事？怎么就能这么不要脸？

　　总之，这种事情绝对不能给对方留什么幻想的余地，所以根本不用再思考，金钟铭瞅了一眼站在门口沉默不语的曹大弦之后干脆利索的摇了头：“不可能的，老李，事情不是这么搞得！我直说吧，我宁可在电影里把KBS改成什么KBC之类的玩意，也不会掺和这种事情！”

　　“那就没办法了！”李炳淳竟然没有多说什么，而是干脆的起身了。“我也理解你的想法，但你也得理解我的难处，所以咱们说好了……演播厅租给你，但如果电影中真的出现太过分的含沙射影，我们KBS是不认的！或者说我待会就会给你发一个明确的法律函文，除非得到授权，否则绝对不允许这部电影中出现任何对KBS的不实诽谤！”

　　李炳淳说的利索，起的利索，走的也利索，转眼间就转身离开了这间演播厅，让本来还想趁机说服对方让自己在电影中炸了KBS大楼的金钟铭目瞪口呆，却又无可奈何。

　　曹大弦低头示意，也带上门离开了，偌大的演播厅一瞬间就只剩下了金钟铭一人尴尬的坐在哪里。

　　“代表？”过了一会，金英硕才带人推门进来，而一看到自家老板的表情就本能的心里一沉。“没谈妥？”

　　“本来以为李炳淳这厮马上就要滚蛋了，可以趁机占个便宜，指名道姓的炸一把KBS。”金钟铭没好气地答道。“可没成想他比我还过分，没等我开口呢，就先提出了一个不可能的条件……一想到电影里炸的竟然只是什么KBC之类的大楼，我就特别的不爽！这诚心是让我炸的不舒坦！”

　　“会不会是故意的？”金英硕突然提出了一种可能性，老板无可奈何，他自然要为对方推脱。

　　“这话怎么说？”

　　“李炳淳就是为了不给您开口的机会，所以才先发制人，故意提出了一个让您根本不能答应的条件！”

　　金钟铭眼睛微微一眯。

　　讲真，单从逻辑上来说，金英硕的这种讲法还真的很有可能。实际上，现在回头想想，对方的反应也确实太利索了一点，说完话，得到答复以后立即就坡下驴，丝毫没有认真商讨的诚意。

　　然而……好像也不对劲，因为有些本末倒置了。

　　其实，金钟铭来之前和金英硕商讨过这件事情。他们觉得，如果是平日里的话，真要是把KBS黑的太过，那李炳淳这个台长肯定不会就这么放过金钟铭和CUBE……但这不是因为他多么爱惜KBS的名声，而是因为他要给KBS的员工一个交代，所以不得不作出姿态。

　　但是在现在这个奇妙的时间点上，却还是真的有机可乘。因为说到底李炳淳只是一个政客，最多也不过是个有能力和水准的政客，KBS本身和KBS这些年的扭亏为盈之类的东西，只是对方往上爬的工具罢了。

　　反正电影上映时他肯定要滚蛋了，反正下一任台长不是他，那么他指不定就会卖金钟铭一个好，说不定还想顺便恶心一下下一任台长呢！

　　所以，他怎么可能会为了毫无干系的KBS将来的名声而和自己耍这么一套心机呢？

　　那么，他难道是真的为了曹大弦着想？真的为了自己的好下属能够当上台长而操心？也不对啊，不是说了吗？他的反应太过轻巧和敷衍，根本没有认真谈事情的样子，自己刚一回绝就直接放弃了！这算什么“韩国好上司”？

　　一定是哪里出了问题！金钟铭若有所思，闭口不言。而良久，他才突然想到了李炳淳之前说的一句话。

　　“KBS电视台台长是要总统任命的，对不对？”金钟铭突然朝金英硕询问道。

　　“哎，理事会提名，然后总统批准。”金英硕不明所以，但还是赶紧答复道。“不过一般而言，除非总统天怒人怨，人心尽失，否则理事会绝对不会违逆总统意思的，因为KBS的理事会是执政党养老的地方，不像是MBC那样奇葩，九个人分成三家……”

　　“既然如此的话。”金钟铭蹙眉应道。“假如说因为争夺下届KBS电视台台长而真的出现了人事上的斗争，那肯定是同一阵营之内部的问题了？”

　　“还真是这样……”金英硕稍一思索后立即笑了出来。“虽然匪夷所思，但假如真有两个分属不同阵营的人想要争夺下任台长的话，那反而不需要浪费时间和资源去斗争，因为决定这一切的是大选结果，他们安静的看着就行了，说不定私底下还能做知心朋友！反倒是同一阵营的人，才需要亲自上阵斗得你死我活……”

　　“所以……李炳淳这个垃圾拿我当枪使！”金钟铭恍然大悟之余却又忍不住一声冷笑。

　　话说，金钟铭终于明白过来是怎么一回事了，他就说刚才怎么那么古怪！刚才那个情形，分明是李炳淳试图糊弄曹大弦，而曹大弦却不得不忍气吞声。甚至恶毒的想一想，背地里捅曹大弦刀子的人指不定是哪位呢！

　　还真尼玛是长见识了，KBS真是一个大熔炉，不好好黑它一波金钟铭都觉得有些过意不去……

　　而眼看着自家老板这边冷笑连连，旁边的金英硕和一众过来看地点的CUBE工作人员却有些不明所以，他们根本不知道刚才屋子里发生了什么。

　　“金代表你亲自去一趟，去找一下曹大弦本部长。”金钟铭缓过劲来以后抱着怀坐到了主播的位子上，然后放轻松笑道。“问问他演播厅的租赁合同好没好？然后不管好没好，都替我问他一句，愿不愿意单独过来见见我，讨论一下之前的一些问题。”

　　金英硕自然依言而行。


第1055章 电影不只需要剧本（下）

　　“曹部长，你知道吗，一直到昨天晚上之前，我这部电影还什么都没有。”坐在主持人座位上的金钟铭一身正装，再加上脸上的那副黑框眼镜，还真有这么一点新闻主持人的味道。“不过，在金英硕代表的协助下，我们一晚上就搞出了一个让人心潮澎湃的电影剧本，这一点，我还真的蛮自豪的。”

　　“这说明金钟铭先生和金英硕代表才气过人。”坐在桌子斜对面的曹大弦板着脸认真答复道。

　　而此时，一旁靠在窗边的金英硕不安的扭动了一下身子，说实话，他宁可不要这个才气过人。

　　“或许吧。”金钟铭并没有在这个问题上纠缠的意思。“那你应该也知道，电影不只需要剧本。”

　　“这是自然。”

　　“也是。”金钟铭面无表情的吸了口气，然后抬头打量了一下头顶的天花板。“你是电视台本部长，每年十几部电视剧过手，自然对这些东西一清二楚……”

　　曹大弦忍不住叹了口气。

　　“像投资、制片人这样的东西咱们就不多说了，毕竟KBS也好，我们CUBE也罢，都不至于差这点东西。”金钟铭没有理会对方情绪的那丝变化，而是自顾自的说了下去。“所以说，对我们而言，真的拿到了一个好剧本以后，第一件事情其实是应该去找一个能够完全吃透剧本的导演……举例而言，我们这部电影的导演昨天就已经定下来来了，那就是全程参与了剧本制作的金英硕代表！”

　　“那就要恭喜金英硕代表了。”曹大弦诧异却又不失分寸的表达了一下祝贺。

　　“导演这个位置对电影而言很重的，不知道多少好剧本就砸在了导演的人选上，但是反过来讲，如果一部电影能有一个好导演或者说合适导演存在的话，那这部电影基本上也就没有大问题了。”话到这里，金钟铭停下来稍微思索了一番。“我出道以来的几部电影，说实话，也确实受几位导演的恩惠良多，而这其中如果非让我点出来一个最有感触的导演，那莫过于奉俊昊导演了！说实话，跟他合作的那部《母亲》，虽然不是主角，但却真的让我有一种被榨干的失控感……那段时间籍着那种感觉也确实趁机思考了一番人生，受益良多！”

　　“奉俊昊导演的能力和层次都毋庸置疑。”虽然不明白对方为什么要跟自己说这些，但曹大弦还是很有礼貌的认真倾听和应对了起来。

　　“确实。”金钟铭恳请的点点头。“咱们接着说，导演找好了，接下来就该是场地和器材了。当然，这个场地和器材专指超出一个影视制作公司常规储备的那种……就好像拍《泰坦尼克号》需要专门搞个轮船，拍校园戏你最起码得去租一个学校，而为了拍这部戏我刚写完了剧本大纲就给你们李台长打了个电话，表示希望能到你们KBS租个演播厅……”

　　“完全可以理解。”曹大弦心里已经有一分狐疑不定了，但还是没有显露出来。“请您放心，我保证拍摄期间会给剧组最大的照顾……”

　　“不是说这个。”金钟铭似乎是准备继续忆苦思甜了。“我现在想的是，自己在这方面遭遇到的那次最大危机……当时是在拍摄《熔炉》，在光州的一个聋哑学校里，剧组几乎是被整座城市所敌视，最后片场还被烧了，火光冲天，先是下黑雪，然后大雪真的来了，尹壮弦市长和光州天主教会的主教也来了，最后秋美爱女士和金武星委员长竟然也都来了……”

　　曹大弦已经不敢接茬了。

　　“一个好剧本，有了投资方、制片方、导演、场地、器材……那么再往后，就应该去找一些好演员了。”金钟铭继续认真的讲着自己的电影常识课，丝毫不顾及对面那人已经渐渐流露出的不安。“我演了这么多部电影，曹部长知道从演员角度而言，我最得意的是哪一部吗？”

　　“金钟铭先生优秀作品太多，我还真不清楚。”曹大弦赶紧摇头。

　　“作品虽然挺多的，但是回到演员本分上面，好作品却也只有那两部而已。”金钟铭自嘲般的笑了一声。“而这其中，我最自傲的还是《大叔》……”

　　“原来如此。”曹大弦敷衍的点点头。

　　“那部戏拍的很有意思，一开始的时候就有这么一点超出掌控的感觉，下着大雨，湿滑不定，可五层楼的高度我说跳就跳，根本就没想着用替身。而等拍到最后，整个人就已经忘了‘本身’了，彻夜不休不说，为了放大瞳孔，还不计后果的滴入眼药水，以至于整个人到后来都进入到了一种失焦的状态……那段戏拍完了以后，我当时就跟导演说，这部电影我尽力而为了，你的剧本配不上我的表演！”

　　“这件事情确实听人提起过。”曹大弦越来越不安，感觉敷衍行不通的他又开始试着主动介入谈话了。“那次大家都说，金钟铭先生是个能对自己狠下心的人，将来一定能成大器……不过后来证明，我们这些人还是眼界太低，您这两年何止是成大器的格局？”

　　“狠这个评价很符合韩国人的价值观。”金钟铭若有所思的点点头。“但其实应该是‘恨’！金大中大统领就曾经对韩国人的性格有过异常精辟的评价，说是‘恨’文化和‘兴尽’文化贯穿着整个韩国社会，所以韩国人才会行事激进行为冲动，一方面失落起来能搞到万念俱灰，说跳江就跳江；一成功却又容易自我陶醉，说膨胀就膨胀……我从小在国外长大，一开始很难理解韩国人的这种思维模式，但是慢慢的却也有了一些心得，甚至是理解和认可。金大中总统确实很有水平，他当年以‘兴尽’为依据大力推动韩流产业，恐怕也是看准韩国人的这种心态。”

　　“其实韩国的文化产业本身也很受这种文化影响。”曹大弦不失时机的插了句嘴。“尤其是韩国电影，韩国电影中的狠劲向来只会过头，而不会缺失。甚至……金钟铭先生之前说的那些事例，很大程度上都有这么一种难以描述的、超出限制的‘恨’或者‘兴尽’的精神头在里面！”

　　“没错。”金钟铭连连点头。“对奉俊昊导演印象深刻，是因为他把我的理性和雍容给扒的一干二净；光州那次大火，是双方矛盾彻底白热化的后果；大叔那一次，是我自己把自己给使用到了一种极致……然而，虽然当时很煎熬，但是当事情过去以后你就会发现，这种过度的、超出理性的精神气其实是能让人欲罢不能的。实际上，人在这种状态下，总是能够做到一种极致，从而表达出一些平日里难以表达的东西！”

　　“这次也是如此吗？”曹大弦突然有了一丝明悟。

　　“知道我为什么戴眼镜吗？”金钟铭突然拿掉了自己的黑框眼镜，然后露出了满眼的血丝。“我昨天晚上开始写剧本，九点多的时候完成了大纲，但之后并未休息，而是快马加鞭一夜未眠，在凌晨四点钟左右才完成了剧本的大略……因为不写完它，心里总觉的有这么一丝不舒服。”

　　“可以理解。”略微失神了一下后，曹大弦赶紧表态。

　　“但是还不够。”金钟铭又重新戴上眼镜，并四下打量着眼前的演播厅。“人嘛，进入了所谓的‘兴尽’状态也好，干脆点说钻了牛角尖也罢，如果不能看着事情被一件件的处理好，心里总是膈应的慌……这样吧，我直说好了，曹部长！”

　　“是！”

　　“我准备在电影里炸了KBS大楼！”

　　“请不要开玩笑。”曹大弦当即肃容反驳了一声。

　　“而且我希望得到KBS的正式授权，允许我在电影中使用真实的KBS大楼外景！”

　　“如果，我是说如果只是犯罪片，KBS又属于单纯受害者方的话，我不是不可以去跟台长说一下这个问题……”面对着金钟铭的咄咄逼人，曹大弦突然又软化了，也不知道是不是金钟铭之前那么多铺垫真的起了作用。

　　“而且，我还准备把九点新闻这次丑闻当做电影素材放进去。”面对着对方的突然让步，金钟铭非但没有见好就收，反而得寸进尺。“主角就是九点新闻的男主播，因为受贿事件被本部长当成替罪羊给撵了下去……”

　　“请金钟铭先生不要开玩笑！”曹大弦面色涨红拍案而起，是真的拍案而起……没错，这位KBS本部长突然就情绪失控了，直接形象生动的演绎了什么叫韩国人特有的“恨”文化。

　　“怎么了？”金钟铭不以为然的摊摊手。“讽刺时政是韩国电影和漫画最常见的桥段了！你们自己干的恶心事，都上JTBC的新闻了，还不许我们拍？要不许我们拍，先得去把JTBC告上法庭再说吧？”

　　“但是KBS本部长推卸责任找替罪羊什么的……完全是污蔑！”曹大弦气急败坏。“而且九点新闻那两人好好的在原地呢，我也没准备拿他们当替罪羊！”

　　“哦！”金钟铭当即点了点头，一副恍然大悟的样子。“原来如此，我忘了曹部长你是好人了……那这样好了，KBS电视台台长如何？”

　　“什么？”曹大弦不明所以。

　　“我是说，既然本部长是好人，那电影里干坏事不是人的那个干脆是KBS电视台台长好了。”金钟铭一脸严肃的点了点桌子。“是他，先恶意奉承政府，并唆使下属接受青瓦台的贿赂，从而避免总统的负面新闻，粉饰政府形象。但东窗事发后，他又把新闻主播这个下属当做替罪羊踢出局……然后，在电影中的主要事件里，也就是KBS大楼面临恐怖威胁时，他先是为了收视率而选择和主角合作，但是发现事不可为的时候却又再次干脆利索的出卖了下属……”

　　“咳！”不远处的金英硕干咳了一声，也不知道是不是嗓子不舒服。

　　曹大弦呼吸急促，目光闪烁，很明显是在躲闪，但竟然慢慢的坐了下来，也没有主动反驳的意思。

　　当然，金钟铭也根本没有就此放过他的想法：“曹部长，你自己也在KBS生存，这个半是官场半是大众传媒的地方有多险恶，难道你不知道？你自己说，我这种剧情设定是不是荒诞至极却又真实可信？是不是很有剧情张力？我自己都很佩服自己……”

　　曹大弦回头看了眼演播厅内，发现CUBE的助理们早就守到门外，屋内只有三人时，不由面露苦笑：“金钟铭先生，你能说出这话来，想必是已经知道了点什么……”

　　“刚刚才想到的。”金钟铭不以为意地答道。“真要是有竞争对手看上了KBS台长的位子，怎么可能会跟孙石熙勾结？孙石熙那可是文顾问手里的刀，要搞你的人到底是哪边的？这个说不通的。而且，刚才李台长那个样子实在是太敷衍了，连我都看不下去！所以，到底怎么回事？”

　　“哼！”曹大弦自嘲般的笑了一声。“说到底是我自不量力，其实这件事倒也简单……”

　　原来，正如金钟铭猜想的那样，真正看上下一任KBS电视台台长这个位子的人不是别人，而那位大妈身边的一个叫做金时君的人……没错，这边大妈还没上台呢，手下人就开始准备分蛋糕了。不过这也是人之常情，上面对下面就要讲工资讲报酬，真要是讲情怀那不是山穷水尽就是脑子进水了……总之吧，那位大妈也就一口应了下来！

　　不过，这边李炳淳是谁啊？他可是不知道多早就投奔了大妈的人，而且KBS电视台在他手里这几年那叫一万个好，什么扭亏为盈，什么不出乱子啊，什么绝不出现现任政府和保守派负面丑闻啊……总之真要是大妈上去了以后他的高升是必然的！

　　所以，也正是因为如此，李炳淳早早的就拿台长这个位子吊着曹大弦了！

　　至于什么……“哎呀，将来KBS在你手里我一万个放心啊”，“KBS将来也只能靠你了”之类之类的话，在俩人喝酒的时候曹大弦也早就听得耳朵出茧子了。

　　实际上要不是为了这个，曹大弦这些年在本部长这个位置上何苦做牛做马呢？要知道，苦劳都是自己的，功劳可都是人家台长李炳淳的！

　　但是呢？事到临头，眼看着还有四个月李炳淳任期就要结束，眼看着安教授和文顾问还在为了谁当老大去跟大妈pk闹得不亦乐乎，眼看着一切都要顺理成章……那边却蹦出来一个鬼都不认识的金时君！

　　而这个时候，所谓阶级二字真是再次体现的淋漓尽致，你以为你是根葱，私下里还直接叫什么炳淳哥的？可在人家马上要高升的李大台长看来，你没用的时候什么都不是！要是没什么岔子，拉你一把自然也没问题，将来还可以引为助力，可那个金时君是大妈的亲信，而且大妈都点头了，我怎么好驳面子？我何苦为了你一个下属的前途去影响自己的前途？

　　当然了，李炳淳也明白，这些年曹大弦做牛做马的根本就是为了接自己的位子，直接说恐怕是要起逆反心理，一个闹起来恐怕谁脸上都没光。

　　正好，这个时候出了一档子孙石熙攻击九点新闻收受财阀贿赂，为对方减少负面报道的这么一个事情，李炳淳趁势咬死，说对方这就是冲着曹大弦来的，就是为了不让他当KBS电视台台长！

　　那意思很清楚了，你曹大弦认了这个说法，本部长接着干，事情大家一起糊弄过去。不认，那别说台长了，本部长都别干了，反正这事可大可小，下周就开会，锅背起来以后你就当什么综艺局的副局长去！

　　至于刚才金钟铭遇到的那一幕，其实是李炳淳既要吃干抹净不认账，又要当众婊深情……你看，我可不是不想让你当台长，我很努力了，甚至连恰巧路过的金钟铭都没放过！只是呢，事情实在难办，你将来可不要因为此事对我有怨气！

　　不过，听完这故事，金钟铭当即笑出了声：“曹部长，你是真对你们李台长一往情深，到现在都维护着他？还是说，你觉得我就是个蠢货呢？”

　　一口气说完了一大通的曹大弦干笑了一声，想再说点什么，但又主动闭上了嘴。

　　“我就挑破了吧！”金钟铭无奈的摇摇头。“九点新闻收受贿赂这种事情向来是惯例，业内人都知道。可是这么一个潜规则似的丑闻，为什么早不被道破，晚不被道破，偏偏是现在被道破呢？”

　　曹大弦终于笑不出来了，但是依旧没开口，而坐在窗边的金英硕却眼睛都直了，他已经顺着自家老板的话猜到了一点什么。

　　“因为孙石熙拿到证据了。”金钟铭冷笑一声。“所以他才能理直气壮的跳出来骂！可是证据从哪儿来？是哪家财阀出了内鬼，还是哪家电视台出了内鬼？”

　　曹大弦不仅不笑了，而且已经开始有点咬牙切齿的感觉了，但马上这种愤恨的情绪就又迅速的转变成了一种难以言喻的失落和无奈，最后，他竟然眼圈发红了！

　　真真又是鲜明的展现了一番韩国人特有的“恨”文化！

　　“看来曹部长也明白，你不仅是被人当成废料给扔了，甚至根本就是被人给出卖了！”金钟铭戏谑地答道。“人家李台长害怕你纠缠，竟然能主动的找孙石熙那种人塞把柄……当然肯定只是塞你的把柄！塞完了呢，还要装好人，还要你感激，你还不敢不去感激涕零……怎么说呢？李台长这种人要是爬不上去那才是怪事！而你这种人之所以一直在他下面，看来也是有原因的，对不对？”

　　几句话下来，被说中心事的曹大弦已经委屈的要命，到最后，不用金钟铭在刺激他，他就已经潸然泪下了，几十岁的人了，委屈的跟个孩子似的，幸亏眼前没烧酒，不然说不定喝了几瓶后一转身就能去麻浦大桥跳汉江！

　　“不过，老李也犯了个天大的错误，他不该拿我当道具演戏的。”金钟铭面无表情抱着怀，看戏一般的继续说道。“他既不知道我对这部电影的决心，也不懂得我这部电影正好就是讲述这个阶级社会吃人本质的……如此精彩的剧情就在眼前，我反而兴趣倍增了，最后还真让我给猜到了背后的故事！”

　　“金钟铭先生。”曹大弦抹了抹眼泪跟鼻涕。“不是我不识抬举，你说要炸KBS大楼，我晚上睡觉的时候梦里也有这个冲动；你说在电影里揭露台长的那种恶心行径，我其实也心里很向往。但那只是梦里，只是向往罢了。现实中，我终究还是KBS本部长。往下，我要面对着KBS的整体员工，所以我要尽全力维护KBS的名誉；往上，哪怕是最后几个月，我也还要面对着李台长，所谓官大一级压死人，面对着他的那些手段我又能如何呢？所以，炸大楼也好，把这个丑闻编进电影剧情大肆嘲讽也好，你要是用个KBC之类的，我一万个支持，因为那样的话，最多是KBS的同僚们背后骂你两句，没人能当面说什么的。可你非要在电影里直接对KBS点名道姓的话，我恐怕半点都不可能答应的！”

　　“所以说……曹部长你活该被李台长玩一辈子。”金钟铭无奈的继续嘲讽了一句。“需要我再强调一遍吗？等电影上映的时候，死活都是2013年了，李炳淳早就滚蛋了！”

　　“那又如何？”曹大弦无力的反驳道。“我还在KBS呢！”

　　“那就学学你们李台长甩锅的本事啊？”金钟铭面无表情的反驳道。“告诉你KBS的同僚们，当初授权给金钟铭，让他把KBS污名化的那个人，正是当时在位的李台长……跟你无关！如果有人继续反驳，说电影这么糟践台长，李台长怎么可能答应？你就告诉大家，李台长是算准了他离任后电影才会上映，他这是为了恶心下任台长……反正他都走了，我还是本部长，你们信他还是信我？还不信？好不信就去问金钟铭啊！”

　　曹大弦吸溜了一下鼻子，顿时怔在当场。

　　半个小时后，经KBS台长李炳淳大略浏览了以后，金钟铭和KBS本部长曹大弦正式签订了一份演播厅租赁合同，只不过，正式签订的合同里还附带了一份有着KBS本部印章的授权文书……合同一式两份，金钟铭和曹大弦一人一份各自保管。

　　“接下来该去干吗了？”

　　总算又搞定了一件事情，所以走出KBS本部大楼，金钟铭对着头顶灿烂的阳光长长的呼了一口气。

　　“应该去招募演员了。”旁边的金英硕小心翼翼的答复道。

　　“是啊，场地和授权拿到手了，是该去招募演员了，而且有几个角色确实很重要……”金钟铭突然停下脚步，干脆的站在了KBS大门口的台阶上，正在大太阳底下，不嫌热不说，还扳起手指，似乎是想算一下到底有几个角色需要招募演员。

　　“上司那个角色最重要……嗯，然后女反恐专家、警察厅长、恐怖分子，还有记者妻子，这五个角色毫无疑问是最优先的角色”金英硕当即补充完毕。“还有半个角色是敌对电视台的主持人……不过，那只是黑着脸用挑衅性的新闻语言质询主角而已，所以这个角色其实很简单，我觉得找个真正的新闻主播就很合适。”

　　“没错，所以最主要的还是前五个，这五个角色找谁？”金钟铭摊开手掌晃了晃五根手指。“你是导演，有想法吗？”

　　“想法太多了。”或许是察觉到了自己老板这股子一往无前的决心，金英硕倒也没有推脱，当即认真的建议了起来。“上司……”

　　“台长。”金钟铭更正道。“咱们答应了曹部长的，要讲信用。”

　　“是，台长！台长那个角色，我建议适当的脸谱化，要突出上级的气势和年龄资历的碾压，以及性格的老奸巨猾……让观众第一眼就知道这个人在电视台里是站在主角上方的，而且可以轻易的玩弄主角在股掌之中。当然，脸谱化不代表没有特质。可……在类似角色上出彩的韩国也就那几个配角演员而已！”

　　“白允植前辈和李璟荣前辈。”金钟铭当即想到了两个人选。“前者更擅长老谋深算的那种感觉，后者更擅长上位者的气势……不过白允植前辈年龄大了点，跟咱们李炳淳前辈差太多，李璟荣前辈更合适一点！”

　　“我也是这么觉得！”关键问题上金英硕依旧没有和稀泥。“而且白允植前辈毕竟是KBS出身的人，让他来演这种戏，他未必能对电视台内部有所交待，所以……还是李璟荣前辈更合适！”

　　“而且都姓李。”金钟铭戏谑的调笑了一声。“喊起李台长来还挺有感觉……”

　　“金……”金英硕小声的提醒道。“下任台长很可能姓金！咱们答应了曹部长帮他遮掩的……直接说李台长，指向性太强，到时候他想推脱责任都很难。”

　　“不用，一点细节而已，没那么多事。”金钟铭满不在乎地答道。“到时候他能不能把锅甩过去完全看我的态度，不在这一点事情上……”

　　“这倒也是。”金英硕苦笑了一声。

　　“那这个角色优先李璟荣前辈，马上就给他发正式的邀请函……算了，我打电话吧！”金钟铭说着说着竟然直截了当的拿起了手机。

　　金英硕再度苦笑了一声……他真心不知道对方是怎么保持的这个劲头。

　　“优博噻优，前辈？”电话迅速接通，而金钟铭也开门见山。“是我，前辈我跟您说个事情，有部我主演的社会讽刺性的电影，希望你来演最主要的配角……电视台台长！你已经接了我旗下的《新世界》？啊，我这个……如果今天演员找好，明天剧本台词修正完毕，那后天我就准备拍！不耽误《新世界》？那就好……我今天就让公司正式给你发合同。”

　　金英硕已经不想苦笑了……今天演员找好，明天台词修正完毕，后天就开拍……这话怎么听怎么有点疯的意思……但是眼看着金钟铭一夜之间搞出来了剧本，一个多小时又搞定了拍摄地点，现在更是一分钟搞定了除了他自己以外最主要的那个演员……他金英硕对此其实真的已经没有怀疑的余地了，事到如今，更是只能陪着这位老板疯到底了！

　　“下一个角色……女反恐专家。”金钟铭果然也没有给金英硕继续苦笑的余地。

　　“这个角色需要有女性特有的干练稳重，让人一看到就有安全感和信任感……最好还要让观众有一点误解！”已经进入到状态的金英硕还是很有一套的。

　　“你们好……最后一点什么意思？”前面那一声是金钟铭在回应朝向自己问好的一组后辈艺人，好像是EXID还是什么的，不过后面还是在问金英硕。

　　话说，这里是KBS本部大楼的门口，再加上日头渐高，所以虽然呆的时间不长，却已经有不少眼熟的人经此路过了，但是金钟铭依旧岿然不动，死活是要就在门口搞掂演员的事情了。当然，大部分圈内人见他和金英硕谈话极为认真，也就都很知机的绕开了，只有少数如这样刚出道不久的新人实在是不敢躲，才硬着头皮过来的。

　　“是这样的。”金英硕认真解释道。“我们昨天不是设定为男主角为了在丑闻下翻身，不惜去偷自己老婆的独家新闻，反而导致离婚了吗？”

　　“是。”金钟铭猛地反应了过来。“你说要让这个女反恐专家和男主角之间有暧昧？但是主角还是心系在自己妻子身上的吧？而且火线爱情……太恶俗了！”

　　“所以是让观众有一点误解！”

　　“虚晃一枪！”金钟铭恍然大悟。“造成反转效果？”

　　“没错。”

　　“那还真需要一点魅力！”

　　“没错。”

　　“这样的话……尹恩惠、李真、成宥利、韩孝珠、李瑶媛、具惠善、刘仁娜……韩孝珠年轻了点？这个角色要着重看稳重感的，而且她档期最近错不开，在李在斌那儿拍着电影呢。”

　　“确实如此……其实刘仁娜也有点媚，具惠善的知性感觉也太强了，不像个处理危险工作的专家的感觉。”金英硕也跟着否定了两个。

　　“那李瑶媛前辈……？”

　　“不行。”身后还有几个CUBE跟来的助理，他们立即按照金钟铭示意通过公司发出了问询，而仅仅是两分钟后，CUBE那边就传来了对方公司的回应。“李瑶媛小姐刚接下MBC的一部古装剧，下周就开拍，档期怕是正撞上！”

　　“那只好算了。”金英硕无奈的摇摇头，其实李瑶媛很适合这个角色。

　　“恩惠姐……她心思最近好像不在表演这块，而且太小女人了。”金钟铭的无奈的又排除了一位。“那李真还是成宥利？”

　　“两个一起如何？”金英硕突然给出了一个很有意思的建议。“成宥利短发造型扮演女反恐专家，李真马尾辫造型扮演主角妻子，也就是那个记者……这俩人一起出演，肯定会对观众造成某种错觉！”

　　金钟铭面色恍惚，却是突然想到了之前《英雄豪杰》的时候，李真扮演记者采访自己的那个样子……现在想想，确实很有感觉，好像那人还真是很适合记者兼妻子那个角色！

　　一念至此，金钟铭倒也不含糊：“让李真来演记者，也就是妻子那个角色……成宥利的反恐专家，先联络一下，我下午要先看定妆再做决定！”

　　“可以……”金英硕随手示意几名助理立即通过公司去联络，然后却忍不住问了自家老板一个问题。“可如果代表您很担心这个角色的话，是不是可以找一下诸如河智苑、宋慧乔小姐之类的演员，她们肯定能把握住角色，也应该会卖您面子过来演配角……”

　　“关于这一点。”看到又有几个艺人从远处过来，金钟铭果断的转过身来背对着正门的方位，以防被打扰。“我其实是有一点想法的……你看，这部电影主要的矛盾都集中在我那个角色上，情绪扭转的种种复杂之处也在于此，而更重要的一点是，电影想要表达的主题依然是在我这个角色的转变以及最终命运上。所以，这一次我想要光明正大的当个戏霸，尽量压缩其他演员的戏份，专门突出我本人的表演……所以，河智苑前辈固然是这个年龄段韩国最好的电影女演员，但是她来了，会不会反过来抢我的戏？”

　　“哈！”金英硕尴尬的笑了一声，却也是恍然大悟，其实他也是忙昏了头，金钟铭凌晨三四点才睡，他昨天也是两点钟才离开的公司，然后今天大上午的就跟着对方又一起出来了，所以脑子有点晕，否则断然不会在这种问题上犯蠢。

　　“所以啊，我就一直挑选那种有些实力又有些名气，偏偏又没法跟我相提并论的演员。”金钟铭倒也没藏着掖着，或者说他内心的那股子入魔的气一直就没散过，所以平日里一定会遮掩的话也照说不误。“倒是让英硕代表你见笑了。”

　　“哎，本来就该如此。”之前没想到倒也罢了，此时金英硕既然已经明白了老板的心思，那就自然要祝对方一臂之力了，一些手段也就自然给亮出来了。“实际上，我觉得我们还可以拿出一些话剧常用的手段，来确保您这个角色的绝对主题性……您看，我还是觉得密闭的演播厅其实就是一个狭窄的话剧舞台，所以只要能确保您是单独一个人一直坐在那个密闭舞台的中央，那也就能一定保证所有观众的目光都在您身上，其余人注定都只是您的配角！”

　　“但怎么确保那里只有我一个人呢？”金钟铭被勾起了好奇心。“总不能让所有的角色都不跟我互动吧？！”

　　“那肯定不行！比如上司……台长这个角色肯定是要不停的跟作为主持人的您互动的，剧情人物的出场和体现也是省不了的。但是，在演话剧的时候，经常会出现这么一种情况……为了尽量让观众对剧情和人物印象深刻，也为了能让狭窄的话剧舞台不出现太多角色以至于发生混乱，很多时候，我们会用一种特殊的方法删减特定角色戏份！”

　　“说来听听。”金钟铭瞬间来了兴趣。

　　“比如说，在话剧中出现国王或者当权者之类角色形象的时候，我们干脆不设置演员，而是通过一些象征性的物品，比如说一张圣旨，一刻印章，或者干脆借助其他角色的台词来体现这个角色。”

　　金钟铭嘴角微微翘了翘，却没说话。

　　“举例而言，反恐专家这个角色，我们可以让她跟您这个被炸弹威胁着的主持人用手机短信来互动，一个落后于时代但却显得安全的手机，这时候就可以代替这位反恐专家！”

　　“妙！”金钟铭当即点头。“还有呢？”

　　“恐怖分子这个角色，也完全可以使用语音来代替他跟您互动……虽然这个角色因为代表着底层民众，所以必须要以一种鲜活的形象出现，但不到最后一刻把他从恐怖分子拉回到底层民众这个阵营时，却也没必要让他出现！”

　　“很好的设定！”金钟铭兴趣更大了。“而且确实是典型的话剧手法，还有没有？”

　　“还有就是总统这个角色……”金英硕认真的建议道。“代表，您真的没必要过分追求震撼性，如果最后大楼真的塌了，国会议事厅真的被明确无误的砸了，那总统露不露脸，长没长一副三角眼又有什么必要吗？”

　　“你就这么害怕总统出场？”金钟铭微微笑着反问了一句。“我直说吧，咱们的李大总统未必就怎么在乎这件事情，甚至他本人可能正希望有人能往死里黑他呢！”

　　金英硕笑了笑：“我确实有些担心您会直接在电影来一句李明博大统领如何如何，可经历了今天上午这档子事情以后，我也想明白了，想要直接拉住您恐怕是不大可能的……但是，如果我说我这个建议是从电影艺术性乃至于合理性上出发所得出来的呢？”

　　金钟铭做了个手势，示意身后准备传递什么消息的助理暂停一下，此刻他更想听听金英硕的想法：“艺术性，藏而不露更有感觉这点我懂……可是合理性呢，怎么解释？特别突出总统的形象和名字反而会不合理吗？”

　　“当然！而且道理很简单的。”金英硕微微叹了口气。“您还记得昨天你一开始为剧本设计的基础吗？我是说三个阵营、三个建筑那个东西……”

　　“当然，这个我们早有定论。”

　　“那么，总统这个角色存在的意义你还记得吗？”金英硕追问了一句。

　　“他是政府这个阵营的核心和最高层，或者干脆说他代表了政府！”金钟铭依旧答得很利索。

　　“那我们电影的一个重要主题，是不是想表达，‘政府的形象’其实是被大众传媒所包装出的虚伪存在？”

　　一句话，金钟铭就宛如醍醐灌顶：“是了，政府的形象是虚伪的，那最能代表着政府阵营形象的总统也应该是虚幻的！确实没必要让他露脸！你说的对！我们可以通过其他人的台词来体现总统，也可以通过进一步塑造警察厅长和反恐专家的形象来衬托他，却没必要让他露脸。”

　　金英硕显得有些诧异。

　　“怎么了？”金钟铭不明所以。

　　“哎，我还以为您会坚持下去呢！”金英硕略显尴尬地答道。“您今天对曹大弦部长说的那些‘恨’啊，‘兴尽’啊，我倒是觉得挺能体现你现在状态的……”

　　金钟铭为之莞尔：“那确实是朝曹大弦表明立场，展示决心的……但是你要明白，我一个在国外长大的人怎么可能完全融入这种什么‘恨’啊‘兴’啊之类东西的？我向来觉得，这种狠劲应该用正面情绪来引导，而不是脑子一热就跳江，实际上我这人是绝对不可能像一个韩国人那样跳汉江求死的……所以，这次要真还跟《母亲》那样时一样绝望，跟《大叔》那样时一样不惜代价耗尽一切，我这几年岂不是不是白过了？”

　　话到这里，金钟铭稍微停顿一下，仰头手搭凉棚看了看灼热的日头：“所以说人啊，当有所图的时候可以适当的驾驭情绪，让他为你效力，但却不应该被情绪本身所驾驭，失去目标。做事情，总得要先搞清楚自己的真正目的是什么，然后才能放肆的用情绪作为动力往前冲！老金你这次误会了！”

　　金英硕连连点头。

　　“你能理解就好。”金钟铭也随意的点点头，然后终于扭头看了眼助理手机上接收的短信。“成宥利和李真都说没问题，前者说马上午饭后就去公司找我面试这个角色，这里日头太毒，咱们先回去吧，顺便在路上商量一下警察厅长这个角色如何更正才能衬托出总统的存在，然后再选一下这个角色的演员……”

　　金英硕自然无话可说。

　　就这样，一行人朝着停车的地方走了过去，但眼看着快到地方了，几名助理先行两步准备启动车子和拉开车门时，金钟铭突然间回过了头来，然后一言不发的盯住了低头跟在身后的金英硕。

　　“哎……怎么了，代表？”大热天的，金英硕却感觉有些毛骨悚然。

　　“老金。”金钟铭咧嘴笑道。“你刚才是不是在试探我？”

　　“我……”金英硕面色突变，急的连汗都出来了。

　　“你说你既然已经觉得我会一厢情愿的坚持下去了，那以你的性格为什么还会尝试着劝说我改变方案呢？这可不像是你的作风吧？”

　　“我……代表，其实我今天是被李炳淳和曹大弦这两位的事情给弄的有些心神不定。”被挑开以后，金英硕反倒也放开了。“说实话代表，李炳淳的那种弃之如敝履的狠劲让我有点心凉，而曹大弦找到机会就能把对方说卖就卖的利索劲，也让我感到又一丝不解……”

　　“别想太多。”金钟铭莞尔一笑，忍不住伸手拍了拍对方的肩膀。“你忘了，KBS又不是私营的，那俩人也不是老板和员工的关系，他们之间更像是官场的上下级……”

　　金英硕心头顿时浮起一丝明悟，是了，是自己钻了牛角尖，那俩人之间是官场上的关系，相互又不是说谁是谁的附属品……所以，上司说翻脸就翻脸，下属也是能反击就反击。但自己和金钟铭却是彻头彻尾的老板和员工，是雇佣关系……这根本没法比！

　　“所以说老金，只要你能做好事情，我这个当老板自然会发工资和奖金……”话到这里，金钟铭虽然心里明白对方是因为崔振浩的上位有所顾虑，却终究不想多提这事，所以决定就此打住。“总之，有这心思的话，想想怎么拍电影就好，至于那些有的没的的，何必白费心力呢？”

　　言罢，金钟铭又忍不住哂笑一声，也不知道是不是觉得拍个电影还要先排解导演的心绪简直奇葩，不过他终究没有多耽搁的意思，而是立即转身上了车子，身后的金英硕也不再多言，而是赶紧跟上。

　　这部电影还有很多事情要忙……


第1056章 演员们带来的插曲（上）

　　成宥利远比金钟铭想象的要敬业，虽然只是试镜，但得到消息后她竟然在当天中午就剪去了原本的长发，然后按照CUBE公司提出来的那点要求尽量打扮停当过来了。

　　而坦诚的讲，在见面之前金钟铭原本是对成宥利抱有一丝疑虑的，因为在他的印象里，对方的演员形象有些偏甜，是撑不起这个角色的。毕竟，当初“小乖”这个外号可不是白来的。但是，真的看到对方一头短发形象，微微上了一点淡妆，甚至还专门遮掩了一下保养极好的皮肤后……金钟铭不得不意识到一个事实，那就是眼前这个fink.l的忙内，其实已经是一个32岁的女人了，已经风华不再了，她仅凭眼角的皱纹就已经能够撑住任何成熟的形象了。

　　所以，金钟铭也就没再多想，他立即拍板将这个角色给了成宥利。

　　事情顺利的有些不可思议。

　　话说，在金英硕“电影话剧化”的方针下，这部电影的角色原本就已经被压缩到了一种极致状态，而在中午回来的路上警察厅长的角色其实也有了决断——金钟铭选择了曾经合作过的一位老戏骨，也就是《熔炉》中的校长扮演者。所以，当成宥利又拿走了这个角色以后，电影的选角工作事实上就已经结束了。

　　那么事到如今，再考虑到恐怖分子的角色另有安排，整部电影其实真的就如同金钟铭上午对着李璟荣所说的那样，“今天演员找好了”！

　　而接下来，似乎又真的有可能“后天就可以开拍了”！

　　但是话又说回来，金钟铭也不是什么雏鸟了，他心里一清二楚，再简单的场景，再少的角色，可那毕竟也是一部电影，想要正式开拍还需要太多太多的东西……面对着一些不是摆在明面上的程序，有一些形式化的东西你可以凭着狠劲置之不理，直接越过去，但是有一些有实际意义的东西，哪怕没有特定的说话，却必须要去做一下的。

　　所以，第二天上午，金钟铭并没有休息，也没有去陪着两位九点新闻的主播去编写主角的新闻化台词，而是临时召集了剧组的所有核心成员，包括那两位九点新闻的主播，一起在KBS本部大楼的那个演播厅里见了个面。

　　呃，这也是没办法的事，因为通常情况下，电影开机前数月的时候，主要演员就会接到剧本，然后有些真正的大咖在深入思考和琢磨角色后甚至还会主动放弃某些角色，可导演却根本不会说什么，而是继续寻找合适的演员……实际上，很多有味道的电影之所以经常出现拍摄周期只有三个月，但立项却已经有了一年的现象，并不是因为资金不到位，而是演员、导演以及剧本之间的磨合出了问题。

　　那么金钟铭这算怎么一回事呢？很简单，已经有些走火入魔的他坚决不能容忍事情出现反复，更不许时间被浪费，激情被挥霍。所以，他在苏小娅的建议下，采用了韩国电视剧的模式，把演员集中起来，搞了个奇葩的剧情研讨会！

　　呃，这也算是某种韩国特色的产物了。

　　众所周知，韩国电视剧是有着迫切性的，你MBC的这部月火剧这周完了，那下一周就必须要有一部新的月火剧出现接档。所以，在时效性的压迫下，这种集中培训的模式就诞生了。总之，从制片人到监制；从导演到演员；从编剧到场务……当上一部正剧还没过半的时候，所有人就开始在电视台的某个会议室里开大会了。

　　不过，唯一的区别是，一部正剧要十六集以上，而一部电影从长度而言最多两三集的分量，所以，金钟铭不准备开十天，他一周都嫌长……三天！按照他的思路，三天的集中培训，然后就开拍！

　　“欧尼？”

　　“头发怎么剪了？”

　　一大清早，还在KBS大厅呢，成宥利和李真就一眼看到了对方……她们两人也着实不大可能会忽略对方的存在。

　　“定了一个电影角色。”成宥利赶紧笑着解释了一句，她根本不知道其实李真来此是跟自己同一个目的。

　　其实这也难怪，fink.l的名头虽然一直保留着，但是四人早早分家，连经纪公司都不带重样的，而且这四个人之间的关系也很微妙……所以，又怎么可能相互了解对方一天前的事业动态呢？再说了，金钟铭昨天找演员的那种模式本身就很坑。

　　“哦？”李真这时候倒是有了一点疑惑。“什么时候定的，跟谁合作？”

　　“昨天才定下来的，只知道是金钟铭的电影。”对方既然问到头上了，成宥利自然也不好瞒着。“至于跟谁合作，又是个什么角色，有多少分量，我现在都还一头雾水……”

　　李真终于忍不住笑了出来，不过却没有直接点破。

　　成宥利则愣了一下，随即恍然大悟：“是要跟欧尼一起吗？”

　　“应该吧。”李真轻笑了一声。

　　“也不知道有没有对手戏……”成宥利不知道该说什么好了。

　　“我也是昨天突然接到了CUBE那边的邀请，剧情、角色、分量一无所知。”李真无奈的摇了摇头。“不过先不管这个了，一起上楼吧，这些总是要告诉我们的……十五层，为什么这么高？”

　　“隔壁新的Media中心二十一层呢！”成宥利附和着笑了一声，两人都没有再主动提及这个话题。

　　还是那句话，fink.l内部关系着实微妙。

　　四个人里面，一开始的主要矛盾其实是出现在玉珠铉和李真之间，两人内斗是一切的导火索。但是，也仅仅就是导火索罢了，头尾不乱，2跟3之间折腾一下就折腾一下好了。但是，成宥利和李孝利，尤其是李孝利注定也不可能是吃素的。这事想想就知道，就李孝利那种跟社长拍桌子、跟水晶男孩甩脸色的霸王脾气，怎么可能不扯进去？所以很快，随着某次玉珠铉的粉丝带了一次李孝利的节奏，事情迅速就变成了1v1v1的大乱战！

　　然而，李孝利却忘了一点，那就是她本人有着天然的年龄加成，有着队长加成，还有着人气加成，甚至有着暴力加成……她觉得是1v1v1了，可实际上却是单方面吊打那俩人！那么接下来的剧情就很有意思了，玉珠铉稍微怂了半步，而忙内成宥利这时候也赶紧上前和玉珠铉抱团求生存。不过，李真却是个倔脾气，最后，这俩人的矛盾反而成为了fink.l内部最大的问题，双方越扯越火越大，甚至一度到了动手的地步……所谓揪着头发互A的事件就是那段时间爆出来的，这破事两人都懒得遮掩了。

　　而到了现在，fink.l已然是昨日镜中之花了，甚至四人都已经在各自领域打开属于自己的新事业空间了，这个分了三派的四人团竟然还不能心平？！李真换手机都懒得告诉李孝利一声，而李孝利在综艺里竟然就直接把这事爆出来。然后，只要是这四人中有两个以上一起做节目，就一定会被人恶意的追问团结问题……也是无奈！

　　那么回到眼前，成宥利虽然和谁都没矛盾，但是处在那种神奇的阵营旋涡里，又跟玉珠铉抱团，也就由不得她面对李真时小心翼翼了。

　　大清早的，上午上班的人还没来，夜班的人却早就离开了，至于早间节目恰好已经正在热播中……偌大的KBS本部大楼的电梯中，竟然只有两人站在其中。而在这种情况下，作为队友、作为没有直接矛盾的两人总不能一声不吭吧？

　　于是，心中稍定以后，成宥利终于在电梯快到之前吭声了，但虽然吭声了，却有这么一点哪壶不开提哪壶的感觉：“欧尼……知道孝利欧尼最近在忙什么吗？”

　　“她的事情我哪清楚？”李真干笑一声，先行一步迈出了电梯。

　　“她最近在专心收养流浪狗，已经好一阵子没有任何活动了……然后，还在这个过程中认识了一位男性。”成宥利低头跟上，说了一句让人摸不着头脑的话。

　　“哦？”李真陡然停下脚步，算是稍微明白了一点对方的意思。“不是绯闻？”

　　“上周做完《Healing Camp》，和金济东Oppa、李京奎前辈他们去吃饭，正好在电视台门口遇到刘在石前辈，相互之间多聊了几句……”

　　“刘在石前辈怎么说？”李真终于认真了起来。

　　话说，在韩国娱乐圈里，说句不好听的，金钟铭和三大电视台台长一起背书的某些话都可能有人会当面点头背后摇头，但是刘在石说的话却极难有人觉得那会是假话……呃，或许真有那么一两个奇葩会因为妒忌而在心里厌恶着对方之类的，但即便是这种人，妒忌归妒忌，却也不会觉得刘在石的话不可信！

　　“刘在石前辈说，他隐约感觉孝利欧尼是真的有些累了，想要放开一切去休息了。”成宥利低头转述了一下自己的情报。

　　“这是要结婚甚至退隐的感觉吗？”李真面色恍惚，折腾了十几年，竟然是那个最威武霸气的李孝利先累了？

　　“大概有这么一点感觉吧。”成宥利无奈的答复道。“刘在石前辈也只是说她是真有些累了，并没说什么具体的猜度……”

　　“那是人家谨慎小心。”李真摇摇头，再次挪动了脚步。“不过不管怎么样，随她吧！”

　　“真要是突然订婚或者结婚的话怎么办？”成宥利突然又追问了一句，这才算是图穷匕见了。

　　“不去！”李真的回答异常干脆。

　　“珠铉欧尼也说不去。”成宥利无奈的低声嘀咕了半句。“你们都不去，我恐怕也不好去……”

　　好嘛，这四个女人也是厉害！

　　来到15层的西北角处，李真和成宥利一起停下了脚步，然后盯着门口演播厅的牌子懵在当场……这个架势，莫非是要做早间广播宣传电影？

　　然而且不说金钟铭的电影想要宣传何须用广播电台，就算是真要宣传也不用自己这两个连剧本都没看过的人来宣传吧？

　　总之，两人真的是有一种一头雾水的感觉。

　　“两位前辈进去吧！”就在这时，身后突然传来一个男声，回头一看，正是睡了一夜后精神颇为抖擞的金钟铭。“这是咱们电影的主片场……”

　　成宥利和李真赶紧收起心神笑着跟对方打了声招呼，然后推门而入。

　　不过，刚一踏入门内，两人就听到身后传来了一句让她们感到崩溃的话：

　　“那什么……其实我一直都知道fink.l的几位是有点传闻，可听你们在电梯那边说的意思，竟然已经到了成员结婚都不相往来的地步了吗？”

　　李真和成宥利一时间都不知道该说什么好，也不知道该摆出一副什么表情，两人双双站定，面面相觑，却也只能傻笑……

　　“我不是故意偷听二位说话的。”金钟铭赶紧解释了一下。“这部戏有抽烟的镜头，我来的太早，刚才感觉状态来了就跑到楼道口下边去练习了一下，正好听到二位在电梯口的谈话……”

　　“那个……钟铭，我们之间的事情很复杂。”或许是觉得自己刚才的话还不算露骨，又或许是这几年当谈话节目主持人有了点知心姐姐的感觉，还是成宥利开口试着打了个圆场。“一时半会恐怕也跟你解释不清楚。”

　　“我并不是这个意思。”金钟铭一边坐回到座位上一边随意的摆了下手。“真的不想讨论几位前辈隔了十几年的是非，十几年的时间再热的饭也都馊了，对不对？”

　　那你什么意思，真要是不想闻馊饭的味道不该装作没听见吗？成宥利二人心中暗自不爽，甚至性情刚烈点的李真已经做出决定了，对方要是觉得他跟李孝利关系好，然后要拿出上位者的架势硬劝自己去一笑泯恩仇之类的话，那自己宁可不要这个特别在乎的角色了！

　　但是，接下来金钟铭的一番话却真的是让两人有些始料未及。


第1057章 演员们带来的插曲（中）

　　“说实话两位，我不想当什么专门调解家庭矛盾的老娘舅，也不想做什么中央空调。”金钟铭看都没看站在眼前的二人，而是淡定的收拾起了桌子上散乱的资料，语气也很是随意。“最起码在几位前辈这个事情上面，我既没这个心情，也没那个立场。再说了，咱们凭良心讲，就孝利姐那个脾气，这种事情你要说她不是主因那才叫怪事呢……”

　　李真和成宥利再度面面相觑……别的先不说，最起码，这位明显跟李孝利关系更好一点的年轻人还是很公允的。

　　“而且咱们接着讲。”金钟铭面露无奈的道。“有些事情，就算是你做得再公允恐怕也是干不成的，因为我现在这个身份，无论说什么话或者跟谁说，可在几位听起来，恐怕都像是在胁迫！而依照着几位前辈的性格，十之八九是要起逆反心理的……对不对？”

　　李真和成宥利齐齐尴尬的笑了一下，却不得不承认，眼前的这人确实是有一种远超他年龄的成熟和通透。而话题扯到这里，两人也都暂时放下了刚才的事情，放松的找了个座位等对方先忙完。

　　“然而，这恰恰就是我最感慨的地方。”大概是有些无聊，金钟铭收拢好资料去打印的空档里，竟然又开始说起了一些让人摸不着头脑的废话。“一个人从小到大，女性的角度我肯定不清楚，但是单从男生的角度而言，这种相互之间的撕扯几乎无时无刻无处不在……刚懂事的时候，在幼儿园你会跟邻座小朋友抢零食吃；上小学时，会为了争一个棒球场地而参与两个班之间的互殴；到了中学，你会因为同桌送给了某个女生一份情书而和他大打出手；就算是到了大学，人都已经成年了，一个宿舍里的大学哥们也难免会因为谁打呼噜而恨不能拿刀去捅谁两下；而到了社会上，哪怕一个人勤勤恳恳，与世无争，也会有人妒忌，甚至会有前辈单纯的因为你是江原道的乡下人而恶言相向；再往上，哪怕成了老板，成了政客，成了所谓的人上人，你也还需要跟其他的人上人们勾心斗角，你死我活……这种情况下，女团又如何？哪怕是初代女团，难道就不许人家在火气最旺的时候相互扯个头发吗？”

　　前面那些话，李真和成宥利二人听得想笑，等说到最后她们俩又有些尴尬，然而尴尬的同时却又不知道该如何反驳……因为饶是这俩人多年娱乐圈沉浮，却也真的听不出来对方这是在嘲讽呢，还是在为她们开脱。

　　“所以说……”金钟铭一边无聊的点着打印机盖一边继续陈述道。“其实大家干的事情本质上都还是一样的，总统候选人之间得斗争，和争夺零食的小孩子之间的你捶我一下我捶你一下，根本就是一回事。几位前辈稍微撕破脸，和那些表面一团和气心里稍微有些不爽的团结型女团，本质上也没有什么区别。事情无外乎就是我看你顺眼，而我又看他不顺眼而已。而这其中唯一可虑的就是……明明看起来那种人生阶段都已经跨过去了，为什么还要重复着同一种事情呢？搞得自己好像被自己给锁在某个限定空间里一样！”

　　“锁什么？”成宥利忍不住问了出来，对方这话是越来越听不懂了。

　　“我是一座桥梁，架在我之所是和我之所愿之间。”金钟铭话里已经让人觉得有点魔怔的意思了。“这话很有道理，然而仔细想想的话，如果按照这种思路来看人的本质，那自己岂不是被自己的欲望和现实处境给永远困死在了一座桥上？因为只要你还心有所愿，还想往前走，那就永远要充当欲望的桥梁……”

　　“人被外物所俘获的意思吗，比如说身份和地位，然后呢？”李真似乎是稍微听明白了一点什么，但也仅仅就是明白了一点而已。

　　“然后？然后想要超脱的话就需要炸毁这座自己所化身的大桥，只有炸毁它才能真正的让自己摆脱桎梏。”金钟铭淡定的答复道，顺便将两份装订好的资料递了过去。“不然总不能‘苦海无边回头是岸’吧……？先看下，这是我们的剧本，主要就是在讲一个人在阶级化的社会里，被这个社会的种种给逼迫到不得不炸毁一座代表着自己本人的大桥的故事……你二位先看看简单剧情好了，更加细致的台本还需要继续完善。”

　　“听钟铭这话的意思，这部电影是要从社会阶级的角度出发，试图揭露这个社会吃人的本质？！这倒是让我想到了鲁迅先生的文章……”

　　就在李真二人因为听不大懂而决定放弃思考时，身后却传来了一个洪亮的男声，两人回过头来，却发现门口不知道什么时候已经站了一位面带笑容的白发老帅哥。

　　一瞬间，两人赶紧起身深鞠躬问好：“前辈早！”

　　“早。”白发老帅哥异常和气的跟两人打了招呼，甚至还微微鞠躬还礼，然后才朝金钟铭那边走去。

　　呃，这位就是李璟荣，金钟铭选定的男二号，在电影中他的角色是少有跟金钟铭互动频繁的人物，甚至可以认为这是唯一一个有资格能帮他撑起电影骨架的人。

　　“前辈来了？这是剧本，你先看一下，有问题随时讨论，因为咱们时间有限，我准备用剧情讨论会的模式在三天内解决演员对剧本的理解问题，顺便还可能再次尝试完善和更改剧本。”金钟铭倒是没有刻意的摆出什么礼贤下士的感觉，甚至隐隐中有这么一丝随意……然而，说不定李璟荣最喜欢的就是这种态度呢。

　　果然，李璟荣一点前辈架子也没有，反而有种甘之如饴的感觉，他当即接过一个剧本坐了下来，并几乎是以一种如饥似渴的态度迅速翻看了起来。

　　一部电影的剧本注定不会很厚，更何况，大部分主人公的台词都还在赶工中，剧本里很多地方用的都是省略号。

　　所以，依照着李璟荣的科班水平和电影经验，他很快就迅速的通读完毕了。

　　“好剧本！”李璟荣读完之后几乎是满面红光，配上那一头白发显得格外具有视觉冲击力。“结局的精彩暂且不提，我是真没想到今年就能接到这么一个有张力的角色！”

　　“我那个角色张力更强，而且情绪变化极为迅速。”金钟铭毫不客气的应道。“到时候我要是状态好能控场，就请你稍微不那么抢戏，我要是把握不好有些失控的时候，还请你帮我张罗点……”

　　“这是配角的本分。”李璟荣毫不含糊的点了头。“我尽力而为，不过有个问题……”

　　“请讲。”

　　“电影里的什么KBS李台长……”

　　“这个我有KBS的授权合同，安心。”

　　“导演金英硕是哪位……？”

　　“和我一起的剧本创作者，大学路话剧后台出身，不用担心他水准。”

　　“哦！那掌镜呢？爆破戏，镜头一方面要晃得厉害，一方面又要拿的稳……”

　　“张恩赫大叔，李廷香导演的丈夫，十二年前就是最佳摄像获得者……你应该跟他认识吧？”

　　“确实。”李璟荣有些恍惚的感觉，但一瞬间就消失不见了。“还有，KBS大楼被炸时，感觉没有相应的场景突出这个过程的惨烈性……”

　　“哦，这个还真是……要不设置一个综艺节目现场，嗯……《Happy Together》？”

　　“这个怎么搞？”

　　“该怎么搞就怎么搞，我们注意一下最近的《ht》录制情况，看着哪一期来录制的艺人比较有代表性，就直接让他们过来客串一下……全都砸死，现场全都直接死翘翘的那种，如何？”

　　“很好！”李璟荣大为赞赏。

　　“刘在石前辈也要被砸死吗？”李真终于忍不住插了句嘴。

　　“当然，主要就是要看在石哥被砸死！”金钟铭毫不含糊的回答道。“死一百个idol也没有刘在石被当场砸死更有震撼力！当然还可以补充一个歌谣节目录制现场，让少女时代全员都被当场砸死也行！前辈还有什么好想法一起说出来就好。”

　　“大桥上的惨烈情况也感觉细节上不够丰富……”李璟荣赶紧又追加了一个建议。

　　“时间仓促，不过今天早上刚想到一个比较恶俗的桥段……车子卡在大桥断裂边缘，前座父亲，后座俩女儿……早上来之前我就已经让金英硕导演去联系相应的演员去了，所以他今天才会稍微晚一点。”

　　“也不是不行。”李璟荣稍微思索了一下，终于停下了暴风式的提问。

　　“前辈……你好像是在刻意的想表达出恐怖分子的危害性？”对方停了下来，金钟铭却突然反应了过来。“有什么明确的说法吗？”

　　“当然。”李璟荣单手按住剧本，然后展示出了一种根本不是李真和成宥利这种级别的人能够相提并论的水准。“在我看来，钟铭你这部电影想表达的东西很多，最主要也是最内里的自然是描述这个虚伪社会吃人的本质，所谓阶级之中人人不到顶，就皆为人鱼肉！对不对？”

　　“当然。”

　　“但在明面上，媒体、政府、民众三者的关系却也依然是电影讨论的主题，而我的意见就是从这个角度出发所得出的……钟铭，你想一想，在民工的儿子按下起爆钮之前，他当然是毫无疑问的受害者，一切责任都在政府。但是，当他按下起爆钮之后，就算是再情有可原，难道就能掩盖的了他的罪无可恕？！”话到这里，李璟荣情绪突然有些激动。“钟铭，恕我直言，现实本来就是如此无奈的。而在电影里，从艺术的角度出发，他无奈反抗导致的结果越恶劣，政府的行为越合理，却也越能反映出这种制度和人性上的天然矛盾。我们要让观众在惋惜和震惊的同时自己去思考，到底是什么，把一个品学兼优的大学生逼成了一个如此残暴的犯罪者？”

　　听着对方如此慷慨陈词，看着对方满头乱晃的白发，想起一些跟电影无关事情的金钟铭心中难免微微一动。

　　而回到艺术考量上，稍作思考以后，他当即点头，因为对方真的是一针见血：“那就按照前辈说的来，咱们改下剧本，突出以下政府行为的外在合理性，以及犯罪者的客观罪恶性……”

　　不止是李璟荣，很快，随着时间就来到了上午9点，所有人都按时到达了演播厅，而这个所谓剧情研讨会也终于变得热闹了起来：

　　演员们在听导演金英硕讲戏；张恩赫和几名CUBE的场务、摄影在研究这个唯一片场的背景布置；几名TVN过来的编剧在按照金钟铭和李璟荣临时定下的新思路做着新桥段的设计和增删；两个九点新闻主播也格外热情的用新闻化的语言给金钟铭翻译着台词……

　　坦诚的讲，桌子上这种有些石破天惊感觉的剧本没有引起某种惊异和慌乱不说，现场反而井井有条，众人热情四溢，却也是让所有在场的人都感到有些疑惑。不过，当他们把目光投向那个正在认真听主播“讲新闻”的人身上时，这种疑惑却又会消失的无影无踪……

　　或许，在这些人看来，金钟铭天然就是能干这种石破天惊事情的人吧？

　　就这样，研讨会顺利进行着。而正所谓一人智短，两人计长，众人则能尽善，随着时间的流逝，新的建议不断的被提出，剧本也不断的更改和完善，剧情的设计也变得越来明朗化，人物的形象越发丰满，甚至才11点的时候，张恩赫都开始试着根据剧情和金英硕一起研究机位了……

　　而就在这时，演播厅的大门再次被敲开，新的演员出现了。不过很有意思的是，这次到来的两个演员明显有些跟演播厅里的众人有些不搭。所以，也就难怪众人一起停下工作然后诧异的看向了门口……呃，门口是两个小女孩和貌似她们助理的人。

　　“你们找谁？”正在低头研究台词的金钟铭扶了下眼镜，随意的瞥了一眼门口后才朗声问道。

　　“前辈们，你们好！”两人倒也不卑不亢，看的出是经历过不少场面的人了。“我们是来……”

　　“是所炫和裕贞。”话还没说完，成宥利就忽的反应了过来，然后笑着起身迎了上去。“你们怎么来了？”

　　“宥利前辈，公司通知我们来参加一个……剧情研讨会。”金所炫终究大了三个月，所以领先半步代为回答。

　　“那就应该对了。”成宥利赶紧笑着把两人拉了进来，事情似乎搞清楚了。

　　“怎么回事？”但就在此时，金钟铭反倒是皱起了眉头。“我找小演员了？我自己怎么没印象？”

　　演播厅里鸦雀无声，金所炫和金裕贞乃至于成宥利都是进不得退不得，场面一度很是尴尬。

　　停了很久，倒是金英硕突然反应了过来：“好像是这样的，早上代表你不是给我打电话，让我联络几个演员，准备拍一场断桥逃生的戏吗？说是一个父亲，两个女儿……”

　　“可那种戏连脸都不用露的。”金钟铭无语的放下了剧本。“拉远景就行。就那种戏份，你就把韩国最出名的三个童星一口气请来了俩……有必要？”

　　“关键是我确实没请啊！”金英硕也有些无语摊了下手。“我只是让人在网上发布了一个通告，按照最基本的那种要求发的……说是有机会和李真小姐一起搭戏，欢迎在读中小学生和家长利用周末时间参与进来，有益于开拓视野，增加孩子的社会历练……最关键的是，俩孩子加一块五万韩元一天！”

　　“那这是怎么回事？”金钟铭无语的再度指向了门口的方位，而其他人也一起看向了门口的那俩童星以及他们身后的助理……五万韩元，够这俩人保姆车车油钱嘛？Sidushq想干吗？

　　“咳！”这时两个童星身后的那位助理终于也撑不住了，他赶紧上前解释了一下。“金钟铭先生，我们其实不清楚这里面的事情，但是今天上午的时候确实接到了郑勋拓代表的通知，然后告诉了我们来这个地点找您或者金英硕代表报道……”

　　“郑勋拓！”金钟铭没好气的冷笑一声，他差点都忘了这个名字了。“行吧我知道了，那就留下吧，但是事先说好……五万韩元一天，我一个大子都不会多出的。”

　　“是……”助理尴尬的答应了一声。

　　“是就好，这里人多空气闷，带俩孩子忙去吧。”金钟铭重新拿起了剧本。“她们也没台词，也没什么的，到时候要拍戏了我们会再通知的……”

　　助理当即点头答应，然后一边绕圈式的朝着演播厅内的众人致意，一边赶紧拽着两个有些茫然的小演员退了出去。

　　事情告一段落，而演播厅内的众人也不再多想，因为考虑到最近电影市场的火爆，以及如今院线排片的艰难，这件事看起来应该是郑勋拓这人在拍马屁，或者说在示好。

　　怎么说呢？让金所炫和金裕贞加一块拿5万韩元的日工资，郑勋拓这事干的却是有点掉份子。但甭管如何，Sidushq也不是这些人能置喙的，所以众人很快就继续了这种工作状态。

　　这件事情真的只像是一个不会再响起的插曲。

　　不过……大概是快12点的时候，Sidushq的代表，郑勋拓本人却突然满头大汗的出现在了演播厅的门口。

　　“这尼玛又是怎么一回事，还专门过来解释？”

　　“刚才还不够丢脸的？”

　　这是场内众人不言而喻的心理活动，就连成宥利都觉得自己当年趁机逃离Sidushq的行为着实明智。

　　果然，郑勋拓这位韩国影视圈最大的经纪公司老板主动的找到了金钟铭，并低头小声的说了点什么，然后只见金钟铭皱了眉头，但还是起身带着对方转到了有着隔音效果的玻璃单间里去了——这里本来就是电台演播厅，隔音效果最专业。

　　怎么说呢，迄今为止所有的一切都还在大家的理解范围之内。可是下一秒钟发生的事情却让所有人都始料未及——郑勋拓刚刚开口说了一句什么以后，金钟铭当即黑着脸瞥了一眼玻璃墙外的众人，然后，他竟然一言不发的直接甩门走出了隔音间，理都没理对方……

　　不说别的，光凭那个甩门的动作幅度，傻子都能看出来，金钟铭这是发怒了。


第1058章 演员们带来的插曲（下）

　　郑勋拓明显也有点懵逼，仓促之下，他竟然不顾形象的从隔音间里追了出来。

　　然而，随着他这么一出来，演播厅内的人立即呼啦一下分成了两派。一派是CUBE公司自己的人，这群人直接盯住了自己老板和郑勋拓，真要是老板有什么话说，他们肯定会毫不犹豫的展示自己的能力和忠心。而另一拨人就简单多了，所谓事不关己，自然要赶紧低下头试图高高挂起。

　　说实话，看着旁边那几个对自己虎视眈眈大概是场务之类的大汉，郑勋拓也有点傻眼。要知道，作为韩国电影圈内的一个人物，就算是当年金钟铭、安圣基师生把自己上司车胜载逼得提前退了休，那也是会议桌上衣冠楚楚的，又何曾见过这种场面？所以一时间，他是进也不能退也不能，说也不能默也不能。

　　“中午了，大家都去先吃饭吧，咱们下午继续！”大概是不想让这件事情影响到刚刚成立的剧组的状态，金钟铭眯着眼睛扫视一眼演播厅后就把人干脆的赶了出去。“楼下KBS食堂的饭菜不错，不过我好久没去了，谁回来的时候别忘了帮我带一份黑椒鸡排便当……”

　　轰的一声，整个演播厅立即散开，所有人都放下了手头工作依次离开。

　　不过，可能是因为落在后面的人门关的有点不及时，当众人一窝蜂的走到电梯门口时，身后就已经清晰传来了金钟铭一声怒喝：

　　“说来就来，说走就走，你他妈当我金钟铭的片场是公共厕所吗？！”

　　又是轰的一声，所有CUBE公司外的人马上如炸开的彩带一样四散开来，然后这些人干脆利索的沿着楼道迅速逃离了现场……有些话真的没必要多听，听了夭寿。

　　就这样，金钟铭和郑勋拓留在了KBS本馆十五层西北角的演播厅里，而其余人则按照那位的吩咐出现在了KBS食堂中……嗯，这里又要多说一句了，无论是成宥利还是李真又或者是金英硕、张恩赫，韩国演艺圈人士的职业素养都是没的说的，既然已经开始加入剧情研讨会了，也就没人耍大牌跑出去吃饭，所有人都按照吩咐在KBS食堂里吃起了那种像极了盒饭的快餐。实际上，临到中午，KBS食堂里满满都是人，其中绝对不乏大牌PD、MC、编剧，也不会少什么演员。

　　不过话又要说回来，相比较周围人对工作餐的敷衍和急促，成宥利等人有些细嚼慢咽的样子就让人有些疑惑了……

　　“欧尼你怎么看，会影响拍摄吗？”

　　问话的是成宥利，坐在她对面的是李真，其实根本不用多说什么，这次专门没带助理过来的二人根本就没有理由分开。

　　“不至于吧？”李真面露疑惑。“两个小孩子的角色而已，再怎么闹腾也不碍事的，最多就是Sidushq和CUBE之间折腾一阵子罢了……”

　　“我想的倒是跟欧尼你相反。”成宥利连连摇头。“现在市场这么好，正是有钱大家一起赚的时候，所以哪怕是郑勋拓今天被骂出狗脑子来，那恐怕也碍不着两家该做生意做生意，该赚钱赚钱。倒是电影角色的问题，我有点担心会出岔子……”

　　“我……还是不太理解。”李真有些茫然了起来。“总共就这么几个角色，怎么可能会出岔子？而且都说了，就凭刚才那话，明显是郑勋拓后悔了，想让两个小孩回去而已……”

　　“话说如此了，可欧尼想过没有，为什么郑代表又突然要不顾一切的让两个孩子回去？”说到这里，成宥利四下看了一眼，然后才压低声音提醒了一下对方。“还不是因为李璟荣前辈的事情！”

　　李真面色忽的一变，直接把筷子拍在了餐盘上：“不许乱说话！”

　　“是！”成宥利赶紧缩回了头，一瞬间，她还真又有点“小乖”的感觉了。

　　“英硕竟然不知道李璟荣前辈的事情？”另一边，大胡子张恩赫和金英硕的桌子上也不约而同的提及到了李璟荣。“不是你推荐的人选吗？”

　　“我是真不知道。”金英硕一边吃饭一边无奈的摊了下没拿筷子的左手。“我推荐他是因为他的反面配角这几年演的挺多的……好像也不对，似乎就不是我推荐的，我也糊涂了……反正昨天的事情其实全是咱们老板在做主，他直接电话打过去了……”

　　“钟铭有李璟荣前辈的电话？”张恩赫略微怔了一下。

　　“是。”金英硕肯定地答道。

　　“也是。”张恩赫思索了一下后马上就释然了。“这俩人中间有太多可以牵线的人物了，指不定就是谁把号码送来让钟铭帮忙照顾一下呢！”

　　“是吗？”金英硕面露不解。“可为什么前辈你知道，老板也知道的人，唯独我不知道呢？”

　　“大概是因为年龄正好错开了吧？”张恩赫皱着眉头道。“你现在还没到四十岁，按照你的经历，他最火的时候你在读书，出事的时候你在服兵役，然后等你退役后去大学路话剧社那里正式入行的时候，他就已经销声匿迹了……时间还真的正好错开！”

　　“这么一说的话，我读书的时候好像影影绰绰的听过他的，今天第一次见了也觉得面善。”金英硕似乎是记起了一点什么。“向来当时应该确实很出名，不过那时候我心思都在学业上面，对于这些明星什么的根本不在意……”

　　“他当初何止是很出名？”张恩赫感慨的摇了摇头。“他前期的经历……真要是拿个你熟悉的人做比较的话，估计也就是现在在楼上怼人的钟铭能跟他相提并论了……”

　　“这话怎么讲？”金英硕的兴趣等级陡然提升到了顶点。

　　“李璟荣前辈这个人呢，出道前跟你倒是很像，是电影科班出身，汉城大学电影系，然后他这个人在大学里消磨了太多时光，好像是在一心钻研演技之类的，毕业后又先去服役……所以，一直到28岁才正式出道。”

　　“那这……确实跟我很像。”金英硕有些无语地答道。“跟咱们老板就没有可比性了吧？”

　　“你听我慢慢说……到他出道之前当然跟钟铭没什么类似的。”张恩赫感慨的摇了下头。“但是出道后，除了钟铭我是想不到任何人能跟他相比的……出道三年，三年，你知道他三年取得了什么成就吗？”

　　金英硕知机的做了个手势，请对方继续讲下去。

　　“出道三年，这位李璟荣前辈就拿下了青龙和大钟的两个最佳男配，以及……大钟和百想的两个影帝！”看着对面那人面色微变的面孔，张恩赫忍不住笑了一下。“这是不是就有点像了？”

　　金英硕连连点头，出道三年俩影帝，这不是像不像的问题，而是只有金钟铭能跟他相比较，就这还要考虑去除掉自家老板的童星生涯才行。

　　“然后，他又开始当导演，处女作就拿下了青龙最佳新人导演。”张恩赫面带感慨，继续将这位李璟荣先生的经历说了下去。“再然后，他又建立了自己的电影制作公司，拍摄了韩国第一部奇幻题材的电影，成为了老板和制片人。再再然后，他又开始演电视剧，首部电视剧就达到37%的收视率，并迅速的成为了21世纪初韩国电视剧的主力……你觉得像不像？”

　　“就差出个唱片拿个金唱片奖了。”金英硕干笑了一声。

　　“是啊，就差拿个金唱片了。”张恩赫也跟着摇头笑了一声，不过笑容里却有些意味深长的感觉。

　　“可这也不对啊。”金英硕转念一想，却又有些疑惑。“如果是这个轨迹，且不谈后来为什么我入行的时候他一下子就消失的无影无踪，最起码也早该弄出点其他名堂了吧？且不拿咱们这位做比较了，就说安圣基前辈……演着演着，有些东西很自然的就到手了，对不对？”

　　“这就是我想说的。”张恩赫终于收起笑意，然后还叹了口气。“钟铭毕竟是钟铭，安圣基前辈也毕竟是安圣基前辈，韩国电影都快有一百年历史了，也不过就是出了一个金钟铭和一个安圣基罢了。至于李璟荣，这个人怎么说呢？才气纵横，又是一副天生好相貌，还肯沉下心来努力，不然也不会在大学里钻研演技钻研到28岁才出道……但是相比较于钟铭和安圣基前辈，他这人身上的毛病跟优点一样明显！”

　　“说来听听。”

　　“其实真要说起来也没什么好讲的，无外乎就是年少得志自以为是，然后风流才子放荡不羁罢了！”嘴上如此，可张恩赫依旧放下了筷子，并将李璟荣的一些其他事迹给绘声绘色的讲了出来。

　　原来，李璟荣这人虽然在演艺生涯上宛如开挂，但是在某些方面的表现依然证明他是一个凡人。

　　首先一个，自然是娱乐圈年少成名艺人的通病，那就是经济状况一团糟，偏偏又自以为是，不善规划！

　　其实，刚才张恩赫所说的什么成立了电影制作公司，拍摄了韩国点第一部奇幻题材电影云云，固然是大实话，但他却省略了这件事情背后的一个严重后果，那就是这部奇幻电影差点没把李璟荣的内裤都赔出去！而电影公司接着又拍了一部赔钱的艺术片以后，干脆利索的直接倒闭了，这位年轻的影帝登时就破产加负债了！

　　不过，好在这种投资行为跟他的演艺生涯是并行的，所以重新签约了当时的大演艺经纪公司以后，他依旧以一年两到三部商业电影的模式，继续活跃了起来。而且债什么的也很快还完了，名望什么的也渐渐在朝着当时电影界唯一一个超级大咖安圣基靠拢……一切看起来又恢复了正常节奏。

　　但是很快，所谓的风流才子放荡不羁却也来了。

　　而这一次李璟荣赔上的可不只是钱，甚至他自己恐怕都说不清楚这件事情中他到底失去了多少，又得到了多少。

　　话说，风流才子正当红，逢场作戏也是免不了的，但是谁也没想到，在97年那一年，所谓一发入魂，一个三流小明星突然摸着肚子找到了李璟荣，说自己怀孕了！

　　呃……且不谈当时李璟荣是如何作想的，也不知道是出于什么样的目的，更不知道是谁的主意，但是这俩人确实采用了一种匪夷所思的处理方式：

　　首先，结婚，正式的结婚，而且通知了媒体；

　　其次，生孩子，孩子很健康很顺利的出生了；

　　最后，孩子出生不到半年，李璟荣和这个女艺人协议离婚，所有不动产和财务归那个小明星，李璟荣带着孩子净身出户，直接去了老父亲的房子里住下了。

　　“情节很曲折，也不知道是谁想出来的……感觉都能拍电影了。”金英硕愣了半晌才给出了这么一个评价。“但是这位李璟荣前辈的表现……起码还是称得上很有责任心吧？”

　　“没人说他没责任心。”张恩赫干脆地答道。“实际上，有了孩子以后，祖孙三代住在一起，李璟荣的生活和事业反而彻底稳定了下来，也就是那个时候，他开始减少电影的拍摄，转而开始尝试电视剧……”

　　“可以理解。”金英硕连连点头。“为了孩子嘛，拍电视剧怎么说都比拍电影安稳的多，电影太辛苦了。昨天我说我要陪老板拍电影，不知道什么能忙完，我老婆就嘟囔了一整晚……”

　　张恩赫不置可否：“总之，我不也说了吗？他的才气终究摆在那里。所以那几年他把重心放到电视剧上以后也是很成功的，再加上有个儿子拴住他的心，也没再乱投资了，一起看起来又回到正轨上了……”

　　“那么到底是出了一个什么大岔子让他一下子就消失了呢？”金英硕终于问到了最后也是最关键一个问题。

　　“这点破事全韩国都知道。”张恩赫连连摇头。“当时那是举国声讨，也就是你在部队守海岛……”

　　“所以？”

　　“先问你个事情。”张恩赫抬头盯住了金英硕。“你知道十年前韩国清凉里的业务有多兴旺吗？”

　　“那年头的清凉里，首尔的男人一年不去个几次同事那里都会丢面子……呃，离婚的中年男人。”金英硕试探性的猜度了一下。“莫非他找‘技师’了？然后被曝光了？那年头这种事情不至于多么严肃吧？”

　　“没错，找‘技师’了。”张恩赫面无表情的点点头。“不过那个‘技师’是个未成年。”

　　金英硕面色变得精彩极了。

　　“我怎么记得当时是说诱奸younv？”与此同时，成宥利也有些疑惑的朝李真问了出来……她们终究还是说回到了那个话题上。

　　“你当时没有看电视剧的习惯。”李真无奈的叹了口气。“这事吧……算他倒霉，就在这件事情出来前，他的一个代表性作品，叫做《蓝雾》，很艺术、很唯美，他跟李瑶媛小姐一起拍的，讲述的是一对相差了26岁的爱情故事，恋父情结……”

　　成宥利面露恍然。

　　“一出来收视率就很高，但是当时日本那边援交风气刚刚兴起，很多人以为那是在为那种恶心的社会风气辩护，于是他立即就受到了很大的声讨……也正是因为如此，那边事情刚一爆出来，全民就都联想到了他的那部电视剧，根本不用媒体炒作，但是大家就私下里乱传，说他入戏太深，喜欢洛丽塔……”

　　“欧尼当时传了吗？”成宥利一句话就让对面的李真卡了壳。“还真传了？也是，欧尼向来都是家教很严格的那种，所以背地里对这种八卦也就格外热衷……”

　　“甭管怎么说，也不能说他无辜吧？”李真正色蹙眉反驳道。“虽然现在看来，当时的举国声讨确实有点过了，但是无论如何他也是个罪犯！”

　　“这倒也是。”成宥利感慨的点点头。“咱们就事论事，隔了这么久，我今天看到他的时候心里还是有点膈应的，也就想到他应该是反面配角才忍了下来……也难怪郑勋拓代表不想让两个形象那么好的童星和他同框出镜！”

　　“你的推测是对的。”李真无奈的摇摇头。“应该是刚才那个助理认出了他，所以回去一讲，郑勋拓就受不了了，毕竟俩孩子都前途无量的……”

　　“但是金钟铭的脸往哪儿搁？”成宥利继续反驳道。“他之前那句话欧尼又不是没听到，粗俗归粗俗，道理却很清楚……”

　　李真又一次被憋得说不出话来了。

　　“当时那件事情……”张恩赫已经吃完饭菜了，此刻正端着一杯白开水消食。“可疑之处太多了。首先，那个未成年少女是标准的清凉里出身，还拍过三级片，在里面当全露的龙套，据说当时已经是两年资历的专业陪酒人士了；其次，警察查到李璟荣的过程简直匪夷所思，先是那个女孩两三年没联系的家人突然跑过去报警找女儿，然后那个女技师竟然随身自带着一本所有恩客的联系簿；第三，李璟荣当时正好合约到了，电视剧又很稳，似乎是准备不再续约，而是单独成立个工作室之类的；第四，今年年初，这个女孩主动现身道歉……”

　　“今年的事情先不说。”金英硕突然有些不解的打断了对方。“我倒是很好奇，他当时是怎么被处理的？”

　　“能怎么处理？不管怎么样，这种事情就算是情有可原也不可能法外施恩，更不可能有人出来为他叫屈……所以，检方那边是干脆利索的两年刑期，韩国电影人协会这边联合了当时的九大协会也是干脆利索的直接封了4年。不过，隐性的封杀一直没有个头，一直到09年他出演了《怪侠一枝梅》，戏份挺多的，可上映前依旧被删的干干净净。”

　　“那他是因为今年那个女孩主动现身道歉才解禁的了？我怎么印象中他已经活跃了好一阵子，而且有很多出色的反面角色，不然昨天钟铭跟我讨论人选的时候，我也不至于一下子就能想到他。”

　　“冰冻三尺非一日之寒，三尺之冰解冻也不是一天的事情。”张恩赫再度感慨了起来。“虽然今年年初的那个道歉是个正式的门槛，但其实，06年的时候，已经出来了两年的李璟荣就已经被法庭改判为了无罪，因为怎么看从他那个角度也是不知情的……实际上，大家都明白，当年的判决也有法庭受舆论裹挟的意思在里面……你知道吗？他爹就在那场风波里死了，唯一一个孩子也送到了加拿大亲戚那里养着……五十岁白头，不是没原因的。所以，很早之前，私底下我们这些同行喝酒的时候聊到他，就已经对他同情的居多了……”

　　“也是！所谓杀人不过头点地……就因为是知名艺人吗？”

　　“毕竟他当年的地位摆在那里，要不是当时42岁的他一下子就消失了9年……说句不客气的话，宋康昊和崔岷植那两位都不一定能奠定地位，张东健、李秉宪、黄政民这几位也不一定能挤上来……”

　　金英硕为之默然。

　　“至于你说他反面配角演的好……能不好吗？”张恩赫跟着又冷笑了一声。“从06年协会禁令到头和他改判无期算起，他就不停的找电影来演，没人敢用他，他这个双料影帝就去演烂片里的反面配角……但是依然没用，就开始演几十秒的那种龙套。然后从去年的《Sunny》算起，他终于重回大众视野，就开始不停的演龙套，你去找吧，去年下半年那种几十秒的龙套他得有十几个！然后到今年年初那个小姐主动道歉，开始有了正式的片约，不过还是没人敢找他演主角，也没人敢找他演正面角色……而他亲口对人说自己能有戏演就不错了，只要档期不冲突，他就来者不拒……你的那个李璟荣等于反面配角专业户的印象，其实也不过就是这区区半年建立起来的而已……不专业的推测，他这半年估计也得有十部反面配角的电影！”

　　“这个社会有点过了！”金英硕也干脆的挑明了自己的立场。“那年头哪个男人不嫖？一个离了婚的老男人去清凉里找演过那种片子的女人败火而已……家破人亡，9年封杀……还想怎么样？！”

　　“就看钟铭怎么处理了……”张恩赫端着塑料茶杯平静地答道。“现在李璟荣的SNS帐号下面的留言，基本上还是两种模式，男人鼓励他，女人建议他自杀谢罪……演配角，还是反面配角当然没问题，女观众说不定还能带入感情呢！但是郑勋拓把这种事情挑明了，那钟铭就得考虑多方面的因素了……”

　　就在张恩赫难得话痨一次的此时，金英硕突然面露诧异的盯住了远处的食堂窗口……而张恩赫顺着对方的目光回过头去，却也禁不住眼神一缩：

　　原来，李璟荣刚刚在黑椒鸡排的窗口那里打包了一份便当，正准备独自上楼去。那一头白发的背影，在人群中极度显眼。

　　“欧尼怎么看？”成宥利也面色复杂的盯着李璟荣那一头白发，然后忍不住再次提及了这个话题。

　　“听天由命吧。”李真回过头来，然后略显无奈的端起食堂里免费的绿豆汤呷了一口。“他今天真走了我也不会幸灾乐祸，留下了我也不会口出怨言……虽然说从女性的角度以及我个人的价值观来说，对他始终心存一点不适，但是十年了，家破人亡的，还是个你情我愿的‘技师’……债也该还完了。”

　　“我也是这么看的。”成宥利点了下头。“不过还得看金钟铭的态度，这里最为难得其实是他和李璟荣……也难怪会对郑勋拓那么光火！”

　　“郑勋拓是真的没事找事，自寻难看！”李真一针见血。

　　“我真没有想给金钟铭先生你难堪的意思。”十五层的演播厅里，没事找事的郑勋拓依旧在狼狈不堪的解释着什么。“我的意思是就是让俩孩子直接退出来而已，她们俩形象那么好……”

　　“然后呢？”金钟铭直接一声冷笑。“她们俩形象好，Sidushq档次高，我形象自然就很差喽？刚才是谁大张旗鼓的把俩孩子送过来的？还是那句话，说来就来说走就走，真当我的片场是公共厕所？！”

　　“是我考虑不周……”郑勋拓只能选择低头了。“那你……那您觉得该怎么办呢？”

　　“郑代表啊，咱们认识这么多年了，物是人非啊，连全智贤都结婚了……可你还是这么自以为是！”金钟铭无奈的撩了撩头发。“现在问题的是，我能怎么办？”

　　“什么意思？”郑勋拓听到全智贤三个字就有种脑子发胀的感觉。

　　“你搞这么一出……真以为别人都是傻子吗，还拉到隔音间里说话？”金钟铭似笑非笑。“你觉得是李璟荣自己不够敏感，还是成宥利她们记不起来当初的事情，又或者是那些场务、新闻主播们察觉不到你的小心思？就算是不知道，那群人精一样的人难道还不能打听的到？”

　　郑勋拓眼神散乱的四下看了几眼，没敢接话。

　　“你给我出了一个大难题，没事找事说的就是你。”金钟铭收起那种古怪的笑意，开始收拾了一下有些杂乱的桌面。“剧组本来好好的氛围，被你搞的人心惶惶！现在根本不是那两个熊孩子要不要五万韩元露次脸的问题，而是我金钟铭要不要因为你的捣乱而更换电影二号角色演员的问题！”

　　“这不是你一句话的问题吗？”郑勋拓有些无力的辩驳道。

　　“对你这种剧组外的人，我当然可以一句话让你滚蛋或者等着。”金钟铭腾开了桌面，然后百无聊赖的用手拂过了桌面。“但是剧组内的意见呢？你把这破事挑明了，指不定就会有原本无视掉那件事的人感到不舒服，他们要来找我怎么办？真要是来人说接受不了李璟荣，我是让李璟荣滚还是他们滚？”

　　郑勋拓脑子有些浑浑噩噩的，他瞅了瞅金钟铭腾开的桌面，只觉得似乎是想到了什么，却又始终记不起来……

　　“走吧。”金钟铭又催促了一下。“有结果我会知会你一声的，但是别耍滑头……下次再给我惹事，崔泰源都保不住你。”

　　郑勋拓欲言又止，却只能无奈的转身离去，所谓既是没头没脸的来，也是没头没脸的走。然而，刚一走出门来，没头没脸的他迎面就遇到了拎着一份便当走过来的李璟荣。但是，对方似乎根本不知道眼前的这人就是为了自己而来似的，竟然还很和善的打了声招呼。

　　不过，当郑勋拓完全没心思回应，因为，当他的目光停留在对方手里便当上的时候，却突地想明白了一点什么——刚才金钟铭收拾桌子，原来是为了等这个！

　　甚至，之前一开始他把所有人都赶人走的时候也不忘叫人捎一份便当的真正缘故，恐怕也是想试探一下剧组内众人的想法吧？真要是有人有意见，那直接就可以带份便当上来阐述观点了，李璟荣自己也能知难而退，省的大家脸上过不去……还真是高！

　　且不论这边郑勋拓心思忽明忽暗的离开，那边李璟荣没有在乎郑勋拓的不礼貌，而是步履从容的径直推开了演播厅的门。

　　说实话，看到来人后，金钟铭忍不住愣了一下，却又直接笑了出来：“这还真是出乎意料！”

　　“其实，我吃完以后等了很久的。”李璟荣浑不在意的坐到了金钟铭对面，并将黑椒鸡排饭的餐盒递了过去。“看到所有人都坐在原地喝茶，就实在忍不住自作主张给你带了一份。”

　　“大家都喝茶，前辈也一起喝茶多好？”金钟铭难以理解地笑道。“这样谁都省事。”

　　“有些事情不能自欺欺人的。”李璟荣倒是干脆。“咱们直说吧，钟铭，之前郑代表突然想要两个孩子离开剧组是因为我的缘故吧？”

　　“是。”金钟铭很干脆的点了头。“说实话，他这么忽然而然的一出还真搞得我很被动！”

　　“其实可以理解的。”李璟荣面色平静的摇了摇头。“一直到昨天，我的SNS帐号下面也有三分之一的新留言是辱骂和劝我自杀的，上周好不容易上个谈话节目，本来以为是要谈电影的，结果也被主持人不停的问这个事情，十年了，也习惯了！”

　　“那么前辈是个什么态度呢？”金钟铭摊摊手，并未打开饭盒。“大家都保持了沉默，很显然是因为大家都不是很在乎这件事情了……”

　　“并不是如此，只是因为你的权威以及这部电影的吸引力超过了他们的疑虑罢了……真要是不在乎了，为什么我会一个正面角色都接不到？”

　　“前辈倒也坦诚。”金钟铭稍微点了下头。“其实我是99年夏天来到韩国的，你的那次事情我从头到尾都见识过了，虽然称不上知之甚详，却也算不上是糊涂人。所以，我也坦诚一点好了……本来大家不做声，这件事情也就过去了，你上来到底是个什么意思？”

　　“我只是不想让你难做罢了。”李璟荣平静的答复道。“所以想告诉你，如果真的担心影响，随时让我出局也是没有问题的。”

　　金钟铭面色不变也不置可否，实际上在他看来，这种回答有恶意博同情的感觉。

　　“但是……”李璟荣突然又顿了一下。“说实话，我一看到这个剧本就很喜欢，也很舍不得这个角色，这才是我忍不住上来找你的真正缘故……我怕失去这个机会。”

　　“哦？”金钟铭又稍微来了点兴趣，对方最起码很诚实。

　　“我很正式的向你请求。”李璟荣深呼了一口气。“如果可以的话，哪怕是真的决定让我出局了，我还是希望你能让我继续演下去……”

　　“我有点不太明白了。”金钟铭确实有点糊涂了……逻辑层面上的那种。

　　“我的意思是，实在不行……能不能让我当替身？”

　　金钟铭眼皮忽的一跳，这种态度倒确实出乎他的预料了。

　　“我的意思是……”李璟荣咽了口唾沫。“我跟白允植前辈关系很好，如果你确实决定换人，我可帮你请来他代替我。但是到时候，能不能让我先演，再让白允植前辈补拍所有露正面的戏……我俩身材相似，保证剪辑的时候不会出错。”

　　“不能露脸……何苦呢？”金钟铭大为不解。

　　“不是还存着能够露脸的想法吗？”李璟荣尴尬的笑了一声。“我是想尽全力既不让你难做，又可以去试着接下这部戏……这是我从去年开始到现在接的十几部电影中最为出色的角色，我是真舍不得。但是我也不想让这部电影遭遇09年《一枝梅》的尴尬，当时人家导演顶着压力接受我去拍戏，结果临上映我的戏份被切的干干净净……最后好多剧情都没衔接上，一直到现在都觉很对不起人家。”

　　“原来是吃过这样的亏……”金钟铭这才算明白了过来。

　　“是！”

　　“听说前辈这些年其实拍过很多角色？”金钟铭瞥了眼墙上的挂钟，忽然又主动问及了一些往事。“而且都是一些烂片和龙套？”

　　“是。”李璟荣干脆的承认了。“特别想演戏，因为除了演戏我什么都不会，我这人光是学演技就学到28岁，怎么可能放弃？所以，06年以后，我刚等到封杀令到期就去找过戏，但是电视台和电影振兴委员会那里一次次的给我删掉，能接的角色也就越来越差，最后大家干脆就都觉的能招个影帝演龙套也说不定是好事，因为如果能混过去指不定就有很好的效果呢，混不过去删掉就好……”

　　“但是龙套也没一个能通过的？”

　　“是！”

　　“但是你依旧演了五年的龙套，一直到09年的《Sunny》才第一次露脸？”

　　“是，当时我就跟《Sunny》导演说，先拍背影版，再拍露脸的，不行就只露个背影……没想到最后竟然就过了，也不知道电影振兴委员会那里到底是为什么。”

　　“02到11，10年了……估计是电影振兴委员会的那些人也觉得差不多了吧？”金钟铭随意的应道，好像电影振兴委员会那里他很不熟悉一样。“然后前辈又熬到了那个女人的道歉，虽然只能演反面配角，却也是算是正式解禁了……”

　　“是。”

　　“然而为什么只是不停的说‘是’，而不辩解几句呢？”金钟铭继续随意的问道。“从那个女人的道歉来看，这件事情从你的角度有多可以辩解的地方吧？”

　　“有些事情……错了就是错了。”

　　“说几个事情。”金钟铭终于低头打开了已经冰凉的饭盒。“首先，前辈的态度再端正也跟我没关系，因为作为一个成年人，我这人在私生活方面有我自己的价值观，而且稳固到了固执的程度；其次，我昨天想到前辈来演这个角色，也不是看在当初帮我们互相交换电话的瑶媛姐的面子上，而是当时我就觉得前辈你很适合这个角色，仅此而已；第三，白允植前辈确实也挺适合这个角色，但我跟白允植前辈的关系比前辈想象的要好的多，要找他根本不需要通过你；最后，我眼里现在只有电影……”

　　李璟荣稍微紧张了起来，还带着一丝兴奋。

　　“所以前辈……”金钟铭咽下一口凉饭后，平静的盯着对方眼睛继续说道。“我跟你说了这么多，真不是想看前辈你如何作答，而是单纯的在等着看，看到底有没有剧组成员会因为接受不了你而单独上来向我提出异议。”

　　李璟荣敏感的朝身后看了过去。

　　“索性这都一点二十五了，距离KBS的下午上班时间只剩五分钟了，按理说已经是最后的机会了……但却还没人上来。”金钟铭突然神经质的笑了一下。“所以说权威也好，电影吸引力也好，大家从结果上还是愿意接受前辈你的……那就先拍着吧，拍不合我意，我再找白允植前辈来！”

　　李璟荣一身冷汗沁出，登时虚脱在了座位上。

　　三日后，还是这个座位上，两眼通红，精神勉强提起来的金钟铭上妆完毕，准备拍摄新电影《恐怖直播》的第一场戏。

　　“怎么样，这个定妆诸位有什么感觉吗？”金钟铭坐在桌前撑住劲问道。

　　一时间没人回答。

　　“李璟荣前辈。”金钟铭点名了。

　　“怎么说呢？”李璟荣蹙眉认真的答复道。“黑框眼镜勉强遮掩住的黑眼圈和眼球血丝，一脸的精神不振，强行擦干净的脸，和面部极为不搭配的出色发型……说实话，总体而言，你现在给人一种这厮一定会把一切都搞砸的印象……”

　　“唯一的问题就是你会怎么把事情搞砸……”金英硕也在旁边附和一声。

　　“这就对了。”金钟铭双目无神语气却格外坚定的，对着眼前这个花了五天时间组织起来的剧组说道。“让我们搞砸一切吧！”


第1059章 《healingcamp》（上）

　　十月中旬一个周六的下午，偌大的汉江江滩上，一个戴眼镜的瘦弱老头正在独自摆弄着一个烧烤架子。他的身后则是两个支好的大帐篷，而旁边，一个稍微年轻点的眼镜男也在看护着一个小火炉子，而此刻，炉子上一壶水俨然已经要烧开了。

　　过了一会，眼看着水蒸气从茶壶嘴上喷涌而出，年轻眼镜男朝帐篷里招呼了一声什么，随即，一个留着干练短发的女士就拿着几个刚洗好的茶杯走了过来……

　　啧啧，就这副样子，咋一看还真有点像是一家人出来秋游呢！不过，瞅着旁边极度不搭的大车小车七八辆，摄影机、话筒五六种，外加蹲在帐篷两侧的几十号各色人等……这个录节目的意思可不就要太明显了。

　　“秋高气爽啊，钟铭！”就在这时，眼看着远处一个穿着黑色夹克衫的人沿着江堤慢慢踱步过来，老人家李京奎终于放下了手里的烧烤架，然后无力的招呼了一声。

　　金钟铭先是皱起眉头看了看头顶阴沉沉的云层，然后又感受了一下汉江上吹来的阵阵凉风，想了想，却也只能赞同的点了下头：“哎，前辈说的没错，秋高气爽。”

　　“秋高气爽就要出来吃烧烤，我们今天专门给你准备了高档韩牛和啤酒，下午还有高档茶水奉上……我们的成宥利小姐亲自泡制的。”金济东也扶着眼镜从炉子旁站了起来。

　　“专门为我准备的吗？”金钟铭采用了一种略显警惕的态度。

　　“你那是什么表情？”金济东有点想笑。“听说你要来，我们节目把下半年的经费全都花光了，我告诉你，哪怕是下一期少女时代要来，我们也只能给她们煮拉面了！”

　　“是啊，就差改名叫做《金钟铭的秋日烧烤》了！”成宥利也有点无奈。“节目组从来没这么大方过。”

　　“吃人家嘴短我还是懂得。”说话间金钟铭已经来到了眼前，他先朝李京奎稍微行了一礼，然后就越过金济东并直接掀开了放在帐篷边缘的保鲜盒。“还真是上好的韩牛？吃了这玩意到底要给你们交多少料？”

　　“随意就好了。”李京奎煞有介事的应道。“随意就好，今天只是随便聊聊，先喝点茶吹吹风，然后到傍晚再烤肉……”

　　“羊毛出在羊身上，搞得跟我没上过谈话节目一样。”金钟铭满脸的无奈，却依旧干脆的坐到了旁边预留好的座位上，看的出来，他也确实想好好休息一下。

　　“腰怎么了？”在对面坐下的金济东突然插嘴问了一声，他留意到对方坐下时本能的有个保护动作。

　　“最近的电影嘛，最后几场戏里面有个飞扑的动作，一不小心扭到了。”金钟铭随意地答道。

　　“没问题吧？”

　　“没事。”

　　一番简单的问答后，金钟铭突然和金济东一起笑了出来。

　　“这倒是蛮切题的。”成宥利一边冲着所谓的高档茶水一边也笑了出来。“Healing Camp！回去的时候你的腰就该好了！”

　　“而且也省的开场白了。”李京奎也摇头坐了下来。“要不咱们直接就从电影开始？”

　　“这位小姐在这里，今天的主题本来就是最近这场电影吧……谢谢。”金钟铭一边说一边接过了成宥利递来的热茶。“有她在，最起码你们提问起来的料还是很足的，对不对？”

　　“别胡说。”成宥利放下茶水后终于也落座了。“我可是很有职业道德的，除非是我自己本人也很好奇的问题，否则绝不会在这里问任何关于剧情的问题的……”

　　“无所谓了，只要不是在核心剧情上剧透，我倒是可以来者不拒。”金钟铭舒服的卧在了露营椅上，摆出了一副任宰任割的态度。

　　“那我们开始吧。”李京奎随意的端起了茶水，却马上就被烫的放了回去。“从电影问起，开门见山……”

　　“哎！”

　　“以前看过我们节目吗？觉得我们《Healing Camp》怎么样？”

　　“……”

　　“难以启齿吗？”

　　“确实难以启齿。”金钟铭终于回过了神来，接上了这个“开门见山”的问题。“因为真的从没关注过这个节目，这次也是在接受了成宥利前辈的邀请后，大致的在片场听她讲了一下这个节目，那时候我才知道原来前辈和济东哥全都在这里……”

　　“我还真是自找难看了。”李京奎干笑了一声。

　　“天气越来越明媚了。”愈发阴沉的云层下，金钟铭手搭凉棚微笑着看向了眼前的汉江江面。“烤肉的好天气啊！”

　　“这个话题就不要谈了，再这么下去大家都会受伤害的……”成宥利无奈的打了个岔。“还是说电影吧？”

　　“那就说说电影好了。”金济东眯着小眼睛跟上了。“听宥利说，钟铭这部电影从有了灵感到杀青，中间创作剧本、选导演、征募场地、招募演员，到包括整部戏拍完，竟然总共只花了一个半月的时间？”

　　“不是的。”金钟铭当即摇了下头。“这部电影还需要大量的CG特效，距离整部戏拍完这个说法还差的远！”

　　“但是演员的戏份已经结束了对吧，而且还包括剧本的创作和什么组建剧组的一摊子事情……一个半月确实挺吓人的！”

　　“首先，这确实是一直以来我所遇到的拍摄周期最短的一部电影。”金钟铭拿下黑框眼镜揉了揉依旧显得有些疲态的眼角。“但是这里面的原因是多方面的，包括说创作剧本时金英硕导演的协助；征募演员时大家愿意给面子；还有我们CUBE公司自己的制作和反应能力也是值得称赞的……”

　　“可即便如此，一部戏一个半月拍完，也应该会很累吧？”李京奎俨然不想听对方在那里扯什么假大空，而是径直出击了。“据我所知，你在拍戏期间一直住在KBS那里……”

　　“哎。”金钟铭点了下头。“这是事实。”

　　“为什么不回趟家呢？”李京奎不解的问道。“KBS距离你家应该只有半个小时的车程……”

　　“首先是方便彩排台词。”金钟铭无奈的摇了下头。“我扮演的是个新闻主播，每一天都要提前背诵和揣摩好自己的台词……”

　　“哦！”

　　“然后，我在拍摄期间还稍微有点入戏，所以每次拍摄结束，整个人都还有点处在角色中的感觉，那种爆炸般的负面情绪和压力真的是黏在了身上，实在是不想让家里人看到我那个样子，尤其是Krystal下个月就要高考，实际上我连《RunningMan》都没敢去，就是怕带着那种情绪不好，算算的话，我已经连续请了6期节目的假了，希望下一期能用一个好状态去面对……”

　　“算错了，中间中秋节一期是没有的。”金济东稍微提醒了一下。“还有上周，安哲秀教授弃选，转而支持文在寅顾问，总统候选人开始登记，那一周周末也是没有综艺节目的……”

　　“你等一下。”金钟铭突然自己忍不住笑了出来。“中秋节已经过了吗？”

　　“你的状态已经糟糕到这种程度了吗？”李京奎无语至极。

　　“实话实说。”金钟铭略显尴尬地答道。“哪怕是在KBS那边住宿，如果每晚不喝上两瓶烧酒的话，我干脆会睡不着的，就已经到了那种地步……这一个半月我就感觉我酒量都上来了，这种状态下哪里还会顾忌什么中秋节？”

　　“真的到这种程度了吗？”李京奎这次已经不是无语，而是完全惊异了起来。“我当年拍《蒙面达虎》的时候，因为把所有钱都搭进去了，还跟人说电影不成功就隐退……那种压力下也不过是每晚半瓶烧酒……”

　　“可能是因为前辈老了，身体不行了。”金钟铭煞有介事的评价了一句。“我反正是两瓶才能勉强睡着……”

　　“你见过吗？”金济东回头向成宥利投以了征询式的目光。

　　“还真见过。”成宥利略显感慨的点了下头。“从开拍三五天以后吧，早上来到片场上妆的时候，他当时一般在自己彩排，那时候就感觉他身上是带酒气的。后来等到我的戏份最多的那段时间，他的那种带入情绪也到了非常强烈的地步，然后全剧组的人就都知道了，他这人不喝酒根本睡不着……其实包括后来中秋节什么的，大家也不敢跟他说，所有那天白天都陪着他正常拍了戏。”

　　“感觉好尴尬，真的对不住大家。”金钟铭略显歉意的点了下头。

　　“插句话，怎么听起来剧情好像不怎么讨喜呢？”金济东忍不住问了一句。“全是负面情绪什么的。”

　　“剧情是很有张力的，只是钟铭这个角色在整个电影里不停的转换情绪，积攒情绪，到最后一刻才释放了出来……那就有点煎熬了。”成宥利无论如何要为电影辩护一下，这可是她难得的电影角色。

　　“其实拍摄速度跟这种情绪是有关系的。”金钟铭似乎也想到了什么。“也不能说全都是坏事……首先一个演员入戏深终究代表了你能进入角色，这让拍摄很少出问题；其次，我们在拍摄时用的分幕手法，就是按照主角需要表达的情绪来划分的，我们是每周拍摄一组情绪，跟KBS员工一样，白天上班，拍摄五小时，剩下的交给自己来揣摩……”

　　“这还真是新鲜！”李京奎也是拍过电影的，也不是什么外行。“不过情绪转换有这么多吗？”

　　“有的。”金钟铭肯定地答道。“你看，一开始是傲慢和虚伪，然后是残忍和兴奋，接着是惊恐和慌张，再往下是悲愤和无力，到了后期就是绝望和崩溃，然后到了最后，还有一次希望和希望破灭，真好六周！不过最后又多花了三天，专门拍摄了结局里的那个长镜头……得有一分半钟的长镜头吧，在那里角色情绪得到了完全的释放，一了百了，然后我才能在这个秋高气爽的日子里像个正常人一样跟你们说话。”

　　“勾起我的好奇心了……最起码这个角色非常有意思。”金济东适时的插了句嘴。“到时候我一定会去看……”

　　“钟铭这次又能拿影帝！”成宥利突然而然的冒出了一句不太像是主持人的话。“我在片场就有这个感觉，感觉的他头发丝和脸上的灰尘里都饱含着表演力度……真的是把角色那种种情绪给演绎和控制到了一个极点！”

　　“能拿影帝吗？”李京奎眯起眼睛淡定的挖了个坑。

　　“最起码我可以说我的这次表演是影帝级别的！”金钟铭毫不含糊的阐明了信心，却又避开了对方话里的陷阱。“个人感觉，这一次不比《大叔》差……”

　　“你这让别人怎么活啊？”李京奎当即失笑。“话说大钟奖快了吧？”

　　“月底。”

　　“月底的话有想法吗？”李京奎架起腿继续蛊惑道。“后期CG什么的，努把力，月底前上映应该可以的吧？说不定月底就有新影帝入账。”

　　“不可以的。”金钟铭连连摇头。“有些东西务必要精益求精，我都拼到这份上了，怎么可能会在后期制作上面松懈？我估计要再等两三个月，等到CG制作好了，等到剪辑完成，等到过了审，估计……正好大选投票前后上映！”

　　“咳！”金济东突然干咳了一声。“为什么要说正好，电影跟那个没关系吧？”

　　“蹭一波热度而已。”金钟铭戏谑地答道。

　　“什么意思？”金济东突然注意到连成宥利也笑了。

　　“不告诉你。”成宥利自然不肯多说。

　　“没什么可隐瞒的。”金钟铭摇摇头笑道。“实话实说，我在电影里把国会议事厅给搞塌了……”

　　金济东目瞪口呆。

　　“CG制作是制作这个的意思吗？”李京奎也恍然大悟。“我就说我们宥利天天说电影是个剧情犯罪片，可我就一直嘀咕，犯罪剧情片为什么还要制作CG呢？那已经可以算是恐怖袭击了吧？”

　　“电影名字就叫做《恐怖直播》！”金钟铭也没准备藏着掖着。“讲的就是恐怖分子炸大楼的事情，然后我演的那个角色被卷了进来……直面炸弹威胁！”

　　“所以压力大到喝酒。”金济东恍然大悟。“感觉一切豁然开朗了……”

　　金钟铭和成宥利对视一眼，都只是笑笑，却没再说什么。

　　“那样的话，我是说既然不准备拿新片冲击大钟奖甚至年底的青龙奖了，那今年大钟奖这么多电影，钟铭看好哪部呢？又看好哪个人获奖？”李京奎人老成精，金济东还在恍然大悟呢，他就已经察觉到金钟铭和成宥利并不准备在剧情上过多介绍了，所以很自然的提了一些其他的“份内”问题。

　　“我是知道最近几部电影的，但都没看……”金钟铭略带疲惫的笑了一声。“无论是现在票房势头最好的《双面君王》，还是金基德导演一如既往争议巨大的《圣殇》，统统没看。你让我猜，我也猜不出来。而且……而且我不也准备出席最近的大钟奖，而是准备去釜山参加完釜山电影节后就回来休息一阵子，最近实在太累。”

　　“可以理解。”李京奎点了点头。“但是我们专门为你准备了两期的分量……不可能就这么放过你的。”

　　“早有预料。”金钟铭再度点了下头。“借着问吧，电影之外的，电影之内的，生意上的，感情上的……尽管问吧！”

　　“你这叫死猪不怕开水烫。”李京奎无奈的摇摇头。

　　“其实说到电影，我确实还有这么一点疑问。”成宥利突然举手插了进来。“拍摄期间就攒在肚子里了，但是当时你那个状态我是一点不敢问的……”

　　“尽管说。”金钟铭随手示意道，同时端起已经变得还有点烫的茶水来……汉江上的风又大了，竟然有点冷了。

　　“剧情上的。”成宥利强调了一下。

　　“那也尽管问。”金钟铭没有在意的意思。

　　“为什么……”成宥利停顿了一下，似乎是想要强调自己的语气。“为什么一定要让刘在石前辈在剧情里死掉？”

　　两边的SBS工作人员一下子就骚动了起来，而金钟铭则眯着眼睛定在了那里。

　　“什么玩意？”金济东愣了一下都没反应过来。

　　“你等一下，这个问题很有意思。”李京奎也来了兴趣。“在电影里杀死刘在石吗？还是刘在石的角色。”

　　“杀死刘在石，也是刘在石的角色。”成宥利干脆的解释道。“这部电影在背景方面是尽量真实化，其中有恐怖袭击发生在KBS然后造成死伤的情形。一开始设定的时候，刘在石前辈是死在《Happy Together》那里的，是穿着浴袍被砸死的，我们剧组的人一直都以为那只是个彩蛋，所以谁也没在意……”

　　“后来呢？”金济东终于也反应了过来，小眼睛笑的已经快消失了。

　　“后来因为钟铭一直不停的强调要真实，然后就有一个剧务告诉钟铭，《Happy Together》的澡堂不是模拟的，是真的，KBS的三个谈话节目里，只有这一个是在外景地拍摄的，所以恐怖袭击发生时，刘在石前辈是不可能穿着浴袍被砸死的……”成宥利说到这里突然有点卡壳。“然后，然后钟铭就说，他不管，他就是要刘在石死在那儿……死的不合理就想法子让他合理！”

　　“哈哈哈……”金济东已经傻笑了出来。

　　“再然后，剧组的大家就想到了一个通过新闻播报的方式，在电影里通过新闻描述，刘在石前辈因为正好在电视台附近被砸死……但是钟铭依旧不满意，他说他就是要看到刘在石被当场砸死，要有画面才行！”

　　“最后呢？”金济东继续好奇的追问道。

　　“最后就是他为了让死人更合理，强行扩大了灾难到来时的镜头规模……搞得不仅刘在石前辈死了，朴明秀前辈也死了，申东烨前辈和李英子前辈也死了……甚至在录制歌谣节目的少女时代全员也都被他给现场砸死了！几乎……所有人都被他干脆利索的弄死了！”成宥利说着说着就感觉有些口干舌燥，而周围的人已经开始捂嘴偷笑了。“总之，我特别不能理解钟铭当时的想法是什么，为什么一定要刘在石前辈去死，而且不择手段？”

　　“说说吧，怎么回事？”金济东摆出了一副质问的口气。

　　“怎么说呢？”金钟铭先是低头品了一口热茶，然后浑不在意的朝那俩主持人笑了一下。“之所以想要在石哥去死，包括后来又加上少女时代全员被砸死的镜头，那其实都是因为现实中的感情被我给代入电影里去了……”

　　“哦。”李京奎随意的应了一声，然后也煞有介事的扭头看向了两个年轻点的主持人。“钟铭说的对，这其实是常有的事情，入戏入得深了，角色和个人就不分太清了，不仅会出现戏后保持着角色的特征和感情，还经常会出现把实际感情带入电影的反代入，我以前见过的……”

　　成宥利张了张嘴无言以对，而金济东却突然憋不住朝对方笑了出来。

　　李京奎怔了一下，然后突然间目瞪口呆的看向了在观察天气的金钟铭：“你等会……你现实中就这么想让刘在石和少女时代去死？”

　　“哎。”金钟铭继续打量着头顶越积越厚的云彩，头都不带回的。“虽然只是潜意识里，但是我觉得这么说也没问题……”

　　李京奎倒抽了一口冷气，正准备再问下去。然而就在此时，头顶突然一声沉闷的雷声滚过，宛如蒙着一层什么东西的鼓声在云层中被敲响一般……节目组上上下下所有人当即齐齐起身，原来，聊得太尽兴，却没注意到一场难得一见的秋日雷雨不知不觉中已在眼前了。


第1060章 《healingcamp》（下）

　　“辛苦诸位了。”金钟铭有些不好意思的朝蹲在帐篷角落里的几名SBS工作人员致意道。

　　“没事，没事。”

　　“工作嘛。”

　　一众人也赶紧客气的回应。

　　原来，刚才眼看着秋雨将至，大家赶紧往帐篷里搬东西，而金钟铭因为腰的问题却一点忙都没帮上。其实这倒也罢了，只是节目组实在是不想让节目就此中止，所以，虽然大部分人都回到了车里，可几名作家、PD却依旧选择挤在了帐篷里准备继续节目。更让人感到无奈的是那几个VJ和负责举打光板的场务，前者为了选取好的视角不得不披着雨布将身体的一半置于雨水中，而后者的工作量也大大增加……这个难免就让金钟铭有些不好意思了。

　　“你不用管这个。”李京奎略显心疼的看了一眼外面自己好不容易弄好的烤肉架，却也只能摇头安坐到了一旁。“今天把镜头凑够了才行，两期……需要最少三个小时的谈话记录，才刚三分之一。”

　　金钟铭摇摇头又点点头，就没再说什么，正如对方所言，这时候强行说别人辛苦未必是好事，反倒有点像是帮倒忙的意思。真想早点结束，不如多扯淡……

　　“那就继续吧！”金济东和成宥利对视了一眼，终于决定各就各位了。“咱们继续刚才的话题……”

　　“哎，这个问题必须要认真讨论一下。”李京奎也把目光从外面收了回来。“为什么会有人想要杀掉刘在石？说实话，有人想杀了金济东和姜虎东我倒是可以理解的……”

　　此言一出，帐篷里当即响起了一阵笑声。

　　“我本人也是可以理解的。”金济东收起笑意跟着点了点头。“我这个人……怎么说呢，蛮多人喜欢我的，但讨厌我的人也多的是，我是有收到过极端恶意留言的，所以真的有哪个拍电影的人潜意识里觉得我讨厌，想让我在电影里去死，我一点都不会惊讶。”

　　“姜虎东就更不用说了。”李京奎也略显感慨的提及自己那个有实无名的学生。“那家伙性格一直很横，从出道到现在不知道得罪过多少人，他现实中走路上被人捅一刀我都信得……”

　　“好多了。”金钟铭突然插了句嘴。“虎东哥这两年在家确实是有好好的反省了，听TVN电视台一起和他做节目的人说，他现在说话办事小心了很多……这样的话，多花点时间慢慢收拢人气，我倒是看好他过个三五年重回这个行业的顶点。”

　　“是吗？”李京奎略显诧异的看向了金钟铭，他倒不是因为对方说姜虎东好话而觉得如何，毕竟事情已经过去了，眼前的人也早已今非昔比，一个不再会龇牙的老虎对对方而言已经完全没有了意义……他惊讶的其实是对方最后那句评价。“还能登顶吗？”

　　“不过想追上在石哥基本上不可能了。”金钟铭似笑非笑的补充了一句。“这就好像Tara不大可能重新追上少女时代一样，不是说他们自己不努力，而对方已经越过那个可以超越的界限了……”

　　李京奎停了一下，然后突然感觉抓住了一点什么：“你是不是妒忌刘在石了？人一旦妒忌起来是很恐怖的……”

　　“未必吧？”成宥利当即打断了对方的话。“钟铭不需要妒忌刘在石前辈吧？他比刘在石前辈有钱、年轻，演艺成就也比对方强，就算是国民度这种东西应该也会迟早追上……”

　　“这是你价值观里的东西。”李京奎撇着嘴笑了一声。“女人眼里就是这些，但是男人眼里是有别的东西的……对不对，济东？”

　　“还好吧。”金济东先哭笑不得的接上了话茬。“我虽然会也因为刘在石的气度和水准在暗地里妒忌他，可我只会在梦里偷偷骂他两句而已，绝对不会在电影里把人搞死，更不会对着剧组成员说什么‘我不管，我就是要他死’……”

　　“也不要五十步笑百步。”李京奎毫不客气的反驳了一句。“说到底你在梦里骂刘在石了……”

　　“还不许人骂他了？”金济东无语的反驳道。“刘在石是神仙吗？在韩国，总统都能骂就不能骂他？”

　　“不是说不能骂。”李京奎当即又怼了回来。“最起码早上的时候你需要反省一下，自己晚上是不是骂人了……”

　　金钟铭笑眯眯的看着这一幕，却也并未着急开口。其实他心里很清楚，这俩人你一言我一语的，与其说是互相指责，不如说是在为自己这个还未开口的人铺桥搭路，先行开脱。省的到时候自己真的用什么负面情绪去讨论刘在石，从而引得一身骚。

　　“钟铭到底是个想法？”大概是觉得差不多了，成宥利适时的插入，将话题带回到了金钟铭面前。“真的是在妒忌刘在石前辈吗？”

　　“首先确实是一种类似于妒忌的劣根性情绪。”金钟铭毫不客气的承认了。“咱们实话实说，在娱乐圈里，感激和敬佩在石哥的人有很多，可是妒忌的人也绝对不少……我就遇到过几个算是他同期的搞笑艺人，当面做节目时对刘在石大加赞赏，然后一转身私底下破口大骂，嫌对方太照顾后辈，反而显得他们不能面面俱到……”

　　“这是在说我吗？”李京奎突然有些不安的打断了对方。“说实话，我只是在看刘在石不停拿演艺大赏的时候有这么一点点不爽……”

　　这下子，金钟铭也忍不住笑了：“其实前辈那个和济东哥那个根本不值一提，因为你们的那种妒忌心态都只停留在心理层面上，属于安全区域……甚至，连妒忌这个词都未必能称得上。”

　　“这话怎么讲？”

　　“我的意思是，人嘛，都是从猴子变过来的，而那种见到别人好的方面而心怀怨恨，起是藏在基因中的‘猴群心理’，是为了进化和生存而用千百万年来进来养成的东西，除非一个人有心理障碍，否则不可能不存在这种情绪。遇到这种情况，只要能够把这种情绪藏在自己的心理层面上，不要对自己的社会性行为产生影响，那就称不上是什么罪过……所以说，济东哥梦里骂人也好，李京奎前辈你在别人领奖时心跳加速也好，都是在安全范围内的。而且，如果能因为这种情绪而产生去追赶对方的正面推动力，那反而是一种正面且值得肯定的东西……”

　　话说到这里，金钟铭突然停顿了一下：“然而，正是在这个环节，让我……确实是有了一些极端而失态的情绪！”

　　“怎么说？”李京奎继续好奇的追问道。

　　“其实很简单。”金钟铭微微叹气，然后小心的倚在了身后的椅背上。“我这个人本性上是很骄傲的，但也能耐得住性子，所以一般而言看到了有所期待的东西时，也会和两位一样，把那种情绪放在安全范围内。可从小到大，咱们的刘在石先生真的是个例外……因为我发现，他身上我所羡慕和妒忌的东西，我根本学不来！而且这种东西非但是学不来，你还根本无法通过一些别的渠道去摧毁或者战胜它！”

　　“有点意思了。”李京奎稍微沉吟了一下。“先问一个问题，学不来是客观还是主观上的原因……”

　　“主观上的。”

　　“这对一个有野心的年轻人而言就确实很让人绝望。”李京奎点了点头。“那无法摧毁和战胜又是什么意思呢？”

　　“我很久之前就发现，这个世界上的大部分东西都是不能面面俱到的……一个歌谣界当红的idol，可能一辈子都没有机会去演一部好电影；一个在娱乐圈呼风唤雨的全能艺人在自家老板钱面前经常瑟瑟发抖；然后一个有钱的老板却会在一个实权的国会议员面前低三下四；但是哪怕你成为韩国大统领……试问一句，韩国历任大统领目前有一个遇到了好下场吗？到了那份上，他们也要被名声、金钱、权势所俘虏……”

　　金济东欲言又止。

　　“所以我一度认为，这个世界上不存在纯粹的安全行为模式，这个世界的本质在于层次和阶级，只能说你所处的层次足够高，你就可以越过足够多的领域壁垒从高视角来处理问题，然后就能够尽可能规避风险，生活的也就会更加自在……”

　　“但是刘在石颠覆了你的认知？”

　　“称不上颠覆，因为我知道他那种人是个特例，而且无害的。但他确实是一种……心理阴影般的存在。”金钟铭自嘲般地笑道。“不信咱们假设一下，假设李京奎前辈你是韩国总统，我是三星会长，咱们现在试着把刘在石名声搞臭……”

　　帐篷里立即笑成了一片。

　　“没有可能的。”李京奎想都没想就笑着摆了摆手。“哪怕我们是李大统领和李会长，可真要是和刘在石发生了直观冲突，外人只会以为咱们俩更坏一点……”

　　“没错。”金钟铭也跟着笑点了下头。“实际上从我的角度来说，说句自大的话吧，李大统领和李会长我都是不怕的，甚至是有底气的，所谓鲁迅先生的阿Q精神总是能对着这俩人摆出来的……前者就剩几个月的权力了，真要对付我，大不了我现在去服兵役，他什么辙都没有，然后回来后他只能在家养狗，我还能继续牵着我家的贝克自由自在；后者呢，太老了，甚至李在镕副会长和李富真女士我觉得对我而言都有点年纪过大了，而等到李在镕副会长的儿子成长起来以后，我反而觉得自己可以试着去当一下他的心理阴影！”

　　帐篷里再度笑成了一团，一名屁股露在雨水中的VJ更是一个撑不住，直接撒开手笑跌在了外面的雨幕中。

　　“回到正题上。”成宥利也颇有感触的加入了进来。“其实刚才那个假设里面，最关键的一点是，甭管我们是谁，哪怕是再看不惯刘在石前辈，却也没必要去搞臭他的……因为且不谈对方在这方面的强悍之处，更重要的是他对谁都没恶意啊？这种人为什么一定要对付他，有机会做朋友不是更好？”

　　“这才是那哥真正可怕之处。”金钟铭无奈的摇了下头。“我很小的时候认识他，一开始大概是因为离得远，所谓对方的那些行为对我而言只是成长中的一个黑斑，做事情的时候，有时候还会情不自禁以他为模板去反省和思考；然后渐渐的，随着我进入娱乐圈，见识的东西越多，再回头看他的时候，就发觉他不知不觉中已经变成了一种令人畏惧的存在，但偏偏却又躲不开他，那就只好选择去当他的朋友了……这一点，其实我之前在你们SBS的《强心脏》里提到过的；然后到现在，随着我自己开始塑造属于自己的格局的时候，我就感觉他已经成为了我的一个执念，再怎么成长也躲不开的执念……所以在这部电影里，由于存在着想摆脱自我桎梏的情绪，那就忍不住想把这块从小到大……打不败、躲不掉、甚至还本能畏惧和屈服的心理阴影给借机砸死！”

　　“我大概理解你的意思了，因为自己太骄傲了，所以对唯一一个还能压制住自己的存在，或者说自己无论如何都无可奈何的存在产生了畏惧心理……然后有所挣扎和抵触！”成宥利试图总结。

　　“其实更像是在夸刘在石。”金济东斜着眼睛点了下头，表情意外的显得很严肃。“其实我也想成为别人心里的阴影，然后被人在电影里砸死，因为这其实是一种认可。尤其是钟铭你这种人，你本身的价值使你的认可显得更有价值！刘在石死了也是值了。”

　　“我们济东Oppa又在妒忌了。”成宥利忍不住开嘲了。

　　“我们宥利之前说钟铭你还要把少女时代给全都砸死……”抱着怀认真想着什么的李京奎突然间怀不怀好意的引申了一个问题。“那是不是可以认为少女时代在你心里也是有着特殊心理地位的？”

　　“这么说未尝不可。”金钟铭表现的很是干脆。“一个人的心里面，有特殊地位的人多半是自幼相识的人，少女时代中我认识最晚的Sunny那也05年的事情了……”

　　“所以对她们厌烦了？”李京奎再度插嘴道。“是这意思吗，所以潜意识里才想把她们一口气全都砸死省事？”

　　“挺有道理的。”金钟铭顿时失笑。“七年了，进入厌倦期了……”

　　众人再度哄笑。

　　“这其中，最具代表性的其实就是郑秀妍了。”笑声渐止，金钟铭捏了捏下巴，若有所思的继续讲道，却又引起了一阵笑声。“我觉得有些有妹妹的人应该能够理解我那种电影里砸死她的心理……妹妹有两种，一种是从小乖乖跟在你后面当跟屁虫的那种，然后你总是在内保护她的同时不断地严格要求她，这是我家二毛，是郑秀晶小姐；另一种是从小跟你反着来，总是给你惹麻烦，你明明前一秒发誓不再理她，但是后一秒老老实实为她出头、为她处理各种麻烦的首尾，然后她还会嫌你烦，惹得你接着发誓不理她……这是我家大毛，就是那个我迫切想砸死的另一个心理阴影。”

　　“其实每个男人成长过程中都有这些心理阴影。”笑声之后，金济东试图来梳理一下这段谈话内容。“人格上的，事业上的，生活上的，男的，女的……”

　　“济东哥有几个女性心理阴影？”金钟铭突然戏谑的反问了一句，引得帐篷里不知道是第几次哄笑了起来。

　　“你可不要看不起人。”金济东强辩性的昂头答道。“哪怕是我，人生中也是有很多重要女性的……”

　　“你在偷换概念。”成宥利毫不客气的揭开了对方的伎俩。

　　“以前没有不代表以后没有！”金济东气得连眼镜都拿下来了。

　　“你以前没有以后也没有，拿掉眼镜更没有。”李京奎继续接上嘲讽，帐篷里已经笑疯了。

　　“我怎么数都能数出来八个！”金济东站起身来继续驳斥道，然而众人只是笑，却根本就没人听他的。

　　不过就在这时，一声闷雷再度响起，众人瞅着外面依旧连绵不断的秋雨雨线和越来越阴沉的天色，这才强行止住了笑。

　　“八个就八个吧。”李京奎也懒得开玩笑了。“烤肉做不成了，茶也亮了，今天咱们得尽快……”

　　“真的有八个重要女性，已经出现的和未来一定出现的那种。”金济东也正色了起来。“你们看，首先第一个是生你养你的妈妈……”

　　“我大概知道明白他的意思了，不知道从哪个鸡汤文里背下来的。”成宥利实在是没辙了。“不过让他说完吧，不然他以后能记住今天的事情……”

　　“你不要管是从哪个鸡汤文背下来的，最起码很有道理。”金济东言之凿凿，而且已经搬开了手指数数了。“首先第一个是生你养你的妈妈；第二个是跟在你身后当跟屁虫又或者是总是给你惹麻烦的妹妹……我也有妹妹的；第三个是一个有着美好回忆的，且已经概念化，而且好久不见，甚至应该永远不见的女同桌……”

　　“有点意思了。”李京奎跟着点了下头。

　　“第四个自然是一个刻骨铭心的初恋情人……包括单相思！”

　　这下子，连金钟铭都忍不住笑出了眼泪，你怎么不干脆说宋允儿的名字好了？

　　“第五个是懂你的红颜知己……我有很多的！”金济东继续了下去，而他这句自吹自擂意外的没有得到反驳，金济东女人缘分为两个极端，一个是谈恋爱没人理，一个是拿他当真正朋友的多如狗，不过他一句话立即引得所有人撇嘴。“第六个是一个真真正正有着浪漫记忆的恋爱对象……”

　　“很难了。”底下不知道哪个女作家都插了句嘴。

　　“我明白了，第七个是老婆，第八个是女儿！”李京奎听到这里也终于听不下去了。“后三种对你而言不存在的，不要说了！”

　　“未来的事情谁说的准？”金钟铭倒是认真的鼓励了一下金济东。“最起码从伦理逻辑上来讲，这个八种女人的说法确实是没问题的……”

　　“我说这个的目的不是把话题往我自己身上扯。”金济东一边重新戴上眼镜一边指着自己的胸口坐了下来。“我这么说其实还是想问钟铭你一个问题……”

　　“接着问。”金钟铭摊摊手，满脸的无所谓。“天气这么差，为了放送分量而努力，是帐篷里每个人的责任！”

　　“你之前说刘在石太强大，招你厌，现在说郑秀妍太能折腾，招你烦，其实我都能够理解，甚至感同身受，所以你想砸死他们我都可以接受……但是少女时代其他人呢？”金济东突然抛出了自己绕这一圈子的真正目的。“她们有什么说法？”

　　金钟铭怔了一下。

　　“从刚才的逻辑来讲。”金济东继续压上道。“你在这部电影里投入了太多的感情，代入角色，也被角色反代入，负面情绪爆发，但哪怕是负面情绪爆发那也是身边有所谓深切关系的人被牵扯到里面……朴明秀我大概知道是陪着刘在石去死的，申东烨和李英子我也大概知道是因为借用了KBS哪个节目的问题，但是少女时代其他人呢？给她们分个类，算是八种人的哪一个？跟我一样，全是红颜知己吗？”

　　“哦！”成宥利禁不住鼓起了掌。“难得我们济东Oppa口才爆发啊，竟然在这儿等着呢！”

　　“我口才一直很好。”金济东竟然还朝成宥利眨了眨自己的小眼睛。

　　“哎。”然而，金钟铭并未犹豫，而是果断的摇了下头。“不是什么红颜知己……咱们实话时候，这个少女时代九个人，去掉毛毛，也就Sunny称的上特别谈的来的朋友，其余七个人更像是哥你刚才说的第三种女人……有着美好回忆的，且已经概念化的女同桌。”

　　“七个女同桌？”李京奎插嘴嘲讽道。

　　“老前辈不懂就不要说话。”金济东却突然认真的为金钟铭辩护了起来。“钟铭这话的意思我是理解的。这个女同桌并不是真正的女同桌，而是说少年时期就着美好印象乃至于憧憬的身边女孩，是有着一些共同的纯情回忆的人……”

　　“是这个意思吗？”李京奎又扭头朝金钟铭问道。

　　“是这意思。”金钟铭点了下头，然后又忍不住笑着加了一句。“济东哥的心思很细腻，可为什么就没有女朋友呢？”

　　“你先别岔开话题。”李京奎赶紧制止了对方对金济东新一轮的调戏。“既然是有着美好回忆的纯……就是那么美好的女孩，为什么要砸死呢？就因为她们和你潜意识里烦得不得了的妹妹是同一个组合的人？”

　　“不是……”金钟铭欲言又止。“这个问题还是让济东哥替我说吧。”

　　金济东眨了眨自己的小眼睛，又点了点头：“其实我刚才就说了，这个‘女同桌’最好是概念化的，而且是分离很久没再见面的那种，这样才能把美好而纯情的回忆保存下来……可是钟铭自己也说了，连最晚的Sunny都认识七年了，人生若只如初见啊，当年大家多可爱，现在大家怎么都那么成熟呢？我估计，那些美好的回忆已经被这些人糟蹋的不得了，所以钟铭心里恨死这些人了！”

　　金钟铭抚掌大笑。


第1061章 healingcamp（上）

　　“笑是什么意思？”金济东不满的质问道。“我说的不对吗？”

　　“是啊，我们济东Oppa难得发挥一次。”成宥利也跟着打起了边鼓。

　　“济东哥说的对，却也不对。”金钟铭笑着应道。“首先，他说的道理是有的，不然我也不会想着在电影里砸死她们，但是这种解释未免太过于以偏概全了。”

　　“具体来说呢？”听到对方如此解释以后，金济东意外的没有生气，反而来了兴趣。

　　“我就问济东哥你一个问题。”金钟铭继续笑了笑。“说起被糟蹋这个词，我都被我家大毛糟蹋了二十多年了，那怎么也没见我哪次忍不住跳出来发个公开信，说要和她断绝关系，说以后就只有Krystal一个妹妹了？”

　　“当然是不舍得了。”李京奎笑着回答道。“自小养大的妹妹，怎么可能因为被烦到了就不要了？所以电影里发泄一下就好了……而且就像你说的那样，这一秒心里烦的不得了，下一秒还是要给她清理麻烦的。”

　　“没错。”金钟铭附和着点了下头。

　　“还有刘在石。”李京奎继续说道。“就算是心里把对方当做是成长路上的阴影，但是你们的关系依旧很好，刘在石还加入了你的公司，现在你们还在一个节目……”

　　金钟铭这次笑了一下，却不置可否……其实，刘在石当时加入CUBE的时机是有些微妙的。

　　那时候，自己刚刚在暗处推着李秀满搞死了那个什么巧克力外星人公司，和这家公司的依仗姜虎东。然而，面对着李秀满和S.M迫不及待的招揽，刘在石却直截了当的来到了CUBE。这个举动，既显得聪明又显得目光透彻。

　　不过，在今天这个话题之下，又是从姜虎东实际上的老师李京奎嘴里说出来，这件旧事就显得有些微妙了起来……不知道对方是在感叹姜虎东当时的自大，还是感叹刘在石的聪明，又或者说是暗讽自己野心勃勃贪得无厌，没有容人之量。

　　或许，正如自己和姜虎东、刘在石二人的关系那样，各种复杂甚至对立的情绪与态度都兼而有之吧？

　　“肯定是这样。”不知道是不是因为金钟铭的沉默而有所误解，成宥利也跟着转变了阵营。“济东哥确实有点极端了，美好的东西终究占多数。”

　　“我们是在说少女时代其他七个人！”金济东无语的反驳道。“连他自己承认关系最好的Sunny都没带进来，你们用西卡的例子恐怕不太合适吧？”

　　“但是道理是一样的。”成宥利继续反驳道。“咱们反过来说，就少女时代的那些人，如果钟铭真的满脑子都是什么她们糟蹋了自己的美好记忆了，什么人会变的，变得没有以前那么美好了……那他为什么在这么长时间里又一直这么照顾她们呢，钟铭对少女时代的维护不用多说吧？”

　　“哎，人情总是要做的，面子上也是要过得去的，说不定就是看在西卡和Sunny的面子上帮忙，未必是真心照顾。”金济东倒是丝毫不服输。

　　“其实我倒是觉得，钟铭这次叫对方来客串这种角色，本身就是一种关系和谐的表现。”成宥利当仁不让的和对方辩驳了下去。“关系不好的人是没法用在电影里砸死这种手段来调侃的。”

　　“其实大家说的都有道理。”眼看着金济东又要瞎扯淡了，金钟铭赶紧插嘴，试图终结这次争论。“济东哥只是对人际关系的看法太过于理想化了一点……”

　　“他对什么都理想化。”李京奎戏谑的插了句嘴。“所以才没有女朋友的。”

　　“而宥利姐可能更成熟一点。”金钟铭继续说道。“对一些东西过于看的开了点。”

　　“年纪大的女人是罪过。”李京奎继续毫不客气的嘲讽，把成宥利气得撇过了脸。

　　“可实际上对我而言，理想化的情愫和现实的看开都是普遍性存在的。”金钟铭似乎是想和稀泥了。“而且，可能因为自己还年轻，心态还在不停的成长，人生的道路也在不停的行进着，所以情绪也好，看问题的态度也好，难免会出现一些波动。咱们就事论事，之前拍电影时负面情绪上来的时候，我是真的忍不住想把那些人在电影里给搞死，算是借机发泄一下吧！但是等电影拍完，发泄完毕，比如说现在，就好像进入贤者时间了一样，什么又都能看的开了……”

　　听到贤者时间这个词，两个男MC可能因为各自的原因浑然不觉，但成宥利和几个作家、PD却都忍不住捂嘴偷笑了起来。

　　“可以理解。”李京奎继续接口道。“说到底人是一种复杂且矛盾的生物……情绪上来了，夫妻都会吵架，朋友之间也是如此。可是等事情过去，回到眼前，平平淡淡的才是人与人之间的主旋律，甚至说，就是日常的小事和交往才有可能真正检验的出所谓交情的深浅。”

　　“是。”金钟铭赞同的点了下头。“李京奎前辈说的对，一个完整的人，包含着你讨厌的部分，你畏惧的部分，你喜欢的部分，你欣赏的部分，之所以借机在电影发泄一下，何尝不是希望以后能够用一种更好的心态来面对生活中的这些人？”

　　“很有哲理的感觉。”李京奎也笑了一下。“说到底，就像是我们宥利说的那样，关系好才可以在电影里调侃，就好像《Sunny》里面少女时代的名字被调侃，其实是因为他们的知名度一样，是一种变相的称赞……”

　　金钟铭继续赞同的笑了一下。

　　“所以啊，我现在突然有了个主意。”李京奎一边说一边转了下眼珠。“钟铭！”

　　“哎。”

　　“现场连线吧！”

　　“哎？”

　　李京奎终于露出了这一通话的真实目的：“现场连线做个测试，给被自己砸死的少女时代们依次打个电话，看看你们的友情到底坚固不坚固……我记得现在她们很少集体出演什么节目了吧，肯定不会恰好在一起的。”

　　金钟铭哑然失笑。

　　不过，其余两个MC却齐齐的鼓起了掌，PD和作家们也纷纷露出了期待的表情。

　　“不要笑，听我说。”李京奎应该是有所准备的，说着这话的时候他直接站起身指了指帐篷内外。“你看，外面这么大的雨，天色黑的跟夜里一样，你可以试着邀请她们中的单独一个人来汉江边上吃烤肉……我说了不要笑。你再看，支好的帐篷，上好的韩牛，架好的烤肉架，实在不行还有煮拉面的煤气罐和炉子，这些都是确实存在的，也确实是为你准备的。你真能叫来人的话，算算时间到时候我们也就结束了，你就可以真的在这里和你的女同桌们吃韩牛烧烤！”

　　“好主意啊！”金济东继续在旁鼓动。

　　“好主意吧？”李京奎得意的反问道。“你看，真正关系好的人，哪怕是下着大雨也会过来的，这样的话，和真正的好友对着汉江和秋雨一起吃顿烧烤，本身就是一种非常美好的奖励。”

　　“不对。”金济东忽然间又摇头表示了反对。“怎么感觉真正关系好的反而会不来……”

　　“这话怎么说的？”李京奎忽的一愣，但刚一坐下去却马上又反应了过来。“哦，也是，钟铭现在可是韩国电影的大东家，韩国娱乐圈里的人很少有敢拒绝他的……是这意思吧？所以真正关系好的，反而会因为大雨和地点的偏僻的关系直接拒绝？”

　　“没错。”

　　“也不能这么讲吧？”成宥利皱眉插了进来。“那种很贴心的朋友应该还是会选择过来的……”

　　“也有道理啊。”金济东略一思索却也赞同对方的说法。“但是这样岂不是就让现场连线邀请变得没了意义？”

　　“这倒也是。”

　　“所以说，人一旦位置高了，真的是很难看清人心的。”李京奎无奈之下略显感慨了起来。“你根本不知道对方是真的对你好还是在曲意奉承你……钟铭也难呢！”

　　“正因为如此，这才对之前的朋友更加珍惜的。”金钟铭微微一笑，似乎并未在意。“不过，现场连线的话，我其实还是有一点法子继续的……”

　　“我们自己都放弃了。”金济东无语地答道。

　　“我来猜吧。”金钟铭扶着椅背坐起身道。“七个人……算上Sunny和西卡九个人，打电话前我以接通电话又有时间为前提，猜她们会不会接受我的邀请，这样如何？”

　　“这个难度就大了！”

　　“搞不好一个猜准的都没有。”

　　“不过蛮有意思的，最起码被猜准的人肯定是真正的知心朋友。”

　　三个MC各说各话，但是兴趣提上来了却是一致的。

　　“不过到时候别忘了把烤肉架帐篷什么的都留下。”金钟铭继续说道。“到时候我再让谁来时从我家带上本书……晚上下着雨烤着肉煮着面看着书，其实挺有意境的。”

　　“愿意来的肯定继续愿意帮你烤肉是不是？”金济东当即憋不住笑了。

　　“差不多吧！”

　　“那咱们开始。”李京奎看着天色说道。“叫上了人，她们一来我们就结束，天色太暗了，打光板都快没用了，也就适合红袖添炭夜读书了……从谁开始？”

　　“按年龄顺序吧！”金济东大度的提议道。“长幼有序嘛！”

　　“金泰妍吗？”金钟铭从怀里翻出来关机状态的手机，一边开机一边嘀咕了起来。“如果有时间她应该会同意的，她这人性格跳脱是一回事，但是真正跟人交流起来特别小心谨慎又是一回事……其实，我跟她并不是特别熟悉的那种，不然也不会对我特别小心了。”

　　然而，金钟铭的嘀咕没有发挥任何作用，周围帐篷里满是期待的众人也都露出了失望的表情——电话接通了是没错，也是金泰妍接的，但她人在全州家里呢。

　　“下一个是郑秀妍小姐了。”有人迫不及待的提醒道。

　　“毛毛的话，只是单纯邀请的话应该不会来，说不定还会直接撂我电话……但如果语气认真一点，那就不一样了。”金钟铭这次回复的很利索。

　　“也就是说想让她来就来，想让她不来就不来？”李京奎倒是理解了金钟铭的从容。“还是让她来吧，省的到时候万一没人……”

　　“还是不让她来的好，她来的话这秋雨临江夜读书的意境就一点都没了。”金钟铭无力的摇摇头，却是毫不客气的否决了对方的意见。

　　果然，听着自家哥哥略显兴奋的邀请，郑毛毛小姐当即有气无力的给出了回应：

　　“伍德，没事别打扰我睡午觉！”

　　而且就这一句话，这丫头就把电话撂了。

　　“这都快下午四点多了，别打扰我睡午觉？”成宥利差点没笑出声，实际上其他人也在努力憋笑。

　　“这算什么？”金济东对此倒是无所谓。“你面前还有一个晚上两点午觉睡醒的人呢！”

　　“所以才长成这样的吗？”成宥利收起笑脸反驳道。“女孩子不好好休息对容貌保养很不好的……”

　　“哎。”金钟铭对此却也有些赞同。“实际上从今年开始，我就感觉毛毛那张脸有点由盛转衰了……就是天天疯玩导致的。”

　　“由盛转衰……”这下子连李京奎都忍不住笑了。“接下来是Sunny吧？Sunny应该很讲义气的。”

　　“这个真不好说。”金钟铭若有所思的盯着手机屏幕，却始终没能把呼叫键按下去。“Sunny跟我关系很好，她很容易就能猜透我的心思，所以真不好说会不会顺着我的意思来……”

　　“那就诚心诚意的请她来吧！”李京奎催促了半句。

　　金钟铭不再多言，立即按下了呼叫键，而满帐篷的人立即屏声息气，变得安静了下来。

　　稍带片刻，电话那头就响起了Sunny的声音：

　　“优博噻优，这种天气找我喝酒吗？”


第1062章 healingcamp（中）

　　“忙什么呢？”隔着电话，金钟铭也听得出来对面的Sunny兴致不错的样子。

　　“突然好大的雨，孝敏的电视剧拍摄中止了，要来找我喝酒。”Sunny的声音中明显透着一丝愉悦。“所以，无论有什么事你都等明天再说吧！”

　　“哎，刚才……”

　　“刚才逗你玩呢。”Sunny淡定地答道。“你要来我也不接待的。”

　　周围人已经开始憋笑了。

　　“其实吧。”金钟铭略显无力地答道。“确实是想叫你一起喝次酒，而且是想叫你出来……”

　　“你家吗？”Sunny的声音明显有些不耐。“Krystal在的，喝不尽兴。实在是想喝酒还是来我这儿吧，你也知道我们宿舍这么大，人又这么少……”

　　“我在汉江边上架好帐篷了，有烤肉架和韩牛，还有煤气罐和炉子。”金钟铭终于阐明了目的。“你要来的话，带点酒就好了……你们宿舍太宽敞，人却很少，一点感觉都没有。”

　　“怎么，电影都拍完了还是不喝酒就睡不着？”Sunny略显戏谑的质问了起来。“你不是都把我们砸死出气了吗？”

　　“已经没有那种煎熬的感觉了。”金钟铭轻笑着答道。“但是……确实突然想找人喝酒，你要是真忙就算了，毕竟这么大的雨，我还专门在汉江边上找了个偏僻的地……”

　　“行了，别装可怜了！”Sunny没好气的打断了对方的话。“先问个事，你还约谁了？”

　　“约是约了两个，但迄今为止没人来，有人还直接撂了电话，你要是接着撂了电话，那就目前为，晚上我很可能止孤身一人。”

　　“那倒是真怪可怜的。”Sunny略微感慨了起来。“撂电话的是西卡吧？行了，我让孝敏别来了，然后你发个地图坐标给我，省的你一个人想喝闷酒都没辙……”

　　“烧酒多带几箱，我再找找别人，指不定就有人和你一样愿意来呢……”

　　“挂了！”Sunny根本没有听下去的意思。

　　电话断了，金钟铭朝几个MC摊了摊手，但是帐篷里却有点安静的过分。

　　“怎么了？”金钟铭略微不解。

　　“呀……怎么说呢？”李京奎捏着下巴答道。“之前你说和Sunny关系最好，我还有点不信，但是现在看来确实是很好很好的朋友。”

　　“是啊，听说钟铭心情不好很利索的就来了。”成宥利也跟着点了下头。“还推掉了闺蜜间的聚会。”

　　“最关键的是，Sunny是知道你在拍电影时喝酒的事情的。”金济东也有些感慨。“也知道你在电影里砸死她们是为了释放情绪，这真的是很知心的朋友……”

　　“嗯……Sunny确实是个很好的朋友。”金钟铭原本似乎是想说点什么的，但犹豫了一下后却只是随便附和了一句，然后就再度拿起了手机翻到了下一个人的号码。“下一个是黄美英……吗？”

　　“刚才那个关系这么好，这个连生日都不确定吗？”金济东不失时机的吐槽了一句。

　　“说实话，我都不大想给这个打电话的。”金钟铭一边说一边无奈的按下了呼叫键。“她大概是少女时代里如今玩的最疯的一个，刚出道那叫黄美丽，现在喝酒喝得叫黄没腰……不要笑，这都是有原因的，真要是听到晚上下着雨来汉江边上吃烤肉，她肯定会觉得很有意思，然后不管不顾的过来……典型的美国派。”

　　果然，说话间电话接通，而帕尼的回复一如金钟铭所料：

　　“……江边野营烤肉Party吗？还下着雨？什么地方，我现在就去！难得开窍了啊，伍德先生，要酒吗？我床底下藏了一瓶XO白兰地，我先回宿舍去拿……”

　　就这样，两分钟后刚一挂上这通电话，金钟铭就也先忍不住笑了：“我感觉李秀满前辈看了这期节目以后，一定会想杀了我的。”

　　“我倒是觉得先不管李秀满会长……”

　　“李秀满总监，年底理事会开会前他还不是会长。”金钟铭面带笑意的更正了一句。“趁着还能光明正大的叫他总监，要多叫几声……不然等他成了会长，肯定会对不尊称他为会长的人甩脸色。”

　　“哦，行。”成宥利无可奈何。“其实李秀满总监如何想我们是不在乎的，我们倒是觉得这期节目收视率要爆炸！”

　　“一点没错，我们的PD一边淋着雨一边已经笑开了花。”金济东也跟着调侃了一句。

　　“要是你们偷留一个摄像机在这儿，说不定会更爆炸。”金钟铭浑不在意的摇摇头。“咱们赶紧的吧，雨越来越大，不能让大家这么辛苦下去了……下一个是孝渊！”

　　“孝渊会来吗？”李京奎抱着膝盖问道。

　　“不会。”金钟铭这次回答的异常干脆。“孝渊这人比较实在，这个就非常符合之前济东哥说的那个熟人模式，看到这个天气，她肯定嫌麻烦不想出来……”

　　事实证明，金钟铭的判断很有水准，接下来一切都如同他所料，先是孝渊干脆的拒绝了他，然后侑莉很痛快的答应了下来，尤其是后者，还利索的按照他的要求去他家中的阳台上帮忙取了一摞书……但是，接下来的秀英倒是让金钟铭出现了第一次失误，按照他的判断，秀英应该会犯懒不来，但是对方在犹豫了一下后，还是答应了，这实在是让金钟铭有些茫然和不解。

　　不过，随后的允儿和徐贤倒是没有再出问题，允儿在金钟铭一阵埋怨之后终于捱不住答应了下来，而徐贤则毫无意外的拒绝了这个要求，反而劝金钟铭换个安全点的地方喝酒……当然，她在电话里没那么直接，她原话那意思其实是说，万一金钟铭喝多了掉汉江里，这个天也没消防局的人过来捞的。

　　大雨如注，秋风瑟瑟，随着云层外的太阳已经开始西沉，节目组的人终于也疲惫不堪了，不过他们依旧抓紧时间在第一个少时成员到来之前继续录制了一些话题。

　　不过，接下来的话题很是有些假大空，从教育慈善捐款到电影基金会，从安圣基的趣事到韩国电影的发展前途，还有什么个人资产之类的……很明显，这是抓到了后半期的爆点以后用来凑数的话题。

　　不过，考虑到韩国人还是很喜欢看这种吹泡泡式节目的，所以也不能说纯粹在敷衍，甚至三个MC问的还挺细致，帐篷里的作家和PD们也都强撑着力气维持工作状态……直到Sunny如约而至。

　　“差不多就行了。”眼看着一个新人PD冒雨从车子里跑到帐篷外面做了个手势，李京奎当即站起身点了下头，正如刘在石在《RunningMan》中有着跟总PD同地位的设定一样，他对这个节目也有着类似的控制力。“回去好好剪辑一下，两期还是没问题的，雨这么大，钟铭的腰还有伤……咱们停了吧！”

　　伴随着李京奎的这一句话，所有人几乎都立即瘫了下去，甚至有人直接跌坐到了雨水里，就连李京奎自己也跟着瘫回到了座位上……

　　话说，帐篷虽然显得很宽大，但是在这种天气下这么多人挤在里面，空气都不怎么流通，而且摄影器材角度有限，四个人为了拍摄稳定还不得不拿住架子，一下午下来早就浑身僵硬，疲软无力了。

　　当然，更辛苦的还是那些电视台工作人员，他们要为四个主角腾出位置，所以不得不挤到最边上，摄影师干脆一半都在雨水里浸泡，举着打光板的场务根本撑不住劲，隔半小时就要有人替换。

　　总之，经历了一下午折磨的众人全都精神萎靡了下来，似乎身上唯一一股精神气都被抽走了一样。

　　然而，让人感到啧啧称奇的时，虽然身上还带着伤，金钟铭却是这群人中第一个再度站起来的。他先是忍着发麻的双腿和隐隐作痛的腰部站起来跟帐篷里的人一一道谢，然后随手从旁边讨了一把雨伞就径直出去了——李京奎明白PD的手势，他当然也明白，这是Sunny来了。

　　“辛苦了，辛苦！”金钟铭沿着湿滑的江堤朝着闪着车灯的方向一路走了过去，沿途不断的跟开始活动开的节目组成员打起了招呼，这些人原本都窝在车里，这时候就要轮到他们卖力气干活了。

　　而当一直他走到最后一辆亮着车灯的迷你宝马车前时，依旧对着车前的人道了声辛苦。

　　不过，举着伞的Sunny冷哼了半声，一个字都没回。

　　“哎。”金钟铭一边笑一边用手指划了下满是水渍的车窗。“不要这么客气，仔细想想你还是很辛苦的，先不说从暖和宽敞的宿舍来到这么冷的汉江边上需要多大毅力，单就说你这人开车明明很烂，可是听到我心情不好，竟然能在这种天气下沿着汉江一路提心吊胆的开过来，本身就让我很感动了……”

　　Sunny被气笑了。

　　“不过我的烤肉架和帐篷也不是骗你的。”金钟铭的语气突然变得温和了不少，声音也压低了下来。“李京奎前辈和金济东、成宥利都在，先去问个好吧！”

　　Sunny奇怪的瞅了瞅对方，没说话，不过还是打着伞朝着不远处的帐篷走了过去……既然来了，这个步骤任谁都是免不了的，更何况是少时情商第一的小太阳。

　　“酒在后备箱吗？”金钟铭笑眯眯的在后面又问了一句。

　　“在后座。”Sunny终于没好气的开了口，小太阳终究还是没有真生气。

　　金钟铭没来得及去搬酒，因为Sunny刚走不远，一辆雪佛兰Spark就利索的沿着江边公路行驶了过来。不过很可惜，大概是光线的缘故，它那原本粉红的汽车颜色看起来倒是有些暗陈的感觉，也不知道是不是错觉。

　　当然了，说到粉红色，那自然就是宣称带着xo白兰地的黄没腰来了。

　　“真有帐篷？！”黄帕尼倒是一如既往的盯着新鲜感的东西来了，连伞都没打就拎着一个什么东西下车来了。“烤肉什么的应该也是真的了，伍德，我也按照之前说的带酒过来了……”

　　“哦。”金钟铭敷衍的应了一声。“酒给我留下研究一下，李京奎前辈在那边，先去问下好……”

　　黄帕尼当即拉下脸来嘀咕了一句什么，然后把酒往金钟铭怀里一塞，径直就要跑过去，但还没走两步却又转回身来一把抢走了对方手里的雨伞，这才一路小跑着往帐篷那边过去……然而，恶人有恶报，大概是穿着高跟鞋的缘故，这厮直接在下坡时一个打滑，整个人坐到了石制的江堤斜坡上，吓得几个工作人员赶紧过来扶她……且不谈有没有摔着，这下子最起码整个人湿透了是没得跑了。

　　不过，金钟铭看到对方站起来以后却只是促狭的笑了一声，然后理也没理对方，就直接拎着酒瓶转身打开了Sunny的迷你宝马车门，舒服的躺下去眯了起来。

　　就这样，等他再起身来时，却是被一阵阵叠加的汽车的轰隆声所震动，原来SBS的一行人已经收拾完毕准备起身了，数辆汽车一起启动难免动静太大。

　　“醒了？”穿着一件白色厚毛衣，站在车前打着伞的允儿扭头瞥了一眼车内的人，然后立即把伞给举高了起来。

　　“帐篷给留下来了？”金钟铭勉力坐起身来，然后径直钻到了对方伞下。

　　“哎。”允儿面无表情的点了下头。“烤肉和炉子还有煤气罐也都留下来了，椅子桌子也给留下来了，节目组还帮着撑起来了一个原本没用到的大遮阳伞，把两个帐篷连起来了……Oppa你面子真大！”

　　“少女时代都约过来了，当然面子大。”金钟铭忽的叹了口气。“侑莉和秀英呢，来了吗？”

　　“早来了，她们五个现在全都在帐篷里了。”允儿蹙眉道。“节目组帮忙生了火，而我和秀英欧尼又带了很多吃的，Sunny欧尼和帕尼欧尼又带了很多酒，连侑莉欧尼都带了一堆书……我们这是要干吗，真要开Party？我刚才看到SBS的人看我们的眼神都怪怪的……”

　　“所以才一个人站在这里的？”金钟铭稍微反应了过来。“既来之，则安之。何必呢？”

　　“不是，这个场景太诡异了。”允儿继续蹙眉道。

　　“是啊，一男五女，大晚上的又是酒又是江边的，还黑灯瞎火，确实有点……应该多叫几个男同胞的，张根硕如何？”

　　“那更诡异！”允儿毫不客气的瞪了对方一眼。“一男六女！”

　　“也是，要不叫几个刚出道的男团过来帮忙端盘子切肉？我们公司有个BTOB挺合适的……好像也不行，真要是那样，肯定就有淫乱Party的说法传出去了……还是算了。”

　　看着对方一本正经的表情，允儿目瞪口呆。

　　“所以就凑合着吧，我给SBS的人砸了很多料，他们不会乱嚼舌头的。”金钟铭最终下了一个明显没有任何依据的结论，而且还随手推了对方一把，催促允儿和自己一起过去。“咱们先去烤烤火再说……冻死我了。”

　　允儿真的是无可奈何，却也只好勉力举着伞跟对方一起走了过去。

　　帐篷里，烤肉架已经放置到了中央的位置，旁边一个连着煤气罐的炉子也已经点着，上面还坐着一壶热水。至于原本放在角落冷藏箱里的韩牛肉片也被依次打开，新鲜的牛肉散发着令人心动的颜色，旁边的地面上铺着塑料布，上面还堆放着少时几人带来的烧酒、啤酒、高档白兰地、蔬菜、鸡翅……而当金钟铭和允儿来到门口时，热水壶上的白色水蒸气已经很是显眼，眼看着就要尖啸起来了。

　　但是，烤肉架周边的少时四人却全都面色冷清的坐在一旁，既没人起身去招呼新来的二人，也没人去看一眼即将烧开的水壶。

　　“哈！”刚进来的金钟铭当即干笑一声，然后开宗明义。“今天叫大家过来，还准备这么丰盛的江边烤肉Party，其实只有一个意思——那就是之前拍戏期间我对大家的一些作为和态度，明显让大家伤了心。所以借此机会，我希望给你们做一个正式的道歉，所谓的Healing Camp！吃完这顿烧烤，咱们就不要再计较了！当然，令人感到很可惜的是，九个人只有五个人愿意过来接受我的道歉，真的很让我感到很尴尬。”

　　没人理会他，只有水壶不合时宜的呼啸着响了起来，而刚刚放下雨伞的允儿随手拎起了水壶放到了一旁的地面上，旁边的侑莉也起身沉默着关上了煤气阀门，随即，两人又一起坐了下来……

　　总之，五人中依旧没有一个理会他的。


第1063章 healingcamp（下）

　　“看来确实是伤了你们的心了。”金钟铭一声长叹，看起来态度确实还是蛮真诚的。“还是不肯原谅我……这样吧，今天不说这些了，既然来了就先吃点东西，我一番好意……”

　　依旧还是没人理他。

　　“就这么一个帐篷，都已经没有我的容身之处了吗？”金钟铭捏了捏下巴，一副无奈至极的样子，但语气却听起来没那么回事。“那这样吧，我出去到门口的遮阳伞下面坐着，你们玩你们的不要管我，就当是组合内聚会开Party，把我当个守门的保安如何？”

　　五个被骗过来的少时成员表情终于松动了起来，之所以给金钟铭甩脸色，无外乎是之前拍戏时的旧怨和今天被骗的新仇，两相叠加之下，再加上五人多年相处达成的默契，这才搞了这么一出……不过，让这厮滚到门口受一晚上罪，差不多也就行了。

　　“那个，麻烦秀英帮我递把椅子。”金钟铭理所当然的继续说道。“我腰还没好利索，站在外面可撑不住……”

　　Sunny面露恍然，可秀英怔了一下后却还是老老实实的从身后的帐篷角落里递过来了一个折叠椅……且不说这年头就算是保安也有权利坐在那里执勤，金钟铭的腰伤似乎也不是编出来的。

　　“侑莉帮我把书递来……”金钟铭把椅子在门口摆开以后继续“恳求”了起来。“你都帮我从家里拿来了，没有理由不让我看吧？而且一个人坐外面多无聊，雨下这么大数雨滴也数不过来。”

　　侑莉已经感觉到了一点不对劲，但她的性格如此，面对金钟铭时更是有点微怂，所以还是老老实实的起身将自己带来的书递了过去。

　　“帕尼的那瓶酒被我落在Sunny车上了。”接过书以后金钟铭继续跟上。“不知道是掉在车里什么地方去了，还是睡着的时候碰到车外了，反正没找到……”

　　黄帕尼一言不发，紧张的打着伞就出去了。

　　Sunny被这几个队友搞得又好气又好笑，好嘛，转眼间五个人就被对方连哄带骗的给撬开了三个，这还搞个毛的一致对外啊？

　　“那个……Sunny？”出乎意料，金钟铭的下一个目标并不是之前有过单独交流的允儿，而是看起来最为难缠的Sunny。“你去隔壁帐篷里看一下电视台留下的发电机，我估计他们走之前肯定是安排妥当了，但安全无小事，瞅一眼总是好的。”

　　Sunny明知道对方是在拆台，却又无可奈何，发电机不去瞅一眼恐怕还真不放心，最起码得确保那边帐篷不能漏雨吧？

　　就这样，目送着Sunny离开后，金钟铭终于彻底放松了起来，他调整了一下折叠椅的方位，让一侧对着温暖的炭火烧烤架，然后舒服的躺了上去，然后又打开了书……然后这时候，他又好像突然想起什么似的，扭头看向了已经有些神情恍惚的允儿：

　　“允儿帮我倒杯热水，外面挺冷的。”

　　允儿瞠目结舌的看着眼前这个男人，然而左瞅瞅右看看，却终于还是屈服了。

　　实际上，当帕尼和Sunny回来的时候，侑莉已经在戴着透明手套穿鸡翅膀了，秀英也已经在翻腾着炭火，而允儿则在拎着茶壶往一排一次性纸杯里倒着热水……至于金钟铭，他什么事都没干，虽然有书在手，却只是用来放在怀里摆Pose，现在的他正盯着头顶遮阳伞下挂着的吊灯发呆呢！

　　说实话，如果不是这位身上的夹克衫因为之前在Sunny车子里躺下时搞得有点皱，那简直就像极了出来度假的大老爷，至于其余三人……很明显，干脆的就是使唤丫鬟。

　　“我真是……”Sunny放下伞后直接无力的蹲在了金钟铭的躺椅面前。“所以，你叫我们来到底是要干吗？”

　　“喝酒，开Party！”金钟铭一脸淡定，语气更是变得跟之前截然不同了。“我累了一个多月，开个Party又如何？而你们，确实是准备道歉来着，因为之前拍戏时确实对不住，说话挺冲的，但是你们又不接受……”

　　“那时候我们倒不是不能理解。”允儿忍不住歪着头插了句嘴。“看你当时那个状态，眼珠子红红的，说话都带着酒味，一看就是全身都绷紧了弦，西卡欧尼当时也说像极了《大叔》时的那种失控状态，所以大家也懒得计较……可是今天呢？也不说是节目，外面还是这个天气，稀里糊涂就把我们骗到这里来，这就有点过分了吧？”

　　“九个来了五个，还是不错的。”金钟铭随意笑了一下，然后只是应了一句莫名其妙的话，却并没有继续解释的意思。

　　“不过既然来了就算了。”性格深处总是难以坚持的侑莉插嘴跟上。“最起码有吃有喝的，也不能说Oppa你骗了我们，Party也是有的办的……”

　　“是啊，差不多就行了，还能真的要割席断交啊？”秀英接过了侑莉穿好的鸡翅，竟然已经准备开始烧烤了，而旁边的帕尼跃跃欲试，竟然也开始拆开了烧酒的包装。

　　金钟铭笑而不语。

　　“哼！”唯一发出一声冷哼表示不合作的还是蹲在地上的Sunny，她知道这一波是彻底没辙了，待会鸡翅一烤好，烧酒一打开，这里的气氛肯定反转。

　　不过很显然，小太阳还是低估了外面雨水和黑暗的反作用力，当鸡翅微微散发出一点香气以后，帐篷里的气氛瞬间就爆开了，之前的气氛几乎是一瞬间就消失的无影无踪……允儿干脆的探过脑袋盯着烤肉架不放，帕尼也不再犹豫，而是干脆利索的打开了一瓶瓶烧酒，就连Sunny一时间也蹲不下去了，直接毫不客气的从帕尼手里接过了一瓶酒。

　　不过就在这个时候，允儿在接酒水的一瞬间明显有一丝犹豫。

　　“安心吧。”金钟铭面色平静的安慰道。“我来时跟保安公司的人说好了，他们七八个人五六台车就在那边的路口餐馆里候着呢，既不会让你们醉驾到把车开汉江里去，也不用担心喝多了被人捡尸体……”

　　前面那句还好，允儿当时就松了一口气，然后顺势接过了帕尼递来的白酒并一小口抿了下去，说实话，一瞬间她就感觉全身都暖和了起来。不过，当金钟铭后面那句话说出来以后她却又被憋了个够呛，好在秀英贴心的把第一份烤熟了的烤翅送了过来，这才让她面子上勉强糊弄了过去。

　　但是，当允儿不顾鸡翅上面还带着一点焦糊的感觉，张大嘴恶狠狠的一口咬下去以后，马上就被烫的掉了眼泪。

　　“我有点不太明白。”金钟铭装模做养的打开了手里的书。“你们现在怎么说都是富婆了，为什么还能因为这么一点吃的喝的就跟小孩子一样？”

　　“这叫返璞归真。”侑莉继续一边忙活一边答道。“我们允儿就是因为有钱了，才可以这么放得开，当练习生的时候要不是你隔三岔五的资助她还没得吃呢……”

　　“确定不是精神分裂，把公司的人设真给当成了自己的性格？”金钟铭戏谑的追问了一句。

　　“公司的人设也是要按照真正的性格差不多才能设定出来的吧？”秀英头也不抬的回应道。“允儿什么性格你别说你不知道，从小就这样，天天活蹦乱跳天天饿……”

　　“不过允儿现在应该很嫌弃当年的自己吧？”金钟铭不以为然的反驳道。“多幼稚？！虽然她不能说话，但我猜她心里一定是这么想的。”

　　“就是，多幼稚的事情？”允儿终于勉强回过了劲来。“小时候的那些事情有什么可说的，还一次次提个不停？我今天就是纯粹饿了、冷了而已……”

　　“可以理解。”金钟铭瞥了眼对方上身厚厚的毛衣，又看了看对方腿上的裙子和丝袜。“韩国人穿衣服就是这一点麻烦，讲究上身越厚越好，下身多薄都可以……反正我是学不来的。”

　　“确实，Oppa从小就很特立独行的样子。”秀英不以为意的插嘴道。“一直到现在也是，性格什么的也感觉一直在螺旋式的回溯……而且跟我们允儿不一样的是，你爬的越高越怀念当年的幼稚，也不知道你们谁对谁错。”

　　“都没问题的。”金钟铭摇摇头坦然答道。“我是嫌自己爬的太快，允儿是嫌自己爬的太慢，所以一个总是往下看，一个总是往上看……”

　　这一次，秀英和允儿都没有再反驳。

　　“不过秀英你呢？感觉现在的你变了不少……”

　　“什么意思？”秀英有些不以为意的反问道。

　　“就是字面这个意思。”金钟铭似笑非笑的看了对方一眼。“这么长时间了，感觉你从受伤以后心态、性格变化的都很厉害……是被动的没走出来，还是想要主动的改变一下？”

　　秀英忍不住停了下手里的动作，而Sunny则放下烧酒瓶，走过去帮对方翻起了烧烤。

　　“Oppa这真的是要开Healing Camp了？”秀英有些无奈的问道。

　　“不行吗？”金钟铭摊摊手，顺便挥手在空气中画了个圈。“多好的机会？外面下着大雨，前面是汉江，一个孤立的帐篷，宛如密室，然后就咱们几个人，有什么心里话趁机说说总是好的……就当玩真心话大冒险了！”

　　秀英没着急答话，而是仰头先瞥着对方头顶的日光灯瞅了两眼，然后才稍微点了下头：“其实Oppa，你是怎么想到问我这个问题的？”

　　“也没什么，以往的你今天肯定不会来的。”

　　秀英再度仰头想了一下，然后才点了下头：“确实如此。”

　　“所以呢？”金钟铭紧追不舍。

　　“所以，我自己也说不清楚。Oppa，我那次受伤好的很快，但是骶骨的伤有什么后遗症鬼也不知道。”秀英的话让几个队友齐齐的愣神了起来，倒是金钟铭还依旧面色沉稳，让人看不出他到底在想什么。“其实我也明白，那种特别严重的后遗症纯粹是小概率事件，不该为此分心的，但是……可能是因为父亲眼疾的事情，所以我总是忍不住去想，会不会真的遭遇到什么小概率事件？万一……万一到了三十岁就瘫痪怎么办？万一结了婚没法生孩子怎么办？然后做什么事情就都越发小心起来。”

　　“怪不得你现在什么都不想出头。”侑莉小声的嘀咕了一句。

　　“不是不想出头，而是我现在干什么总是不由自主的想着十年后几十年后……如果对后半辈子感觉没意义的事情就根本不想做，而如果感觉能对以后的生活有所帮助的话，心里又特别拧巴着不想放下！”秀英这番话说的很急促，而且前半截的时候她是面朝侑莉说的，后半截却已经盯着金钟铭的脸不动了。

　　金钟铭笑了一下，在它看来，如果是这样的话，其实未必是坏事。实际上，当一个吃青春饭的idol懂得以十年乃至于半辈子为单位来思考问题的话，恐怕就要超出大部分同行了……细水长流，懂得这个道理的人不多。

　　真的比西卡强多了。

　　不过，沉浸在这番思考中的他并没有注意到，秀英说最后一句话时的那种急促感，以及Sunny在炭火映照下本能皱起的眉头。

　　“那我也说个事情啊。”就在这时，一直在独自喝酒的帕尼突然举手，使得所有人都转移了注意力。“不是说真心话大冒险吗，正好有些我早就想说的话，借此机会跟大家讲一讲……我最近看上了一个男团成员，2pm的，挺有感觉的，想试着认真交往一下，你们觉得如何？！”

　　允儿一言不发，只是坐下来继续低头啃自己的鸡翅；Sunny松开眉头，把几份刚刚烤好的烤串整齐的摆放到了旁边的餐盘里；侑莉也不再穿鸡翅膀了，而是将旁边成盒的韩牛给搬了过来；秀英则又一次抬头看起了头顶的日光灯……至于金钟铭，他终于翻开了让侑莉专门给他带来的书。

　　雨水淅沥，炭火闪烁……这个帐篷里有默契的五个人可不止是五个少时成员。


第1064章 长岭逢雨（上）

　　从11年末期开始，帕尼就玩的有点过了头，这是周围人尽皆知的事情。

　　原因自然是多种多样的，比如，相较于家人都在韩国的队友们而言，她身上天然少了一些管束；再比如，她本身美国式做派使得她对一些事情持有一种开放态度；还比如，因为家境的缘故，她比绝大多数少时内部成员都有资格更早的挥霍和享受生活；当然，11年少时本身的登顶才是最重要的事情，因为经历了这最后一跃之后，很多人心里积攒了近十来年的一股劲突然间就全都泄了出来。

　　实际上，这一年来何止是帕尼？少时其他人也都开始了花样模拟人生。甚至，也何止是少时本身？就在那段时间里，就连少时的经纪人、助理，都开始对事业之外的事情产生了兴趣，有人想着退路，有人借着少时的内部矛盾玩职场内斗，还有人想着学宝儿的经纪人韩成洙那样跳出去自己当老板……

　　种种乱象不一而足。

　　这里再说句题外话，tara12年之所以给人一种貌似登顶成为韩国第一女团的假象，绝对不止是她们自己的咬牙狂飙，某种意义上而言，一直在她们头顶稳稳当当的少女时代突然变得明显有些不对劲，显得摇摇欲坠，这也是一个让外界产生错觉的重要原因。

　　当然，最后内部崩裂的是Tara，稳下来的反而是少时，这就是另一个关于公司掌控者的故事了。

　　那么回到正题上，说句实话，帕尼也不过就是这些人中玩的最早的一个而已。可话又说回来，玩的最早的本身就意味着是玩的最疯最深的那个，这意味着总是能作出一些远超其他成员的离经叛道一般的事情。

　　所以，这也就由不得少时其他四人一起保持沉默了。

　　“太过分了！”看到众人的反应后，帕尼当即不忿的坐回到了椅子上。“少女时代TTS成员自爆恋情，你们竟然无动于衷？！”

　　“没有啊，其实还挺惊讶的。”侑莉敷衍着答应了一声。“说吧，谁啊？”

　　“是啊，说说呗。”金钟铭一边翻书一边若无其事的加入了进来。“到底是谁呢？”

　　“我又不想说了。”黄帕尼竟然又傲娇了起来。

　　“要不我们猜猜？”金钟铭不以为然的问道。“反正2pm就6个人，还是很容易猜到的……”

　　“只有一次机会。”帕尼的兴致倒是回来了。

　　“玉泽演？”金钟铭几乎闭着眼睛就脱口而出。

　　帕尼嗤之以鼻。

　　“玉泽演除了门牙大一点哪里不好？”金钟铭竟然也有一丝不满。“帕尼你凭什么鄙视人家？”

　　“不说帕尼欧尼了，说起玉泽演我就先有些不爽。”啃完一根鸡翅的允儿擦擦手站了起来，然后又从侑莉的餐盘里拈起了一块刚摆弄好烤牛肉。“那两年的绯闻炒作炒的我一个头两个大……”

　　“可以了。”金钟铭不耐的打断了对方。“相互都是为了工作，人家玉泽演那么干那叫认真且敬业，不爽找你们李秀满老师去！”

　　“是不是因为允儿你当时被占了便宜？”正在小口抿着烧酒的秀英突然想到了什么似的。“有这回事吧，时间太长我都忘了，你还记到现在？”

　　“也不只是那件事情了……”允儿本能的想要解释一下，但却欲言又止。

　　“其实我觉得那件事情玉泽演也是很无辜的。”金钟铭再度插嘴道。“仔细想想，真要是有意占便宜也不会在舞台上对着这么多摄像机占吧？”

　　“其实我们都知道那就是个舞台失误。”侑莉略微感慨道。“但是不知道为什么，允儿一直念念不忘的，提到人家还冷嘲热讽，也不知道图个啥……”

　　允儿继续冷笑一声，看的出来态度依然坚定。

　　“其实这件事我倒是从2pm那边听说了一种说法。”已经被众人遗忘的帕尼又一次吸引了所有人的注意力。“听说是玉泽演隔了很久才道歉，惹了允儿心里不爽……”

　　“为什么会隔了很久才道歉？”这下子Sunny也皱了眉头。“这种事情不该到后台就说一声吗？也难怪允儿不爽。”

　　“据说是玉泽演当时并不知情。”帕尼一脸淡定的描述道。“一直到我们的粉丝闹起来以后好像才知道自己摸到了允儿。”

　　众人面色茫然的沉默了片刻，但是眼看着允儿气得满脸通红，金钟铭怔了一下后却忍不住仰头大笑了起来，众人也随即哄笑。

　　不得不承认，场面一度很混乱。

　　“回到正题上。”眼看着允儿要暴走，Sunny赶紧插嘴转移了话题。“帕尼到底看上谁了？”

　　“是啊，你们还没猜到呢！”黄帕尼这才想起来这群人原本到底在说什么。

　　“还能有谁？”金钟铭终于也稍微收敛了一点。“当然是那位泰国王子了。”

　　帕尼连连点头，看的出来她对尼坤还是蛮有感觉的。

　　“我有点不太理解啊。”听到这个答案后秀英却微微摇了摇头。“不是说尼坤不好，而是Oppa你怎么猜到这件事的？刚才那意思，你明显是早就知道吧？”

　　“也是啊！”Sunny也有点疑惑。“一口咬定的样子……”

　　“去年年底吧。”金钟铭微微仰头回忆了起来。“有人跟我说过的，好像是日本演唱会之前你们放了七天假……”

　　“没错。”

　　“是有这事。”

　　“难得的机会，我当时带家人海外旅行去了。”侑莉也想起来了那件事。

　　“我也是。”秀英也坐下来吃东西了。

　　“好像孝渊也是。”Sunny也回忆起了一些事情。“不过我那次是老一套了，喝酒打游戏……”

　　不知道怎么回事，听着这些无谓的对话帕尼的表情却有点僵硬的感觉。

　　“当时有狗仔拍到了帕尼和尼坤。”金钟铭倒也没有卖关子。“照片送到我这儿来了，我又送给了你们的李秀满总监，他说时间不合适，让我帮忙掐了……”

　　“那时候就开始了吗？”侑莉微微皱眉。“可是为什么现在还没确定关系？”

　　“我当时只是……”帕尼突然有些口干舌燥。“我当时只是准备去教堂的，但是没想到在那儿才发现对方竟然跟我同一个教会，然后我们就多聊了几句，可当时大部分的话题都是围绕着信仰展开的。”

　　“聊了整整七天的信仰？”金钟铭撇了撇嘴。“七天时间，都够你去梵蒂冈朝圣的了。”

　　“看来那时候就暗生情愫了。”Sunny淡定的给金钟铭递上了一个托盘，算是有意无意的终结了这个话题。“说起来，是不是就剩我和侑莉没向你金代表说什么真心话了？”

　　“我有什么可说的？”侑莉继续低头吃着自己的烧烤，头都不带抬起来的。“我就在人家家对面，哪里有什么隐私可言？”

　　“不住对面就有隐私可言了吗？”Sunny微微冷笑了一下。“咱们的什么事情他不清楚？”

　　其余四人各自无力的摇了下头。

　　“要怪只能怪你们是少女时代。”金钟铭一点脸红的迹象都没有。“出入私生饭跟着不说，这年头韩国的狗仔也都越来越专业了，干这一行赚这一行的钱，就要有承受这一行特有难处的心理准备。”

　　“这倒也是。”允儿难得赞同了一句。“我来的时候看了个新闻，Kara的新闻……真的是生动的展示了艺人生存的难处。”

　　“哦，什么新闻？”金钟铭保持了适当的兴趣。“这一个半月我基本上是两耳不闻窗外事。”

　　“就是她们在日本的一个节目里被主持人刁难，主持人当场问她们独岛是谁的？”允儿感慨的摇了下头。“然后她们只能一言不发……”

　　“不然呢？”Sunny也忍不住摇了下头。“除了一言不发还能怎么样？”

　　“现在韩流在日本的活动都很困难。”秀英也无奈的摇了下头。“Kara是因为最火被当成了靶子而已，Tara、我们，甚至允浩Oppa他们都停了日本的行程……”

　　“不过说句实话。”帕尼突然又插嘴道。“要不是有这么一件事情，我们哪有空闲晚上出来吃烧烤？”

　　“帕尼，真的不要嫌我烦。”金钟铭明显不以为然：“暂且不说你这话背后的危险思想，暂且不说国家面前无偶像这种大是大非的问题……总之不说这个了，咱们就事论事，你真想出来玩，现在S.M公司还真的能管住你吗？你们要去夜店，去烧烤，去聚会，然后让助理离开，他们现在敢吱声？”

　　“我都24了。”帕尼不满的应道。“私人时间为什么不能自己支配？”

　　“虽然说帕尼欧尼主要把私人时间用到了逛夜店上面。”允儿含着一块骨头答道。“但是这话的道理还是对的，我们都这个年纪了，出道也五年了，有点自由总是应该的……当然，就算是自由时间里也应该要收敛一些的，我们又不是Bigbang，夜店什么的还是不要去的好，真被拍到了，真得花大价钱公关。”

　　“所以说，我现在隐约已经对当年选这一行感到不爽了，因为根本就不知道正常的同龄人都在过着什么样的生活。”Sunny的神情突然有些萎靡。“就算是闲下来我又能如何，不过就是窝在宿舍喝酒玩游戏罢了，这算是一个正常24岁女孩该干的事情吗？”

　　“拍这个电影之前，宋茜有去看二毛，当时我们一起吃饭，她也是这么说。”金钟铭似乎是想起了什么。“根本不知道正常同龄人的生活什么的……大概类似的话。”

　　“然后你怎么说？”Sunny略显好奇的盯住了对方。

　　“我当时说你少人在福中不知福了。”金钟铭坦然答道。“等过两年年限到了，合约一改，你再回到中国，收入能达到允儿的三倍不止……”

　　“钱这种东西……什么算个头啊？”Sunny还是有着自己的看法。

　　“那是因为你有钱。”金钟铭无奈的强调了一下。“钱这个东西可不止是漂亮衣服和吃不完的零食，也不止是车子房子，在这个资本主义社会里，它还代表着人的尊严和阶级……”

　　“行了，到此为止吧！”Sunny没好气的打断了对方。“什么都是阶级……”

　　“说来说去不是又绕回来了吗？”秀英吃完了自己的那盘烧烤，然后自己动手又倒腾了一些东西。“入行是因为想赚钱；放纵是因为赚了钱；进取是为了以后能赚大钱；保守是为了想着后半辈子能一直赚钱；不想放纵也是因为有了钱；颓废还是因为有钱……最后，Oppa你现在之所以能坐在那里，像个神父似的高高在上听我们忏悔，恰恰是因为你最有钱！”

　　金钟铭耸耸肩，不置可否。

　　“行了！”就在这时，侑莉忽的一下站了起来。“忏悔结束，真心话结束，现在有酒有肉，这种严肃的话题咱们就都再别说了，喝酒吧！”

　　“干杯！”金钟铭不以为意的举起了自己那瓶一口都没尝的烧酒，跟着众人似模似样的喊了一声，然后低头轻抿了一口。

　　就这样，众人不再说这些让人心烦的事情，而是专心喝酒闲扯……但是怎么说呢？当酒劲上头以后，按照韩国人的酒场文化，有些事情却又主动转了回来。

　　晚上九点，秀英去了路口的餐厅借厕所，而金钟铭接过了她的位置帮忙给众人继续烤牛肉，但就在此时，喝的不是最多，却醉的最严重的帕尼突然过来抱住了金钟铭的一只胳膊。

　　“Oppa！”咋一听，帕尼似乎想耍酒疯。

　　“哎。”金钟铭依旧清醒，他一只手被拽着，另一只手还在用夹子翻转着烤牛肉。

　　“咱们接着说真心话，我一定要再告诉你一件事情，一件很重要还很隐私的事情。”帕尼带着醉意的声音吸引了帐篷里的几乎所有人。“刚才就想说了，怕你不信……”

　　“你讲就好。”

　　“我还是处女你信不信？”虽然是醉话，但帕尼的这句申明还是让帐篷里其余三个少时成员面色古怪了起来。

　　“这种事情我怎么会知道？”金钟铭的回复更是让其余三人面面相觑。

　　“我是虔诚的教徒。”帕尼昂然答道。“我坚决拒绝婚前性行为！”

　　“哦，挺有理有据的。”

　　“我演音乐剧亲个嘴都是错位的……”

　　“是吗？”

　　“去夜店也不过是喝点酒跳个舞……”

　　“哦。”

　　“Oppa！”

　　“嗯？”

　　“我一定要将贞洁给我的丈夫。”

　　“值得鼓励。”

　　“Oppa！”

　　“哎。”

　　“我编不下去了。”

　　“哦。”

　　“Oppa。”

　　“说。”

　　“你这种男人为什么不适当的享受一下生活呢？”

　　“我现在很享受的！”

　　“我是说物质上的。”帕尼强调了一下。

　　“但是帕尼啊，精神上的一些东西远比物质上的一些东西让人享受的多……比如权力啊，名誉啊，成就感啊……都挺有意思的。”

　　“你那是高层次的享受，我学不来的。”

　　“帕尼。”金钟铭终于将几块牛肉烤好，然后收拾进了餐盘里。“其实吧……”

　　“其实我想告诉你，请你放心。”帕尼拽着对方的胳膊强调道。“我是个沉迷于低级享受的女孩没错，但是我心里是明白的，所以，既然你这种大人物都开口了，我肯定不会带坏你的宝贝西卡的！”

　　帐篷里的其余三人一时间莫名的安静，金钟铭也有些尴尬。

　　说完这话，帕尼松开手，摇摇晃晃的又去开了一瓶酒，仔细一看，赫然是那瓶xo白兰地：“来Oppa，你一杯我一杯，谢谢你在韩国一直照顾着我，我也保证不会给你添麻烦……”

　　“叫我伍德好了。”金钟铭叹了口气，然后倒掉了自己纸杯里残余的烧酒，并任由对方倒进了满满一整杯的高度数xo。“咱们有过约定的。”

　　“也是，伍德，干杯！”帕尼自己也满上酒以后和对方轻轻碰了一下，然后就仰头一饮而尽。

　　不过，不知道是酒的烈度激发了原本喝下的烧酒、啤酒的后劲，还是本来量就到了，黄帕尼这一杯酒下去以后，身体却也是干脆利索的软了下去。

　　金钟铭单手挽住了对方的胳膊，强行喝完了自己杯中的酒，这才放下杯子扶住了对方。

　　“怎么办？”Sunny第一个起身询问道。“要送回去吗？”

　　“送吧。”金钟铭淡定地答道。“我背着她……嗯，你在后面举着手机照看着，送到那边路口就好，我让我的人直接送她回你们宿舍……”

　　“也好。”

　　此时，帐篷外面依旧大雨如注，这是秋雨的惯例了，要不然也不会有所谓的秋汛这种说法。但更糟糕的是此时夜色深沉，堪称伸手不见五指，就连只有十几米远的汉江江面此时也只能凭借着流水声加以判定。

　　然而为了方便走路，Sunny和金钟铭都没打伞，只是各自穿上了一件一看就知道对外面大雨没什么作用的一次性透明雨衣，实际上，就连需要被照顾的帕尼也是简单的盖了一件雨衣罢了。

　　外面的情况如此糟糕，但眼看着两人外加一个醉鬼径直走入到了雨中，坐回到原处的允儿和侑莉却意外的没有什么反应，反而是沉默着对视了起来。

　　雨后的江堤格外湿滑，金钟铭和Sunny都没说话，只是小心的走路，不过，当他们将不省人事的帕尼送到路口的餐厅交给了金钟铭的属下以后，两人却不约而同的停在了这家店的门口招牌下。

　　“我真蠢。”眼看着眼前那辆SUV朝着市区驶去，Sunny一开口就有点祥林嫂的味道。

　　“我没看出来你哪里蠢的。”金钟铭一边摇头一边换下了已经毫无意义的雨衣。

　　“我一开始还跟秀英一样，以为你叫我们来只是纯粹的敲打我们一下，不要因为事业上没了进取心就放纵自己……”话到这里，Sunny自嘲般的哼了一下。“毕竟你总是在我们出问题之后或者看起来要出问题的时候跑过来，就好像秀英说的那样，跟个神父似的听我们告解，也像是个兄长一样关心我们，而我们也都习惯了这种关心。”

　　“可是确实也有这个意思吧？”金钟铭捋了捋刚才湿透的头发，竟然挤出了一把水来，而刚一松手，藏在头发里的雨水又从额头那里流了下来。

　　“虽说有这么一点意思，但最主要还是为了西卡吧？”Sunny神色黯淡的叹了口气。“要不是帕尼喝多了说了出来，我竟然就要一直自作多情了下去……我竟然比帕尼还蠢？！”

　　“你究竟是在纠结哪一点？”金钟铭一边说一边就要帮对方把雨衣给拽下来。

　　“我自己来。”Sunny忽的一把推开了对方的胳膊。“我哪一点都纠结，哪一点都感觉受到了羞辱……”

　　“想太多了。”金钟铭忍不住笑了出来，顺便趁着对方脱雨衣的档口抓住了对方的小辫子，然后狠狠的一捋，就帮着对方把头发里的雨水给挤了出来，不过挤完雨水以后，他却并没有松手，而是居高临下的继续揪住了对方的辫子。

　　“松手。”Sunny没好气的呵斥道。

　　“先听我说完，不然我就不松手。”当着身后餐厅里干坐着的一群下属的面，甚至其中还有女安保，金钟铭竟然耍起了无赖。

　　“这算什么，跟小孩子一样？”Sunny又气又急，却又无可奈何。“行吧，你先说……”

　　“我今天真的只是心血来潮。”金钟铭认真的解释道。“拍电影之前，偶妈就跟我说西卡这几个月玩的很疯，让我管管那丫头。但是当时我的状态你也知道，一心扑在电影里，也就暂时放下了……今天做节目的时候，不知道怎么回事话题就又说到了西卡，然后还说到了她给我添的麻烦，接着又说到了你们，还搞出了电话连线……不要这么看我，这期节目下周就会播放，你到时候一看就知道我又没有说谎……”

　　“所以，你只是被牵动了心事顺势而为了？”Sunny心里稍微好受了一点。

　　说到底，此时她对金钟铭的怨气里更多的只是一丝妒忌和不满而已……大晚上的，下着雨，又是汉江边上那么偏僻的地方，对方把自己叫过来，竟然是为了让自己这些人不要带坏他妹妹？当然，这个说法对帕尼而言可能更准确一点，对自己而言是没什么意义的。但是同处一个阵营，这种羞辱感和妒忌心还是自然而然的。想来，允儿和侑莉此时的反应也是出于同样的心态。

　　不过话又说回来，如果对方只是顺手而为，那就要两说了，因为着最起码说明对方没有主观的轻视自己。

　　“而且。”金钟铭看到对方顺了一丝气，就主动的松开了手。“Sunny你知道吗，我其实也不是不想趁机说教一番，劝劝你们不要那么放松……”

　　“然后呢？”

　　“然后我才发现你们早就过了被说教的年龄。”

　　Sunny心中微微一动，心里忍不住再度软了下去。

　　“你也好、秀英也好、允儿也好，甚至帕尼也好……总之，所有人都好。”金钟铭面色平静的盯着广告牌滴下的雨线说道。“都已经是真正的大人了，或许你们的想法千奇百怪，或许你们的想法不符合积极的价值观，甚至你们的这些想法还有可能导致严重的后果，但是从一个尊重你们的朋友角度来说，我却无法轻易否定它们。所以，秀英反驳我，你反驳我之后，我就熄灭了从语言到行动说服你们的想法，当时甚至也熄灭了请帕尼不要带着西卡如何的……那次意思，因为我也要尊重帕尼的生活方式和西卡的生活方式。当然，后来她喝醉了，心里有气，直接跟我点了出来，那就是另一回事了……”

　　Sunny微微点了下头，然后又摇了下头：“这时候放任自流确实从心态上来说对谁都好，可真要是出了什么让她们后悔莫及的问题又如何？”

　　“别人我不知道，首先，西卡是我妹妹，我不会让她出问题；其次，如果其他人面临着问题，甚至出了问题，可以再来找我，我保证，一只手就能抹平问题！”

　　Sunny欲言又止。

　　“侑莉和允儿那里也不必解释，该懂得她们迟早会懂得，秀英那里也不必特意说明，顺其自然即可。”金钟铭依然坦然说道。“Sunny，电影拍完那一刻我就想明白了，我走到这一步，大到千里韩国，小到心里的一丝曲折，到底还有什么可怕的？又有什么人什么事不能应对？”

　　“你倒是……”Sunny张着嘴停在了那里，思索了一下才用了一个不知道正不正确的词语。“信心十足。”

　　“你看外面的雨。”金钟铭突然话锋一转，却说到了一件风马牛不相及的事情。“侑莉帮我带的书里有一段跟雨有关的情节，很短，却感触很深……我刚才专门翻开书又看了眼。”

　　“什么书？”面对着眼前这个熟悉的不能再熟悉的人，Sunny却莫名的有些虚。

　　“《射雕英雄传》。”金钟铭微微笑道。“中文书你应该不知道，不过不要紧，我只说里面的那个段落……说是男女主人公在长岭之上遇到了大雨，男主人公建议快走，女主人公却说，‘长岭之上，前面也是大雨，跑过去也是要淋透的’，男主人公当时就点头称是。然后，两人就在大雨之中缓缓行去。”

　　“挺有意境的。”Sunny有些茫然，所以只能迷迷糊糊的应了一声。

　　“其实，这段文字的关键我还没说出来。”金钟铭笑了一下。“女主人公说完那句话以后，却是想到了男主人公的性格和两人的第三者，然后内心感慨了一句‘前途既已注定了是忧患伤心，不论怎生走法，终究避不了、躲不开，便如长岭遇雨一般。’知道吗？女主人公聪明绝顶，她从男主人公的性格上就知道，如果和对方一路走下去肯定会像长岭遇雨一般，一些伤心忧患的事情肯定是躲不开的，但是决定已定，却也可以坦然和对方一起雨中并行……后来，这段文字，被认为是女主人公真正对男主人公定情的一段文字……Sunny！”

　　“哎！”

　　“我举这个例子不是想说什么爱情，也不想煽情，只是被这段话的感情内涵确实很符合我此时的心境。”金钟铭面色平淡的继续讲道。“这个世界上，任何一个人的人生路上，都注定是要遇到困难场景的。所以，如果你要和一个人一辈子相处，甭管维系你们之间关系的是爱情，是亲情，还是友情，只要你珍惜对方，那就意味着你一定要学会跟女主人公一样去接受对方注定要遇到的困哪，这就好像忍受‘长岭遇雨，二人并行’这种情形一样……所以我得谢谢你们，因为在之前一个半月里，也就是我最煎熬的时候，你们九个人再不情愿却还是终究过来被我给砸死；而今天直播连线叫你们过来，真正花力气叫的其实也全都来跟我一起淋雨了……所以，我今天是真的很感激也很高兴你们能来，什么多余的想法到了后来就已经烟消云散了，甚至觉得不值一提了……”

　　Sunny被雨水打湿的神情有些恍惚，眼中有些发涩，心里还有些莫名发软。

　　“总之了，今天的事情算是我多次对不住你们，不仅都淋了雨遭了罪，还把大家的心情搞的不爽。这样吧，我也来一次黑夜长街遇雨，不带雨具，步行走回家，就算做赔罪好了。你留在这里，记得安排一下后面的人把她们几个全都安全送回去。”

　　说完，金钟铭抬头看了看依旧没有减弱的雨势，拉了一下早就被淋透了的衣服领口，竟然步行走了进去。而雨夜暮色，一转眼，他的身影就已经消失不见了，Sunny甚至都没来得及开口说什么。

　　“刚才是咱们那位金神父？”就在这时，秀英的声音突然从Sunny身后传来。

　　“哎！”Sunny吓了一大跳，这才回身迎上对方，她刚想到，对方是来这里借厕所的，所以碰到了也没什么。“他刚才说自己今天把大家的心情搞得不好，还淋了雨，所以要淋雨回去作为自我惩罚……”

　　“哪来的奇怪想法？”秀英面色轻松地笑道。“就不怕回去就躺床上起不来了，他腰还伤着呢……”

　　“秀英。”

　　“什么，欧尼有什么悄悄话要在这里跟我说吗？”

　　“你想哪儿去了。”Sunny抹了抹额头的雨水，微微一笑。“我的意思是，帕尼刚才醉倒已经送走了，他也走了，咱们几个也就没必要待下去了，叫上那俩人，咱们回去吧！”

　　“好！”秀英回答的非常干脆。


第1065章 长岭逢雨（中）

　　秋雨绵绵不尽，一层秋雨一层凉的闲话且不说，但是这么一场几乎覆盖了整个韩国的大雨由于其范围之广却是让所有人都根本避无可避。

　　釜山也是如此。

　　这天上午，韩国釜山沙上区，依旧是乘鹤山山脚下。

　　雨幕中，一行十几人打着统一的黑色雨伞正在沿着山北的主干道步行，走在最前方的正是金钟铭，而此刻的他，正在饶有兴致的边走边看着此地的风景。

　　话说，不同于之前在山南拍摄《请回答1997》时感觉的那一片破败和陈旧，乘鹤山山北的这片区域堪称是全沙上区乃至于全釜山最高档最繁华的一片地区。

　　首先，釜山作为韩国第二大城市，也是最大的港口城市，向西的陆路主干道正好从乘鹤山北面走过去，极大地刺激了这里的经济；其次，乘鹤山的对面是一大片未开发的文物古迹保护区，金钟铭一行人一路走来，普光寺、佛光寺、海光寺、龙门寺什么的标志就没停过；除此之外，这里再往东就是风景不错的洛东江了；甚至，就连眼前的乘鹤山也为这片区域做了一个很好的保护——它阻拦了南方过来的海风。

　　总之，种种出色的地理人文条件，再加上这里正处于东面新兴的镇海经济开发区以及西面原本就很繁华的釜山本镇的正中央，所以这片区域很早就成为了釜山最著名的富人区。实际上，一路走来，规划整齐的高档小区和隐在山脚下高档别墅真的是层出不穷。而这一切，却也都和乘鹤山南的破败形成了鲜明的对比。

　　“金钟铭先生怎么来的这么慢？”

　　就在金钟铭沿着道路慢慢踱步时，远处突然传来了一个响亮的招呼声。

　　“怎么了，我迟到了吗？”金钟铭溯声望去，想分辨出出声的谁，然而眼前釜山东西大学的校门口牌楼前，却足足站着十几号人在等着自己，还个个都打着伞，绵绵雨幕中根本看不清谁是谁，所以他只好凭着语气笑呵呵的回应了一句。

　　“那倒没有。”这次开口的人倒是听出来了，正是釜山电影节委员长外加中央大学电影学院院长李庸观，因为他的语调向来死板。“只是没想到你竟然选择步行过来，产生了误判也怪不得我们。”

　　“没办法。”金钟铭说笑间已经来到了眼前。“绵绵深秋，和风细雨，古寺低山，还真有几分味道，我一时间贪看，倒是让诸位久等了。”

　　“无所谓了。”走近来看，李庸观依旧是那个死人脸，这跟他身旁一众笑脸相迎各大高校电影学院的负责人，还有几个电影杂志主编形成了鲜明的对比。“来了就好，你不来，这边的事情可不好办……”

　　“放心吧李教授。”金钟铭一边笑一边带头往东西大学的大礼堂走了过去。“咱们做这件事情就是为了展示态度，我又怎么可能在这种小事上失了份子？”

　　李庸观点了下头，死气沉沉的脸终于放松了一些，然后就举着伞跟上了对方，后面稀里哗啦几十号人也赶紧跟上。

　　其实，金钟铭再次来到釜山的目的很简单，那就是到这个92年才成立的釜山东西大学里参加一场仪式……当然，不是釜山影评家电影奖的颁奖仪式，那玩意半个月前就结束了，也不是釜山电影节的开幕仪式，那玩意还差十来天，而是这所私立大学一个新学院的成立及命名仪式。

　　没错，从今天开始，釜山东西大学会以原来的影像媒体学院、数码内容学院、设计学院，这三所学院为基础，建立起一个新的学院——釜山东西大学电影学院！啊不对，是釜山东西大学林权泽电影学院！而这个新学院绝非是什么临时拼凑的空架子，它将会有三个系，电影系、表演艺术系、歌舞戏剧系。同时，学院成立后，除了原本三个院分流的一部分学生外，今年的高考前就会正式启动招生程序……

　　当然了，对于今天来的这群人而言这些毫无意义，他们所关心的只有林权泽三个字罢了。

　　没错，就是大家想的那样，这个学院的新名称是金钟铭花钱买来的。

　　实际上，这所东西大学作为釜山十几所大学中垫底的存在，又是私立大学，定位一直很尴尬：

　　一方面，他们基本上靠招收留学生专升本的巨额学费以及教育补贴生存；而另一方面，为了可持续发展，他们还要努力提升本身档次从而更好的赚钱。

　　于是乎，在这种矛盾的状态下，如果能拉来韩国电影教父什么的大人物过来当个教授什么的，拼凑一个亚洲知名的拳头专业，他们估计也是很乐意的。

　　再说了，撮合此事的金钟铭红齿白牙当场拍了板，事成就捐个20亿韩元。而且，如果五年后这个学院依旧运行良好的话，他会将2017年的那个一年一百亿的大学捐助项目直接给这个世界排名快4000名的大学！

　　这还不算，旁边的李庸观教授也说了，以后每年的釜山影评家电影奖就放在这里。更重要的是他还保证，会让釜山电影节的那些教授们跟这个学院对接，和林权泽前辈一起解决这个新学院的师资问题。

　　那凭什么不干？！

　　于是乎，学校立马干了。

　　不过，事情的另一头，也就是韩国第一导演、韩国电影教父林权泽导演愿不愿意干呢？

　　呃，你可以说这是金钟铭的一次公开的收买，也可说这是他用这种方式弥合之前教授、媒体们和导演们之间的冲突，还可以说这是一种另类的展示肌肉，甚至还有人私底下说这是金钟铭打一棒子给一甜枣的驯狗策略……但是甭管如何，问题的关键在于林权泽竟然也同意干了！

　　话说，77岁的林权泽虽然还是一如既往的喜欢说教，虽然还是一如既往的性格暴烈，虽然还是一如既往的战斗力强悍且思维敏捷，但是他毕竟77岁了！所以，就如同当年Sidushq的创始人车胜载为了一个中央大学教授的晚年荣誉选择了弃械投降一样，林权泽面对着用自己名字来命名的一整个电影学院时，也选择了无条件投降。

　　合理吗？不知道。

　　合情吗？完全合乎情理。

　　而面对着这位大导演的选择，虽然整个韩国电影界都知道里面的猫腻，但是整个导演协会的人，强如做过文化部长的李沧东都保持了配合。

　　无他，因为对方是所有韩国导演的旗帜，是韩国电影的教父，所有人都在享受着当年对方剃光头争取过来的权益，没有任何人有资格非议这件事，非议对方的后果比一些事情本身更可怕。

　　“钟铭啊，这次的事情干的挺漂亮。”实际上，甫一见面，李沧东非但没有什么非议的意思，反而是一脸的热情和满口的赞叹。“林权泽老师已经77岁了，以他对韩国电影的贡献，是该享受这种级别的荣誉了……”

　　“李导您能理解就好。”金钟铭也赶紧放下雨伞亲热的迎了上去。“只是可惜天公不作美，本来应该在外面广场上更加热闹一点的。”

　　“但是质量没下去啊！”李沧东笑道。“釜山本地的电影同仁几乎全部到场，各个大学的电影学院也都派出了代表，主要的媒体也全都到了，釜山市的政经两界人物差不多也都给了面子……还是要谢谢你的。”

　　“实在不敢当。”

　　“不过钟铭，有件事情要跟你说一下。”说着，李沧东拽着对方往边上靠了靠，而金钟铭身后的人从李庸观开始全都明智的停在了原地。“林权泽老师的意思是，待会仪式过程中能不能请钟铭你适当的……减少一下原定发言的时间？”

　　金钟铭怔了一下，发言这种东西有毛可意义？

　　不过，瞅着对方的眼睛看了两下后他马上就恍然大悟，原来，林权泽这是既想得实惠又想立牌坊，明明是自己出钱帮对方搞定的一切，却不想让人说闲话……不过，这又何妨呢？自己今天不出风头，这个学院就不是自己送的了？自己今天不说话，林权泽以后就不需要感恩承情了？自己今天凑热闹，难道韩国电影界的导演和教授们就不知道是怎么回事了？

　　只要今天这个仪式顺利完成，全韩国电影人都知道，韩国电影界最后一个大山头也被自己摆平了。

　　既然如此，一点形势上的让步，满足一下一个老头子的私心又何妨呢？

　　“明白。”金钟铭笑着指了下远处礼堂靠边的几排座位，那个区域坐满了釜山商界过来观礼的人物。“实际上我前几天刚淋到了雨，当天晚上就得了感冒，虽然家人悉心照料，可一直到现在都没好利索……这样吧，我去那边坐着就行，至于待会我原定的发言，不如交给李庸观教授来负责好了，他作为中央大学电影学院的院长，在电影教育方面是韩国最大的行家……”

　　“你能理解真是太好了。”李沧东忍不住松了口气，对他而言，做这件事情也很尴尬，甚至觉得丢脸，可偏偏又不能不做。

　　“没什么，倒是李导你有些为难了。”金钟铭浑不在意地答道。“其实吧，今天唯一的主角就是林权泽导演，我们这些做后辈的都应该懂得配合，您说是不是？”

　　“确实如此。”李沧东嘴上答着，心里却是五味杂陈，他是个明白人，当然知道林权泽这么干是在掩耳盗铃，同时，他也对眼前这个年轻人的手腕越来越无力……一次次的，这厮还这么年轻，将来还有自己这些人的出头之日吗？

　　“拜托李教授了，先行一步。”金钟铭说走就走，他扭头跟李庸观打了声招呼，径直就去了那边的观众席，而他身后的人也再次一分为二，一部分文化人跟着李庸观和李沧东往前走，另一部分他的助理助理以及今天跟过来的釜山淘宝的几个高层，则跟着他去了那边的观众席。

　　就这样，仪式在金钟铭的沉默和笑眼旁观中正式拉开了帷幕，又渐渐在林权泽本人的豪言壮志中进入了高潮，又在一种同行的吹捧下渐渐进入尾声。

　　眼看着一切尘埃落定，心情极佳的金钟铭又起身去参加学校准备的午宴，这个时候林权泽无论如何都拦不住他了……不然呢，总不能不让他吃饭吧？

　　然而，午宴上金钟铭却终于抢了一把林权泽的风头，话说，来这里做志愿者的大学生们可对一个老头子没什么兴趣，哪怕这个老头子即将成为自己学校一个院长也是如此。实际上，整个现场，高年级的学生在意的无非是一群釜山政商大佬，如韩进、Lt、淘宝之类的高层，如区长、市议员，如赵亮镐、金钟铭……而低年级的学生所在意的却无非是那些艺人，如金惠秀、金泰熙、林时完……呃，还有金钟铭。

　　就这样，几次三番之后，看着林权泽愈加发黑的面孔，金钟铭心头无语的同时，却终于还是找机会溜了出来——他心里很清楚，真正拉仇恨的只有自己，其余人再抢风头林权泽都不会在意的。

　　临时改作餐厅的食堂外面风景很好，烟雨迷蒙乘鹤山嘛，金钟铭来时就很有感觉。不过说实话，此时的他倚在栏杆上却是半点人文兴致都没有，因为根本没吃上几口东西的他实在是有点饿。而好不容易张了下嘴，却又忍不住打了个喷嚏……看来他的感冒确实还没好彻底。

　　就在这时，守在拐角处临时充当助理的王忠秉突然朝自己老板使了个眼色，随即，几个人的脚步声在雨声中若隐若现的从走廊那边传来。

　　抬眼望去，第一个引入眼帘的赫然是今天来助兴的一个大人物——身价只有区区4亿美元，却执掌着世界第五大物流企业，有着两万五千多员工的韩进集团会长赵亮镐。

　　“钟铭怎么在这里，是嫌我招待不周吗？”赵亮镐一开口就摆出了一副莫名其妙的主人姿态……当然也不能说有问题，因为这家私立大学既然建在釜山沙上区，那就肯定少不了韩进的一份。

　　“确实。”金钟铭笑眯眯地答道。“今天的饭菜海鲜太多，有些不合我的口味。”

　　“这倒是我的疏忽了。”赵亮镐腆了下肚子，似乎丝毫没有感觉到对方话里的不给面子。“不如这样好了，咱们出去一趟，就在对面的佛光寺吃顿素斋，也算是我给你赔罪了……”

　　金钟铭笑了笑，却再度摇了下头：“赵会长，实在是不好意思，我今天没开车……走过去挺累的。”

　　“没开车可以坐我的车嘛。”赵亮镐终于稍微正色了一点。“钟铭，出去聊聊如何？我受一些朋友的共同委托，要给你传句话……”

　　“哪些人？”金钟铭依旧没给对方多大的面子，实际上赵亮镐真不值得他给面子。

　　大概是彻底察觉到了对方语气中的一些东西，赵亮镐也反应了过来，今天如果不坦诚一点，连谈都没得谈：“一些商界的同仁们，当然我也有一些私人话题……”

　　“也好。”金钟铭思索片刻，终究还是点了下头，他倒是想看看，那些人和这个人到底要干什么。


第1066章 长岭逢雨（下）

　　中午时分，釜山佛光寺。

　　绵绵不绝的秋雨中，金钟铭和赵亮镐在寺庙后园的一个凉亭里正盘着腿相对而坐，双方面前的矮几上摆着几盘素斋，一个老和尚则拎着念珠坐在了不远处的凉亭角落里……

　　仔细看来，金钟铭在吃，胖乎乎的赵亮镐在看，瘦巴巴的老和尚则在笑。

　　话说，位于东西大学对面的釜山佛光寺并不是一家特别知名的寺庙。论文化旅游价值，它远不如自己身后的龙门寺，论自然景色，它也不如自己西侧的海光寺，论根基，这家净土宗和禅宗混着来的寺庙更是被曹溪宗（禅宗）这样的韩国佛教大BOSS所鄙视……

　　但是怎么说呢？步入现代社会以后，这家寺庙还是顽强的找到了自己的生存套路。呃，具体来说就是卖素斋，卖高档素斋，再直白一点，就是开不纳税的私人会所了。所以，老和尚在这里扮演的角色……说白了，其实就是清潭洞高档法式餐厅里的餐桌专属服务员罢了。

　　当然，还是更高档一点的。

　　“这素斋味道不错吧？”

　　吃饭时双方并未多说什么，但是眼看着金钟铭三下五除二的把几碟素斋吃了个干干净净，赵亮镐终于忍不住略显得意的开了口。

　　这就好像……他突然找到了某种优越感一样。

　　金钟铭毫不客气的摇了下头，这下子，赵亮镐和坐在一旁一直笑眯眯的那个佛光寺老和尚一起收起了笑意。

　　“金先生，哪里招待不周吗？”老和尚略显尴尬的问道。

　　“不是这意思。”金钟铭随意的摆了下手，然后面无表情的解释了一下。“承蒙招待，素斋确实不错，但是我觉得赵会长可能在某些方面理解有误，所以才摇头的……我之所以吃这么快不是因为味道如何，而是因为量太少了。”

　　老和尚和赵亮镐一起怔了一下。

　　“我觉得这可能是贵寺平日里招待的客人，全都是像赵会长这样的老人家。”金钟铭说着轻笑了一声。“五六十岁的人这么一份素斋当然没问题，甚至还对身体有好处，但是像我这样二十多岁的年轻人，给我来这么一份……也就勉强四分饱罢了。”

　　这下子，赵亮镐难免有些尴尬，他当然听得懂对方话里的嘲讽，只是金钟铭是在跟这个和尚说话，他反而不好开口了。

　　“确实……”作为一个高档私人会馆的兼职老板，见惯了世面的老和尚当然看的出来眼前这两位客人之间似乎有些微妙，但是这俩人对自己而言都是高高在上的人物，更兼事不关己，自然要假装听不懂了。“那……要不要再给您准备一份？”

　　“这倒不用了。”金钟铭连连摇头。“赵会长约我出来是要谈事情的，吃东西什么的……四分饱垫垫肚子就行了。”

　　“原来如此。”老和尚立即知机的起身。“老衲还有一些寺内的俗物要忙，先走一步了，园子里景色不错，两位随意……”

　　“大和尚请。”金钟铭随意的挥了下手。

　　“长老请便。”赵亮镐也随意的点了下头。

　　于是，老和尚打起伞走的更快了。

　　然而，眼看着光头和尚快步离开，金钟铭却忍不住笑了一下。

　　“钟铭这是在笑什么？”赵亮镐略微不解。

　　“我在笑这和尚还差点火候。”金钟铭瞥着老和尚的背影笑道。“他应该搞一把油纸伞的，这么一把高尔夫直伞打在头顶，之前又是‘老衲’又是‘俗物’营造出来的气氛全没了……太出戏了！”

　　“这还真是。”赵亮镐扭头看了眼老和尚头上带着偌大商标的雨伞，也不禁摇了下头，却无意间荡起了下巴上的一圈肥肉。“一点都不敬业。”

　　“是啊，这年头干哪一行都是要讲敬业的。”金钟铭一边说着话一边放平了盘坐着的双腿，然后朝着身后的亭柱依靠了过去。“高利贷都知道隔几年开个大会，一起降点利息呢，何况是情况更为复杂的和尚？不过说实话，这把年纪了还要拿腔作势的，其实也难为他了。”

　　“这也是实话。”赵亮镐略微感慨了一下。“不过，人一旦处于某些位置，有些事情可不是你想不做就不做的，否则就会被大家伙所排斥。反过来讲，到了某个位置，总得做点什么才能被大家伙所接受……”

　　“比如来这里吃一顿四分饱的素斋？”金钟铭似笑非笑的问道。

　　“那倒未必。”赵亮镐干笑了一声。“就像你说的那样，这种素斋其实也就是我们这些老头子图个清静养生罢了，让钟铭你来着实强人所难。但是，年轻人也有年轻人的去处，比如说江原道的马场、忠清道的高尔夫球场、首尔晚上的赛车场……”

　　“赵会长让我跟那些二世祖一起跑马赛车？”金钟铭听得莫名其妙。

　　“当然也不是让你去和那些各家废物点心们一起玩的，实际上，如果钟铭你觉得这些东西不合你的修养和身份，其实还可以试着去看下音乐剧或者干脆去一些特定的教会参加一下神学讨论……”

　　金钟铭怔了一下，然后气极反笑，因为他终于听明白了对方的意思：“赵会长是在建议我去相亲？找个富豪家的女儿当女友？”

　　“当老婆。”赵亮镐认真的答复道。“只是当老婆。据我们所知，你并没有跟外界传言的那样，有一个什么圈外的财阀千金女朋友，应该只是交往了一个idol女友而已……”

　　“好一个……‘只是’。”说实话，金钟铭心头那份不爽一瞬间突然又被对方的这两个字给当头浇灭了，因为他发现自己的三观跟这些人相比实在是在DNA阶段就他妈出现了分歧。“赵会长今天找我来不是说要给一些朋友带话吗，怎么变成了说媒？”

　　“其实。”饶是赵亮镐三观设定跟眼前的年轻人迥异，饶是他已经六十多岁的人了，一时间却也有些羞赧。“这个事情就是几位朋友们让我代为转达的意思……”

　　金钟铭蒙了一下，然后低头端起了茶几上摆着的茶水咽了两口，却没有说话的意思……很显然，他在等对方的解释。

　　“我也知道，这样的话确实显得有些儿戏，但是从侧面来说，也能体现出我们的诚意。”赵亮镐到底是能干得出亲爹一死就把幼弟撵出家门的人，稍微定定心就恢复了正常。

　　“这话到底怎么讲？”金钟铭放回了茶杯。

　　“钟铭啊，这个国家终究是有规矩的，既然要进入到某个层次，无论如何都要先让这个层次的朋友们放心。”赵亮镐言之凿凿。“当然我们也知道，一来呢，你跟我们这些老头子年龄相差太远，爱好、习惯什么的也注定跟我们不一样，这就好像今天的素斋，我们当然也能理解；二来呢，你在韩国一开始的根基，说到底并没有无端侵犯到原本谁的地盘上，因为电商毕竟是新兴产业，甚至对大家的很多产业而言还是一个很好的互补。所以，一开始，我们并没有想打扰你的意思……”

　　“那现在呢？”金钟铭不以为意的问道。

　　“现在。”赵亮镐微微叹了口气。“现在咱们说句实话吧，你这半年做的事情，就未免有些让我们心惊胆战了。其实，你要套现置产业我们当然能理解，但是为什么不能多搞点像美嘉院线那样的东西？从外国人手里买来的东西，就算是再多，我们也都无话可说。可是CJ的那份产业，钟铭你未免太吃相太难看了吧？”

　　“且不说李在贤会长自寻死路。”金钟铭倒是丝毫不以为意。“我那次收购也是有着立场原因的……”

　　“这个我懂。”赵亮镐面色愁苦的点了下头。“你那次收购得到了朴女士的背书，这也是我们没有吭声的缘故。但是钟铭，咱们讲讲道理，李在贤会长今年做的这些事情固然有些匪夷所思，而且行事作风也确实过于激烈。可无论如何，那终究属于人家的家族内斗，我们这些人似乎不应该乱掺和吧？可你倒好，上去就趁乱把小半个CJ直接咬下来了，咬就咬吧，反正李在贤会长自己作死在前，可你却还顺手庇护了李在贤的姐姐和弟弟，这不是明摆着掺和人家家事吗？所以钟铭，这件事情你到底是怎么想的？”

　　金钟铭忍不住挑了下眉毛，对方这话就差直接说三星的一些人对自己有些不爽了……

　　不过想想也是，三星李家可不止是李健熙一家子和李孟熙一家子，他们还有一堆姐姐妹妹呢，而且还各自凭着子女还联姻了半个韩国商界，而且还想从自家兄弟的内斗中捞好处。现在眼看着最大一块肉被自己咬下去，人家不爽是理所当然的。

　　一念至此，金钟铭似乎是想要说些什么，但不知道怎么回事，他竟然又忍了下来，最后只是微微一笑，然后就盯着凉亭外的雨线发起了呆，并没有接话的意思。

　　“还有这次院线整合的事情。”赵亮镐等了一会，眼看着对方不接话，只好继续自顾自的说了下去。“你手里有了全韩国一半的银幕和影院还不满足，竟然还要拿院线的收益去拉拢人心……不是说不行，但是割了那些小院线的肉就足够了，Lt院线又何必盯着不放呢？辛东彬副会长那里也是颇有怨言的。”

　　金钟铭依旧侧着脸看向亭子外面，并没有接口的意思，只是嘴角弯出的弧度明显更大了一点而已……Lt不敢硬抗整个韩国电影人的怒火，只能任由自己割了一大块肉，辛东彬当然一万个不爽。

　　“还有SK的事情，据说因为之前的一点生意没谈妥，你就跟崔会长在他的私宅里翻了脸……何必呢？”

　　金钟铭继续盯着绵绵秋雨，仿佛那是多么有意思的景色一样。

　　“钟铭啊，如果说之前的这些事情一个个的还可以就事论事，拿有些东西就不是那么简单的了。”看到对方依旧不为所动，赵亮镐突然正色了起来，似乎是要图穷匕见了一样。“我只问你一句话，你如今把整个韩国电影都要装入自己的口袋，想要独霸这份产业，到底凭什么？”

　　“不是凭什么。”金钟铭终于笑眯眯的开了口。“而是顺其自然罢了。我本就是演员出身，师承韩国最杰出的电影演员，然后跟教育产业以及媒体的同行也向来关系不错，再加上如今院线到手，转眼间又跟导演们弥合了分歧，那我就要问赵会长一句了，我凭什么不能独霸这份产业？”

　　“这就是问题所在了。”赵亮镐迫不及待的直起身子讲道。“钟铭，韩国电影产业不是什么煎饼果子连锁店之类的东西，它不仅有着偌大的经济效益，也不仅是一门艺术，还是一种有着巨大社会作功能作用的东西……”

　　“赵会长。”金钟铭听得有些不耐烦。“电影是个什么东西我比你懂，用不着您来科普，我要是不懂这个，当初怎么拍出来的《熔炉》？”

　　“既然如此那我就直说了。”赵亮镐也愈加严肃了起来。“我们希望执掌韩国电影的人是个同道中人，最起码是个能让我们放心的人……”

　　金钟铭忍不住眯起了眼睛。

　　“我们不指望你能在卡住那些愤青的脖子，让他们停止对我们的嘲讽和攻击，日本人和朴正熙都没干成的事情我们自然不会瞎想。”赵亮镐继续认真的陈述道。“但是最起码不能放纵或者干脆推波助澜吧？我们这些人……”

　　“稍等一下。”金钟铭突然伸手打断了对方的话。“这个我们是指哪些人？”

　　“哈？！”赵亮镐微微一愣，竟然是被问住了。

　　“我是说，赵会长口口声声的‘我们这些人’是指哪些人？”金钟铭又强调了一声。

　　“钟铭何必装模做养的？”回过神来以后，赵亮镐忍不住干笑了一声。“能有谁？这里就我们两个人，直说吧，无外乎就是人人喊打却又人人都离不开的祸国财阀了！”

　　“再具体一点呢？”金钟铭戏谑的追问道。

　　“钟铭你这是何必呢？”赵亮镐连连摇头，再次带起了脖子上的一圈肥肉。“韩国财团虽然很多，可从今年上半年的经济报表来看，前十个集团的营业额就已经占上半年全国GDP的80%，前四个更是占了三分之二，所以也就是这几家而已……”

　　“这个我懂。”金钟铭咧嘴笑了一下。“韩国经济离不开财阀，韩国政府也离不开财阀，每个政客都宣称要限制财阀，但是骗到选票上台后却总是选择和财阀合作，不然经济就看不下去……”

　　赵亮镐干笑了一声，却并未反驳：“总之，钟铭你没必要装糊涂，如果你非想要一个具体的名字，我也可以直截了当的把名字说出来……三星、SK、Lt……这三家还不够吗？”

　　“确实，这三家每一个名字对我而言都如泰山压顶。”金钟铭认真的点了下头。“其实不用这三家了，排名第十的韩进集团对我而言又何尝不是如此？赵会长你虽然只有4亿美元的身价，不过是我的十分之一，可你的家族却通过韩进集团旗下五十多家子公司相互控股，牢牢的控制着这个世界第五大物流企业。所以，说到在韩国的影响力，哪怕是赵会长你，也根本不是我能相提并论的。”

　　赵亮镐再度笑了一下，他觉得尽管之前废的口舌有点多，但是聪明人毕竟是聪明人，跟聪明人说话还是挺简单的。

　　“只是赵会长，我还有一点不太明白，望你解惑。”

　　“说。”赵亮镐笑容依旧。

　　金钟铭又一次扭头看起了凉亭边上坠落的雨线，之前嘴角那令对方不爽的弧度也再度显现了出来：“既然明明三家中的任何一家挥挥手，就能把我给压得服服帖帖，可为什么这三家却非得一起，而且还不是直接找我，而是找了平日里深居简出的赵会长您这个第四家人作为代表，过来跟我谈这件事呢？”

　　赵亮镐面色一僵，笑容立即消失不见。

　　“我直接说吧！”金钟铭毫不客气的开口了。“首先，三星李在韩国的地位毋庸置疑，他们有一万种方法让我屈服。但是很可惜，有一位昔日堪称英明神武，今天却堪似一条疯狗的李在贤会长现在正在咬着他们一家不松口。咱们讲道理，李在贤一天不进监狱，这场疯狂的闹剧就不会结束，他们整个李家就没有任何人有任何喘息的余地。甚至多说一句题外话，李健熙会长这时候身体恐怕也不太好吧？这种情况下，韩国电影什么的固然很有意思，连着李在贤姐姐弟弟一起收购了一些产业什么的也挺让李家人不爽的，可无论如何，这也不是那些人分心的理由！”

　　这次轮到赵亮镐假装扭头盯着旁边园子里的秋雨发呆了。

　　“还有Lt。”金钟铭继续嘲讽了下去。“我说句难听点的话，辛东彬副会长得先跟他老妈一起解决自己亲爹和亲哥哥，然后才有精力跟我讨论问题吧？而且就算是要跟我讨论问题，也得理清楚自己是日本企业还是韩国企业吧？不然胜负且不说，我自问还是有能力煽动起民族情绪狠狠的咬他们一口的，Lt院线的10%营业额固然很大一笔收入，但是值不值得为此顶着全韩国电影人的压力跟我翻脸，却又是另外一个问题了。”

　　赵亮镐似乎是想说什么，却还是忍着没说。

　　“还有SK……崔泰源会长家里没有什么明显的内斗，因为他的兄弟、堂兄弟全都很服气他，为什么？因为崔会长为了SK牺牲太多了，取了个独裁者的女儿当老婆幸不幸福且不说。可因为这个，每次选举打财阀靶子他都是最可悲的一位，反正韩国皿煮派记着他岳父的血仇呢，保守派也记得他堂兄跟中央情报局长联姻的狗屁事情呢！所以我就问一句，这次选举还有两个月就见分晓，胜负且不说，崔会长准备好明年监狱里的菜谱了吗？”

　　赵亮镐忍不住干咳了起来，也不知道是真咳嗽还是假咳嗽，但是毫无疑问，当茶几对面的年轻人说出下一句话以后，他肯定是真咳嗽了……

　　“还有韩进。”金钟铭直勾勾的盯住了眼前的老胖子。“韩进很大，但是……赵会长家里的事情也很无奈吧？四兄弟，昔日被撵出家门跟您反目成仇的老四赵正镐会长如今反而身价最高，赵会长应该挺担心的吧？”

　　赵亮镐拿着手帕捂住了嘴，根本说不出话来了。

　　“然后您的左膀右臂，您最信任的三弟，负责执掌韩进集团另一极韩进海运的赵秀镐先生，偏偏又死的那么早……留下一位崔夫人却什么都不懂，韩进海运这些年在她手里能赔多少是多少。赵会长，您心里应该是很无奈的吧？”

　　赵亮镐总算是止住了咳嗽，却忍不住仰头叹了口气……讲真，别的倒也罢了，只要自己老三要还活着，韩进哪有这么多破事？

　　“而且您二弟赵南镐先生，现在跟你更有钱的四弟越走越近……赵会长，心里挺烦的吧？”

　　赵亮镐更加无言以对。

　　“而且再看看您这个体重……没有诋毁的意思，咱们客观评论你这个体态，再联想到您平日的深居简出和喜欢吃素，这说明赵会长的身体恐怕也不太好吧？还有您的两子一女……”

　　“别说了！”赵亮镐干脆的摆了下手。“你说的这些一点都没错……钟铭，不然你以为为什么没人动你？我们又不是不知道自己的问题，哪家都有自己的问题，我们知道短时间内根本没人动的了你，而等我们腾出手……鬼知道那时候你又在折腾什么。所以，我们也没想着跟你玩硬的，我今天来找你，就是想用我刚才提到的那种温婉的方式来解决问题。”

　　金钟铭不置可否。

　　“钟铭。”赵亮镐恳切地说道。“你刚才问我，明明是那三家跟你生意上有直接关系，可为什么却是我过来跟你谈……你说为什么？我来告诉你，我大儿媳妇是姓辛的，二儿媳妇的母亲是姓李的，我三弟妹也是辛老先生的外甥女，而且还姓崔！所以我当然可以代表他们跟你谈！而且……咱们就说说我弟妹崔恩英好了，你不是说她什么都不懂，然后韩进海运在她手里赔了那么多年吗？这一点没错！可是我要反问一句，如果不是因为她姓崔，又是辛东彬会长的表妹，韩进海运能撑到现在？”

　　金钟铭再度咧嘴笑了一下。

　　“我们的要求真不高。”急促的说完之前那段话以后肥胖的赵亮镐就已经气喘吁吁了。“崔家、辛家、我家，甚至我们这几个集团里还有其他股东，大家都是老头子老太太，儿孙子女多的是，有的是适龄的女孩子，你要漂亮的有漂亮的，要温柔的有温柔的，只要你随便挑一个结婚，我们放心，你也能安心……何乐而不为呢？”

　　“赵会长。”金钟铭晒笑了一声。“我怎么听你这意思，该不会是又想把姜敏京推出来吧？我现在被你们搞得，都对这个名字腻歪了……”

　　“姜敏京也行，老姜的外孙女嘛，虽然为什么不行？关键不是具体哪一家，也不是你究竟喜欢哪一个，甚至你真要是嫌烦，那就娶了以后直接分居，然后跟你那个小女友继续住在一起的。我们只是希望看到你用这个方式，向这个圈子交一个投名状！”话音刚落，赵亮镐再度气喘吁吁了起来。

　　“那我也就直说好了。”听到这里以后，金钟铭不再犹豫，而是干脆的站起身穿上鞋，然后走向了凉亭边上。“我会交投名状的，但不是给你们！”

　　赵亮镐脸色彻底黑了下来：“钟铭这是什么意思？”

　　“就是赵会长想的那意思。”金钟铭拎起了放在凉亭边上的一把高尔夫伞，却没有撑开，只是拄着伞立在了台阶边缘。“首先，我娶谁当老婆用不着你们操心。其次，作为韩国电影的一份子，我一定会站稳立场，坚持带头对财阀们进行批判……”

　　“你这是……为什么啊？”

　　“赵会长，咱们说了半天，你有没有注意到，你还有个问题没回答我呢。”金钟铭继续拄着伞应道。“就是那个……我凭什么不能独霸这份产业？您说说，我凭什么不能当韩国电影的这个皇帝？”

　　赵亮镐的喉结耸动了一下，跟脖子上的一圈塌下来的肥肉形成了鲜明的对比。

　　“回答不上来吧？”金钟铭冷笑了一声。“那我再问几个问题……李在贤发疯是我怂恿的？辛东彬和父兄撕逼是我挑起来的？崔泰源娶了个前总统的女儿是我做的媒？你们韩进四兄弟恩怨情仇连续剧是我导演的？赵会长，我直说吧，你今天提出这种要求，本身只能说明一件事……那就是你们根本拿我没办法！我要干什么你们都没辙！所以，一群拿我没辙的人，我还眼巴巴的贴上去，真当我犯贱吗？！”

　　赵亮镐深呼了一口气，明显不再想说话。

　　“多谢招待，看在这顿素斋的份上，我再提个醒好了，韩进海运已经没得救了……不止是你那个弟妹的问题，是大环境如此，早该垮了。就赵会长你那点身价，掏出几千万美金也不过就是肉包子打狗，说不定还会让你四弟找到机会嘲讽……”

　　“我还是不太理解。”赵亮镐终于又缓过了气来。“就算是这两年大家没机会动你，过两年呢？你就不担心有人缓过劲来找你算账？”

　　“赵会长，有些事情，就跟这长岭之上遇到大雨一般，避无可避。”金钟铭蹙眉答道。“所以，你说的那种情况或许的确会发生，但是如果还没发生就心生畏惧，那又算什么呢？况且，就算是发生了，只要根基稳定，缓步而行，难道就一定会滑到山窝里去？”

　　说到这里，金钟铭又扬了扬手里一直没撑开的高尔夫伞：“再说了，我还有拐杖！”

　　说完，金钟铭也不撑伞，竟然就直接拿着伞柄当拐杖走入到了雨帘中。这一幕，看的赵亮镐目瞪口呆，但却又只能暗暗感叹对方比自己年轻太多……因为相比较于自己这把挂满了肥肉的老骨头而言，无论如何，对方都能玩得起。


第1067章 94line（上）

　　拄着伞走下山来，金钟铭并未就此离去，而是在釜山盘桓了数日。一方面是为了釜山这边的生意，该做准备要做准备，另一方面却是在笑眼旁观本次釜山电影节的筹备工作。

　　话说，后者已经举行了不知道多少届，更有政府全力协助，所以也不过就是按部就班了。实际上，这些天金钟铭听到最多的一个麻烦也不过就是大家都在担忧天公不作美，生怕这雨一直下到开幕的时候，到时候必然会让这个跟釜山旅游业息息相关的电影节受到影响。不过还好，这场秋雨终究没有夸张到一下十天，到了十月下旬本次釜山电影节正式开幕的时候，却已经是阳光普照，海风清新了。

　　不过临到头来，眼看着安圣基以主持人的身份从首尔过来，金钟铭却又乐得放手，竟然只是参加了第一天白天的开幕典礼就直接返回首尔去了，这倒是让很多人失望了。

　　呃，你说为什么会失望？那是因为就在釜山电影节开幕前两天，那期注定要引发热议的《Healing Camp》按时上映了，而金钟铭喜欢晚上喝酒吃烧烤喜欢到不顾忌一切的传闻竟然也随之出现了。说到这里，就不得不提及釜山电影节最大的一个特色了，那就是到了晚上的时候，无论身份、国籍、年龄、性别，几乎所有参加典礼的电影人都会放下架子然后跑去海滩大排档里喝烧酒、吃烧烤、尝海鲜……

　　而这一次，不知道有多少人想借机接触一下那个喜欢吃烧烤的人呢！

　　当然，闲话少说，金钟铭返回首尔也是有特殊理由的，一个是要拍摄《RunningMan》，这个没理由再拖下去了；另外一个则是因为韩国高考在即，而二毛的生日偏偏又到了，他难免有点为自家妹妹操心。

　　然而回到家中以后，金钟铭却发现自己明显有些多虑了，因为郑二毛本人倒还好，基本摆得正心态……呃，反倒是家里的其他人有些失控。

　　“伍德，你可算回来了。”大门打开，Krystal见到自家哥哥后跟见到救星一样，竟然直接扑了过去。

　　“这是在干吗？”金钟铭看着自家客厅里跟出发前截然不同的景象，上来也有点茫茫然。

　　“这都是偶妈她们搞出来的东西。”Krystal无可奈何的解释道。“伍德你不知道，你不在这几天她们快把我折腾死了……”

　　“你等下。”金钟铭扶着对方勉强换好鞋子，然后才朝里走了过去。“我放阳台上的小书桌呢，这么一大盆兰花又是怎么回事？”

　　“书桌放回你卧室了。”Krystal拖着拖鞋跟在后面答道。“兰花是前天金叔叔搬过来的，说是很吉利的东西，为了腾地方养兰花就把你书桌给挪走了……”

　　“这个倒也罢了，养点植物什么的……不过这个香炉又是怎么回事？”听谁说自己父亲搞出来的事情，金钟铭满心无奈却又不好说什么，只能转手指向了客厅里又一处违和的地方。“这供奉的是哪路神仙？也没个画像什么的。”

　　“这个我也不知道具体是哪路神仙，不过反正据说是很灵验的，能保佑我高考那天神清目明。”话到这里，Krystal欲言又止。“这是偶妈从……”

　　“什么？”正端着小香炉蹙眉闻着香灰味道的金钟铭忍不住扭头追问了一句。“偶妈从哪儿搞来的？”

　　“这个神仙是偶妈在教会里从一个相熟教友那里听过来的，那位阿姨家里的孩子去年高考，据说超常发挥，很是不错……”

　　“希望上帝不要怪罪。”金钟铭也只能如此说了。“那客厅里家具新的摆设估计也是谁听了什么风水课搞出来的了？”

　　“我爸爸亲自请了一个道士过来搞得，不止是客厅，我房间里也变了，江北那边也重新摆设了一遍……”

　　“哦……厨房里炖的是什么？”

　　“莲藕猪手汤，秋季养生的，偶妈走前让我看着的。”

　　“偶妈她们人呢？”

　　“俩人一起带着欧尼一起下楼去超市买什么食材去了……”

　　“哦，她们也是一片苦心，你忍忍就好。”

　　“伍德。”Krystal突然拽住了自家哥哥的胳膊。

　　“什么？”金钟铭不明所以。

　　“伍德，其实这些都没什么。”Krystal无奈的解释道。“一点小事情我假装配合就可以了，但最可怕的是偶妈她们一天一个新花样，我根本就跟不上去。”

　　“这倒是个麻烦事。”金钟铭点了下头。“我试着跟偶妈她们慢慢说……”

　　“不是慢慢说的问题。”Krystal脸上发愁的表情更加明显了。“昨天她们搞来一张不知道哪里传出来的模拟练习题让我加紧做完，然后今天不知道听谁说了什么，又让我不要再看书，什么都不管的玩玩就行，我怀疑等她们回来又要变卦……”

　　“这个确实过分了。”金钟铭无力的揽住了对方的肩膀。“最后半个月了，不用特别用功，但也不能丢下书本，主要是调整状态，适当的出去透透气，跟朋友交流一下……偶妈她们回来我会跟她们讲的。”

　　“所以说伍德。”Krystal仰头跌坐到了沙发上。“幸亏你回来了，不然我都不知道该怎么办。”

　　“她们也是一片苦心。”金钟铭微微笑着也坐了下来，只是沙发的新方位让他有点不适应。“只是失了计较，反而让你难做了……”

　　“压力这东西大多数是因为别人的期待带来的。”Krystal伸手摸了摸自己的大额头。“其实我本人倒还看的挺开……”

　　“最大的压力不是我给你的吗？”金钟铭忍不住晒笑了一声。“退出娱乐圈的准备做好了没有？”

　　“那个其实反倒是没有太大压力。”Krystal稍微转了下眼珠。

　　“这是怎么说的？”金钟铭倒是来了点兴趣。

　　“因为我知道伍德那话不是跟我说的。”Krystal淡定地答道。“对不对？”

　　金钟铭哑然失笑，却不得不承认，自己个妹妹确实很聪明。

　　话说，二毛比大毛小得多，可塑性也强，他有意让对方接触一点东西以后再学着接手一些事情，这根本不难猜。而这，也是希望对方能够上一个好大学的根本原因所在。

　　至于说为什么接手一些事情就要上一个好大学？说起来也简单，其实，这就和大部分并不需要学历的富二代、官二代铁了心的要进入某些名校一样，金钟铭看重的也不是什么知识和教育，而是希望这丫头能够凭借着一个好大学在自己身上打上一个精英标签。有了这个标签，她就以此为准入证进入一些圈子了。

　　据说，美国一位著名房地产大亨特朗普先生就曾经亲口说过，自己进入常春藤联盟商学院啥也没学到，但是毕业以后他却非常尊重自己的学历，因为他在做生意的过程中发现很多分量比他重的人都会尊重他的这个学历。

　　伊顿公学培养出来的卡梅伦先生上大学后也很喜欢猪头，单凭这个实在是让人看不出来伊顿独立编纂的教材和严格的管理究竟起到了什么效果，但是如果没有伊顿公学的背景，信不信他连猪头都没资格搞？！

　　而在韩国，由于受到日本殖民时代的影响，这种精英教育标签化的现象却是以更奇葩的学阀为概念而普遍性存在的。而且由于这个国家太小，所以相较于日本可以把什么乱七八糟的东西都藏在经济体量和1.2亿人口下面，韩国的学阀却几乎是和政党、财阀、宗教一样，是浮在水面上的，是肉眼可见的。

　　举例而言，李牛肉上台以后，他提拔的官员思路基本上是按照三一原则来的，即同一个教会、同一个地域、同一个大学（高丽大）；而朴大妈目前身边的幕僚分为两派，斗得特别嗨，一派只有一个人，那就是首尔大出身的老金淇春秘书长，另一派则有一堆人，却全都是庆熙大学的教授；安教授本人就更不用说了，前一段时间他还没退出选举的时候，首尔大的教授经常上着课就突然接到他的电话，然后就扔下一堆学生去给他出谋划策了；就连在釜山养了两年鸡的文顾问，那也是有着自己的教授团为他摇旗呐喊的……

　　这里多说一句，如果金钟铭不是首尔大的学生，当初李海珍未必就会随口提点他，金淇春则肯定不会对他另眼相看，然后轻轻放过，甚至，如李庸观那种中央大学电影学院院长之类的典型学阀人物，这一波也未必就会认可他。

　　所以说有些东西，有了未必能发挥立竿见影的作用，但是时间一长你就会发现，这种东西少了还真不行！而韩国名校的文凭，大致如此。

　　那么回到正题上来，正如二毛所说的那样，金钟铭那天板着脸放出的狠话，还真不是在给自家妹妹添乱，而是说给那四家大学负责招生的人听得……他就不信了，《黄金渔场》里放出来，网民们一番议论，粉丝们大呼小叫，再加上四个大学都点了名……谁还敢装作没听见。

　　“但是你也不要因此就太放松。”两人聊了一会，金钟铭又笑着伸手摸了摸对方的大额头。“那番话最多让保证后面的面试，高考还是要认真对付的……”

　　“放心吧伍德。”Krystal往额头上吹了一口气，金钟铭随即配合着把手拿开，这种小游戏他们已经很久没做了。“高考过线我自问还是没问题的……实际上，如果不是因为自主招生会招人议论，我的日常成绩都已经够参加成均馆的自主招生了……”

　　“我不在，自主招生你其实反而没多大忌讳，但是有我在，无论你本身多么出色，总是要被人议论的，拿下高考，堵死所有人的嘴，反而会让你更上一层楼。”说到这里，金钟铭又忍不住笑了一下。“成绩好是你的优点，毕竟娱乐圈更能显出学历的优势，只要你能拿下一个真正的好大学，哪怕是将来什么都不干，学金泰熙那样当花瓶也饿不死你！”

　　Krystal轻笑了一下，然后似乎是准备再跟自己哥哥瞎扯点什么，但就在此时门外却传来了人声，于是她当即收起这个心思：

　　“伍德，偶妈和欧尼她们回来了。”

　　“我知道，我会跟她们说的。”金钟铭也会意的点了下头，两人随即起身朝门口迎了过去。

　　不得不承认，家里人对于金钟铭还是一万个信任的，他说让二毛悠着点来就行，长辈们立即就同意了，表示最后一周不会管束太强。不过，什么教会那里听来的神仙之类的……玩意，金钟铭根本提都没提，就当是点熏香了，也当是给长辈们找点事情做，省的她们白白心急。

　　“我有个问题。”被人忽视掉的西卡突然举起了手。

　　“说。”李静淑女士面无表情的盯住了自己的大女儿。

　　“明天是二毛的生日。”西卡略显兴奋的解释道。“伍德不是说可以让二毛适当的放松一下吗，我们要不要开生日Party？”

　　“伍德是让二毛保持状态放轻松，不是让她放纵去玩！”旁边的权珍淑女士倒是先开了口。

　　“你这才安生了几天，就又想着玩了？”李静淑女士更是朝自己大女儿黑了脸。

　　“确实过犹不及。”金钟铭连连摇头算是帮西卡解了围。“当然，适当的放松一下也是可以的，家宴或者小规模的Party……可即便如此，西卡你也没必要参加，我担心你会添乱……”

　　“切！”西卡不屑一顾，却又惹得自己亲妈的一阵凝视，只好悻悻的从冰箱拿了一瓶什么饮料，然后躺倒沙发上去了。

　　“二毛自己有想法吗？”权珍淑女士倒是一如既往的表现出了对这个小女儿的宠爱。

　　“我……”Krystal若有所思。“其实还真有几个适合在这个时候聚会的朋友。”

　　“这个时候？”金钟铭也有些不解了起来。“谁？”

　　“同龄人啊！”Krystal坦然答道。“我也是有亲故的人，而且早月的娜恩、智英，同年的昭贤……这三个都是今年要高考的，叫过来一起玩玩应该不会有问题。”

　　“也可以啊。”权珍淑女士倒是觉得可以接受。“三个人而已，还都是高三生，适当的一起吃顿饭，放松一下也不错。”

　　“这样不对。”沙发上的西卡突然煞有介事的摇摇头。“而且也不行。”

　　“什么都有你。”李静淑女士再度眯起了眼睛，也不知道西卡这一阵子到底怎么惹到她了。“哪里不行？”

　　“我又不是故意顶嘴。”西卡瘫在沙发上，连坐起来的意思都没有。“二毛说的这些一听就是idol里94line的人，而且都是要高考的，但是idol里94line又不只是这几个人，还有没参加高考的呢，传出去其他几个人怎么想？”

　　“你是说雪莉？”其实不止是开口的李静淑女士，几乎在场的所有人都本能的想到了崔雪莉。

　　“是啊，还有秀智。”西卡继续说道。“这俩人都不准备上大学了……难道二毛这还没上大学呢，就要搞学历歧视？”

　　“这倒也是。”金钟铭也点了下头。“没有理由请了那三个人却不让雪莉过来，而叫了雪莉独独不叫秀智也很糟糕……再说了，二毛说的那三个要准备高考入学的94line全都是CUBE的，说不定还会让S.M公司的人乱想……怎么一群熊孩子过生日开个Party也有这么多讲究？”

　　“那就一起叫了呗。”权珍淑女士倒是痛快。“多俩人而已，一共六个人没错吧？叫到家里来完全能应付，我们准备好就离开，然后伍德到时候再掐准时间回来，肯定不会有什么太大影响的……这就没问题了。”

　　“这就没问题了。”金钟铭若有所思的点点头。“应该就没问题了吧？”

　　“你问谁呢？”被禁止参加Party的西卡愤愤的扭过了头去。


第1068章 94line（下）

　　所谓的94line其实有点不对劲，因为Apink的娜恩和Kara的智英全都是早月……韩国算法，在3月份入学时间之前出生的人一般算是前一年的，很少有直接亲故相称的。当然了，非要勉强凑合也没人说什么，实际上智英可能是因为在组合里是忙内的缘故，而且年龄跟组合内其他人相差太多，所以跟这群94年出生的人关系确实很好，尤其是和雪莉。不过，娜恩这人却向来沉默寡言，或许因为初珑以及身在CUBE的缘故和Krystal关系不错，跟智英以及权昭贤都能说得上话，可跟94年的雪莉以及秀智就有点生分了。

　　但是总体来说，这个说法模模糊糊的倒也不能说有问题，最起码如果以Krystal为中心，以姜智英为领头来看的话，这一串94年出生的idol倒也称得上是关系稳固。

　　所以，这次Krystal生日她们倒也都没有什么推辞的说法，一个个的都过来了。不过，由于生日Party是在家中举行，本来就没有多少尽情玩乐的余地，再加上其中很多人今年还都要参加高考，那玩的就更加克制了。很快，送了礼物唱了歌，糊了蛋糕追着跑以后……大家就有点不知道要干什么了。

　　“贝克真乖。”刚刚成年没两个月的权昭贤端着一杯果酒跑到了阳台的大兰花盆下，然后捋起了躺在这里贝克的长毛。“我一直都觉的贝克是我见过最乖的狗……”

　　“越大的狗好像越乖。”秀智终究也不过是这个年纪，稍微熟稔一点后也忍不住朝这只温顺的大狗摸了过去。

　　“其实也不是越大的狗越乖。”雪莉自从《请回答1997》被踢出局以后不知道怎么回事，跟秀智的关系一日千里，所以她马上就端着果酒煞有介事的加入了进来。“之前那只贝克性格就很跳……”

　　“我知道我知道。”权昭贤忽的想起了大概是在哪里看到的什么说法。“那是因为之前那只贝克是公的，这只是母的……”

　　“我觉得每只狗的性格都不一样吧？”娜恩也忍不住插了句嘴。“我们之前做节目养过狗，小狗也有温顺的。”

　　“其实猫咪最温顺。”雪莉进一步提出了一个匪夷所思的观点。

　　“猫咪也有……特别难缠的。”娜恩大概是想到了什么，脸上突然有些古怪。“比四只狗加一块还难缠，我见过一只撵着四只狗到处跑的猫。”

　　“骗人！”雪莉毫不客气的下了结语。

　　“怎么可能会有那种猫？”秀智也完全不信。

　　“除非长到跟贝克这么大……”身后的姜智英干脆笑出了声。

　　娜恩无言以对，然而心里恨不能立刻就把煤炭从宿舍里带过来给这些人瞧瞧。

　　“不管怎么说了，这只贝克是真的很老实，我也特别想养一条这么温顺的大狗。”眼看着秀智试探性的翻了下贝克的耳朵，却只是换来对方晃了一下脑袋，权昭贤忍不住大生爱心。“真的很有安全感……”

　　“你们不知道。”那边刚洗完脸上的蛋糕回来的Krystal听到这边的谈话后，终于忍不住发了句牢骚。“贝克明明这么老实，我妈妈她们也不是不知道，可是前一阵子她们不知道从哪儿看到的什么高考生注意事项，说是宠物留在高考生身边容易导致分心，就硬是把贝克带到江北去了，前前后后一个多月，一直到昨天伍德从釜山回来才又把它从江北带了过来……”

　　“这算什么呀？”旁边的姜智英苦笑了一声。“经历过高考的人都知道，父母越到跟前越敏感，我去年就是先在家，最后没辙了干脆逃到了宿舍。”

　　“宿舍里复习功课没问题吗？”权昭贤好奇的回头问道。“我们宿舍天天放音乐，而且出入时间根本不定，我早就跟公司说好然后回家了。”

　　“宿舍跟宿舍不一样吧？”娜恩倒是有不同意见。“我们宿舍就安静的多……基本上闹腾起来也是在客厅，我在房间里根本不会被打扰。”

　　“有初珑欧尼管着呢！”Krystal想都不想就明白了是怎么回事。“那几个根本不敢去惹你……”

　　“也是。”娜恩信服的点了下头。“不过……”

　　“不过什么？”Krystal大为不解。

　　“不过我其实也没太多时间复习功课。”娜恩有些纠结地答道。“所以偶尔拿起书本才会觉得没人打扰吧？”

　　“为什么？”Krystal还是有些不大明白。

　　“二毛你这都快半年没露头了，有些事情不知道也正常。”雪莉撇撇嘴给出了答案。“娜恩现在是Apink的主推，广告、通告、商演都是最多的，外面都说现在的Apink是孙娜恩和郑恩地的Apink，这个就好像……呃……”

　　“就好像金泫雅和她的伴舞，没什么可遮掩的。”权昭贤听到这话后直接起身回到了客厅，连去逗贝克的兴致都没了。“外面不都这么说吗？”

　　“小贤还是这么冲。”

　　“一说起那位她就这样……”

　　“其实金泫雅毕竟是前辈，你们队内这么长时间了，就没点改观吗？”Krystal也不是什么都不知道。“我听伍德说，金泫雅前辈未必是多么……不懂事，只是因为工作态度特别好，特别敬业，所以从练习生的时候就跟洪社长特别契合而已……”

　　“这倒是实话。”权昭贤也没有反驳。“只是她也不想想，自己太努力就显得我们不够努力，跟社长投缘就显得我们跟社长不投缘，然后社长反过来对她另眼相看，就显得对我们看不上。更重要的一点是，因为这种差距是洪社长本人造成的，我们这些人连个排解的渠道都没有……一来二去的，有些想法闷在心里时间太长，慢慢的，其他人也就不想跟她如何如何了。”

　　“哪个组合都是这样。”姜智英试图安慰道。“总有人气高低和收入差距，谁也躲不掉的……”

　　“关键是，大家都是一起出道，唱一样的歌，跳一样的舞，然后有人的人气却是你的十倍，粉丝也是你的十倍，收入均分合同一到连收入都是你的十倍……你又怎么可能会心服呢？”权昭贤还是满脸的不爽。

　　事关洪胜成，姜智英没敢再劝。

　　娜恩也没有继续开口，因为她心里其实很清楚，自己这段时间集中获得的资源是来自于崔振浩的偏心。毕竟自己是对方亲自选定的门面，代表着对方的眼光，但是出道以来这么长时间的主推，效果却远不如恩地胡闹般拿到的一个电视剧角色……自己心里不爽，崔振浩也不爽，这才是背后的真正逻辑。

　　相较而言，反倒是包括恩地在内的Apink其他人，在这段时间里受到了不公正的对待。所以，这个话题她真的没法开口。

　　一直很活泼的雪莉也没继续说下去的意思，她之前一直在跟Krystal争夺资源，这半年虽然因为Krystal的缘故没有出专辑，可是少了这个最主要的竞争对手，她在fx里又是那个独一份的小公主了，S.M公司的人又开始把所有的宠爱都给了她……Krystal的生日，再深入讨论这个话题岂不是自找没趣？

　　留在阳台上的裴秀智也放下杯子，然后假装低头去给贝克挠下巴，权昭贤的这个话题她也实在是不好多嘴，因为正如什么金泫雅和她的伴舞一样，MISSA也是标准的裴秀智和她的伴舞……甚至这里面的深层原因都一样，就是都有一个倾向特别明显的社长。

　　洪胜成和朴振英这对昔日的搭档，也不知道是谁跟谁学的。

　　“说这个好没意思。”Krystal目光扫过了几个沉默的亲故，然后忍不住托着腮抱怨了起来。“小贤再怎么不对劲也总比我强吧？别忘了，再过两周我很可能就会退出娱乐圈了……19岁隐退，还是因为高考，也没别人了。”

　　“我一直没明白为什么你哥哥会那么狠心……”权昭贤听到这话后果然没再抱怨什么人气差距之类的东西。“真考不上成均馆，真的要离开娱乐圈吗？”

　　“没错。”Krystal肯定的答复道。“而且要通过正式高考再去面试……所以说，以后能不能见面都不好说了。”

　　“那倒未必。”娜恩低头笑了出来。“真要是退出娱乐圈，说不定就要去当我们顶头上司了，到时候天天见……”

　　“肯定要复读再考的。”Krystal连连摇头。“伍德那意思再清楚不过，大学是一定要上的，退出娱乐圈就是为了安心复习考上好大学……”

　　“我其实还是不大理解你哥哥的想法。”极善言辞的雪莉说起这个话题也有些吃力。“你明明有这样的哥哥，还需要上大学吗？上大学干吗？”

　　Krystal转了转眼珠，一言不发。

　　“其实我也想准备试试成均馆。”就在这时，姜智英突然开口，引起了其他所有人的注意。

　　“智英不准备上原来的大学吗？”孙娜恩倒是有些愣神，因为她这些日子实在太忙，根本不清楚姜智英又在准备高考，反倒是去年，她知道姜智英去年就已经参加了一次高考，而且已经被一所大学录取了，只不过没有选择立即去上学而已。

　　不过，由于艺人休学是常见的事情，Kara当时在日本又捞钱捞的特别利索，所以她一直没多想，但是现在听来对方似乎是对原来的大学不满意？

　　“不上。”姜智英无奈的摇摇头。“那所大学档次太低，还是典型的艺人特招，说出去就会被人看不起……至于成均馆，我将来想要再发展很可能还是在日本，那边对学历也很看重，一个好大学总是有好处的。而且，正好这段时间日本那边冷清了一阵子，难得能让我静下心来复习功课，不去试试总觉的心里不甘。再说了，艺人去参加自主招生，终究还是要比高考轻松很多的……”

　　“这倒也是。”娜恩连连点头。“不过我就没那么多想法了，有的大学能上就不错了，看看东国大吧！”

　　“小贤呢？”姜智英突然扭头看向了权昭贤。“你也在准备高考，有什么具体的想法吗？”

　　“我虽然在准备着……但其实没多大把握。”权昭贤倒也坦诚。“我跟你们不一样，我是童星，十岁就开始拍戏，功课从小就耽误下来了，现在看课本简直像是看天书……”

　　“那不如咬咬牙不考算了。”雪莉突然插了句嘴。“公司的人已经跟我说了，下周肯定会有记者询问高三应届生的情况，二毛暂且不说，我也肯定要被问到，到时候公司就会宣布我放弃高考的事情……”

　　“我也是。”秀智也转回身来插了句嘴。“下周就主动公布，听说IU也是……”

　　“我很难做那样的决定！”权昭贤当即的摇了下头，然后还敏感的看了Krystal一眼。“CUBE的艺人终究是要讲一个态度的……”

　　“其实……我觉得伍德那话只是对我说的而已。”Krystal被看了一眼后瞬间就明白了对方的心思。“并没有对CUBE的艺人有什么要求吧？你看初珑欧尼和我欧尼不都没考吗？Sunny欧尼跟伍德关系那么好，也没听说因为学历就被他歧视……”

　　“话是这么说了。”权昭贤也有些无奈。“可压力还是存在的，二毛你不处在我们这个位置根本不懂上面的那种压力……再说了，我也想有个大学文凭的。”

　　“不过还好，小贤年龄还是没问题的。”智英赶紧安慰了一句。“实在不行你还可以试着学下我，再考第二年……”

　　“话是这么说了，可我还是担心今天去会丢脸。”权昭贤明显信心不足。“我今年实在是没有信心，真的什么都不懂……现在高考都不带以前的那种纯机器答题卡了，在上面画个飞机就能蒙过线的事情根本不可能出现，真要是什么都考不上，传出去的话本来不多的人气又要散掉不少。”

　　“那今年就干脆不去了，明年再去……”秀智也出了个主意。

　　“要么……”雪莉稍微一想，却是给出了一个合二为一的主意。“今年实在不行就不考了，明年从一开始就认真复习，然后朝着东国大的艺人自主招生去。反正不是有人说了吗，只要有艺人的身份，哪怕是只蛞蝓……”

　　话说到一半，雪莉就尴尬的停了下来，她刚反应过来，旁边的孙娜恩貌似就是这么一只蛞蝓。

　　“没什么。”娜恩坦然自若。“自从《请回答》那一集放出来以后，我们公司的东国大艺人见面都自称蛞蝓……习惯了。”

　　“确实习惯了！”权昭贤歪歪头跟着应了一声。

　　“确实。”姜智英也点了下头。

　　环顾四周，Krystal失笑之余心里却突然升起了一种莫名的情绪。

　　半个月的时间一晃而过，这天清早，Krystal先是在一家人一遍又一遍的叮嘱中收拾好了考场用的东西，然后稍微垫了下肚子，就带着郑妈妈准备好的便当直接跟着自己哥哥姐姐出了门……韩国一年一度的高考，终究还是要来了。

　　按照历来的传统，这一天高考生的相关人等自有自的去处。

　　其中，由于是一天考五门，午饭都要在考场吃，见不到自家孩子们的家长一般是去求神拜佛，甚至有的学校还会按照信仰的不同把家长们组织起来，由老师带领着一起去集中祈祷。而这一天，高考生的父母也一般都能轻易的请到假。

　　至于考场附近，实际上是低年级学弟学妹们负责的应援区域，他们比较闹腾一些，喊口号算是最低级的，打鼓的，敲锣的，Cosplay的屡见不鲜。

　　但是无论如何，当铃声一响，所有人就都会跟远处不知道什么地方的家长一样，选择跪地祈祷。

　　没人觉得夸张，也没人觉得不对劲，因为多少年就是这么过来的。实际上，这一天，股市会延迟，交通会管制，飞机会在听力考试前后一个小时内停飞，只用一个白天就结束的高考结束以后，晚上的时候你还可以用一张报废了的准考证在几乎任何娱乐场所里享受打折优惠……当然，前一天晚上自杀的高考应届生也会不少。

　　“事先说好。”金钟铭一边开车一边面色如常的叮嘱道。“不许玩跪地祈祷，小心着凉……”

　　“哎。”Krystal看了看自己难得换上的校服，利索的答应了。

　　“我也不会给你应援。”金钟铭继续说道。“太羞耻了！”

　　“明白了。”

　　“我会的。”

　　前面是郑二毛的声音，后面是郑大毛的声音。

　　“毛毛你也不许发疯。”金钟铭毫不客气的回头瞪了后者一眼。“没有用的事情不要做！”

　　“你到时候也管不到我的。”西卡毫不犹豫的反驳道。“我给自己妹妹应援怎么了？”

　　“打个商量。”金钟铭似乎早有准备。“你现在下车，考试结束后我把二毛交给你，让你带着她疯一晚上，否则考试一结束我就把她带回家……”

　　“可以！”西卡稍一思考就立即从善如流，而且随着金钟铭将自己的现代车停到路边，她说到做到很利索的就选择了下车，不过下车前却是抱住Krystal在她额头上狠狠的亲了一口。

　　“真恶心！”金钟铭再次启动车子的时候忍不住吐槽了一句。

　　“欧尼也是为我好。”Krystal倒是浑不在意。

　　金钟铭忍不住瞥了自己妹妹一眼。

　　“怎么了，伍德？”Krystal一边掏出镜子整理被自己姐姐弄乱头发，一边略显好奇的开口问道。

　　“没什么，只是觉得你今天冷静的有点超出常理。”金钟铭从容答道。“跟别的考生完全不一样……”

　　“你在担心我心理状态？”

　　“那倒不是，我看的出来，你这个状态是正面的……有点像是我当年参加高考的架势。”

　　“具体来说呢？”

　　“自信、稳定，还有一丝……势在必得。”

　　“夸得我都不好意思了。”

　　“这几天想通透了？”

　　“算是吧。”大概是为了防止头发耷拉下来影响整理，Krystal将一个发夹夹在了额头上面的那个部位……呃，这显得她的脑门更大了。“经历了一个有意思的生日Party，有了一点感悟……”

　　“一群毛孩子也能有感悟？”

　　“伍德。”Krystal丝毫不以为意。“我想了下，高考这种东西还是要保持一种尊重的态度为好，因为对于一个刚刚成年的小毛孩子而言，这是掌握自己命运的第一步……”

　　金钟铭诧异的瞥了身边的小丫头一眼。

　　“别这么看我。”Krystal坦然答道。“我那天跟那群亲故们聊了很多，高考的、团队里的、公司里的，说来说去我才发现，那群人无论是谁，当然也包括我，其实无论什么事情都是没有自主选择权的。家长、老师、社长、经纪人、前辈、团队……要服从，要听命的实在是太多了。”

　　“然后这关高考什么事情？”

　　“伍德你别拿话套我……高考制度再怎么改，再怎么乱，再怎么动摇，却始终能关乎一个人的命运。400分满分，假如家里有权势，你考380可能和340没什么区别，都可以挑着学校上。但是你只考280，再去上首尔大，被爆出那就是毫无疑问的作弊，就要被撵出去。如果你只考180，恐怕连东国大都不敢收你……同样的道理，对于一个家庭没有权势的学生而言，如果你考350，可能会被340的权势子弟用自主招生什么的挤下去，但如果你能考380，谁也挤不下你，谁都只能眼睁睁的看着你走进SKY联盟，然后凭着自己的努力去决定自己日后找什么样的工作，拿什么样的收入，跟什么样的人结婚……这个社会终究是给人留下了这么一种渠道。”

　　“所以呢，这关你什么事？”金钟铭轻声笑道。“你考250和340，除了大学生活外，将来的生活轨迹未必有所不同。”

　　“但是伍德，我想试一试，试一试第一次离开你的庇佑我究竟能做到什么份上！”Krystal终于重新整理好了头发。“就算是改变不了最终的结果，我觉得努力一下，也能改变自己的内心。”

　　“那就试试吧！”金钟铭再度轻声笑道。“考个330，我就送你进首尔大！”

　　考场说话间就到，校门外应援的不止是Krystal在汉阳大学附属中学的学弟学妹，还有大量的fx的粉丝，横幅、锣鼓、Cosplay……金钟铭能想象到的羞耻玩意一样不少，当然也少不了记者。所以，稍微想了一下，他放任二毛一个人走了下去，自己却根本没有下车，而是直接将车子驶向了附近的送考专用停车场。

　　由于大部分家长们都去求神拜佛了，周围又交通管制，熊孩子们又都在考场门口，所以这里竟然只有寥寥几个男性家长在此处盘桓，看的出来，这是几个还需要上班的家长，他们在等待着考场铃声的响起，然后才准备离开……总之，这里确实算是一个意外的好去处。

　　金钟铭推开车门，选择和那几个人坐到了一起……没人因为他是金钟铭而有所特殊对待，甚至没人开口说话，只是有人随意的递过了一根烟。金钟铭也难得没有推辞，直接就着火点燃了香烟。然后，他跟其他人一样愣愣的坐在那里，听着不远处的应援声发呆。

　　而终于，随着旁边考场的一声预备铃响，万籁俱寂，少数留在这里的人也终于狠狠的将烟头掐灭，各自头也不回的开车离开了。

　　金钟铭干坐在远处，一动不动的盯着这些人，心头却又想起了刚才二毛那份壮志雄心……其实，他刚才一直想告诉对方，只是忍住没说而已。

　　话说，高考的意义并不是什么掌握自己的命运，因为任何人的命运都一直掌握在自己的手里，所谓高考只是人生中关于责任的一个分水岭而已。高三学生的你可以不负责任的去做一切，因为所有的事情，甚至包括成绩这种东西，大家也都会把责任和目标转移到你的家长、老师这些人身上。

　　可是，一旦过了这个坎，成为了一名名牌大学生也好，成为了一个专科学生也罢，或者干脆是无业游民也行，你就需要为自己的一切行为负责到底了。

　　就是这么简单。

　　一根烟抽完，金钟铭也选择了离开。


第1069章 水下（上）

　　“都说说吧，这次是怎么回事？咱们自己都搞不清楚，怎么去给媒体和观众解释？”

　　就在Krystal开始面对自己的高考旅程时，金钟铭却已经回到了公司，因为他还需要进行一次无奈的危机公关。

　　“我们真没有恶意的舞弊。”听到问话后，坐在一旁的李在斌立即起身辩解。“绝对没有……”

　　“别激动，坐下说就好。”金钟铭摆了下手，这是让对方放缓情绪的意思。

　　而果然，看到金钟铭的态度以后，坐在他办公室里的CJ影业负责人李在斌，还有《双面君王》的主演李秉宪，一起松了口气。

　　细细听来，原来事情是这样的。

　　话说，就在几天前，一年一度的大钟奖在又一次改变了日期（反正除了组委会自己估计没人能搞懂里面的缘由）以后，终于算是如约而至了。而在奖项尘埃落定以后的几天里，所谓的争议也几乎是必然的出现了。不过这一次，争议的焦点却不是什么哪部电影爆了大冷门，而是其中一部热门电影爆了个大热门……呃，具体来说就是CJ出品的《双面君王》拿下了很多奖项，然后多到让同行们侧目、媒体们冷笑、观众们嘲讽的地步！

　　听起来很难理解对不对？既然本来就是热门电影，那多拿点奖不是理所当然的吗？可问题是……你要是凭着一部电影拿了24个奖项中的15个是不是就有点尴尬了？

　　要知道，大钟奖在之前的单部电影最高获奖记录仅仅是10个而已，这下子破纪录都破的离谱。甚至仔细分析一下你就会发现，所谓的中国24个奖项里面还有着诸如最佳短片、评委特别奖、功劳奖、贡献奖（这一届是张艺谋）等等……注定跟《双面君王》这部李秉宪主演的电影挨不上边的奖项。而如果再加上同样关系不大的三个最佳新人奖，那么直截了当的说吧——《双面君王》在此次大钟奖里其实只错失了最佳女主角和最佳女配角而已！

　　其中，前者给了威尼斯电影节金狮奖获得影片《圣殇》的女主角赵敏秀，后者给了今年最火的商业片《盗贼联盟》的女配角金海淑，而《双面君王》的女主角韩孝珠还不足以跟这两位掰腕子……幸亏还没资格去掰腕子，否则真要出大事！

　　至于为什么会这样？按照李在斌的说法，由于这部电影一开始就是为了跟Showbox的《盗贼联盟》掰腕子所临时启动的企划。所以，采用的是中规中矩的历史类古装剧本，然后大投资加顶级阵容，再配合上CJ自己的电影工业，是以一种绝不至于失败的强势形象出现的。实际上，上映后《双面君王》立即就形成了不弱于《盗贼联盟》的声势和观影热潮。

　　可是，关键问题在于《盗贼联盟》破韩国票房纪录的那种威势实在是太虎了，而《双面君王》甚至到现在还没有下线，对上对方还是显得心虚。于是乎，在大钟奖到来之时CJ这边就难免在奖项公关上多使了点力气，一方面是希望通过奖项造点热度，使得电影票房再上一层楼，另一方面却也是防止最后票房争不过对方，就先拿点奖垫垫底，省的被对方压得太死，面子上不好看。

　　听完解释后，金钟铭面上露出了一丝恍然。

　　话说，他之前一直忙着拍戏和釜山之行，然后又操心了一些别的事情，所以这件事情爆出来之前他还真的是有些迷糊，只知道李在斌启动了一部电影去跟《盗贼联盟》打擂台，别的就真的不懂了。实际上，当初《Healing Camp》里让刚拍完戏的他预测什么大钟奖之类的时候他避而不谈，真的是不知道，而不是避嫌。

　　不过，此番听完对方的解释，金钟铭却本能的以为这是李在斌急着在自己面前表现能力，然后有些用力过度才捅出的大篓子。

　　“但是我真的没做太过分的事情。”大概是从对方的表情里看出来了一些意思，李在斌一脸的无奈。“我就是害怕《盗贼联盟》在奖项上也压《双面君王》一头，到时候不好看。可公关力度真的没过头，只不过就是比以往的常例稍微强了一点而已，所有的公关手段也都没超出界限……”

　　“那为什么会有这个结果呢？”金钟铭还是有些不大相信。“你到底是怎么做的，一条条说出来好了……”

　　能怎么做？当着金钟铭的面李在斌一五一十的把自己的公关手段给讲了出来……说白了，韩国大钟奖基本上是模仿者奥斯卡来的，公关手段也一般是仿照着来，无外乎就是白公关和黑公关了。

　　所谓白公关，可以是砸钱给媒体，让他们吹；也可以是大肆宣传造势，挤占热度；还可以是用一些小手段给组委会的人变着法的送一点小礼物，但是由于这种手段是公开着来的，所以一般不是价值很高的东西。

　　至于黑公关，那就有点不择手段了。你可以给组委会的头面人物直接送钱；也可以用点对点的金钱贿赂；还可以买通媒体直接攻击抹黑对手；最无耻的其实就是搞人身攻击，比如说直接爆出来对面电影导演的性丑闻，或者干脆对对方的主演进行人身威胁……这些手段说起来比电影还玄乎，但还真的是确实存在的。

　　“我发誓我没有用任何黑公关的手段！”李在斌到最后简直无话可说了。“所有的手段都是可以放到外面的……”

　　“其实，我也觉得李理事的解释是可信的。”新科影帝李秉宪这时候也一脸发苦的开了口。“钟铭你仔细想想就知道，大钟奖又不是青龙和百想，要是百想和青龙那十来个人的评委会，想买通想黑箱操作终究是有一条明白的路子可走的，可大钟奖的评委会人太多了，整个韩国电影人协会，下辖那么多委员会，再加上资深电影媒体，还有各大高校的电影专业教授，甚至还有几十个普通观众参与评选……真要是点对点的黑箱了，现在外面压力那么大，说不定就已经爆出来了！”

　　“这个道理我也懂，可问题在于……说不通啊！”金钟铭满脸疑惑的摊了摊手。“既然这么多评委，又没挨个掏钱，那怎么可能就差点包圆了呢？”

　　“其实，我倒是听说了一点传闻。”李秉宪略显艰难的继续开口道，话说他这个影帝拿的也憋屈，事情出来以后作为顶在最前面的人堪称受了很多无妄之灾，据说当时典礼结束后很多前辈都没跟他道贺就直接走了，搞得他不尴不尬的。

　　“说来听听。”一头雾水的金钟铭随意的抬了下手。

　　“据说，凭审委员会的那群人似乎本来就对《双面君王》有所倾向。”李秉宪有些面色古怪地答道。“我有个关系很好的前辈在评审委员会里，他之前就对我说过，评审会里对《双面君王》的气氛很好，尤其是那些教育界的人士和媒体人士，据说那些人和你的电影保险基金会管理、监督团队重合度很高，所以想趁机对钟铭你表示一下……”

　　“这倒也能说得通。”李在斌如同抓到什么一般迫不及待的表示了赞同。

　　金钟铭怔了一下，却也不得不承认，这话还是很有道理的。

　　不过，想了一会后他却依然摇了下头：“还是不对……因为那样的话只能确保《双面君王》得奖面大一些，却不能确保其他电影只拿两个奖，尤其是《盗贼联盟》……这部电影，无论如何都不该只拿一个女配的。”

　　“这倒也是。”莫说李秉宪闭口不言了，就算是李在斌都认可了这种说法，其实只要换个思考角度从Showbox那里来看就明白了，CJ这边拿再多的奖他们都可以不管，但是《盗贼联盟》搞成这样怎么可能服气？难道这么多评委，就没有几个喜欢这部电影的？

　　更重要的是，媒体和观众也会从这个角度来想……你们大钟奖不是那么多评委吗？如果这样的话，《双面君王》如何暂且不管，《盗贼联盟》作为票房破纪录的电影，竟然差点被剃光头是怎么来的？

　　“所以说……现在的关键是，不管真实情况如何，媒体和观众都会觉得是我们私底下用了黑招……攻击性的那种。”金钟铭一脸无语的总结道。“而且咱们说了半天，最后的推断不也是《盗贼联盟》那边如果正常着来肯定不应该就是这个样子的……”

　　“但是我真没有搞黑公关！”李在斌已经不知道该说什么好了。

　　“没说你。”金钟铭抬手制止了对方，然后朝旁边的苏小娅打了声招呼。“准备一下，叫全智贤前辈来一趟，还有Showbox的刘振勋社长，我马上还会打电话请崔东勋导演过来，还有……还有在拍我们CJ戏的李政宰前辈，也请他来一趟，就说我有事跟他们商量……”

　　前面倒还好，但是当听到李政宰三字的时候，李在斌陡然一愣，却是有所醒悟……他隐约明白了过来，这件事情恐怕是多个事件撞在一起构成的巧合。

　　当然，最后的结果，却是适得其反了。


第1070章 水下（下）

　　一个多小时后，金钟铭办公室前的招待区，一群人围着一个茶几环形而坐。细细看来，此时来到现场的人已经不止是金钟铭之前口头邀请的那些人了，因为中途他又加上了电影振兴委员会委员长，也就是这次大钟奖名义上的组织者郑进周，还有《盗贼联盟》的另一名女主角金惠秀、男主角金允石，还请来了安圣基做中介……

　　总之，这件事情能请来的当事人基本上已经都来了，不是当事人的也基本来了。

　　“就是这样。”不知道是不是错觉，李在斌此时面色上已经没有了之前的焦躁和不安，说话也显得多了几分底气，他按照金钟铭的要求将自己这一方的所作所为重复了一遍以后，竟然又强调了一句。“总之，我们这边并没有任何出格的行为，最直接也不过就是让李秉宪先生和韩孝珠小姐趁着电影宣称时组织了一个媒体早餐会，还只请了十来个人……我觉得，问题不在我们这里！”

　　场面一度沉默了下来，李在斌的理直气壮让对方的大部分人都觉的有些气恼。

　　话说，《盗贼联盟》这群人本来以为这次过来是因为对方在外界的压力下察觉到自己做的过了火，所以想私下里服个软，让自己这一方配合着对外面公关一下。而自己这些人其实也不想任由媒体煽风点火，到时候平白当了人家的刀子落不到什么好不说，被对面这个又是垄断院线又是影视制作巨头的集团给记恨上，那才叫麻烦事。所以，这才堪堪过来的。

　　可没成想刚一坐下，却听到了李在斌这种“错不在我”的霸道说法……错不在你，难道还在我们？

　　我们破纪录的《盗贼联盟》只拿了个最佳女配合理？

　　可是，看了一眼坐在一旁面色如常的金钟铭，这群人中几个来气的却又不知道该怎么开口了，因为一开口难免怕自己爆出什么不好听的话来。

　　“我也说一句。”郑进周最近也是焦头烂额，他第一次接手大钟奖的主办权，又是改时间又是这个那个的，却不没成想遇到这种事情，这些天媒体都快把他烦死了。“诸位，外面现在都说我私相授受……可实际上情况如何，诸位作为内行人应该明白，最起码在程序上我是做不到这一点的，说句不好听的，那些评委们听我的吗？”

　　这两句话倒是让会客室里稍微起了一丝波澜，因为虽然郑进周话里话外推脱的意图很明显，但是这话却是大实话……诚如这厮所言，在座的都是内行人，大钟奖的流程如何所有人都心知肚明。

　　按照规矩，每个奖项是分组投票产生的，是相互独立的，而且一般是典礼前一天晚上才会正式投票，典礼开幕当天下午才会把信封交给郑进周，他要是真想私相授受，只可能是在那段时间里干脆利索的把信封都给换了……可是真要是那样，电影人协会里那么多人怎么可能没察觉？又怎么可能不闹？

　　实际上，一开始大家就想通了，那就是这个结果是确实符合大致的投票结果的，问题只能出在评委们投票之前……可那样的话，如果不是李在斌那里下了黑手，又怎么可能会有这种奇葩的结果呢？

　　“说来说去，这个结果肯定是不正常的。”作为《盗贼联盟》的导演，崔东勋终于是忍不住开口了。“所以哪个环节一定出了问题……如果大家都没责任，那才叫自欺欺人呢。”

　　“是啊。”郑进周把自己摘出来以后赶紧附和了一句。“现在外面越闹越大，昨天《中央日报》和《东亚日报》这两个不嫌事大的主，非得把这破事往大选上扯，就差指着鼻子骂我们电影振兴委员会和钟铭是在搞‘保守主义阵营内部的私相授受’了！真要是身上贴了政治标签，对谁都没有好处。所以趁着高考，舆论肯定会缓一波，咱们尽量把事情搞清楚……”

　　此言一出，别人倒也罢了，金惠秀却是缓缓而又认真点了下头。因为作为圈内皿煮派最著名的支持者之一，她的政治立场非常稳的，所以如果这件事真要政治标签化，那肯定是从自己和对面的金钟铭以及电影振兴委员会这三方为起点闹起来。

　　真要是那样，自己倒也罢了，因为本来就躲不掉的……但是，自己身边这些电影届同僚们会怎么想？就拍了一部电影就被你拉下了浑水，以后谁还敢跟你合作？

　　“钟铭。”安圣基喊了一声，明显是要自己的学生发声。

　　“刚才我想了一下。”老师有命，一直昧着眼睛没说话的金钟铭终于开了口。“首先，问题还是要解决的，不是说给什么这个报纸那个报纸一个交代，最关键的是要给自己一个交代……”

　　这下子，不管是装的还是真的，所有人都认真了起来。

　　“其次，我思来想去，在大钟奖那种制度之下出现了这么极端的结果，这就说明其中大部分环节都必定出了问题，然后多方面必然因素偶然叠加才至于此。”话到这里，金钟铭环视了一下会客室内的众人。“咱们打开天窗说亮话吧，评委会人太多，恐怕找不到人家头上，但是今天在座的诸位谁也躲不过去……实在不行，咱们一个奖项一个奖项的分析！”

　　崔东勋明显还是有些没好气：“那倒不至于，本来这次你们的公关力度就强一些，一些奖项要说给你们我们也是服气的……”

　　“那哪些奖项最离谱？”金钟铭干脆的接话反问道。“崔导直接说好了……”

　　“最佳导演最离谱！”说话的是立场比较干净的安圣基。“这是实话吧？”

　　“确实。”金钟铭稍微一想却也微微皱了下眉头，话说，他总算是理解为什么是崔东旭火气最大了，要知道，人家Showbox的刘振勋社长可一直都没开口。“那么咱们回到跟上，李在斌社长，你在公关的时候对这个奖项下了多大力气？”

　　“虽然主要是大面积撒网，但这个奖项却是最下力气的。”李在斌坦然应道。

　　崔东旭当即长呼了一口气，看的出来他对失去这个最佳导演还是很憋屈的。

　　不过，李在斌倒是怡然不惧，甚至振振有词：“从我们制片方的角度而言，当然是要为旗下电影尽力而为，《双面君王》各方面其实都很强，唯独在导演这个位置上最为弱势，无论是对上崔东旭导演还是金基德导演都是非常明显的下风，甚至早在一个月前，媒体就把这个奖项定义为商业片和艺术片的极限竞争了！可坐在我这个位置，难道要眼睁睁的看着辛苦了几个月的秋昌民导演去跟着这俩人陪跑？”

　　崔东勋欲言又止。

　　“崔导不要生气。”金钟铭稍微挑了下眉毛。“这么一说的话，我倒是有点明白过来最佳导演这个奖项是怎么来的了……”

　　众人为之一怔。

　　“其实是很简单的道理，只是诸位之前思考时都带上了情绪，又被媒体一鼓动，这才没注意到事情的真相。”金钟铭有些无奈地答道。“虽然这么说对秋昌民导演很不公平，但是很明显，这是导演协会在金基德和崔导之间左右为难，最后让秋昌民导演捡了个便宜而已。”

　　崔东勋面色变了变，却马上是自嘲般的笑了出来……无他，金钟铭这么一提醒，他立即在心里认可了这个说法。

　　话说，这一波崔东勋借着观影记录的威势来争这个大钟奖最佳导演，一开始却并不被看好，不过这当然不是因为什么秋昌民，而是因为他还有个一个异常强势的竞争对手金基德……后者手里可是有一个威尼斯金狮子在那儿镇宅呢！

　　然而，金基德这厮虽然一贯在欧洲呼风唤雨，可在韩国本土这一亩三分地上却基本上是人见人憎……从官方到民间，从发行商到制片人，没一个喜欢他的！不过，最讨厌、最排斥他的却正是韩国的导演们！

　　为什么？一开始的矛盾太远了，就不再多说了，单就说这些年的恶性循环：一般来说，这厮在韩国被整个韩国电影界排斥，拍电影前找不到钱，拍电影时找不到演员，而拍完电影后又接着找不到电影院，最后经常被逼到自己花钱包一个电影院象征性的放一会，也算是上映了……所谓凄惨如此！但是，转头到了欧洲，他马上又成为欧洲电影同行们的掌上明珠，得奖什么的且不说，但是这厮最可恶的就是在欧洲拿完奖之后还居高临下的怼人……一边跟人讲自己在韩国是如何被整个韩国电影同行迫害的，一边还不忘开地图炮嘲讽，偏偏韩国人都还认欧洲的那些个奖，所以这时候大部分韩国同行还只好捏着鼻子忍下去，然后等他回来以后更加过分的“隔离”他！

　　一次次的，再加上文人之间那种臭毛病，反正两边的仇就这么结下来了，而且越来越不可调和……这种状态下，导演协会要是能心甘情愿的把这个最佳导演给他那才叫怪事呢！

　　而这，才是崔东勋之前信心十足的根源。

　　不过，真正换位思考就会发现，金基德这一会给评委会那群人出了一个大难题——如果给金基德这个奖项，无异于是在打自己的嘴巴，没人那么贱！可是如果无视他并选择跟金基德对立形象明显的商业导演崔东勋，却又显得针对性太强！

　　毕竟，金基德这一次拿下金狮奖是亚洲电影时隔五年的最好成绩（五年前是李安的色戒），坐实了“迫害”对方的罪名谁也不好受。

　　而这个时候，李在斌去给之前大家想都没想过的秋昌民公关去了。

　　“我无话可说了！”崔东勋摆了下手，直仰头瘫在了会客室的沙发上，心里虽然还是一万个不爽，但却已经发作不得了……如果说他还有什么气，那也是冲着韩国电影的公敌金基德去的了。

　　这算什么事，你金基德的电影是艺术片，就要连带着否定我得商业片？！

　　“那好，除了最佳导演争议最大，还有什么？”金钟铭慢悠悠的继续问道。

　　“其余的奖项……说实话吧，虽然这次《双面君王》拿下了十五个奖，但除了一个最佳导演之外，好像其余任何一个奖单独拎出来都还是没得黑的。”郑进周架起腿认真的分析道。“但是外界的质疑就在这里，虽然单个没的说，可每一个都归这部电影就实在是有些过分了……尤其是技术类奖项，十个技术类奖项一个不拉，我当时在台下看着剧组一次次的起身就觉得要出事，因为当时议论就出来了！”

　　“就是这个。”李秉宪也插了句嘴。“到后来几个奖的时候，连掌声都没有了，台下就开始笑，到最后那两个奖项干脆就有嘘声了……”

　　“确实。”金钟铭扶着下巴发愁的应道。“这就是我百思不得其解的地方，十个技术奖，虽然大体就是两部电影之间竞争，可一方全包圆，巧合二字我是说不出来的。但李在斌社长却一而再再而三的跟我保证他没有黑公关，这又是怎么回事？难道真像是李秉宪前辈之前说的那样，如今韩国电影人都要看我眼色，所以看到是CJ的电影就想着给我卖个好？也不对吧？”

　　“这件事情，说起来恐怕还真跟金代表有些关系。”一进来就闭口不言的Showbox社长刘振勋，终于在金钟铭黑框眼镜的反光下有些面色古怪的开口了。

　　“刘社长别胡说。”金钟铭连连摇头。“就算是他们有心卖好，也不至于到这份上，除非我挨个找几大协会的人威逼利诱……你觉得我会那么干吗？”

　　“金代表肯定不会的。”刘振勋苦笑一声。“我也没说您会这么干，我的意思是……诸位看看有没有这种可能，比如说我们Showbox考虑到以后要跟金代表的院线多多合作，所以这一会主动放弃了公关？”

　　满堂鸦雀无声。

　　“不瞒诸位。”刘振勋继续苦笑了一下。“其实事情一出来的时候，我就已经大致猜到了这次风波背后的阴差阳错，只是处在我这个位置，实在是不好意思开口罢了……《盗贼联盟》破票房纪录，一方面是李在斌社长那边的紧张不安，另一方面则是我们Showbox的志得意满，这态度上就先有了很大的差距。然后这个时候，双方又都要考虑金钟铭先生的新位置。对于李在斌社长而言，他需要向金钟铭先生尽快证明自己，所以公关的力度难免大了些；而对我们Showbox而言，跟CJ影业竞争是一回事，但是跟金钟铭旗下的院线合作却又是另外一回事……诸位，长久以来我们Showbox的主要发行渠道就是美嘉院线，一直到现在好丽友集团都还是美嘉和Showbox共同的二股东，我们也不想让金钟铭先生丢脸的，毕竟这是他收购CJ影业后的第一仗！”

　　“你们都想太多了！”金钟铭有些无语的瞪了过去。

　　“是！”刘振勋恳切的接受了这个评价。“现在看来，我们和李在斌社长都有些想多了，最后反而给您添了不必要的麻烦……”

　　“不过如果是这样的话，似乎也就能说得通了，对不对？”作为《盗贼联盟》在场演员中年纪最大、地位也最高的那个，性格内向的金允石终于算是说了句话。“此消彼长，再加上古装戏确实更能体现出电影工业的水准……出了这样的事情，虽然还是给人一种太过于偶然的感觉，但最起码说的通了。”

　　“确实。”

　　“没错。”

　　金惠秀和全智贤也都赶紧附和了两句。

　　“那么咱们继续吧！”看到安圣基和崔东勋也都勉强点了下头，金钟铭就继续了这个议题。“演员奖项是怎么回事？”

　　“演员奖项没问题吧？”郑进周一个激灵，立即反驳道。

　　“秉宪拿影帝确实没问题吧？”金允石也尴尬的笑了一下，明显也有些不安。“一人分饰两角，我是很服气的。”

　　“话是这么说了。”金钟铭微微蹙眉道。“可是诸位想过没有，相较于其他每个奖项都由对口的各个电影协会主导，演员类的奖项却是由媒体和观众来主导的，其中，前者会本能的搞平衡，后者会随心所欲……那么为什么男演员的奖项也全都是《双面君王》的？金允石前辈和李秉宪前辈之间且不说，最佳人气是怎么一会事也不是，我就说最佳男配……《盗贼联盟》里李政宰前辈有多出彩，柳承龙前辈就那么虎？我刚补完这两几部电影，可没这个感觉……你们为什么都是这幅表情？”

　　就在这时，又一个沉默了一上午的人忽的起身，然后恭恭敬敬的给金钟铭鞠了一躬，后者抬眼看去，却发现正是李政宰。

　　“实在对不住，钟铭你那些天在拍戏，所以有些事情不知道是正常的。”李政宰勉强笑道。“总之让你费心了，我下午还有戏要赶，先走一步！”

　　说完这话，李政宰竟然直接脚步仓皇的离开了。

　　这下子，金钟铭更加费解了起来：“怎么回事？”

　　“李政宰交往了个新女友。”眼看着对方上了电梯，李秉宪这才干咳了一声，算是给金钟铭解释了一下。“姓林……李在镕副会长的前妻，媒体和郑委员长他们有所顾虑也是可以理解的。”

　　金钟铭瞅了瞅头顶的天花板，一时间竟然没有反应过来，而场内几个人的面色随着他的这个动作，一时间竟然也显得古怪了起来。

　　“钟铭不知道这事？”安圣基诧异的问道。

　　“不知道。”金钟铭面无表情回过了头来。“我忙得很……”

　　“既然事情已经大致清楚了，那金钟铭先生，我们就先走一步了。”就在这时，刘振勋忽的一下站起来身来，其他人也都赶紧趁机起身。“回去以后我们Showbox一定会尽量配合的，毕竟这种话题再炒下去对谁都没有好处……”

　　“那就多谢了。”李在斌和李秉宪这边自然也赶紧站起身来应酬了几句……事情似乎就要告一段落。

　　然而，送着一行人上了电梯，又抽身回来，李在斌却迎面撞上了金钟铭一束冷冷的目光：“李先生……你这身在曹营心在汉啊，故意的吧？”

　　李在斌张口结舌，一时间竟然不知道该如何辩解。


第1071章 砸车（上）

　　会客室里，金钟铭坐在原处一动不动，而李在斌站在他对面张口结舌，俨然不知道该如何回应，至于其余人，早就躲得远远的去了。

　　“李先生。”金钟铭嗤笑了一声。“我说你身在曹营心在汉，这话没错吧？别告诉我这事情不是你那位好哥哥的授意……”

　　“我以为您早知道。”李在斌终于开了口，但说话明显小心了不少。“当时《新世界》启动的时候，我是公开着来的，看到您没反应，才把人选定了下来，后来把李政宰安排到白昌洙的公司也没有瞒着谁……”

　　“这么说这件事是我小题大做了？”

　　“我也不是……一直到刚才，我真的以为您全都知道。”

　　“可问题在于我不知道。”金钟铭不耐的打断了对方。“而且从头到尾都不知道……更重要的是，你知道不知道？”

　　“知道什么？”这次轮到李在斌一头雾水了。

　　“前几天赵亮镐那老王八蛋找到我，说是要代表谁谁谁跟我说些话，其中一条，就是嫌我掺和你们李家的家事了！”金钟铭说到这里，是一肚子无名火起。“我当时还以为他们指的是我在收购的时候收容了你们姐弟俩，还硬顶了回去！可今天才知道，这底下竟然还有这出戏？！”

　　李在斌又一次张口结舌，不知道该说什么好了。

　　“你那个哥哥是不是已经穷途末路了？”金钟铭继续冷笑一声。“竟然用这种下三滥的手段……”

　　“他一开始就是在垂死挣扎。”话说到这份上，身为李氏子弟的李在斌反而放开了，毕竟这种生意上的事情他见得太多了。“不过不管怎么样，这件事情确实是我受他委托私下办下来的。而我现在只是打工仔，您才是老板，之前觉得没给您惹麻烦倒也罢了，可既然给您添了麻烦，我也无话可说……”

　　“CJ影业和CUBE这边的电影制作、投资产业合并吧！”金钟铭突兀地说道。“还是要借用CJ多少年的品牌形象，所以就当是CJ影业吞并了这边好了。”

　　李在斌咬紧牙关，他知道事情不可能这么简单。

　　“可金英硕代表和张恩赫代表之前一直表现的很出色，也必须要给予补偿。”金钟铭斜着眼睛盯住对方说道。“前者我准备让他去院线当我的代表理事，后者我准备让他去CJ影业那里当我的代表理事，你接着当你的CEO或者社长处理日常工作，两不耽误……怎么样，你没意见吧？”

　　“没有。”

　　李在斌情知对方这是派来一个内行的心腹过来当监军，但这个时候在这种气氛下，作为企业的社长和第二大股东，他却也说不出什么话来……实际上，他也知道对方这么做已经是很讲情面的了。

　　“没有意见就好。”金钟铭不冷不热的嘲讽了一句。“CJ影业作为韩国电影长久以来的代表性出品方，早就得到了国内外市场的认可，买到手里以后我连名字都不好改，人也没敢安排一个，这次这么干指不定企业内部就会有闲话，外面说不定也会有人说我过河拆桥。”

　　“不至于的。”李在斌有苦难言。

　　“不至于就好，那我这次也就不做什么额外的调整了。”金钟铭霍然起身道。“好好干吧，李社长在CJ影业几十年稳如泰山，而且企业在你手里发展的也一直很妥当，希望你以后也能好自为之！”

　　“是！”李在斌苦涩的应了一声，然后发觉对方似乎是准备离开时，却又忍不住问了一句。“那事情怎么办？”

　　“什么事情怎么办？”金钟铭又一次不明所以了起来。

　　“一个是这次大钟奖公关的事情……”李在斌指了指电梯口。

　　“这个你去做好了，但是一定要记住，我们是问心无愧的，架势摆足！”

　　“还有一个……李政宰的事情该如何收尾？”李在斌满脸无奈的继续问道。

　　“收什么尾？”金钟铭嗤笑一声。“我都把三星、Lt、SK一起怼回去了，还怎么收尾？让李政宰好好拍戏，多从他身上榨取点剩余价值再说！”

　　“也只能如此了。”

　　“接李在镕的盘……李政宰这是想复兴家门想疯了！”金钟铭一边嘀咕着什么，一边竟然没有选择回办公室，而是直接越过李在斌朝着电梯走去……

　　这时候出去是要干吗？李在斌满肚子疑惑。

　　能去干吗？当然是有重要的事情要去做了，话说，金钟铭今天本来就有一个重要的会面，如果不是这件事情耽搁太长，应该早就去了。

　　走下楼来，金钟铭拉开了自己惯例停在公司前门停车场最前排的那辆现代车，径直朝着汝矣岛驶去。他这次会面的对象其实是个老熟人——SK会长崔泰源。

　　汝矣岛上的SK总部就矗立在汉江边上，显得鹤立鸡群，如果不是周围一圈全都是SK集团自己的职工住宅区，那当初金钟铭那部还在搞特效的电影说不定就要改成炸掉SK总部了。

　　不过，这事现在多说无益。

　　现代车来到了SK总部大厦前，金钟铭习惯性的没有选择地下停车场，而稍一打量还真让他在大厦前的露天停车场里发现了一个靠前的空位，就径直停了过去。说实话，大概是因为这辆现代车已经开了七年，所谓五成新的说法都撑不住，这车跟周围的豪车、新车形成了鲜明的对比，所以，SK大厦门前的几个安保见状立即就敏感的围拢了过来。

　　不过，当他们看到从车里走下来的人以后，却又立即明智的回到了自己的岗位上……毕竟，韩国人很少有不认识那张脸的。

　　前台也是如此，电梯小姐也是如此，金钟铭干脆是一路刷脸刷到了崔泰源的办公室前，然后才遇到了第一个主动过来攀谈的人——崔泰源的堂弟，SK总部副总裁崔昌源，而崔昌源态度热情异常。

　　坦白的说，金钟铭对这种热情其实是可以理解的，因为风水轮流转……现在这个时候，跟三四个月前却已经大不相同了。

　　话说，四个多月前FaceBook刚刚上市，却因为股东们大肆抛售套现导致股价停滞不前，完全低于市场预期。那种情况下，不要说还把这家公司视为下一个谷歌了，市场甚至在这种预期的反差中反过来普遍性看衰，FaceBook市值一度还有走低的趋势。而同时，金钟铭为了强行收购CJ和美嘉，从美国那边在短期内转移出来了大量的现金，为此，身为亚裔的他不得不掏出大笔的钱交税，也算是给美国政府交保护费了，这才勉强成行。

　　可是，两两相加之下，虽然院线、电视台什么的收购是成功了，但金钟铭的身价却也直接缩水了小五分之一……于是乎，那段时间看衰金钟铭的人也大有所在。说句不好听的，就连杨贤硕的蠢蠢欲动，其实也未必不是从空气中嗅到了一点什么，只不过这厮太高看自己了……金钟铭再不稳，那也是跟他有代差的，双方根本不是同一层面的人，所以落得个如此下场！

　　回到正题上，总之当时大概是考虑到FaceBook前景不明，再加上金钟铭本人也有些陷入麻烦的感觉，当然还可能是因为当初在汉南洞那里两人有些置气的意思……SK的会长崔泰源干脆的停下了之前的换股约定，转而摆出了一副冷冰冰的样子。

　　然而，隔了四个月而已，如今的金钟铭在躲过去拍了一部电视剧一部电影以后，却又真真切切的起势了！

　　首先是FaceBook，在度过了一开始的股市波动后，人们随即发现这家公司甭管股市表现如何，但旗下网站依旧坐稳了自己全球第三大网站的宝座，而且业务拓展迅速，人们的访问热情丝毫不减，而夏季的财务报表出来以后，市场信心虽然称不上迅速回暖，但起码稳定了……话说，对于互联网企业来说，市场信心这种东西只要回来了，那一切都好说，而FaceBook的市值最近也确实慢慢重新稳定在了一千亿美元左右。

　　其次，金钟铭的收购已经被证明不是一场毫无经济效益的投资。

　　话说，韩国院线这种东西可不是看什么投资者的信心，而是要看更直接的一些东西……哪个院线那家电影院每卖出一张什么样的票，都会实时的出现在电影振兴委员会的网络上，连财务报表都能省了！

　　而说来也奇怪，金钟铭收购前韩国电影市场一直处于一种半死不活的状态，他收购完了，之前那场从08年开始的电影市场大崩盘也彻底结束了，转而迎来了整个韩国电影新一轮的兴盛期。

　　美嘉和CJ这两个院线本来就是独立的上市自公司，自从收购后金钟铭碰都没碰，连名字都没改，然而随着《盗贼联盟》和《双面君王》的热映，这俩家院线的市值非但在收购后没跌下去，反而刷刷的往上涨……真要是再保持这个状态两三个月，眼看着就能把金钟铭之前砸在美国税务局的钱给涨回来了！

　　这才是金钟铭当时对着赵亮镐开嘲的底气所在！也是他今天主动来找崔泰源“拿东西”的底气所在！

　　“你要找我拿东西，拿什么东西？”

　　怪不得刚才崔昌源堵了过去，原来崔泰源之前并不在办公室，他刚从什么地方赶了回来，然而刚一回来外套还没放下就有点发懵。

　　“口误。”金钟铭赶紧摇了下头。“我其实是来送东西的……”

　　“那又是送什么东西？”崔泰源满脸警惕的坐了下来，同时示意对方随意。“我以为你是要跟我谈生意，所以才中止了会议赶紧赶过来见你的……不是换股的事情吗？那件事情其实还是可以好好谈谈的，市价一千亿美元的公司，确实值得一试……”

　　“我是来谈生意，但不是换，而是来送。”金钟铭随意的跟之前相谈甚欢的崔昌源一起坐了下去。“因为这笔生意对你们而言简直如同白送的一样……”

　　崔泰源干笑了一声，明显对此嗤之以鼻：“钟铭，作为生意场上的前辈我教你一件事情，那就是天上绝不会白白掉馅饼！最起码，我做了15年的SK会长，干了30年的生意，却还从来没遇到过如同白送一般的生意！”

　　金钟铭轻轻一笑，丝毫没有生气的意思：“可是前辈，从05年算起，我虽然大概只做了7年的生意，然而遇到的宛如白送一般的生意却多之又多，这是怎么回事，莫非我有天命吗？”

　　崔泰源和他的堂弟副手一起怔了一下，却又不知道该如何反驳。

　　事到如今，随着一个一千亿美元市价的公司崛起，金钟铭和FaceBook结缘的过程也早就不是什么秘密了——他手上恰好有和FaceBook重合的域名，然后一笔本来只该是几十万美元的生意却因为一个越洋电话以及两个年轻人的相谈投机，而变成了一次倾其所有的投资。

　　最后，这厮获得了一个价值几十亿美元的回报！

　　所以，甭管这里面有什么道道，在如此高的回报率下，金钟铭那一次说是天上掉馅饼砸到了他也确实是让人无话可说。

　　“崔会长。”眼看着对方怔住，金钟铭却突然又收起了笑意。“其实天上随时都在掉馅饼，关键是要摆好位置，确保自己站在这个馅饼的下面，这样才能够把握住白送的生意……”

　　“这么解释的话……倒还是说得通的。”崔泰源这才信服的点了头。“毕竟这个需要敏锐的观察力，还需要一些决断力，也算是某种程度上努力过了……当时，你也努力过吗？”

　　“当然！”金钟铭认真的点了下头。“《社交网络》那部电影虽然有些偏颇，但是里面的一些情节却是真实可信的……一来，当时FaceBook在内乱，马克的首要目标是撵走合伙人；二来，他希望在公司内部获得至高无上的话语权；三来，他确实需要投资来调整股权结构。诸多因素相加之下，我一个对他毫无威胁的亚裔，上来告诉他我不要投票权，却愿意倾自己所有资产陪他赌一把，他为什么不接受我的投资？难道非要去找那些吃人不吐骨头的风险基金？”

　　“这倒也是。”崔泰源略显烦躁的再度点了下头，很显然是对这种励志故事没有多少兴趣。“刚才算我多嘴，你有什么生意要谈，咱们可以继续……”

　　“其实，我的眼光还不只限于这笔投资。”金钟铭把头一扭，却又看向了身边作陪的崔昌源，看那样子，根本就没有和崔泰源谈生意的意思，反而似乎完全沉浸在了自吹自擂中。“崔会长和崔副社长知道我的电商是怎么起来的吗？”

　　“这个我还真不知道！”崔泰源有些没好气了起来。

　　“这个我倒是略有耳闻。”崔昌源不解的瞥了一眼情绪有些不对的堂兄，却是主动附和起了金钟铭。“听说是在瞅准了韩国电商的空白，然后利用拍戏时结识的李连杰这条人脉，搭上了中国的马首富……”

　　“哪有这么简单？”金钟铭似乎是想到了什么，然后连连摇头。“当时看起来是空手套白狼，但实际上却是在鸡蛋上跳舞……一个不小心就会万劫不复的。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”崔泰源冷笑一声，算是也压住了甫一见到对方冒起来的无名火。“说句实话，你的电商当时没被三星Lt给分了，简直是匪夷所思！这里面莫非还有什么道道可言？”

　　“当然有！”金钟铭坦然答道。“我当时其实是利用了两类电商巨头之间的试探和对峙，这才勉强活下来的……崔会长知不知道目前世界前五的电商分别在什么地方？”

　　看到对方如此正经，崔泰源也跟着认真了起来，他稍一思索就给出了答案：“中国两家、美国两家、日本一家……具体怎么排名我就不大清楚了。”

　　“是。”金钟铭肯定的点了下头。“而且这个局面是经济体量和政治实体共同决定的……不是偶然的。”

　　“没错。”崔昌源也肯定的点了下头。“这个道理是没得跑的。”

　　“当时对峙的双方是谁？”崔泰源继续追问道。

　　“当然是美中双方。”金钟铭晒笑了一声。“不过，当时的局面细细说起来很有意思，明明是美中两家对阵，但战场却是从韩国和日本开始。发起进攻的是当时发展势头极猛的美国电商，具体来说是亚马逊去日本，而Ebay来韩国。当时直接受到冲击的毫无意问是日本资本，换到韩国了具体来说就是乐天了……”

　　“还真是……”崔泰源揉着眼睛回忆起了当时的一些情形。“就是06年，亚马逊全线进入日本市场，而Ebay在韩国大张旗鼓的宣布了自己要开启亚洲战略，分工明确……或者说分赃明确。”

　　“不管如何了。”金钟铭继续笑道。“当时理应在韩国迎战Ebay的乐天因为两头被打，只要集中精力在日本国内，韩国这边却不敢直接跟Ebay开战。所以，这个时候我就找到了虽然正在闹分家，但确实还有日本资本身影的阿里巴巴，当着孙正义和马首富的面告诉他们，我这个韩国人可以用淘宝的加盟模式，去在韩国开一家韩国自己电商平台……这是甘为马前卒的意思。”

　　“然后，日本那边亚马逊赢了？这边是中日联盟赢了？”崔昌源试探性的问道。

　　金钟铭点了点头，又摇了摇头；“日本那边亚马逊赢了是不错，但是韩国这边赢得却不是阿里巴巴或者孙正义，更不是乐天，而是韩国的民族主义……韩国的民族主义把Ebay打得落花流水，狼狈而归。”

　　崔氏兄弟恍然大悟，却又忍不住齐齐失笑。

　　“咱们韩国人，还真是有意思！”崔泰源连连笑着摇头。“民族主义是个好东西……”

　　“是啊。”金钟铭也戏谑的挑了挑眉毛。“所以我说我说在鸡蛋上跳舞，就是这个意思了，我用中国的模式和美国的职业经理人团队把架子搭起来以后，眼看着发展的不错，然后其实所有人都想吃掉我。可Ebay那边还没碰我呢，就被韩国的民族抵触情绪搞得施展不开；阿里巴巴那边碍于互联网隔绝和政治格局也吃不了我；三星和韩进可以不在乎什么民族主义，可就算是想一口吃下我，却又碍于中美两边的虎视眈眈不好下口；至于乐天，那是各方面的顾虑都有一些……最后，我硬生生的就在这种奇葩的对峙中生存和发展了起来。当然，等到Ebay彻底在韩国市场失败以后，我就立即给三星、乐天、韩进分润了一些，又一直撑到了这两年FaceBook的体量成长起来了，才算是真正摆脱了生存危机，站住了韩国电商这份地盘，甚至还趁着日本那边乱糟糟的伸了点手。”

　　“这么一说的话，我算是彻底服气了。”崔昌源也再度附和了起来。“说到底，外面看起来是天上掉馅饼的样子，实际上却需要极好的切入时机，还要努力的维持住一些特定条件……”

　　“但是崔副社长有没有反过来思考过，如果你能维持住一些特定条件，又找准了时机的话，那天上掉馅饼的事情还是可以遇到的。”金钟铭突然抓住对方的话柄，却是图穷匕见了。“现在我就有一个由我的电商引申出的天大好机会，而特定条件的话，只需要SK和三星也愿意和我合作，那天大的馅饼就自然而然的出炉了！”

　　“什么意思？”坐在办公桌后的崔泰源沉声问道。

　　“崔会长听说过移动支付和第三方支付平台吗？”金钟铭没有做任何遮掩。

　　崔泰源心中一动，然后忍不住张了张嘴，想说什么却又不知道该从何说起：怪不得对方跟自己说了半天他的电商发家史，怪不得对方这么有恃无恐，怪不得要来找自己，怪不得之前朝鲜日报天天在鼓吹电子商务新方向，怪不得……

　　“崔会长，我开门见山好了。”金钟铭双手一摊，却是图穷匕见了。“第一，这个生意做好了潜力有多大，你应该明白，真要是成了，我们宛如手里多了一个自己的银行！第二，这件事情只能由韩国人来做，或者说只能由我这个韩国最大电商、你这个韩国最大通信运营商，还有三星那个韩国最大手机商一起来做！少一个不行，多一个凭什么？！你来不来？”

　　崔泰源张了张嘴，还是没说话。

　　“二哥！”崔昌源忍不住催促了一声。

　　“这件事情还需要政府的保驾护航！”崔泰源终于想到了自己想说的那句话了。

　　“这件事情我已经做好了。”金钟铭从容答道。

　　“你跟朴女士那边打好招呼了？”崔泰源诧异的问道，但随即他马上就主动摇了下头。“现在文顾问追的很紧，下个月鹿死谁手尚未可知！赌错了怎么办？！”

　　“我没找朴女士。”金钟铭干脆地答道。“我找的是现任韩国大统领李牛肉先生，这几天一直在忙这件事情，不瞒崔会长您说，我已经获得了政府的批准和授权，只是明天才会对外公布而已……”

　　崔泰源再度不知道该说什么好了，因为他脑子又乱了起来。

　　“崔会长不要嫌我多事。”金钟铭再度催促道。“我知道，崔会长因为夫人的缘故被皿煮党派当成眼中钉，而你的伯父又因为跟情报局长联姻，导致你们崔家又被朴女士那边的保守势力极端厌恶。我也知道，三星在闹内乱，根本无暇去做这些。所以我已经把这件事情做好了，这才来找你的。你现在要做的，其实仅仅是点下头，然后再去拜访一下你的好友李在镕副会长，就一切都没问题了。再然后，你就可以坐在这里，等着天大的馅饼掉下来把自己噎死了。”

　　“二哥！”崔昌源再度着急的催促了一句。

　　“钟铭你先请回去！”出乎意料的是，崔泰源却狠狠的摆了下手。“我还需要考虑一下，有了结果再联系你……”

　　金钟铭倒也不着急也不生气，而是真的起身离开了，崔昌源无语至极却又不得不赶紧跟上，在电梯口勉强来住了对方：“钟铭不要想太多，其实我二哥他已经认可了你的方案，只是需要时间理清思路而已，这就好像天上掉馅饼，需要先掐自己一把，看自己有没有睡醒……”

　　“我知道。”金钟铭淡然的点了下头。“不过，他也应该还是记恨着我在汉南洞那次没给他留脸，所以面子上也有些过不去，崔副社长多去劝劝……”

　　崔昌源点点头，目送着对方上了电梯，然后就回过头来，试图回去再劝劝自己二哥，然而他尚未抬腿，一名满头大汗的SK安保系统高层却从隔壁另一个电梯里跑了出来，衣衫不整的样子惹得本来就着急的崔昌源一阵不爽：

　　“怎么回事？”

　　“崔副社长，正好您也在这里！”来人见到是崔昌源立即松了一口气。“楼下出事了，赶紧去看看吧！”

　　“大白天的出什么事，难道恐怖袭击了？”崔昌源更为光火了起来。

　　“车被砸了！”来人无奈的答复道。

　　“谁的车？”崔昌源陡然一愣。“被谁砸了？”

　　“据说是金钟铭先生的车。”来人总算是缓过了气。“被您的儿子砸了……听楼下的兄弟说，二公子他一来就有火气，然后又嫌那车占了他的停车位，所以上去就砸，拦都拦不住！”

　　听完这话，崔昌源竟然是先回头瞅了瞅办公室里坐立不安的兄长，又回头看了眼眼前的电梯，然后才目瞪口呆……也是心大！


第1072章 砸车（下）

　　崔泰源临时召开了一场SK崔氏领导层扩大会议，列会的有他一坨兄弟、堂兄弟，姐妹、堂姐妹，当然还有他们家族最信任的专业经理人团队。

　　不过，由于事发突然，众人仓促集合，会议尚未开始就已经乱了起来：

　　“所以到底是怎么一回事？”

　　“小二人呢？”

　　“老五呢？”

　　“金钟铭在干吗？”

　　“我怎么看到外面警察和记者都来了，怎么也没人管管？”

　　“不是说谈生意吗，怎么突然就砸车了？为什么平白无故砸人车啊？”

　　“咱们SK已经这么堕落了吗，生意不成就砸车？”

　　“咳！”

　　崔泰源毕竟做了十五年会长，而且一方面经常为家族顶罪上法庭，另一方面他也确实称得上是慧眼识玉，提拔和看中的专业经理人团队把SK发展的不错，所以威望还是不缺的，而这么一声干咳以后，乱糟糟的会议室里立即就安静了下来。

　　“是这样的。”崔泰源同样一脸茫然的开了口。“金钟铭找我谈生意是没错的，但是砸车是个突发状况，是老五家的小二自己干的破事，是独立事件。具体情况我也还没搞清楚，只知道金钟铭还在电梯里呢车就已经被砸了，安保部的韩部长在这儿，咱们可以一起问问，也算了解一下情况……”

　　话音刚落，立即就有人迫不及待的发问了：“韩部长，你知道小二为什么砸车吗？”

　　“哎，好像是因为二公子回来的时候，发现前排留给公司高层的专属停车位被人给占光了，然后金钟铭先生的那辆现代车又……又在其中太显眼，所以他就直接就砸了。”

　　会议室诡异的安静了一下……不管如何，全责在己方是没得跑了，闹出去之后SK和崔家会被骂成什么样也不问自知。于是稍微停顿了一下后，立马就是一阵连续不断的声讨：

　　“哪来的霸道逻辑，人家怎么知道那是专属停车位？”

　　“而且来着是客，金钟铭停在那儿怎么了，他不够格吗？”

　　“虽然那辆现代寒酸的很，可既然敢明目张胆的停在那里，小二就不能先问问别人这车是谁的吗？”

　　“话说真没人告诉他那是金钟铭的车子吗？”

　　“下面这么多安保也没人拦着吗？”

　　“小二也不是糊涂蛋，有人说一声肯定不会这样的。”

　　眼看着黑锅转啊转的要转到自己身上，那位安保部的韩部长不等这群高层问话就主动的追加了几句解释：“据当时现场的保安人员说，好像二公子一回来的时候就是带着火气的……根本就没跟任何人说话，车子停下来，一下车拎起棒球棍就直接开砸，我们的人赶紧跑过去想拦住他，却已经晚了……为此还伤了一个兄弟！”

　　“送医院了吗？”崔泰源赶紧压住心里乱七八糟的心思，摆出会长的架势关心了一句。“严重吗？”

　　“皮外伤，流血很多但不是很严重，已经送过去包扎了。”

　　“那就好，我会让昌源去赔罪的……”

　　“谁知道小二哪来的那么大火气？”又有人又忍不住开口了。“莫非这年头在外面还有人敢给他气受？这年纪的人好像就他最横吧？”

　　“不清楚。”所有人都不知道怎么回事。

　　“现在小二人呢？”有人继续问道。

　　“二公子当时被下楼的金钟铭先生抓了个正着，然后金钟铭先生说让他带着的他棒球棍站在公司大门口……那个，那个‘展览’一下！”韩部长艰难的吐出了后面那个词。“一直到现在都还在‘展览’呢！”

　　“展览什么意思？”有人不大理解。

　　“当然是罚站了！”

　　“何止？是站在那里让警察不断的问话，然后周围一大波记者围着拍照摄影，这年头，汝矣岛上难道还缺多事的媒体？”

　　“不能跟警察说一声吗，屁大点事，让他先去派出所也好吧？”

　　“金钟铭就在旁边呢！砸了人家车还不许人家出气？”

　　“我不是袒护小二，关键是位置太敏感，这么干丢的是SK的脸！”

　　“谁下去管管，控下场？”

　　“那个崔副社长其实也在楼下。”韩部长赶紧提供了一个新的信息。“他得到消息后就立即下楼了，现在正在努力控制场面……”

　　“控制个毛啊？这种场面金钟铭怎么可能会让老五控住场，老五他哪来那么大的脸？”

　　“这不也是变相的展览吗？父子同台……”

　　“有这么一个儿子，也是糟心！”

　　“幸亏小二那王八蛋没蠢到往金钟铭脸上也来这么一下，不然乐子就真大了……”

　　“都静一静。”就在这时，安静了好长一段时间的崔泰源突然开了口。“我有话说……”

　　骚动再次停止，韩部长也立即知机的转身离开。

　　“我知道你们怎么想的。”眼看着安保部长离开了会议室，崔泰源这才微微叹了口气。“你们还以为这件事情只是昌源和他家小二惹得一个笑话而已。但实际上，这件事情发生的时机和地方太不好了，恐怕最后真正要买单的是我们整个SK集团，因为金钟铭刚刚过来跟我说了一个生意上的意向，是一桩对双方都有利的大生意，很大的生意，而且很急，一个不好就会产生不利影响……”

　　下面一窝子姓崔的没有一个人说话，而是齐刷刷的看向了崔氏的大管家，SK集团另一名会长孙吉呈。

　　话说，这位已经孙吉呈先生虽然只比崔泰源这些人大这么几岁，但他从崔泰源伯父、父亲时代就一直是崔家生意上职业经理人团队的首脑了，而等崔泰源伯父、父亲相继去世了以后，他这个三朝元老干脆被崔家内部推举为双会长之一……这里面固然有大房的堂兄弟借以钳制崔泰源所在的二房的意思，但实际上，凡事触及到生意问题时，包括崔泰源在内的崔家人都会无条件服从对方。

　　而这一点根本不需要讨论，因为这是随着SK几十年成功发展壮大而积累出来的威信。

　　“我刚才已经听会长简短的介绍了一下这个事情。”之前一直在低头看文件的孙吉呈不紧不慢的抬起了头。“虽然只是几句话描述了个轮廓，但我依然从原则上赞成这笔生意。而且我还认为这笔生意至关重要，必须要抓住，因为搞得好了，它未尝不能成为SK的第三只脚！”

　　“但是时间很紧。”崔泰源蹙眉补充道。“必须要在明年二月份新总统上台前保证一切尘埃落定，造成既成事实，可这样的话，按照我刚才没说完的……孙会长，会不会影响我们的其他计划，比如……？”

　　“我知道你的意思，但如果确实很急，那对海力士的收购都可以适当的延迟！”孙吉呈当即下了决断。“因为海力士就摆在那里，跑不掉的，而这件事情却要尽快达成协议……你也说了，机不可失失不再来！”

　　话说，SK今天这个会议也是很有意思的，乱的时候乱成一锅粥，安静的时候又鸦雀无声，而且交替着来。

　　这不，随着孙吉呈从商业角度提出，连几十亿美元的海力士收购计划都可以为这一笔生意让路的时候，所有人又都沉默了下来。虽然还不知道具体什么生意，但他们终于明白为什么家族三代子弟误砸了一辆车就要开家族会议了……

　　车不重要，人也不重要，生意最重要！

　　于是乎，一群姓崔的终于严肃认真了起来：

　　“如果时间紧迫，主动权又在对方，金钟铭肯定会借这个事情讹诈我们的。”

　　“如果不讹诈那金钟铭这才叫做的不称职呢！”

　　“需要商量出一个底线。”

　　“他把时间搞那么紧，本来就是为了讹诈我们。”崔泰源没好气地答道。“他想要什么我其实是知道的……以前我和他有过口头上的说法，集团的娱乐产业可以全部让给他。”

　　“理论上可行！”孙吉呈眼皮都不带眨的。“无关紧要的小生意而已。”

　　想想也是，拥有着92家子公司的SK，当然可以将两个企业视为“小生意”。

　　“那么现在需要讨论的问题就是，在转让时可以优惠金钟铭多少钱了……”有人当即总结出了事情的脉络走向。“两位会长，咱们集团的娱乐产业……到底有多大？”

　　“其实也没多少，主要就是两个拳头产业。”崔泰源略显不甘地答道。“一个是掌控了大量演员资源的Sidushq，一个是目前最大的音源网站loen，两者还一起控制了影片和唱片的DVD制作和发行，加一块大概有……”

　　“加一块也不够塞牙缝的。”孙吉呈依然回答的很快。“也就是音源网站有点价值，可以配合着我们的电信移动网络下个歌什么的，但在这笔生意面前依旧毫无意义……所以从我的角度来说，如果金钟铭的讹诈底线仅限于这点娱乐产业，那我们的底线就是白送！”

　　“那就以白送为底线好了！”有人立即就有人表示了赞同，说白了，虽然这些人还是对那个生意还是一无所知，但是不代表他们不能拿收购海力士这笔生意上作类比，然后得出结论——相比较于这种生意，音源网站和几个演员是个鬼啊？！

　　众人纷纷点头，于是会议很快就定下了这个谈判底线，然后众人又把目光对准了崔泰源……那意思很明显，底线是底线，谈判是谈判，而且这老五和他家小二不还在楼底下“展览”着吗？也该你这个当二哥的出马了！

　　然而崔泰源却根本不去看面前的众人，也不说话，只是面无表情的盯住了手里的一只签字笔，好像那个签字笔多么有意思一样。

　　话说，崔大会长此刻心里对金钟铭还是很服气的……说一千道一万，是那个年轻人开出了让自己不得不接受的条件，而自己坐拥韩国顶级财团，却始终做不到到这一点。

　　但是另一方面，一想到之前汉南洞发生的事情，崔大会长就觉得自己的老脸火辣辣的疼……之前装什么13啊？搞得自己在情人面前丢尽了脸！

　　然而，自己的这群好弟弟好妹妹们却希望自己马上下去接着去丢脸？！凭什么？黑锅都是我的，好处都是你们的？！

　　“那个……泰源。”孙吉呈看到崔泰源有些不对劲，忍不住提醒了一下。“白送只是咱们会议上给你定下来的一个底线，大致方向还是要你们两个能做主的人去谈的。”

　　“是啊，二哥。”有人在下面敲起了边鼓。“时间紧迫，你和金钟铭不谈完，孙会长接下去怎么和金钟铭那边的刘清玄去谈具体的事情？”

　　“也不一定我去对吧？”崔泰源低头摆弄着签字笔，就是不愿意站起来。“楼下那个场面……我也丢不起那个脸。”

　　“可二哥你是会长！”有人毫不客气的怼了回去。“分家的时候你身价是我们的两倍，要的就是你关键时刻能背锅……”

　　“大黑锅我一次没躲过。”崔泰源也毫不示弱的怼了回去。“哪次上法庭我推卸过责任？没理由楼下这种破事也让我出面吧？”

　　“其实楼下也没什么……”又有人试图来软的。

　　“既然没什么，那老四你怎么不去？你不是咱们SK的副会长吗？”崔泰源继续把脸一拉。

　　“要不……给昌源打个电话吧？”突然有位女士想到了一个好主意。“让他直接跟金钟铭去谈！”

　　“也是啊，三姐说的对，他本来也是副社长，关键是他也姓崔，金钟铭应该也会认他。”

　　“关键不是这个，关键是闯祸的也是他家的孩子，本来就该他背锅……对不对？”

　　众人你一言我一语，竟然就没一个人愿意下去丢脸的……最后竟然准备让楼下焦头烂额中的崔昌源去跟金钟铭谈判。

　　“行、行了吧！”不过，听着听着崔泰源反而掌不住劲了，他刷的一下就站了起来。“还是我去吧，就昌源现在那个样子去谈这么重要的生意，还不被金钟铭玩出屎来？！”

　　这下子，韩国最富的这一窝子姓崔的集体松了口气：有点良心的，在心里暗赞了一声，自家二哥就是有担待；没良心的，纯粹是觉得，不用自己下去背锅果然就是爽！

　　然而，就在楼上一群姓崔的玩家族游戏的时候，SK总部大楼前却早已经失控了，目前已然是人山人海了，要是再插上几面旗子，那就堪称是红旗招展了……正如同之前某位崔先生说的那样，汝矣岛这地方最不缺的就是多事的媒体！而多事的媒体很容易就会吸引到多事的看热闹吃瓜群众。

　　其实说白了，就算是财阀三代公子哥使气闹事，真要只是哪个路人或者哪个媒体随手拍了一张照，SK也肯定能压下来，但是金钟铭直接抓了个正着不说，还光天化日之下报了警……这新闻要是错过了，那还混不混媒体这一行了！

　　这不，扛着摄像机的电视台都来了三四家不止，更别说这个报那个杂志了。

　　“金钟铭先生，实在是对不起。”崔昌源又一次跑了过来，艰难的给对方再次道歉。“我儿子年轻不懂事……”

　　“其实我也有点年轻不懂事。”金钟铭毫无形象的皱眉坐在SK大门前的台阶上，头都不会的就直接怼了回去。“也请您原谅！”

　　“是这样的。”崔昌源终于又透了点底。“这孩子虽然平时很暴躁，但是总体上还是懂分寸的，这是在外面受了气……不瞒你说，家族里为了能多搭上一条线，让他去跟崔顺实的女儿一起练赛马，大上午的开车跑过去，人家却说不练了，这刚一回来……”

　　“我懂得。”金钟铭面无表情连连点头。“大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，崔顺实的女儿叫……郑尤拉对吧？郑尤拉是条大鱼，所以可以给你儿子这条小鱼气受；你儿子是条小鱼，就可以给我这只虾米气受……”

　　“不是这意思。”崔昌源都要哭出来了。“其实都是小孩子不懂事，郑尤拉才17，我家老二刚20……脑子一热什么都不懂。”

　　“别这样崔副社长，这么多记者拍着呢，你这要真哭出来，不知道的还以为是我砸了你的车呢？！”

　　“金钟铭先生，我没有推卸责任的意思，等晚上我可以让这熊孩子私下里给你下跪谢罪，可这毕竟是SK总部门口，他都拎着棒球棍站了一个多小时了，警察同样的问题都盘问三遍了，这么僵持下去谁都不好受，我们的员工现在都不敢出入……”

　　“你这逻辑不还是SK比天大，只能SK落我的脸我却不能落你们SK脸的意思吗？”金钟铭不屑一顾。“而且，警察盘问你儿子什么问题关我什么事情，我还能支派警察？”

　　“金钟铭先生我求您了，咱们别这样。”崔昌源何曾憋屈到这份上。“别的咱们什么都不说，我项承诺私人出资给您买一辆今年最新款的特斯拉Model s电动超跑，环保不贵却很珍稀，很符合您的形象定位，只求您让我家老二离开这里去派出所，然后包括您被砸的车子都可以继续摆在这里，您本人想堵我们SK大门都可以继续堵……如何？”

　　“有钱了不起啊？”金钟铭又一次面无表情的怼了回去。“崔副社长，我还是那句话，我今天既不要钱也不要脸，就是要看看崔泰源什么时候滚出来！有心情呢，你就坐下来陪我等着，没心情呢，就假装那边不是你儿子，直接回办公室喝咖啡……懂了吗？”

　　崔昌源差点想发作……但是一想到一个多小时前在自己堂哥办公室里的那番谈话，却死活不敢发作出来，而一回头看到自己已经呈痴呆装的儿子和太阳底下那辆被砸的稀烂的现代车，他的这股气又如同前几次一样泄了下来。

　　然而就在这时，随着远处隔离线外记者们和看热闹人群的一阵骚动，两人一起回头，却发现等了一个多小时的正主崔泰源终于出现了。

　　崔昌源如释重负，背上陡然沁出了一层虚汗，却是瘫坐在了金钟铭身边的台阶上。

　　崔泰源先瞅了瞅眼前媒体堵门的壮观景象，然后干咳了一声，竟然也要跟着坐到台阶上。

　　不料，金钟铭干脆的侧过身来摆手制止了对方：“崔会长你就别坐了，两个条件，听完你回去接着开你的家族会议搞表决，大家都省事！”

　　崔泰源面色一僵，但也只好不尴不尬的站着点了下头……这场面，他确实也想马上缩回大楼里去。

　　“第一，loen和Sidushq白送我！”

　　崔昌源怔了怔没说话，而崔泰源欲言又止，却也终于是没开口。

　　“第二，我知道你们在试图收购海力士，我也很看好海力士将来的发展……带我一笔呗？我只要5%！”

　　“你想得美！”崔泰源勃然作色。“我们花了那么大的代价，疏通股东，说服公平交易委员会，搞定现代，拿下银行……凭什么让你白白搭顺风车？”

　　“凭我的开了七年的爱车被你侄子砸了！”金钟铭理直气壮毫不退缩。“车没砸，我就只要咱们那份说好的娱乐产业，现在我的车被你们姓崔的砸了，你就得给我额外补偿……”

　　“几十亿美元的生意……你一辆破车？”崔泰源竟然被气笑了。“纯金做的？我侄子砸的动？”

　　“几十亿美元要你掏钱？”金钟铭也跟着冷笑一声。“都是银行的贷款……况且，我也没说要侵占你们SK的份额，不碍着你们控制海力士！”话到这里，不待崔泰源再开口，金钟铭又干脆的下了最后通告。“行就行，不行就拉到，没第三条路！而且别说太多话，省的媒体请口语专家来给咱们翻译出来！”

　　崔泰源登时又把骂人的话给憋了回去，同时心里又泛起了一阵无力感：“兹事体大，我得跟家族里的人还有孙会长他们商量一下……”

　　“速去速回，在线等！”

　　崔泰源呆立不动：“……”

　　金钟铭不明所以：“什么？”

　　“金钟铭，你能不能不要这么见缝插针，凡事留一线不好吗？”

　　“崔会长。”金钟铭像看傻子一样看着对方。“等这笔生意成了，我跟你们SK，甚至还有三星就有足够的利益纽带了，留一线什么玩意干吗？到时候炒了吃？”

　　崔泰源无言以对，转身就要上楼。

　　“对了，差点忘了。”金钟铭突然又想起了一件事。

　　“什么？”崔泰源恼怒的回头问道。

　　“不是跟你说，我是跟崔昌源副社长说。”金钟铭摆了下手，示意对方赶紧去开会。“崔副社长，待会你堂兄那边要是认可了我的方案，咱们就可以谈一下车子的具体赔偿问题了……特斯拉电动轿车，环保不贵，珍稀上档次，很符合我的形象和身份。”

　　“我知道，我会给你准备好的……”崔昌源回头看了眼僵着身子走入大楼的堂兄，这才敷衍着点了下头。

　　“三辆！”金钟铭突兀的比出了三根手指。

　　“什么？”崔昌源猛地一愣。

　　“我的车跟了我七年，意义非凡，我要三辆特斯拉Model s轿车才行。一辆我用，一辆给我家二毛，她19了，高考了，可以开车了。还有一辆，我准备奖励给我们公司的杰出艺人……”

　　“不是……”

　　“崔副社长，你儿子二十了？”

　　“是。”

　　“可以服兵役了。”

　　崔昌源心里一慌。

　　“赔一辆也可以，不过得让你儿子滚去服兵役，赔三辆事情到此为止！”

　　愣了一会，几乎是同一时刻，崔昌源和在刚刚进入大厦电梯的崔泰源，竟然心有灵犀般的一起叹了口气——甭管怎么样，这狗屎一样的恩怨算是了结了！

　　十五分钟后，正如这二人所料，已经知道是什么生意的崔氏族人迅速表决通过了崔泰源带回的条件……而SK大厦的大门口，也很快就剩下一地的玻璃渣和一群意犹未尽的记者了！


第1073章 内藏山（上）

　　周一早上，木洞SBS大楼某一层，金钟铭甫一出现就被人开起了玩笑。

　　“今天怎么来的，走过来的还是坐地铁？”池石镇忍不住笑道。

　　“蹭车过来的。”金钟铭打着哈欠答道。“在石哥的车，他先上来，我去楼下吃了早点而已……”

　　“听说现代要给你送一辆最新款的车……”

　　“不能再开现代了。”金钟铭一个激灵困意全无，然后赶紧连连摇头。“我车子被砸了以后，首尔大里面一片欢腾，要还开现代估计还要被砸……等着吧，新车会有惊喜的。”

　　哈哈也很直接：“不管怎么样，据说前天那辆现代车直接换了两家公司？”

　　“哈哈哥想太多了。”金钟铭无语的看了对方一眼。“我昨天对媒体解释的已经很清楚了，车是车，公司是公司，SK用两家公司的股份作价参与到了另一个生意里面，这跟砸车没有任何关系……”

　　“你还不如不解释……”哈哈无语至极。

　　“其实摄像机也没开，你有什么可怕的啊？”池石镇继续好奇的问道。“现在外面都传，说是SK的财阀公子花一分钟砸了你的车，然后赔了几千亿韩元，也算是另类的一分钟几亿美元上下了……”

　　金钟铭无语至极：“loen和Sidushq哪值几亿美元？而且SK在两家的占股勉强达到一半而已，加一块能上一亿美元就不错了……”

　　金钟铭没有胡说，此时此刻他获得的loen远不是另一个时刻里市值一度达到14亿美元的超级娱乐产业大鳄。在那个时空里，由于没有金钟铭的存在，整个韩国歌谣界在繁荣阶段迅速的引来了财阀的垂涎，按照韩国市场老规矩，七到八成归财阀，剩下两三成才是大家分。而两家实际插手娱乐产业的财阀不是别人，正是CJ和SK。

　　其中，CJ是通过MNET控制这些产业，而SK则正是通过loen来插手了。总之，这两家公司当时各自控制着十几个乃至于几十个子公司，韩国歌谣界能赚钱的公司几乎都跟这俩家有牵扯。

　　比如loen，它在另一个时空里，不仅直接间接的控制着JYP公司近三成的股份，还有着FNC（韩胜浩真心二五仔）、CUBE、ACUBE等等盈利极高的公司股份，同时还有着韩国最大的音源下载网站、音乐娱乐网站……IU什么的，更像是在养一个商标。

　　那么回到正题上，梦该醒了，现在的现状是，SK在娱乐圈的发展道路几乎被金钟铭一路堵得死死的，从洪胜成建立CUBE开始，金钟铭就负责专业截胡SK，所以最后loen非但没有得到注资让它开启霸道总裁买买买之路——恰恰相反，它现在还是光杆的一个音源网站和一个光杆的IU，真正开启买买买的，反倒是金钟铭的CUBE！

　　“白来的一亿美元你还不知足？”池石镇有些难以理解。

　　“这一亿也不是白来的。”眼看着人来了还不到一半，金钟铭倒也乐得吹牛打屁。“有一笔运作了足足小半年的大生意，我和三星、SK一起搞的，这个是里面合作的添头……所谓白送，或者说一分钟一亿美元，又或者说是一辆车换两个公司，都只是外面炒作的噱头。实际上，这两个公司的易手无论如何都是要算在那笔大生意里面的，而跟那个生意比起来，这两家公司真的只是谈判中的一点让步罢了……”

　　“什么大生意？”池石镇实在是没忍住，他这人就喜欢玩股票，要是有内幕消息他一定不会放过白赚一笔机会的。

　　“移动支付平台，新产业，政府昨天刚刚下了这个行业的许可证……”

　　“我知道，好多公司都喊着要做。”跟股市无关，池石镇立即把兴趣掐了。

　　“但是最后垄断这个市场的肯定是钟铭搞得这边。”哈哈毫不讳言。“钟铭的淘宝是韩国最大的电商，SK是韩国最大电信运营商，三星是韩国最大的手机商……这三家合在一起，别人根本争不起来！”

　　金钟铭不置可否。

　　“其实，我倒是还有个问题……”一直在旁边跟PD说着什么的刘在石这时候突然插进了这个他平素很少触及的话题里。“钟铭，你现在买了三大院线的两个，两个最大的电影制作公司中的一个，然后还有TVN电视台，还有MNET这个最大的泛娱乐网站，现在又拿下了韩国最大的音源网站，最大的三个演员经纪公司也占了两个了，那接下去还有继续收购的想法吗？”

　　周围的《RunningMan》节目组工作人员依然在各忙各的，但不知道是不是错觉，整层楼的声音却猛地为之一沉。

　　金钟铭稍微认真的思索了一下，然后坚定摇了摇头：“不会！”

　　“怕政府嫌你垄断，还是什么别的原因？”哈哈不解的问道。

　　“是因为不划算。”金钟铭干脆地答道。“在韩国这种财阀经济社会里，我确实可以用钱的加成优势去对付一个行业内的所有人、所有公司、所有事，但是，钱的加成作用也是有限的，扩张也是有着所谓边际效应的。”

　　“边际效应什么意思？”哈哈还是不太懂。

　　“具体解释很麻烦，打个比方……你看，我有钱，电影和歌谣界谁也不怕，所以无论是哪边也好，一开始我是可以用3成力气轻易获得整个市场50%的；然后，我继续施力，或许还可以用5成的力气获得70%的市场；但是再往下，我要想获得80%的市场，可能就需要7成的力气了；可无论如何，哪怕我最后使出了全部力气，却也恐怕只能获得不到90%的市场份额……这就是边际效益！”说着，金钟铭摊了下做动作的手。“而现在我其实就正好是在最好的状态，三成力气换50%的市场……而接下来我真正应该做的，不是去霸占市场，而是要努力维护住这个市场的繁荣和稳定，让市场份额往上增长，这才是最佳方案！”

　　“有一种面对真正经济大人物的感觉了！”哈哈似乎对这番言论有些惊艳。“感觉钟铭你自从那个电影拍完回来，整个人脱胎换骨了一般，这种自信和霸气是以前没有的……虽然我还在试图开第二家炸鸡店，不太能理解你这话的真谛，但是听起来确实很有道理的样子，让人莫名安心啊！”

　　“有道理就帮我把话传出去呗！”金钟铭轻笑道。“让大家都安心，省的一个个竖着耳朵不干活……”

　　周边的《RunningMan》节目组众人哄笑一声，整层楼里的气氛果然又重新高涨了起来。

　　上午八点半，约定的时间到来，想来那几个特别忙的成员也该在楼下车里被助理叫醒了，节目组也准备停当，于是一群人开始朝着楼下汇合……

　　然而来到楼下八名成员汇合以后，却并未直接开拍，反而是被直接撵进了一辆大巴车。随即，车队竟然直接不管不顾的直接驶了出去！

　　“今天是什么戏码？”

　　“鬼知道他们又在搞什么……”

　　“不是在这里拍摄吗？”

　　“这是要去什么地方？”

　　MC们你一言我一语，纷纷有些警惕了起来。但是，节目组的人完全没有多嘴的意思，而随着车子一路驶出市区，本来就有些装腔作势的一众MC却又几乎全被疲惫所击倒，一个个的开始低头补觉……

　　就这样，等到他们被节目组的人挨个叫醒，再度睁开眼睛打量起四周的时候，却无语的发现自己已经来到了全罗北道……因为车外面就是内藏山的站牌，而所谓内藏山正是全罗北道的标志性景点。

　　“李光洙请下车。”随着冥PD一声毫无感情的通知，MC们这才发现摄像机已经打开，而节目已经开始了。

　　刚睡醒的李光洙茫然的站起身，然后任由节目组在自己身后贴上了一个号码1，又稀里糊涂的被自己的专属作家、PD、VJ给推了下了车……看的出来他是真糊涂，不是装的，因为他肯定不知道接下来到底有什么东西在等着自己。

　　就这样，放下李光洙以后巴车继续前行，然后每到一个站牌就会有一个MC被贴上号码被扔下去，金钟铭也在第四个站牌的时候挂着一个4号和自己的VJ许熊涛他们一起走了下去。

　　话说，可能是因为相较于首尔市内少了些热岛效应；也有可能是这里已经挨着山了，海拔有些高；还有可能是全罗北道这里刚下了一场不大的秋雨，因为地面都还是湿漉漉；当然也有可能纯粹是金钟铭运气不好，因为他分到的这个名为双岩洞的公交站台正好处在山口处，秋末的寒风呼呼作响……

　　总之吧，在首尔的时候金钟铭一身牛仔裤加运动拉链衫还没有什么感觉，但现在刚一下车就感觉到了一丝凉意，然后就是寒颤，再然后就开始发抖，再再然后他就根本没有心思去想什么节目组的套路了，因为整个人被冻的脑瓜子疼！

　　“按照规则，钟铭你要背朝公路，不能回头。”下车后，稍微活动了一下身子，跟过来的PD才哆哆嗦嗦的下达了一道指令。

　　“可以坐下吗？”金钟铭一边煞有介事的问着，一边却已经干脆的背身坐到了公交站牌下的长椅上。“站在这里吹风感觉会感冒的……”

　　“这倒是无所谓。”PD一副很好说话的样子，实际上他本人和作家也一下车就被这个冷风吹得发抖了，甚至整组人看过去，其实也就是VJ许熊涛是个又高又壮的傻大个，不大怕冷，此时还能扛着个摄像机继续四面八方的找角度什么的，其余人基本上都已经在哆嗦了。

　　然而，刚坐了两分钟不到，大概是收到了什么指令，随队的女作家竟然又抱着怀走了过来，然后伸了伸手，似乎是想示意金钟铭说点什么。但是金钟铭脑子这时候大概是被野外的凉风给吹得有些僵了，眼看着VJ许熊涛都45度角半跪在自己面前等了半天，他都没反应过来。

　　“内藏山！”女作家忍不住提醒了一句。

　　“哦！”金钟铭这才恍然大悟。“你们是要我宣传景点！”

　　女作家忍不住干咳了一声，话说，随着《RunningMan》在海外越来越受欢迎，甚至都已经开始了版权的卖出谈判，那么原本有些不是很在意的东西就变成了所谓的义务，比如说宣传韩国的旅游景点和美食（你要是不干放送委员会会找你喝茶）……其实，金钟铭本来所在的《两天一夜》就是专门搞这个的，现在也算是干回了老本行。

　　不过，正当金钟铭张开口准备胡吹几句的时候，他却发现此时自己早已经被身后的风吹得身子发软脑子发昏，完全没了那个兴致和精力：

　　“呃，那个……那个秋天来内藏山看红叶是个很不错的选项，可以带着恋人一起过来，白天看丹枫，晚上就住在内藏寺的民宿旅馆里……不过，这个时候好像已经有点晚了，枫叶都掉光了，溪水也干枯了，整个内藏山都是一片破败……”

　　“咳！”女作家实在是听不下去了。

　　“当然，这个时候也有这个时候的景色，最合适的莫过于登上最高的燕子台，然后俯瞰整座山，应该还是有些感觉的，不过我没爬过，不能保证……”

　　作家似乎还要再说些什么，但是PD算是看出来了，金钟铭这是被冻的没了精神，所以他明智摆了摆手，让女作家撤了下来，然后几个人继续哆哆嗦嗦的等在了寒风中。

　　而这一等，就又是半个多小时！眼看着一群人都快冻僵了，身后才传来了大巴车停车的声音，以及忙内FD高东万的声音：“客车到站双岩洞，停车时间一分钟，请有票的乘客赶紧上车！”

　　“东万这是在Cosplay售票员？”金钟铭无语的吐槽道。“什么角色都让他演，再这么下去可以入行当电影演员了……谁在我身后？”

　　原来，说着说着，金钟铭突然感觉身后有了动静，而且身后的风头也小了不少，很显然是有人来到了自己的身后。不过，身后的人根本没有说话的意思，只是窸窸窣窣在翻什么纸之类的东西……而且声音停下来以后竟然直接又离开了，搞得金钟铭莫名其妙。

　　然而还没完，一拨人走了以后又来了一拨，也是在翻动什么纸张之类的东西，也是又莫名其妙的离开，而且听其中一个人无意中发出的一丝笑声，似乎还有点耳熟？

　　而就在他胡思乱想之际，身后突然又传来了高东万这个售票员憋着笑的声音：“双岩洞站没有乘客，请开车！”

　　金钟铭一头雾水，完全没搞懂是怎么回事……但是，随着东万的这句话，身后竟然真的传来了大巴车关门和再次启动的声音。然后，等车子从他身后直接驶过去足足半分钟，金钟铭才算反应了过来——虽然不知道到底尼玛是怎么回事，但自己确实是被哪个或者那群王八蛋给扔在了这个破地方！

　　“可以回头了！”PD大概也是冻的不行，只是畏畏缩缩的说了几个字。

　　“到底怎么回事？”金钟铭回头看了眼空荡荡的路面和破败的山色，忍不住多问了一句。

　　“其实就是四位嘉宾，分两组各自挑两名搭档。”PD一边强忍着笑一边揉着鼻子上前解释道。“形成四人一组的模式，没被挑到的四人自动成为回收组……待会会有回收车过来接你……”

　　“嘉宾是谁？”金钟铭想起了刚才那一声略显熟悉的笑声，再看看许熊涛那些人脸上憋不住的笑意，怎么可能还不明白来人是自己熟人？只是这么一想，心里却又难免有些羞怒交加……熟人还把自己扔到这破地方直接走了？

　　“待会到地方就知道了。”责任PD似乎并不想直接揭开谜底。“回收车已经来了，先上去，省的挨冻！”

　　回收车是一辆破旧的面包车，估计半年没洗过的那种，而车上唯一的乘客李光洙，在看到金钟铭以后，竟然从一脸的生无可恋变成了兴奋莫名。

　　“看你这样子是看到嘉宾人了？”一上车，金钟铭就开门见山的问了。

　　“哎……”

　　“是我熟人吗？”

　　“不止是熟人了！”李光洙忍不住笑的更开心了。

　　“比我大比我小？”

　　“四个人有一个比你大的，其余三个，一个亲故两个小的……”

　　“就那什么亲故和两个小的……”金钟铭毫不客气的申明道。“我见面就会给他们好看！”

　　“那三位全是女孩子……”李光洙继续坏笑着提醒道。

　　“那我见面就会给‘她们’好看！”

　　“我不是这意思。”李光洙有些无语。“女孩子怎么给她们好看？”

　　“你倒是就知道了。”金钟铭借着车内的暖气往后一躺，根本就没有再说话的意思。

　　面包车跟在豪华大巴车后面大概一里地的距离，按照指令一路走走停停，而池石镇、哈哈也相继被回收了上来，单从这个质量上来看，“回收组”还真是名副其实……不过，一想到自己被人给扔到了这三个人中间，一起成为了被回收的“垃圾”，金钟铭心里的邪火就更旺盛了！

　　车子七拐八抹的走了一圈，绕了很远之后竟然又下了山，很显然，这是节目组察觉到了山上的温度和寒风，觉得这个状态去宣称什么旅游景点确实有些过分，所以临时又改变了游戏的地点。

　　而最后，面包车竟然停到了景区下面的一家乡村民宿处，具体来说是民宿外面的田地里……刚下过雨，一脚踩下去就让金钟铭回忆起了《青春不败》里那些可怕的农活。

　　不过，由不得金钟铭多想了，因为远处的罪魁祸首已经出现了——大巴车后面立即就闪出了金泰妍，而且对方还朝这边笑眯眯的挥手打起了招呼。

　　池石镇和哈哈忍不住抱怨了起来，大致意思是埋怨对方怎么没选自己。然而不待泰妍回话，金钟铭就大阔步的往前走去，还不忘跟对方在嘴上说些废话：“泰妍啊，果然你今天跟全罗北道还是很配的，竟然给我留下了同样美好的第一印象！”

　　泰妍不明所以，竟然还笑着弯腰鞠了半躬：“谢谢Oppa夸奖……”

　　话音未落，金钟铭三步并作两步，直接来到弯着腰的泰妍侧前方前，然后伸手一搂，脚下一绊，就直接把对方给整个后仰翻了过来，还狠狠的按倒在了泥地里！

　　“我是说你和全罗北道今天都挺让人糟心的！”金钟铭恶狠狠的对着摔倒在地的泰妍补上了一句，然后才长呼了一口气站了起来。

　　泰妍本人被摔了个五荤八素，完全没反应过来到底是怎么回事。而金钟铭身后的RunningMan三人，还有VJ、PD、作家等人也全都愣在当场……

　　不过，关键时刻救场还是要看李光洙同学，只见这厮第一个反应过来，然后几乎是声嘶力竭，用尽全身力气对着大巴车那边喊了起来：“韩孝珠小姐！郑秀妍小姐！快跑！金钟铭已经疯了，他刚刚谋杀了金泰妍小姐，还想要杀了你们！可就算是拼了性命，我李光洙也会为你们拦住这个恶魔的！”

　　这一番唱念做打完了之后，在金钟铭和他脚下金泰妍目瞪口呆中，只见李光洙一个饿虎扑食，竟然就朝着这边扑了过来……


第1074章 内藏山（中）

　　车里窝了好长一段时间，金钟铭早就活动开了手脚，眼看着李光洙莫名其妙的就扑了过来，他几乎是本能的抬手就将对方推了出去。然后，只听到“扑通”一声，李光洙就直接砸到了金泰妍的身上……

　　怎么说呢？得亏长颈鹿腿长脖子长，全身都趴在金泰妍身上竟然还能用四肢撑着泥地，然后很绅士的没占到金泰妍的便宜，也不知道是真的很绅士还是害怕被果达们Anti！

　　废话不多说，他这一喊和一扑到是让金钟铭立即明白过来另外两个该吃满嘴泥的人是谁了！转过大巴车来，果然，西卡和韩孝珠正在诧异的往这边看过来呢，看来刚才的动静确实把她们惊吓到了。

　　然而，更惊吓的还在后面呢，看到迎面走过来的金钟铭那副面无表情的样子，知根知底的西卡扭头就跑！可是韩孝珠却不明所以，反而诧异的回头去看逃走的同伴，但就是这一看，她就突然感觉到自己的腰被人从身后用膝盖狠狠的顶了一下……

　　话说，韩孝珠可不是金泰妍那种纸片般的女孩子，在军人家庭长大的她无论是身体还是心理素质都杠杠的，所以一上来她就想扭着腰躲过去，而且还主动伸手去抓身后的人意图反击！

　　不过，随着脖子后面衣领被那人揪住并往后一拽，力气上根本不是男人对手韩孝珠也哭丧着脸被直接按倒在了烂泥地里！

　　至于西卡……金钟铭放过了她，因为这丫头仅仅是回头看了一眼，立马就惊慌失措的自己把自己给绊倒了！而且相对于其余两人被按倒在地的是还被金钟铭有意无意的卸了把劲，那丫头这下子估计摔得够呛！

　　总之不管怎么样，甫一照面，金钟铭就完成了自己的诺言，让这三个人“好看”了一把……烂泥窝里打了个滚，能不好看吗？

　　不过这么做的后果也是可想而知的，人家反应快的李光洙一上来就扑了过来，而其余人等这一波三杀完成以后也立即反应了过来……总共就来了三个女嘉宾，还都是年轻漂亮的，结果被金钟铭挨个的按在烂泥地里打了个滚，这可是自从《RunningMan》开播以来最恶劣的事情！

　　“金钟铭你在做什么？”

　　“是要造反吗？”

　　“RunningMan……不对，是SBS建台以来最混账的事情出现了！”

　　“怎么可以打女人？”

　　“钟铭真是出息了……”

　　不过，嘴上虽然这么讲着，但是这群人心里却是明白来龙去脉的，很快他们你一言我一语的就顺便把这个事情的缘由给说了一遍。

　　“不是她们恶意的不选你。”

　　“是抽签的，上来他们就抽了数字签，然后按照号码接人而已……”

　　“就因为抽签没抽到你，你就要把这么漂亮的演员和idol按倒泥地里，你这人真是罪大恶极！”

　　金钟铭对此不屑一顾！开什么玩笑，真要是抽签能把自己和那三个人分一块？

　　话说，让刘在石、宋智孝去和韩孝珠还有另一个嘉宾高修去组建一个演员组，很明显是为了防止这两个演员放不开所以寄希望于刘在石去带带他们，而且还有男女平衡的意思；而金钟国、Gary去和西卡还有泰妍组成一组idol组，也是明显是为了让这俩绅士照顾一下女嘉宾，顺便弥补一下战斗力的问题……

　　所以说，自己真是被人丢到了回收桶里去了，不是假的！

　　当然了，摄像机前肯定不能直接这么说。

　　实际上，金钟铭把脖子一梗，干脆耍起了无赖：“我是因为没分到一组而绊倒她们的吗？我这叫先声夺人！本来就是竞争关系的队伍，本来就要分组对抗，当然要先声夺人了！这是我们回收组在车上商量好的战术……”

　　“商量好的战术我怎么不知道？”哈哈无语的反问道。

　　“我也没听到。”池石镇也很无语。“脏水不要乱泼的好……”

　　“一个队伍的战术怎么会跟队伍底层炮灰讲清楚？”金钟铭的态度越来越恶劣了，继对女嘉宾动手之后还干脆的诽谤起了同组队友。“跟你们两个炮灰讲有意义吗？这是我跟长颈鹿这两个队伍高层一开始就商量好的战术，你没看到他帮着我按倒了泰妍吗……现在都还没来。”

　　且不提正在洗手的长颈鹿是如何一边被人泼着脏水一边打着喷嚏的，可以想象，金钟铭这番狡辩会让PD借机重播多少个镜头……这厮上来花了一分半钟揍了三个女嘉宾，结果半小时的镜头竟然都有了！

　　就这样，乱糟糟的场面在金钟铭的强硬中变成了僵持，继而好不容易平复了下来，泰妍、西卡、韩孝珠、长颈鹿等人也勉强洗了下手后归队。

　　不过，接下来摄像机却被都盖上了盖子，然后赵孝镇PD亲自上来给所有人道了声歉……倒不是为金钟铭打人道歉，讲真，打了就打了，赵孝镇巴不得这厮连高修一起揍了呢！实际上，总PD道歉是因为临时更换场地的缘故。

　　话说，节目组一开始计划的很好，他们把今天的主题定为了秋游主题，以此来宣传内藏山的美景。所以，原定计划是今天白天在山上著名的红叶林玩什么野外对抗之类的东西，然后晚上去旁边的夜市搞点美食，夜里和早上再来民宿这里继续玩一通什么游戏……总之，这个想法是很好的，又是美景又是美食，而且全程都在帮忙宣传景点。

　　不过很显然，计划赶不上变化，昨天晚上内藏山这里一场不大的秋雨破坏了所有的一切，先是山路湿滑、泥泞，然后是气温陡降、寒风四起，最后是依靠着季节才存续下来所有的景色也一夜破败！

　　金钟铭之前在寒风里说这个时候不适合来看红叶，真不是在瞎说，当时从他那个角度往山上看过去就给人感觉奇差。毕竟，一场秋雨使得这座山一夜进入了秋冬交替的阶段，红叶落尽倒未必，但是整座山确实变得斑驳杂乱了起来，偶尔一点红叶在周围黄叶枯枝的衬托下反而更像是一块块铁锈。

　　总之吧，节目组开车在山上转了一大圈，却完全无奈，而跟本地政府的人商量了一下以后终于决定明智的放弃了“红叶游”，转而直接来到了山下的民宿这里……但是来到这里也有问题，没有红叶香枝且不说，地面一片泥泞也不提，恐怕也只能玩一些幼稚的游戏凑凑镜头和游戏环节了。

　　MC们倒好说，他们需要为节目负责，但是四个嘉宾就需要给人道声歉了……高修和韩孝珠是来宣传电影的，他们俩主演的《创可贴》下个月上映，算算这期的播放时间也差不离；而泰妍和西卡，刚才问了一下金钟铭却也知道了，这俩人竟然是来为少女时代正式回归做预热的，她们回归的日期竟然也是下个月底的样子。

　　道完歉，摄像机重新揭开了盖子，一堆奇葩的宽松花裤子和套袖顺势被推了上来，显然这是为了防止众人在待会的游戏中沾一身泥……更重要的是这时候送上来，刚刚点头应承了赵孝镇PD道歉的嘉宾们不好意思不穿。

　　游戏也很奇葩，烂泥地里有一座正在为冬季铺设的塑料大棚，主体建筑已经完工，而旁边堆了很多打包好的稻草堆，很显然是接下来用做遮盖大棚的，此时被节目组拿来堆成了一个个的障碍物。按照流程，三组人比赛，每组人按顺序先做十个大象鼻子，然后去跨过自己面前的所有十个稻草堆，再回来接力，而且倒了还要扶起来，最后一名成员不需要扶草堆，但需要在终点处把一个玩偶萝卜给抱回来……

　　呃，直说吧，其实就是简单到极点的一百一十米跨稻草堆接力比赛！

　　不过为了增加趣味性，还需要参赛者先捏着鼻子转十圈把自己转晕了，还需要修复比赛中自己弄垮的稻草堆，最后还需要抢个萝卜！

　　简直无趣！

　　“这游戏赢定了！”金钟铭煞有介事的跟三个队友笑道。

　　“为什么？”长颈鹿不明所以。

　　“四个嘉宾会转晕的。”哈哈倒是经验丰富。“我们天天被节目组逼着玩大象鼻子转圈，早就练出来了，那四个人肯定不是我们对手！”

　　“我怀疑他们根本不是对不对手的问题。”金钟铭一边说一边轻蔑的愁了一眼自家妹妹，而后者也在气鼓鼓的瞪着自己呢……很显然这丫头是把刚才摔的那一下算到他头上去了。

　　“就她那样子，我估计转三圈她就得用爬的了……”看到对方还挺来劲，金钟铭干脆指着对方鼻子挑衅了下去。

　　“伍德你也太自信了吧？”西卡果然怒火中烧了。“这么简单的游戏……”

　　金钟铭没理她。

　　而五分钟后，西卡自告奋勇，作为idol组的先锋一马当先，在转完十圈后奋力向前，然后就在三步以外的距离扑通一声直接趴倒在了烂泥地里！

　　不过不要紧，还有更烂的，那边的高修在转完十圈把自己弄晕了以后，竟然直接跑反了方向，再跑回来竟然干脆的一头撞进了隔壁idol队金钟国的怀里。

　　而另一边，所谓没有对比就没有伤害，向来老弱病残的池石镇竟然已经慢悠悠的翻过了五六个草堆，而且还在稳步向前。

　　“这游戏没有意义了！”池石镇一边翻还一边嘚瑟了起来。“把我这种人放进回收组就是最大的错误……”

　　然而全场气氛萧瑟，根本就没人理他。

　　就这样，游戏进行的简直太无趣了。

　　眼看着回收组跑完了三个人，最后压哨的第四人金钟铭都开始转圈了，旁边演员组第二顺位的宋智孝才跑了一半而已。而更可笑的是西卡所在的idol组，虽然这一组有肯定会彻底放开去比赛Gary和金钟国，然而受到泰妍和西卡的拖累他们恐怕连出场的机会都不会有了，因为刚刚跑完全程的泰妍完美的展示了什么叫纸片人——她跟本拎不动被自己撞到的稻草堆！

　　没错，就是那种用来遮盖大棚棚顶的稻草卷起来的团子，一个稻草堆是由三个稻草团子垒起来的，跳不高的她沿途撞到了十好几个这样的稻草团子，可等她回程的时候却连一个稻草团子都拎不动，这样何谈继续比赛？

　　赵孝镇PD已经和周边的作家团队在讨论问题了，很显然这场本来就是临时充数的比赛能不能在最终节目里留存都是问题了。

　　但是，十秒钟后，奇迹就出现了……

　　当时，金钟铭正一脸无语的跨过了最后一个稻草堆，顺便怜悯的看了一眼脚边正在勉力去拎稻草团的泰妍……话说这丫头确实太体弱了一些，虽然说稻草团子浸了雨水确实有些重，但是西卡、智孝都没问题那也只能说是你金泰妍的体格有问题了。

　　然而，金钟铭没想到的是，idol队有问题的不止是泰妍的体格，还有郑大毛的脑子！就在此时，郑毛毛同学突然大声喊了出来：

　　“泰妍！去抱住伍德的腿！”

　　所有人瞬间一个激灵，而已经毫无胜利欲望的金泰妍几乎是本能的遵从了自己队友的提示……她真的转手抱住了正从自己身边走过的金钟铭的裤腿！然后这次轮到金钟铭扑通一声趴了下去！

　　众人目瞪口呆。

　　“我们输定了，就让智孝欧尼和孝珠欧尼她们赢！”看到自己的战术起了效果，西卡继续鼓动了起来。“泰妍别忘了他刚才是怎么欺负你的，抓紧了不放手，实在不行就带咬的！”

　　金钟铭试图爬起来，而正在努力修复自己稻草堆的宋智孝看了一眼这边的情况，竟然立即放弃了自己的工作飞奔过来，直接面无表情的帮着泰妍把这厮又压了下去！

　　这还不算，扭头看了一眼，女魔头一般的宋智孝立即就发现了新天地——她的脚边就是那两个被泰妍放弃了的浸水稻草团子，而idol组的稻草团子可以说是注定没了用处。

　　于是乎，不待金钟铭第二次试图从烂泥窝里爬起来，宋智孝直接将两个稻草团子给按到了他的背上！

　　然后是第三个、第四个、第五个……

　　眼瞅着金钟铭被自己砸的已经没了动静，宋智孝这才赶紧回去继续了比赛……看来她也不想辜负泰妍以身饲虎的恩情。

　　而看着比赛场地另一头的稻草堆，和里面艰难蠕动的两个人形物体，周一CP的另一位成员姜Gary实在是忍不住摇了下头：

　　“我刚才就跟他说，无论是什么情况，男人都一定不要打女人，他还嘴硬，怎么样，报应来了吧？”

　　旁边的西卡噘着嘴认真的点了点头。


第1075章 内藏山（下）

　　金钟铭勉力从满是稻草的烂泥坑里爬起了半个身位，然而演员队第三名队员刘在石又过来了，然后依旧是面无表情的拎起稻草团子把他重新糊进了泥坑里，而另一头的金泰妍估计已经失去意识了，但依然出于本能的抱紧了金钟铭的裤腿……

　　说实话，这个时候这种状态下，金钟铭其实已经放弃了，他趴在那里几乎一动不动，连发泄式喊一声的意思都没有，俨然是只想快点结束这让人崩溃的比赛。

　　然而，正所谓马善被人骑人善被人欺，当演员队最后一名队员韩孝珠路过此处时，她本来可以直接过去拎起萝卜玩偶然后回去获得比赛胜利的，但不知道是不是记恨金钟铭之前做下的事情，又或者说她这个人性格跟宋智孝一样天生有点霸气……总之吧，她竟然多此一举的学着宋智孝和刘在石那样，也拎起了稻草团子想把金钟铭给糊进泥坑里去！

　　泥人也有几分火性的，被糊成泥人的金钟铭当然也不会例外……我都装死狗了，你还要欺负我，至于吗？

　　一念至此，当韩孝珠志得意满的砸完稻草团子，然后一脸兴奋的准备去拿萝卜玩偶的时候，之前一动不动任其施为的金钟铭突然伸手，仿效着之前泰妍对自己做的那个动作，直接紧紧的抱住了对方的一条裤腿！

　　“扑通”一声，三人如同接龙一般倒在了满是稻草茬子的烂泥坑里！

　　内藏山下，民宿前，所有人鸦雀无声，然后就是失控般的哄笑。

　　其中，离得最近的赵孝镇和一众《RunningMan》节目组成员是最先笑开了花的……话说，韩国目前顶级的综艺团队里面，每个团队都各有各的特色，而SBS的这个团队从《X-man》到《家族诞生》再到《RunningMan》，非常明显的可以看出来，这群人特别喜欢这种肢体动作引发的综艺效果！

　　而MC们受到节目组的熏陶，也对这种东西有了很大的接受能力，所以也一个个的开始不受控的笑场。只不过，其中有的人直接一点，有的人大概还是觉得有点崩溃，笑的没那么张扬。

　　不过……讲道两个嘉宾嘛，说实话，无论是西卡还是高修，则都完全崩溃的蹲到了地头上——想笑又笑不出来，可要说被惊吓到了却又忍不住想笑，所以只能选择抱头蹲。

　　回到稻草团子烂泥坑里，韩孝珠被拽倒后一开始还在激烈反抗，又是乱蹬腿又是回手去推对方的。但是，金钟铭终究是个男人，力气更足一些，在积攒了一些力气后他竟然在拖着一个人形不可名状物的状态下反过来将折腾了一阵就没了力气的韩孝珠给压在了坑里，然后又摁着对方的后背重新爬起来了！

　　或许是觉得害羞，或许是真没了力气，总之，总体上还是没上过几次综艺的韩孝珠终于选择了放弃。

　　最后，金钟铭竟然像拖着一个破烂的布偶娃娃一样，拖着死不放手的金泰妍从韩孝珠身边滑了过去，并将代表着第一名的那个萝卜布偶给拿到了手里！

　　一直到这个时候，被摧残了许久的泰妍才终于表情呆滞松开了手，放任已经变成了泥人的金钟铭一路跌跌撞撞跑回了起点。

　　事情还没完，回收队欢呼雀跃且不提，西卡这个一切的罪魁祸首也立即站起身迎了上来，她哭笑不得的张了张嘴，似乎是想说些什么，但是估计这丫头自己都不知道该说什么……是呵斥一下这个不够绅士的对手呢，还是跟自己哥哥做个解释？

　　但是金钟铭也不需要对方说什么，他直接拿起已经满是泥巴和稻草的萝卜布偶，在周围MC和工作人员的失控大笑中直接顺着郑大毛的脸狠狠的蹭了一把！也算是给这场最后沦为了泥坑摔跤的一百一十米跨栏比赛，画上了一个歪歪扭扭的句号。

　　到此为止，节目组宣布就地解散休息，也好让众人回到民宿里洗澡换衣服吃东西。而且，大概是为了挽回嘉宾们崩溃的三观，也或许为了挽回节目组的泥坑形象，更有可能纯粹是为了众人的体力，这一休息就是一整个中午加下午……当然，这也是必要的，因为金钟铭和韩孝珠且不提，这俩人还算是恢复活力的速度还是很快的，可被摧残到极致的泰妍一直到傍晚时分两只眼睛才开始重新有了点正常的光芒。实际上之前就值得一提的是，相比较于自己爬起来跟着众人走回民宿的韩孝珠，泰妍这个纸片人干脆就是被她的助理和节目组的工作人员给抬回民宿旅馆的。

　　非但如此，哪怕是恢复了一点精神，可等到已经焕然一新的众人一同出发前往下一个拍摄地点时，泰妍竟然都还有些畏缩的躲着金钟铭。

　　大巴车七拐八抹的在山脚下穿行着，很快就载着众人来到了景区下面的一个晚间市场，节目组已经在这里安排了好了下一个比赛项目——“限时购物”。

　　顾名思义，这个游戏就是要求队员们分组在特定时间里把抽到的购物清单上的物品给买回来而已，也算是《RunningMan》最常见的一个比赛项目了。不过游戏虽然简单，可时限却一般会非常短，这就需要队员们经过多次尝试以后用默契和熟稔去完成任务了。而且每一次节目组还都会尽量玩出新花样，比如说整组人一起套上轮胎再去买东西了，再比如说买的东西有着奇葩的数量限制了，还比如说回来以后还要现场把买来的东西吃掉或者用掉了……而这一次的新花样其实也挺有意思，一组四个人，三个人跑腿去买东西，另一个人则要留在理发店当人质，坐在那里接受“发型惩罚”。而所谓“发型惩罚”翻译过来就是说，理发师会慢悠悠的给留下的男性人质烫大波浪，女性人质搞爆炸头，什么时候那三个人完成任务，什么时候停止理发。

　　讲真，这个被惩罚的人……关键还是要看心态的，心态好的人坐在这里纯当休息了，艺人天天换发型，再奇葩的发型节目做完了换回来就是了；然而心态不好的人，说不定看着自己的新发型就会直接崩溃掉的。

　　金钟铭是想留下来的，但是被回收队里其余三个老油条给坚决拒绝了，理由很简单，就他那干脆利索的一头短发，再怎么整也整不出什么太过分的花样……最后好说歹说是头发最长的李光洙留了下来。

　　而另外两个队伍可能是受到了金钟铭等人争着留下来的影响，演员队把这个机会留给了之前饱受摧残的韩孝珠，idol队本来是要给泰妍的，但是受了惊吓的泰妍死活不敢脱离大队了，反倒是西卡一脸茫然的坐到了理发店的座位上。

　　各就各位，游戏再度开始。

　　“请到爆米花店里购买一百粒玉米粒，限时三分钟……”

　　演员队抽到纸条后拔腿就跑。

　　“请到菜市场购买两捆葱、五棵白菜、十根胡萝卜，限时三分钟……”

　　idol队看完指令后也飞奔而出。

　　“煎饺店里六个新鲜的煎饺……限时三分钟？”

　　回收队的三根老油条看完指令后却丝毫没有动身的意思。

　　“请尽快出发，我们好计时。”负责抽签的冥PD忍不住催促了一句。

　　“这种游戏需要谋定而后动。”金钟铭煞有介事的反驳道。

　　“我们是经验丰富的MC，向来喜欢计划充分。”哈哈也认真的答复道。“得先想好哪儿有卖煎饺的，不然出去也是乱跑……”

　　“下车的时候我记得小吃街是在理发店的东面？”池石镇也捏着下巴思索了起来。“肯定要往那边走。”

　　“其实很少有专门卖煎饺的小吃店，我们一般买煎饺都是在中餐馆里，冲着炸酱面的招牌找肯定不会有错！”哈哈继续分析了下去。“所以说我们要出门往东走，找到挂着炸酱面招牌的中餐馆去买煎饺，没问题吧？”

　　“难得你们给人一种安全感啊！”坐在身后理发店座位上的长颈鹿忍不住称赞了一句。“好像我们回收队这次真要大发了！”

　　“那就出发计时？”冥PD再次催促了一句。

　　“那就出发吧！”三人当即也摆出了一副认真的架势。

　　而果然，随着冥PD一按秒表，这三人也立即飞速跑了出来，只给长颈鹿留下了三个可靠的背影。

　　但是让李光洙万万没想到的是，那边刚一转弯离开了理发店的视线，三个可靠的队友就开始原形毕露了——他们几乎是一起停了下来，差点没把身前身后的三个VJ给绊倒。

　　“新鲜的煎饺。”金钟铭无语的强调道。“肯定要现炸！”

　　“现炸的话三分钟一次根本不可能完成的！”池石镇也立即附和一句。“只能说带着煎饺回去的时候请老板再炸一份，然后我们算准时间第二次去拿才可以的……”

　　“所以我们去捣乱吧！”哈哈当即提出了一个最符合三人心意的建议。“反正这一次肯定过不了关，但也不能让其他两组上来就赢……”

　　“可光洙哥的发型呢？”金钟铭微微挑了下眉毛。

　　“讲实话，男子汉大丈夫，还是一个艺人，怎么会在乎一个发型呢？”池石镇振振有词。“不用管他，他肯定能理解我们苦心的。”

　　“话是这么说了，不过是先去爆米花店抢玉米粒呢，还是先去菜市场那边拦住他们的白菜？”哈哈有些心虚的问道。“说实话，钟国哥和Gary哥一起的话有些难办……”

　　“那就分组吧。”金钟铭大包大揽。“哈哈哥和石镇哥去找在石哥他们抢玉米粒，我去找idol队抢蔬菜，反正都是有数字要求的，只要抢走一点就行……”

　　“那就这么说定了！”哈哈振臂一呼直接和池石镇找茬去了，而金钟铭也干脆的直奔菜市场而却。

　　气喘吁吁的三个VJ面面相觑，却也只能跟着三个老油条去捣乱！

　　呃，去抢玉米粒的二人如何捣乱且不提，负责偷菜的金钟铭堪称目标明确，意志坚定，实际上他上来就向人打听到了金泰妍的所在……甭管这丫头是买大葱还是买白菜，反正他是盯上泰妍这个软蛋了。

　　话说，可怜的泰妍在全罗北道这个自己的老家受了一白天的摧残，好不容易恢复了点神采，兴奋的买好了十根胡萝卜，却又一次遭遇到了金钟铭的毒手！其实，这丫头看到对方的时候第一反应就已经想躲开了，但是很可惜……她太过于惊慌了，刚从老板那里接过来的十根胡萝卜当时就掉了俩，低头去捡却越急越乱，反而掉了更多！

　　不过，金钟铭也没怎么着她，只是过去帮忙捡起了一根胡萝卜而已……当然，没有还给她。

　　泰妍战战兢兢，根本不敢去抢回来，只好扭头又去跟菜摊老板买了一根，然后金钟铭又随手从她怀里接着抢了一根，泰妍只好继续屈辱的回头再买……这时候菜摊老板也看出来了，估计也是觉得金钟铭在欺负他们全罗北道的姑娘，所以这次不用泰妍掏钱就直接塞了一根胡萝卜过去。

　　然后，金钟铭像是猫逗耗子一样直接又从对方怀里掏了一根……泰妍根本没有反抗的能力和欲望。

　　这下子，好多人都看不下去了。

　　“许熊涛VJ这个表情是什么意思？”金钟铭敏感的质问了起来。“你在同情她吗？”

　　作为VJ，按照规矩许熊涛是不能开口的，但这不能阻止他撇着嘴扭过头去表示不屑。

　　“你以为是谁的VJ？”金钟铭继续无语的质问道，同时第四次从试图溜走的泰妍那里抢走了一根胡萝卜，并夹在了腋下。“你是我的VJ！而我是回收队的一员，我阻止敌对队伍完成任务怎么了？每次来了女idol就忘记转镜头，从我们刚才过来你是不是就一直在拍她？”

　　一连串的质问之下许熊涛闭口不言，而泰妍却欲哭无泪，既不敢继续买下去，也不敢带着九根胡萝卜逃跑，这种情形一直到老虎和狗哥闻讯赶来撵走了金钟铭才得以终结，但是idol的队任务却注定要失败了。

　　另一边，哈哈和池石镇抢夺玉米粒似乎也是很成功，毕竟一百粒这种设定太容易破坏了。

　　而随着第一次任务三队的一起失败，理发店里，西卡和韩孝珠已经有点不安了，因为这家店做头发的速度有点超出她们的预料，两个女孩子的爆炸头隐约间竟然已经有了雏形……但是，就在两人身边，长颈鹿李光洙却已经有些慌张了！

　　且不提头顶的卷毛对一个男性而言多么尴尬，更恐怖的是，idol队和演员队的人虽然失败，总归还是回来了，而且还在继续做着尝试，而之前看起来那三个很让他安心的回收队队友，却始终未见踪影，只是不停的听说他们在外面如何如何捣乱！

　　这算个什么情况？！

　　就这样，七八分钟过去了，其余两队又一次在回收队的捣乱中铩羽而归；十三四分钟过去了，就在韩孝珠的发型完成了一半，成为了孔雀发型时，演员队率先成功；而二十分钟过去了，郑大毛已经整个变成了爆炸毛，长颈鹿也已经整个变成卷毛鹿，这时候idol队终于没有遇到三个无赖的阻击，也勉强成功了，而与此同时，回收队的三个人终于回来了，也算是完成了第一次尝试……不过他们也不用再去了，反正注定是要排第三了。

　　“哦！”金钟铭一回来就放下了煎饺，然后好奇的去摸了摸西卡爆炸脑袋。“挺有意思的……”

　　“这边也挺有意思的。”哈哈和池石镇也一脸惊异的摸起了长颈鹿的卷毛。

　　西卡没说话，似乎也没有生气的意思，只是表情诡异的从镜子里盯住了身后的金钟铭；韩孝珠也没说话，而是抱着自己队友顺手买来的爆米花站在一旁，然后一边吃一边面无表情的看着身边的这对兄妹；长颈鹿也同样没说什么，也是很老实任由后面两个人在摸自己的新发型……

　　“这几个人不生气吗？”宋智孝懵懵的问道。“就是这三个人故意捣乱拖延才搞成这个样的吧？”

　　“确实，感觉气氛有点不对劲啊？”老虎有些不安的看了眼旁边的刘在石，很显然是想从对方这里获得一些答案。

　　“我也知道气氛不对，但是我也说不出来这是怎么一回事。”刘在石竟然也莫名的有些紧张。“总感觉下一秒会出什么事情……”

　　“你没听过那句话吗？”Gary发挥了一次哲学家的作用。“人们如果不在沉默中爆发，那就会在沉默中灭亡……”

　　话音刚落，卷毛长颈鹿拍案而起：“买六个蒸饺要二十分钟？！”

　　“光洙你错怪我们了。”哈哈当即一脸真诚的解释了起来。“我们很早就到店里去了，但是店里没有现成的煎饺，要现做现煎的……”

　　“实际上现场连饺子皮都没有。”池石镇也赶紧推脱。“老板娘只好现场给我们擀饺子皮，我们能怎么办，我们也很绝望啊？”

　　李光洙一声冷笑：“什么味道？”

　　“什么什么味道？”

　　“哥你不知道你们说话的时候嘴里有糖醋肉的味道吗？”李光洙勃然作色。“我在这里被人烫成卷毛，你们三个在中餐馆里吃糖醋肉？！”

　　哈哈二人赶紧想要再解释一点什么。

　　然而，长颈鹿的声音越来越大，最后终于崩溃的吼了出来：“你们知不知道，再晚来两分钟，我的腋毛都要被卷起来了？！”

　　二人立即吓得闭口不言。

　　“伍德，我已经生无可恋了。”另一边，西卡也直接往后瘫倒在了座椅上，然后把脑袋顶在了自己哥哥的怀里。“泰妍都跟我说了……你是故意的吧？”

　　“正常的战术策略……”金钟铭大言不惭。“我不能因为你在对面队里就放过你们吧？”

　　“你根本就没想赢！”西卡此时俨然已经带了一丝哭腔。“你就是想欺负我们，你说你今天哪来的这么大兴致欺负我们？”

　　“毛毛乖。”金钟铭神色淡定的帮对方捋了捋她的爆炸头。“今晚上回去先洗个热水澡，然后吃点好好休息一下，明天一早一切就都没问题了！”

　　“听到没有光洙？”池石镇二人闻言也重新鼓起了勇气去安慰长颈鹿。“回去洗个热水澡，好好休息一下，明天一早就没问题了！”

　　“呜……”西卡捂着脸，不知道是在真哭还是假哭。

　　“哼！”长颈鹿冷笑连连，气愤不已。

　　“咯吱，咯吱……”韩孝珠依旧在面无表情的啃着自己的爆米花。


第1076章 追逐战

　　晚上第三个游戏是泡菜制作比赛。

　　讲真，金钟铭又在全程欺负嘉宾，他大肆开嘲西卡的手艺，把没有搅拌开的佐料团子塞进泡菜里喂韩孝珠吃，抢高修的辛苦制作出来的白菜丝，把泰妍的制作工具偷偷扔到黑布隆冬的墙根阴影里……简直无恶不作！

　　其中，西卡和韩孝珠还好一点，还知道反抗；高修也知道惹不起可以躲得起；唯独一个泰妍，用哈哈的话来说，简直像一只无助的小羊羔一样任由金钟铭欺负。

　　对此，金钟铭的回应是，专门给泰妍起了个新外号——苏格兰小绵羊。

　　至于最后的比赛结果嘛，说实话，且不提三队成员都不是什么能做泡菜的人，就算是真的搞出了不错的泡菜那又如何，难道就凭他们自己的味蕾就能真的分出三六九等来？

　　实际上，泡菜做完之后所有人都稀里糊涂的，谁也不知道谁的泡菜会更好一点，再加上最后投票时完全是盲投，结果导致了金钟铭所在的回收组稀里糊涂的再次获胜！于是晚上睡觉前赵孝镇PD亲自过来说了，明天上午的最终追逐战将会予以回收组或者回收组的某人一个巨大的初始优势！

　　也是老套路了。

　　就这样，折腾了一天，当夜无话。

　　而第二日一早，上来迎接众人的竟然是好久不见的起床游戏，迷迷糊糊的状态下让你搞这个搞那个的……反正最后搞得没一个人能安生的把早饭吃好，以至于所有人都在又累又饿的状态下被塞进了那辆大巴车，然后准备进行最后的追逐战。

　　而这一次，地点选择了泰妍的真正老家，确切的说是全州本地的图书馆里……上午九点半的时候，稍微恢复了精力的12人被叫到了图书馆一层大厅。

　　“金钟铭先生……”出乎意料，赵孝镇PD上来就点了某人的名字，而且还是用很正式的称呼。

　　“什么？”作为被坑惯了的MC一员，金钟铭第一反应当然是警惕。

　　“没什么。”赵孝镇干笑了一声。“感觉你昨天很活跃啊？”

　　“相互都是为了收视率嘛。”金钟铭大言不惭地笑道。“做节目还是要敬业的，对不对？”

　　赵孝镇不置可否的继续干笑了一下：“其实我们节目组昨天晚上一起讨论了一下，都觉的你昨天发挥的很好……不是又那种说法吗，说你现在简直是韩国娱乐圈的皇帝？”

　　“这就有点不好意……”

　　“不过是个暴君！”

　　金钟铭：“……”

　　有人开始憋不住偷着笑了。

　　“其实这是我深思熟虑后的选择。”金钟铭突然一本正经的接过了话题。“随着节目磨合度加深，很久之前我就在思考该如何慢慢调整和开放新的角色定位了……你们得明白，在刘在石前辈身边做节目是个很可怕的事情，尤其是你还有意无意的想去获得节目主导权的时候！”

　　刘在石无语至极，然而就在他想说点什么的时候，旁边却又有人主动开口了。

　　“我对此深有感触！”哈哈突然一脸认真的连连点头。“跟刘在石前辈做节目压力确实很大，而且你们得明白，你们只是一个节目，我是两个……”

　　“这话也藏我心里很久了。”池石镇也表达了自己的不安。“总害怕自己被观众骂……为什么不知道配合刘在石？”

　　“我其实不觉刘在石前辈很可怕。”李光洙也插嘴了，但是他的话就显得有点欠抽了。“但是我却有那种获取节目主导权的野心，希望赵PD你能够多多关注我的内心……”

　　刘在石几次想说话，然而几次被这几个人给连番怼了回来，只能叉着腰苦笑。

　　“好好好，我们会考虑的。”赵孝镇赶紧敷衍了几声。“不过今天我们说的是钟，是金钟铭先生……”

　　“我想过了。”金钟铭再一次打断了赵孝镇的发言，然后非常认真的宣布道。“想要在刘在石前辈身边获得存在感，只能向朴明秀前辈学习……”

　　本来想接茬的哈哈直接呛的弯下了腰，而周围的人也都面色古怪的憋住了笑。

　　“但是朴明秀前辈感觉还是不够强硬和暴力。”金钟铭继续一本正经的阐述道。“直到我上了一次《黄金渔场》，遇到了金九拉前辈，这才反应过来我应该走什么路线……”

　　终于有人蹲下去笑出声来了。

　　“不要笑。”金钟铭认真的总结道。“我要像金九拉前辈之于《黄金渔场》那样，让所有人的韩国艺人一想到《RunningMan》就胆战心惊，因为那里有一个金钟铭……金九拉前辈也不过就是嘴上厉害而已，金钟铭可是会动手的，女idol和女演员也是要挨揍的！”

　　“我们理解你的苦心了。”赵孝镇也不知道该说什么好了。“不管怎么样，今天的节目还是要录制的……实际上，我们决定进一步满足你的这种暴戾欲望！”

　　十二个人一起睁大了眼睛，因为随着赵孝镇的这句话，后面突然出现了一只太监版的高东万……这一次，《RunningMan》的万能Cosplayer高东万先生扮演了一位极具戏剧效果的太监，而且他手上还捧着一件大红色的团龙袍，团龙袍上更是贴上了一个金色的“王”字名牌。

　　看到这里，所有人都大概明白节目组要玩什么游戏了。

　　“金钟铭先生还没有演过韩国历史剧吧？”赵孝镇笑眯眯的指着团龙袍说道。“今天就请你在《RunningMan》里破次例吧！而且是扮演朝鲜国王，一代暴君光海君……”

　　“No way！”金钟铭义正言辞。“我没有义务为韩孝小姐珠和李秉宪先生的电影做宣传，大钟奖拿了15个奖还不够吗，难道还想破票房纪录？扮演‘国王’不是不行，可我回去就会让这部电影下画，以此证明自己的清白，你们事先最好考虑清楚……”

　　搞不清楚这是在自黑还是在如何，反正周围的人一时间也不好接口。

　　“你是‘王’你说了算。”赵孝镇倒是有些一语双关的感觉。“实际上穿上这件团龙袍以后你就可以为所欲为了……”

　　“什么意思？”金钟铭点到为止，也没有再说什么电影的事情。

　　“按照规则，只有王可以去撕臣民的名牌，而臣民却不可以以下犯上去撕王的名牌！”赵孝镇终于点出了最重要的一条规则。

　　“疯了吗？”老虎无语的抱着怀质问道。“这怎么玩？”

　　“这不是要我们当小羊羔吗？不是人人都像泰妍那样甘做苏格兰小绵羊的！”哈哈也不顾旁边泰妍苍白的小脸吼了出来。“总得给我们贫民百姓一条活路吧？”

　　“昨天的比赛是分组比赛，回收组整组都是胜利者，为什么我不能当王！”李光洙也是对这种设定满脸不爽，当然，他更想自己当这个为所欲为的“王”。

　　“图书馆里藏有选票！”赵孝镇终于点出了另一条重要的规则。“皿煮选举是击败暴君的唯一希望，只要现存人员中有一半或者一半以上的人投票选出了新王，那么旧王就会被撵下台！换句话说，哪怕最后只剩两个人，一个王一个平民，平民也可以用选票让自己当王逆转局势。而且，为了保持平衡，王每隔十分钟要回到王宫里处理政务十分钟才行，同时为了维护选举的神圣性，投票时禁止包括王本人进去投票区……”

　　话音未落，8个MC、4个嘉宾，总共12个人，一瞬间就跑的只剩金钟铭一个人了，所有人都去疯狂的找选票了！

　　金钟铭无奈的叹了口气，也开始抓紧时间换装：

　　“你们这个设定……是不是放送委员会在逼你们宣传下个月的大选？”

　　赵孝镇轻笑了一声，又瞥了对方一眼，却根本没搭话，那意思很简单——知道了你还问？！

　　大红色的团龙袍子罩上，金黄色“王”字名牌贴在背上，金钟铭一挥袖子就把刚刚帮自己穿好衣服的大内总管高东万给推到了一边，然后开始在图书馆大厅这个所谓的王宫里迈着八字步“处理政务”……按照规矩，这需要十分钟时间。

　　而十分钟时间一到，金钟铭却也不搞突然袭击，而是仰头朝着楼上怒吼了一声：“贱民们，你们的末日到了！”

　　图书馆内的人听到吼声，个个无语，然后纷纷或紧张或慌张的继续抓紧时间找选票。然而，早就成了惊弓之鸟的泰妍却反其道而行之，她一个哆嗦，竟然放弃了找选票，而是拉开了旁边的拐角处的一个大型铁皮垃圾站，然后直接钻了进去了……

　　泰妍的VJ一脸无辜的回头看了眼自己搭档PD和作家，后两者对视了一眼，也只能无奈的瘫了下手。

　　VJ无言以对，只好将摄像机调成夜视状态，然后也钻了进去，等在外面的作家和PD随即撤走……垃圾站里瞬间万籁俱寂！

　　一分多钟后，金钟铭东张西望的路过此地，然后突然启动，朝着远处一个闪过的身影飞奔而去。话说，他死活都没想到刚刚路过的垃圾站里竟然藏着两个大活人？！

　　被金钟铭发现的目标不是别人，正是西卡。

　　其实，这丫头和泰妍比起来也就是不怎么怵金钟铭罢了，论及爆发力、耐力、游戏规则洞悉这些东西，她和泰妍一样都是垫底的。所以，四散开来以后的这十分钟里，她既没有去找其他人组队结盟，也没有提前找一个避难所之类的地方。此时，金钟铭甫一追来，她慌里慌张，左跑右逃的，竟然很快被逼进了墙角！

　　“伍德……”西卡左右挣扎都摆脱不了自己哥哥的魔爪，于是开始撒起娇来，这大概是她唯一的手段了。

　　“毛毛翁主，按照礼仪你要称我为王兄！”金钟铭一边掐住对方名牌的一部分一边戏谑的调戏道。

　　“伍德王兄，请放过我吧！”西卡都要哭了。“总不能让你妹妹第一个死吧？”

　　“咳！”讲真，这句“伍德王兄”差点让金钟铭一口气没喘下去。“算了吧，你还是叫伍德吧。”

　　“伍德，放过我吧！”似乎是觉得对方话里有商讨的余地，西卡恳求的态度更加谦卑了起来。

　　“那边是泰妍吗？”金钟铭突然扭头看向了拐角处。

　　“哪里？”西卡当即好奇的探出了头。

　　话音未落，“嘶啦”一声，金钟铭就用这种近乎儿戏的手段撕掉了西卡的名牌。

　　西卡一脸茫然，她还是不相信自己就这么死了，对方刚出场不到两分钟……自己就死了。

　　“东万总管！”金钟铭理都没理这丫头，而是随手朝身后穿着太监服饰的高东万招了招手。

　　“王上有何吩咐？”高东万笼袖趋步上前。

　　“昭告天下，毛毛翁主薨了！”金钟铭甩甩手，直接将西卡的名牌扔到了地上，然后扬长而去。

　　十秒钟后，图书馆里的高音喇叭果然响彻了整个图书馆。

　　“轰了什么意思？”

　　组队的哈哈和李光洙一脸茫然。

　　然而不等两人问个清楚，金钟铭的大红团龙袍就出现在了视野中，两人拔腿就跑，而后又尝试着2V1将金钟铭控制住。

　　不过，这俩人的抵抗注定是徒劳的，随着金钟铭用牙齿把哈哈名牌撕下，李光洙的名牌很快也被他用手握住了……但是，金钟铭这个时候却停手了。

　　“王上！”心头恍然的李光洙当场毫无节操的单膝跪了下来。“我跟那些逆贼不是一伙的……”

　　“贱民李光洙！”金钟铭继续玩起了角色扮演。

　　“哎！”长颈鹿答应的异常利索。

　　“你需要证明自己的忠诚……”

　　“我知道。”未等金钟铭说完，长颈鹿就迫不及待的将一切都全盘托出。“我们已经找到了三张选票，他们那群逆贼准备拥戴最无能的池石镇当伪王，所以三张票都已经投给了池石镇！”

　　金钟铭张了张嘴却没吭声，说实话，他自己都没想到对方会这么配合……本来他只是想问下谁是被拥戴的新王好有针对性的下手而已。

　　不过，这一张嘴却似乎让阶级叛徒李光洙有所误解，他赶忙又继续介绍了起来：“还有，逆贼们兵分三路，伪王池石镇则藏在了三楼西侧休息厅后面的通道里，那里面有个柜子里，我看到他钻进了里面；至于刘在石、韩孝珠、Gary这些人还在努力的找选票；不过，请王上一定要注意金钟国那个逆贼！这个混蛋却宋智孝、高修守在三楼西侧的休息厅里，准备以逸待劳的把您控制住，请大王您一定不要中计！”

　　还躺在地上的哈哈一脸无语……这叛徒当的也太利索了点吧？

　　“李光洙。”金钟铭也有些无语，不过他还是松开了手里的名牌。“你的忠诚让我感到震惊！”

　　“都是小民我应该做的。”李光洙终于松了口气。

　　“不要这么义正言辞的。”金钟铭也忍不住笑了一声。“这一次说白了还是个人战嘛，你还是为了自己的利益，对不对？不过你放心，我这人很讲信用的。”

　　“我知道。”

　　李光洙忙不迭的点头，同时小心翼翼的站了起来，而另一边金钟铭也慢慢的松开了双手，似乎真的要放开对方。然而，就在长颈鹿转身准备撒丫子跑时，他身后的朝鲜王却伸手将他背上的名牌撕了下来……背后出手，干脆利索，显然是早有准备！

　　李光洙瞪大眼睛死死盯住了金钟铭，一副完全不甘心的样子，因为对方平时确实很讲诚信的。

　　“老老实实去死吧！”金钟铭无语的催促道。“金钟铭当然会和李光洙讲道理，可是你见过哪个王会跟一个贱民讲道理？”

　　饶是李光洙蛮不讲理，却也一时间被怼的说不出话来了。

　　就这样，得到了长颈鹿情报的金钟铭继续一路出击。

　　他先是绕过了金钟国三人的陷阱，直接到三楼西侧的通道走找到了池石镇，一把撕下对方，使得平民阶级辛苦找到的三张选票瞬间作废！

　　然后，又从休息厅后门突入进去，直接突击撕掉了高修的名牌。

　　转过身来，在被迫休息了十分钟后，他再次出击，追着狗哥足足跑了两层楼，却也终于将本来就没有什么战斗欲望的狗哥给淘汰掉了！

　　但是，事情在这里发生了巨大的反转……要知道，原本全场12个人，却被金钟铭一路淘汰了6个，换句话说，之前需要6票才能改天换地的规则瞬间变成了只需要3票，而就他第二波出击之前休息的那十分钟里，平民阶级却又找到了3张选票，还早早的都投给了韩孝珠。

　　换言之，随着Gary被淘汰，金钟铭却是自毁长城，一朝沦为平民狗！而韩孝珠，则龙袍加身，自动成为了“王”……这次不是王后了。

　　回到正题上，正所谓成王败寇，考虑到之前的作恶多端，金钟铭竟然遭遇到了剩下一堆人的围堵，从韩孝珠到刘在石再到老虎、宋智孝，四个人联手把他按到了椅子上。

　　“孝珠，我有话说！”被压住四肢的金钟铭不得不进行最后一次尝试。“君要臣死臣不得不死……但是，王这个位置不是因为你是美女就会被他们高看一眼的，只要成了王，你就是一个孤家寡人，就要跟所有人作对……现在按住我胳膊的这些人其实也是你的敌人！”

　　“那又怎么样？”韩孝珠大声反问道。

　　“当然是先撕掉威胁最大的金钟国了！”金钟铭勉力回应道。“他现在才是你最大的阻碍！作为君王，孝珠你不要感情用事……”

　　“你还好意思说？”不等金钟国辩解，韩孝珠突然恶狠狠的伸手捏住了金钟铭的下巴。“我就是要感情用事！昨天白天的稻草泥潭，傍晚的孔雀发型，晚上的佐料团子……”说着说着，韩孝珠竟然流出了两点眼泪，也不知道是笑出来的还是哭出的，但无论哪个都能说明她真是把金钟铭恨到极点了。“总之，对一个女孩子这样实在是太过分了！”

　　金钟铭忙不迭的点头，似乎还想辩解……但是下一秒他就被干脆利索的撕掉了，然后像一块破布一样被扔到了地上，高东万这个死太监都没看他一眼，而是屁颠屁颠的跟着韩孝珠去了。

　　剩下追逐战据说依旧精彩纷呈，主要是韩孝珠、刘在石、宋智孝三人的三国演义……然而，这些跟金钟铭就无关了，他一直都在一层的牢房那里一边安慰着毛毛翁主一边跟李光洙搞人权辩论……

　　然而，随着时间流逝，一直守在总控台那里赵孝镇PD突然觉得有些不安了起来，可哪里不安却始终说不出来……而终于，当宋智孝和刘在石联手淘汰了韩孝珠，镜头里只剩下两个人的时候，准备亲自下令结束这次录制的赵孝镇PD终于恍然大悟了起来——金泰妍在哪？！


第1077章 apinknews（上）

　　中午之前，全罗北道的《RunningMan》录制现场，看着从垃圾站里爬出来的焖烤苏格兰小绵羊，金钟铭笑的异常开心！说实话，这些天他的心情一直很不错，这是所有人都能看出来的。

　　不过，就在同一时刻，远在首尔的某地，有人最近却一直有些心情不适。

　　“初珑小姐紧张吗？”某个车来车往的场合附近，PD忍不住笑着提问道。

　　初珑沉默以对。

　　旁边的南珠和普美一起捂嘴偷笑，引得VJ都忍不住跟着笑了出来。

　　“总得表示一下决心吧？”PD强忍着笑提醒了一句。

　　“我一定会拿下……驾照的。”初珑有些艰难的对着摄像机答道。“这是我很早就对观众作出的承诺，而这已经是《Apink News》最后一季的最后两次拍摄了，只有两次机会，我一定会全力以赴！”

　　“朴初珑，天下无敌！”

　　“朴初珑，for my love！”

　　话音刚落，旁边的南珠和普美突然高高举起了两个应援牌，然后立即就把摄像机镜头给吸引过去了。

　　“很感谢你们俩，但是这次就算了！”满怀心事的初珑劈手把两个应援牌抢了过来。“这要是还拿不到驾照怎么办？”

　　“1号考生，朴初珑！”就在三人打打闹闹时，旁边的驾校办公室却已经开始宣布这次路考的顺序了。“赶紧开始吧！”

　　初珑当即如遭雷击，手里的两个应援牌滑落在地都没发现，她是万万没想到自己竟然要第一个上车，这对本来信心就不足的她简直是个巨大打击。

　　然而，更糟糕的还在后面呢，《Apink News》第三季的VJ和PD在征求了驾校的意见以后，竟然带着摄像机上了考试专用车……这下子，初珑更紧张了。

　　讲真，不知道是不是摄像机的作用，这次路考的考官给人的态度感觉还是比较温和的，这跟旁边初珑几乎苍白的小脸形成了鲜明的对比。

　　不过，考官再温和也没用，57分，初珑干脆利索的丢掉了一次万分珍贵的路考机会……当然了，十天后的下周末她还可以再来一次补考，甚至下次补考没通过也没问题，反正日子长着呢！但实际上，因为很早就在《Apink News》中对观众和粉丝作出过承诺，下一次补考真要通不过，指不定就要丢大脸，甚至可能还要公开道歉……就是这么难堪！

　　然而，闷闷不乐的带着两个妹妹回去，初珑却又不能就这么继续拉着脸，因为除去一周后的补考，这两天她还有大量的《Apink News》的拍摄任务要完成。就在今天，她们就要完成厨房体验的活动，健身减肥的活动，普美当导演的恐怖电影活动，当然还有刚刚失败的路考活动……实际上，如果不是这次路考没有通过的话，那这个从Apink出道就开始的团综节目，很可能在数日内就要彻底结束了！

　　说句心里话，整整三季，前后近40集，初珑真的很想给这个节目来一个比较完善的结局，而这种想法难免会让她对自己的路考失败更加患得患失起来。

　　所以，大概就是抱着这种心情，初珑勉力提着精神参与了接下来一整天的拍摄。

　　与此同时，另一边的健身活动是Apink另外三人于上午时分在另一个场地里分组拍摄的，这个倒是很利索，实际上Apink中的大部分人也都是那种对健身之类活动完全顺手的类型，甚至恩地这样的野孩子还颇有些沉迷于健身房的感觉，唯一不大适应的大概就是不大喜欢活动的娜恩了。

　　然而甭管怎么样，中午时分，六人合体来到厨房，进行新一轮活动的拍摄，这次拍摄进行也很利索，反正韩国综艺牵扯到做饭，基本上是一群女孩带着对减肥的怨念打打闹闹的就过去了。不过勉强值得一提的是，在这次拍摄中，Apink的门面娜恩又出了一点小插曲，她面对着厨房用具时显得异常磕磕绊绊，搞得没两分钟厨师就察觉到了她的生疏，直言小姑娘好像一辈子没下过厨房一样。

　　实际上，厨师猜测的一点都没错，据说孙娜恩大小姐小时候在厨房玩烫了手，从那以后她妈妈就再也没让她进过厨房……所谓清潭洞富养的女儿大致如此。说者无心，在场的大部分人都没在意，但听者有意，心思比较重的娜恩却又有了一些抑郁感。

　　不过，这个就是小结了，因为暂时并没有影响到拍摄本身的进行，可是，等到下午时分，节目的拍摄终于出现了问题，具体而言是尹普美导演的恐怖电影这个环节上出了问题！

　　呃，还是先介绍一下这部电影吧。

　　首先是资金来源，钱怎么来的？答案是崔振浩给的，这厮看在《Apink News》之前两季不错的收视率上脑子一热一高兴，直接掏了点钱当节目里小游戏的奖励，然后Apink的几个毛孩子做游戏搞来了三百万韩元，并马上嚷嚷着要拿这笔钱拍一部电影。

　　其次是导演，导演是谁？答案是尹普美，二普这厮依旧是凭着做游戏抢来了导演的位置。

　　然后是剧本，剧本怎么来的？答案是普美导演自己在宿舍里想出来的。

　　最后是演员，这个就不用说了。

　　总而言之，这是一个在Apink团综内部诞生的“电影”，是为了提高团综收视率和增加收视亮点而诞生的，所以它一开始就注定是一个儿戏一般的电影。甚至说白了，这其实就是几个熊孩子脑子一热，决定在《Apink News》节目组的帮助下去拍摄几个镜头玩玩而已……

　　可既然都如此儿戏了，又怎么会出问题呢？

　　答案很简单——我们的大导演二普同学聪明三年糊涂一生的，竟然真以为这是要拍电影！她很认真的窝在宿舍里写了剧本，很有计划着分配角色，甚至很让人无语的去联络了一位正式的专职广告导演来掌镜！

　　话说，再短的剧情，再粗制滥造的镜头，也不是你几百万韩元玩的转的。实际上，三百万韩元真不一定够一名行业内专业摄影师一周的工资，而之前如果不是《Apink News》节目组可以……可以兼职的话，那尹普美导演估计早就发现自己的三百万韩元到底是个什么意思了，这个钱恐怕连拍摄设备都租不齐！

　　“嗯，你们的话我可以考虑给个成本价。”当天下午，摄像机前，曾经为Apink拍摄过MV的一名导演很认真的考虑了一番普美的热情邀请。“五百万韩元，我自带专业摄像机和两名助手，不过需要在一周内完成……不然我就要耽误正式工作，就要赔本了！”

　　这位之前在交流中给Apink等人留下不错印象的广告导演说的是大实话，且不提旁边还有CUBE工作人员看着呢，摄像机在旁，他又怎么可能明目张胆的去黑对方呢？

　　五百万韩元雇佣他这个专业人士和两名助手去掌镜一周，真的是超级超级成本价！

　　而就是这个超级成本价，一下子给大导演尹普美满腔的豪情壮志泼了一盆冷水，搞得她的心情宛如外面的时断时续的秋雨……呃，或许是冬雨，这个季节其实已经说不清楚是秋还是冬了。

　　然而，情绪这种东西具有明显的带动和传播作用，告辞离开后的普美不仅情绪完全低落了起来，而且还是明白的挂在脸上的。所以，在保姆车中，念念不忘下周路考的初珑和因为表现不佳而抑郁的娜恩，终于也跟着一起将心底的情绪显露了出来。

　　不过更糟糕的其实还在后面，行走的半路上，唯一一个还能掌控气氛的恩地也匆匆离开了……她突然接到公司通知，有一个音乐剧的试镜邀请。而随着看板娘的这么一走，整个Apink组合似乎突然间就进入到了一种集体的情绪低潮中。

　　这种情况下，见多识广的节目组PD几乎是马上反应了过来，仅靠着南珠和夏荣两个未成年的小毛孩子，节目恐怕是很难继续拍摄了。于是乎，就在保姆车里，PD和李正雅两人稍微商量了一下，然后当即决定放弃拍摄任务，转而让Apink众人休息一下，希望她们能自我调节好，明天再继续。

　　而此时，一方面是无事可做，一方面下班时间却还未到，稍微停顿了一下以后，李正雅还是决定先把剩下的Apink五人带回公司大楼，然后再撒手。至于初珑她们，在稍微犹豫了一下，也没有直接回宿舍，而选择抱团去了公司大楼底层的健身房里。

　　这也是她们很喜欢的一个地方了，在这里，有人可以选择流汗，有人可以选择喝着咖啡看别人流汗……总之，都是一种自我排遣的方式罢了。

　　不过，这种排遣方式却因为遇到了一个最近总是在CUBE这里瞎晃荡的人而有所折扣。

　　“这种时候需要找支援吧？”偶遇到Apink等人的Krystal一副兴致颇高的样子，其实这丫头自从高考以后兴致一直颇高。

　　“什么支援？”趴在桌子上显得有些无精打采的初珑略微疲惫的反问道。“难道你还能替我去路考？”

　　“那倒不至于。”Krystal连连摇头。“但是欧尼你可以找我突击培训啊？我开车的技术很好的，而且我也正准备下周去拿驾照呢！”

　　“临场考试那种东西是能培训出来的吗？”初珑有些没好气的感觉。“那些东西我早就刻在脑子里了，就是一跟考官坐在一起就特别紧张而已……”

　　Krystal摇摇头，背着手来到了下一位面色不佳的人面前：“需要支援吗？”

　　娜恩放下手里的咖啡，抬头看了眼这个同龄亲故，先是很缓慢的摇了下头，然后又反问了一个问题：“看样子，水晶你考的还不错？”

　　“还不错。”Krystal坦然答道。“所以这两天玩的很野，娜恩你呢？”

　　“反正东国大艺术特招没问题。”娜恩有些自我调侃式地答道，其实，她之所以会因为厨房里别人的一句调侃而郁闷，很大程度上是因为她这些天心里一直都不大爽而已，一方面活动太多很累，另一方面无论是什么活动又或者是诸如高考这种事情却全都没有特别亮眼的表现，这让她难免有些内心积郁。

　　Krystal本来想说些什么的，但犹豫了一下后还是晃了晃脑袋并绕过了这位亲故，转而来到了第三个将情绪挂在脸上的人身旁：“这位后辈欧尼，需要支援吗？”

　　普美愣了很久才反应过来“后辈欧尼”是个什么鬼称呼，不过她却没有像其余两人那样把对方给支派开……话说，Krystal这丫头跟人交往向来是冰火两重天，不熟悉的人和场景里她有时候会紧张或者说矜持到连笑脸都不会露，而真要是跟谁熟稔起来，反而会特别闹腾。而普美这人，某种程度上跟她倒是很类似，两人渐渐熟悉以后却也确实挺谈得来的。

　　“所以没有钱、没有道具、没有……演员？”Krystal茫然的将目光从正在跑步的夏荣那里收了回来。“为什么会没有演员？”

　　“恩地也走了，我连演员都没了。”

　　“那普美欧尼你到底有什么？”Krystal看着对方的脸认真问道。

　　“我有个好剧本！”普美同样一脸认真的答复道。

　　Krystal脸色瞬间变得有些古怪了起来，眉毛也不由自主的耷拉成了八字囧……说实话，此刻她觉得，相比较于眼前这位好说话的，初珑的担心和娜恩的抑郁倒还显得挺好理解。

　　“我真有个好剧本！”普美自然看出了对方的某些心理活动，于是又勉力强调了一遍。

　　Krystal转了转眼珠，决定不跟钻牛角尖的人计较：“有个好剧本其实就可以了，我听伍德说过，如果真有个好剧本，那后面的投资、演员就什么都不缺了，缺投资可以去拉投资，实在是缺演员你也可以找你们公司其他idol帮忙嘛……不过，关键是剧本确实不错。”

　　“我觉得确实是个很好的剧本！”普美第三次重申了一遍自己的“好剧本”。

　　Krystal歪着脑袋想了一下，决定把皮球踢出去：“我之所以过来，是因为伍德和我欧尼刚刚从全罗道回来了，要不让他看看你的剧本？”

　　初珑和娜恩在旁边齐齐翻了个白眼，她们怎么可能没听出来郑二毛在踢球，但是普美的目光却本能闪动了一下……她动心了。

　　讲真，如果金钟铭发句话，那这部短片说不定就真拍出来了，甚至还有可能上映！

　　至于普美敢不敢去找对方的问题是不存在的，真心不存在的，这倒不是因为有郑二毛在这里当掮客的缘故，而是说每个公司都有每个公司的文化。

　　举例而言，S.M公司那里就讲究一个规矩，公司内部无论是艺人的管理还是正常的商业运作流程都是很严格的，不仅很少见到公司高层和艺人的公开互动，就连内部工作人员之间也是层次分明，组织结构清晰明了；而YG那里呢则讲究一个外紧内松，外面看起来好像特别严厉，但实际上一切纪律全都靠老板那一张菊花脸维持而已，私底下不要说各种随意了，就连YG大楼楼顶有没有种怼草Party用的大麻来自产自销都不好说；而JYP那里呢，讲究一个三宫六院七十二妃，得老板宠的为所欲为，想要天上的月亮公司都能给摘下来，不得宠的还不如打入冷宫的那些人呢；还有CCM，那里也有自己文化，据说他们讲究一个老板想到哪儿就是哪儿，万事以老板的小聪明为先，决不搞深层次战略的文化……

　　那么回到CUBE……CUBE公司发展到现在自然也有了色彩明显的公司文化，别的且不提，专说其中一个特征，那就是上下沟通流畅，公司高层很少摆架子讲资历，对艺人和底层讲究一个宽大和和气。

　　这么做的优点和缺点暂且不分析，不过这种特征估计很长一段时间里都不会发生明显的变动，因为导致这种特征出现的原因是多方多面的。

　　首先，当然是因为这家公司历史底子太薄，建立时间太短，除了一开始的那几个元老以外，偌大的公司里面其实绝大多数成员都是新人，大家都是刚来不久的，而且大部分都是跳槽过来的……那凭什么谁是谁的前辈谁又是谁的后辈，怎么算？

　　其次呢，就要说到这家公司的几个实际首脑人物了，其中，洪胜成的菩萨形象太过于明显，这位本身还在JYP公司时就非常善于跟底层工作人员沟通，而且经常还会和idol们甚至练习生们直接交流，不然当年他也拉不了这么多人过来。而金钟铭本身则非常年轻，电影类那边签约的艺人不多，可绝大多数却都是他的长辈、前辈之类的人物，他这方面其实做的也是有过之而无不及。甚至，就连崔振浩这个冷脸怪的形象那也是相对而言的，真要是拿其他公司的什么代表社长之类的做个对比，你就会发现他本人还是很好说话的，这厮不止一次在Apink的团综里露过面不说，其中一次他还任由恩地当面画过他本人夸张的漫画式肖像，并在完成以后对恩地的画工嗤之以鼻！

　　据小道消息，夏荣私底下甚至还找崔振浩借过钱……理由是她玩游戏需要氪金却没带钱包！

　　你让Sunny找他叔叔借钱氪金试试？

　　总之，以上行下效，在这么几个人的带领下，CUBE几乎整个公司都是如此，绝不会因为洪胜成离开了几个月就发生质的改变。

　　于是乎，隔了一夜，普美终于决定去找金钟铭拉赞助了，最起码也要请对方用专业眼光评判一下自己的“大作”。

　　而一同前往的，还有略显无奈的Apink其余几人以及饶有兴致的《Apink News》拍摄团队。

　　“所以，人被这只猫咬了以后会发生古怪的事情？”放下了手里那几张A4纸，金钟铭一脸疑惑的朝站在自己办公桌前的普美问道。

　　“哎。”普美认真的答复道。“这只猫我是从煤炭身上得到的灵感……”

　　“看出来了。”金钟铭连连点头，制止了对方的叙述。“煤炭确实很古怪。但是先不说这个，你要告诉我，人被猫咬了以后到底会发生什么吧？难道就是单纯的得病住院，然后醒过来以后脖子上多一个被抓的痕迹？”

　　“不够吗？”普美疑惑的问道。

　　“听起来好像就是咬的比较严重而已。”金钟铭不解的发问道。“哪里古怪了？”

　　普美忍不住抓了抓头：“我的意思是，被咬的人醒过来以后就会被猫妖的灵魂所占据……”

　　“哪里体现出来了？”金钟铭继续无语的反问道。“没有严重后果的话凭什么说人被猫的灵魂占据了？脖子上多了个疤痕？那玩意跟脖子上多个刺青有区别？”

　　“我没想这么多……”

　　“而且煤炭为什么有资格引发这种后果也没有交代吧？它是个猫妖？还是说因为被人伤害过心存怨念？还有，这种灵魂占据的模式以什么方式扩张和传播下去，被猫占据灵魂的人会继续咬人吗？”

　　“我其实真没想这么多……”普美已经想着赶紧离开这里了。

　　“我说实话吧，普美。”当着《Apink News》摄像机的面，金钟铭极为配合的把对方的大作递了回去。“你的这几张纸，别说是剧本了，甚至都没讲出来一个有始有终的故事，而且里面的逻辑混乱……说实话，快餐恐怖片没有主题都行，但最起码要有故事吧？”

　　初珑和娜恩，南珠和夏荣，全都是一副早知如此的样子……

　　看着周围人的表情，虽然内心早就放弃了，可普美还是忍不住继续辩解了一句：“我真的是很认真的去写了……”

　　“就当如此。”金钟铭瞥了眼情绪低落根本就没怎么说话的初珑，略显蛮横的中止了这个话题。“但不管如何，这个‘剧本’咱们到此为止……”

　　“是！”普美百般无奈的点头答应道，然后就准备告辞。“我们……”

　　“可既然人都来了，也不能让你们空手回去。”金钟铭继续说道，同时又一次偷偷瞥了一眼初珑，后者迷迷糊糊的，似乎还没有反应过来。“这样吧，我来给你们写个剧本，咱们花个十来天，拍一个简单、快速的快餐式恐怖片！如何？”

　　“伍德，我和贝克要友情加盟！”坐在办公室角落里的Krystal一手牵着贝克，一手高高举起，俨然这丫头第一个反应了过来。

　　“可以的，你来当第一个受害者……”金钟铭从容答道。

　　初珑一时恍然一时茫然。


第1078章 apinknews（下）

　　“不可以！”金钟铭头也不抬地答道。“以猫为主题的故事塞进去这么大一只狗，会破坏整体和谐性的……”

　　Krystal立即蔫了下去，差点成为演员的贝克倒是一无所知，还是继续老老实实的趴在自家小主人的脚边。

　　“不过。”金钟铭突然又开口道。“二毛你不是不可以独立写一个关于狗的恐怖剧本……”

　　办公室里的人瞬间懵逼。

　　“走吧。”金钟铭浑不在意的起身道。“既然是《Apink News》的拍摄环节，那咱们去楼下你们Apink的地盘慢慢说好了……”

　　其实不用慢慢说，还在电梯里的时候，Krystal就已经突然醒悟了过来：

　　“伍德，你是要拍那种多个小故事的电影吗？”

　　“不然呢？”金钟铭看着还拿普美手里的那几张纸略显无奈的反问道。“十天功夫难道真能拍一部完整电影？只能用这种分章节的手段了，Apink拍一个小故事，找几个人再拍一个小故事，然后再找几个人再拍一个小故事……只要情节设定或者思想主题具有一定统一性，还是可以凑出一部恐怖电影的。实际上，这种手段在恐怖电影里也算是常见的形式了，拍好了算大家的，拍不好谁也没责任……”

　　此言一出，电梯里的大部分人全都面露喜色，就连从早上到现在都没怎么绽开笑脸的初珑也难免松了口气……其实，别看刚才金钟铭答应的那么利索，看起来像是一件天大的好事，但实际上在场的大部分成年人（不包括二普）却都有些担心甚至惶恐，因为这些人可不像某些人那么无知，他们非常清楚拍一部电影是一件多么严肃的事情！

　　要知道，一部正常的电影，最少要八九十分钟的长度，要有完整的剧情，要组建一个完整的剧组，还要有配乐、要有剪辑、要有演员、要有场地、要有后期制作……其实这倒也罢了，毕竟金钟铭可以不在乎这些。可是从另一个角度来说，这些人最担心的还是电影成果的问题，一部电影，终究还是需要用票房和口碑来做最终评判的，真要是因为几个毛孩子演不好的缘故或者是二普的可笑剧本创意导致了电影失败，甚至进一步导致金钟铭的金字招牌被砸了，那这些人可就百身莫赎了。

　　到时候，恐怕连协助拍摄《Apink News》的TREDNE有线电视台，以及不在这里的崔振浩都扛不起这个责任！

　　这种情况下，也就难怪这些心里明白的人内心如此不安了。

　　不过话又说回来，既然此刻金钟铭说了实话，这只是一个单元式的电影，而Apink只不过参演其中一段剧情而已，到时候整部电影可能也不会跟金钟铭直接挂钩，那么事情的性质就大为不同了，说不定就是一个很合适Apink的好机会。

　　“如果这样的话……”Krystal若有所思。“伍德你是要我自己拉来一批人，自己搞个创意，然后就可以单独拍摄一个单元吗？”

　　“确实有这个意思。”金钟铭嘴角微微翘了一下。“听说你现在很闲，也算是给你找个活，省得你到处牵着狗乱跑，搞得跟哪哪都不安生……”

　　Krystal撇撇嘴，没有再搭话，而中途她甚至直接牵着贝克下了电梯，看的出来，这丫头确实是对这个电影方案动了心的……成功了，也算是演了一部电影，失败了，纯当玩玩就是了，也没有什么心理压力。

　　当然，同样的心理活动也在Apink几人那里产生，几个懂事的多少有了几分振奋的情绪。

　　“开始吧！”来到楼下Apink的专属练习室内，金钟铭立即开始了自己接手的这个烫手山芋般的工作。“我教你们如何写一个电影剧本……”

　　这下子，就连初珑也收起了各种奇怪的心思，转而好奇的盯住了对方，虽然当了对方很久的秘书，但是剧本创作这种东西她还是第一次亲眼看见。

　　“首先要做个选择题。”金钟铭摊摊手，一下子就把二普在内的所有人给定住了。“猫本身在你们的预想中是邪恶的还是无辜的？当然，事先要说好，既然是恐怖片，不管怎么选择，猫都会杀人的，不然就没有了意义。”

　　“如果是这样的话有什么区别吗？”愣了一会后，还是初珑最先忍不住开口问道。“都杀人了，肯定是邪恶的吧？”

　　“那倒未必。”金钟铭连连摇头。“猫杀人，可以是怪兽状态下兽性的纯粹杀戮，也可以是被人控制了成为工具，还可以是单纯的作为一种载体以反应一些别的人或者事物的情绪。总之，只要你想，完全可以在恐怖的杀人剧情背后给猫咪本身制造一种怜悯和无辜……”

　　“Oppa，如果猫是无辜的话会不会让故事更曲折，更有内涵……而且评价也会高一些？”娜恩试探性的提出了自己的想法。“很多著名的高评价价恐怖片最后不都是有温情结局吗？”

　　“确实，但那种级别的剧本和剧情设定可遇而不可求，我建议你们不要想太多。”金钟铭干脆的打破了对方的幻想。“人鬼情未了之类的设定也跟你们Apink的形象不沾边，所以我们现在的选择很现实，如果选择温情路线，不是可以稍微提高一点点评价，但要做好牺牲大量票房的准备……”

　　“为什么？”普美有些不太理解。“猫咪无辜不好吗？”

　　“猫咪无辜确实不好，因为这个世界上没有什么两全的东西。”金钟铭干脆的解释道。“所谓恐怖片的定义，就是要通过电影这种艺术形式激发观众的负面情绪，引发恐怖感，而大部分观众也一开始就是为了视觉和心理刺激而选择进入电影院的。这种情况下，过分的渲染无辜什么的反而会搞得四不像，影响观众的观影体验！所以你看真正高票房的恐怖片或者惊悚片，一般都让剧情的负面一方设计简单化，怨灵、怪兽，坏就坏到头，不要做太多解释，这就好像《汉江怪物》里的怪物那样，恶心、丑陋、暴力、血腥，是工业污染和人性丑陋的结合体，而且它还不停的在摧毁美好的事物。我多说一句，以我们短片模式来制作的话，让我个人来选择，我一定选择猫咪本身是纯粹邪恶的，兽性和肮脏的，还很可能会采用绝望结局……”

　　“什么是绝望结局？”南珠小心翼翼的询问道。

　　“就是说，整个故事从开始到结尾都只有单纯的邪恶和恐慌在扩散，没有战胜邪恶的剧情设定，可以有希望，但希望一定会破灭，就是要用绝望的负面情绪和悲惨的结局来扣住观众的心弦……”

　　“放在我这个剧情里……是不是就是说，猫妖会一直占据了人类的躯体，一直到剧情结束它都会活下去？”普美还是念念不忘自己的那个三无剧本。

　　“不是。”金钟铭没好气的摇摇头。“是猫妖会不停的操作这个身体杀人，或者不停的侵占新的身体，对人性和社会造成不停止的侵略和破坏，而不是什么单纯的活下去……话说，你们到底有没有恐怖片的概念？恐怖片……总不能是Apink六人最后永远快乐的生活在一起的结局吧？”

　　回应金钟铭的是五个苍白的小脸和一阵沉默。

　　“我明白了。”金钟铭立即反应了过来。“那么就设定为无辜路线……猫咪杀人事出有因好了！”

　　“代表，这样的话票房……不会有问题吗？”夏荣小心的询问道。

　　“叫Oppa好了。”金钟铭一边在稿纸上写了点什么，一边略显随意的看了对方一眼。“叫我代表总觉你下一秒就会问我借钱。票房什么的，说实话，这不是要尊重你们的节目设定吗，不亏本不就行了？”

　　“Oppa真要是考虑票房的话，就不会问我们选择哪条路线了。”初珑当即也稍微安慰了一下几个妹妹，算是减轻了一下这些人的心理压力。“怎么想的怎么说好了，只是一个单元故事，不需要我们为票房负责。”

　　“没错，只是一个短单元故事，别想太多。”金钟铭再度附和了一声。“猫咪是无辜的，我们继续吧，有什么具体的想法吗，故事该如何展开？普美一开始选用猫作为题材，是因看到煤炭，具体来说呢，为什么看到煤炭就觉得适合拍恐怖片，是因为它长得丑吗？”

　　“因为煤炭很聪明。”不待普美本人开口，娜恩就显得极为无奈的解释了一下。“平时大家都说猫咪通灵，这一点在煤炭身上最明显，它聪明到好像自己身体里面的灵魂是个人一样……我们不止一次说过这个话题。”

　　“那么你们觉得煤炭是个怪物喽？”金钟铭继续问了下去。“咱们接下来继续做个选择题，你们觉得煤炭身上的问题是它自身的问题，还是说它只是因为太聪明而拥有了民间传说中通灵的能力，从而成为了真正的脏东西和人之间的媒介？”

　　“煤炭只是个普通猫吧？”普美这个始作俑者反而有些被吓的不轻。“不至于是真的怪物……”

　　“肯定是一只普通的猫。”夏荣插嘴道。“我见过它追着老鼠跑了大半个宿舍……”

　　“宿舍里有老鼠？！”

　　“我大前天还抱着它睡过觉……”

　　“前天它还钻过恩地的被子。”

　　“可猫捉老鼠不是正常的吗？”

　　“老鼠……恩地知道吗？”

　　“鬼知道？”

　　“恩地呢？”

　　“你忘了，她去演音乐剧了。”

　　Apink练习室的附属休息室内乱作一团，但是不管怎么样，金钟铭的目的算是达到了。原来，Krystal昨晚上回去以后充当了一次颇为知情达理小姑子的角色，好好的劝了一下自己哥哥，建议他去注意一下初珑的情绪，并将Apink正遇到的一些烦心事以及自己的建议全盘托出。

　　而金钟铭也确实发现，自己从《恐怖直播》开始以后，似乎确实太长时间没有注意过初珑……虽然他喜欢的就是初珑安安稳稳，从不多事的性格，但也没有理由自己女友遇到问题却充耳不闻，所以这才对普美答应的如此利索，并用这种几乎玩笑式的方式启动了一个单元电影的项目。

　　没错，说的让人蛋疼一些，就是烽火诸侯，只求佳人一笑。只不过，金钟铭多少心里明白，求佳人一笑可以，但是这个被戏的诸侯只能是自己来演，成本要控制在私人范围不说，也绝不能真的给公司添麻烦，所以这才有了亲自上阵搞一个小单元电影的事情出现……

　　好了，回过头来，就在金钟铭这边渐入佳境之时，出来招兵买马的郑二毛却也在招兵买马过程中顺利的出气，因为她甫一来到演员部门，就找到了很合自己口味的演员，标准的知名演员！还是两个！

　　“所以说，你们两个就是跟赛纶并称三金的另外两个童星了？”郑二毛牵着一条大狗，绕着两个瑟瑟发抖的小毛孩子走了两圈，那情形咋一看起来就好像恶霸家的傻女儿随意在自家地头欺凌佃户家的女儿一样。“金所炫和金裕贞？”

　　“是。”*2

　　金所炫和金裕贞二人一边忙不迭地答道，一边好奇的盯着脚边的大狗看个不停，前者还试探性的深处手来拂过了贝克的后背，这倒是让恶霸家的傻女儿巡村的戏码多了几分不和谐性……

　　咳！其实不得不承认，相比较于Krystal平日里对外的高冷形象而言，贝克这形象似乎确实显得更亲民一些，甚至知名度还要高一些……毕竟，Krystal因为高考的缘故已经大半年没怎么出来了，好不容易高考完毕却又遇到了少时回归，所以又变得无所事事起来。而贝克的国民大白熊犬形象，经过两代贝克的努力却已经坚不可摧了。

　　“你们为什么在这儿？”Krystal继续好奇的围着两个著名童星走了两圈。

　　话说，郑二毛丫头虽然大半年都没露面了，但不代表她对娱乐圈里的事情什么都不知道，眼前的这两个的小毛孩子可是韩国最著名的三个女童星之二！金裕贞在09，金所炫在今年，都分别有了爆发式的演艺历程，实际上如果不是金赛纶有一个顶级的品牌形象，也就是《大叔》中的小米在身，那她真的未必有资格在知名度上和这俩人并称三金。

　　“是这样的前辈，Sidushq没了，我们现在是CUBE的一员了。”金裕贞回过神来后赶紧答道。“前天公司被……被前辈的哥哥收购了。”

　　“哦！”Krystal恍然大悟。“那辆现代车换的吗？”

　　二金面面相觑，不知道该如何回复。

　　“抱歉。”Krystal尴尬的笑了一下。“别在意，我这是被外面媒体的标题党给带歪了……其实据我所知，伍德收购的大部分企业都会让他们保持原样，只是坐地收钱罢了，你们Sidushq这么处理倒还真是让我觉的很奇怪。所以，不仅是公司搬了过来，而且整个Sidushq都没了吗？”

　　金所炫闻言敏感的咽了口口水：“也不能这么说……听说唱片发行部门保留了，但是演员部门和电影制作部门确实被分拆然后合并到CUBE和CJ影业了，外面都说……”

　　“外面都说什么？”Krystal继续好奇的问道。

　　“说是我们的……前社长以前惹过前辈你哥哥不开心过。”金裕贞小心翼翼地答道。“所以才会是这个待遇。好像那边loen也被收购过来了，但是只有一个IU的艺人部门却都没被拆了转移过来……”

　　“哦？”Krystal突然停下了转圈的脚步，然后若有所思的转了转眼珠。“那么作为原来Sidushp的艺人，现在感觉挺紧张的吧？”

　　金所炫和金裕贞再次对视了一眼，根本没开口……但是，这个动作却也无疑直接回答了对方的问题。

　　“别怕！”Krystal先是摸了摸自己的大额头，然后忽然松开狗链笑眯眯的从后面拍了拍两人的肩膀。

　　然而，这个动作却把两个原本并没被下到的小毛孩子给真正惊得够呛。

　　“都说别怕了。”Krystal煞有介事地答道。“你们不知道，我这个人是出了名的讲义气，以前金赛纶刚来CUBE的时候也是胆小的不得了，全靠我帮她罩着才能跟人正常交流……正好，现在三金凑齐了，我看你们也跟我有缘分，以后就跟我混吧，如何？！”

　　二金继续面面相觑，却又赶紧点了下头……虽然感觉怪怪的，虽然对方的表现和传闻中差距太大，但是老板的妹妹要收自己当小妹，难道还能说不吗？况且，她们现在来到新公司，确实面对着一种前途不明的情况，还真的如同Krystal说的那样，整个人内心隐隐有些担心……对方过来这么胡闹一下，还真让两个小孩子恢复了不少安全感。

　　“你们最近忙吗？”Krystal继续问道。“有金赛纶的联络方式吗？打电话让她过来，让她请三个姐姐去楼底喝咖啡……就在楼上？正好，叫她过来，我有件事情要跟你们说……”

　　“所以……剧情我们已经有了。”不知道过了多久，金钟铭终于放下了手里的签字笔。“猫会通灵，所以，有都市传说讲，如果一只猫咪在封闭空间中遇到过人伦惨事的话，那它会和死去的灵魂结合，然后变成一个身藏怨灵的猫咪！而且，如果有特定条件触发的话，怨灵会被释放出来杀人，并有可能继续吞噬新的灵魂成为怨灵……Apink的成员南珠表面上是个只知道喝香蕉坛子牛奶的乖宝宝，但实际上内心妒忌着队长初珑的人气，而且不服对方的管教，所以早就怀恨在心。某一日，她通过网络上一个类似于都市传说网站的介绍查询，找到了这么一只具有特别能力的野猫收养了起来，并利用它在密闭的电梯里杀死了初珑……”

　　“为什么这么听起来显得那么别扭？”南珠有些茫然的问道。“Oppa我可不可以不演这个主角了？或者换个名字也行？”

　　众人闻言齐齐失笑。

　　“不可以的。”金钟铭也毫不客气的拒绝了对方。“我们基于《Apink News》开启的电影，如果不用真名的话就丧失意义了……”

　　“而且女主角不好吗？”初珑也揽住对方笑问道。“刚才抽签的时候看到可以杀掉我，是谁那么开心？”

　　“好了，我们继续。”金钟铭不管不顾南珠的崩溃，继续将总结出来的剧情介绍了下去。“杀了人之后的猫咪凶性日盛，南珠也越来越疯狂……在继初珑以后，人气比南珠高的恩地、娜恩也全都被她杀掉。而到了最后，南珠已经彻底被妒忌所俘获，仅仅是看到普美因为比自己年纪大而成为了新队长，竟然也怀恨在心，也杀掉了对方；又因为看到忙内夏荣不喝牛奶却比自己长得高，也要痛下杀手……不许笑，自己设定的剧情再荒唐也要接受！但是，或许是恶有恶报，或许是冥冥中早有注定，南珠不知道的是，早在一开始这只猫咪身体里就不只藏着一个怨灵，因为它是随着三个小女孩一起被困在电梯中饿死而诞生的，一开始它体内就有足足三个互相纠缠的怨灵……因为这个的缘故，在随后的一次次凶杀案里，这只猫咪一次次在杀掉Apink成员的过程中，一次次以多对少不停的吸收新的怨灵而成长，而且，这也使得南珠控制猫咪的手段在不知不觉中渐渐失控。最终，恶有恶报，某一天，这只猫咪在电梯里反噬了南珠，Apink也全员死亡！警察努力将电梯打开，却发现只有一只猫咪从中逃出，并消失在CUBE大楼外清潭洞的雨夜中……另一方面，Apink六人在死后灵魂终于纠结成了一体，相互之间再也没有妒忌了……这就是你们要的六个人永远快乐的生活在一起的结局。”

　　“听起来……很厉害的样子。”一时间初珑也不知道该说什么好了。

　　“讲实话，我还真有点动心了。”金钟铭看着眼前的剧情也有些挠头。“真的很不错的剧本……仔细想想，我们可以以虚假的都市传说网站为明面上的切入点，以人性恶念为内涵，以首尔现实的地点为卖点……简直可以让公司制作一系列的恐怖电影！”

　　众人面露兴奋，一时间竟然不知道该如何答话。

　　“你们平时还听过别的都市传说吗？”来了兴致的金钟铭继续认真朝Apink几人问道。

　　“我知道一个！”娜恩突然高高举手道，神情中已经完全没有了之前的抑郁，反而多了几丝兴奋。“还是在清潭洞的故事……我小时候听表哥说的。”

　　“你讲！”金钟铭饶有兴致的点了头。

　　“据说汉江边上有一个一到傍晚就不停游荡的棒球少年……”

　　“我也知道这个！”普美忽然反应了过来。“他会不停的找人挑战击球……”

　　此言一出，其他几人也纷纷醒悟，好像这个故事知名度挺高的：

　　“我也知道。”

　　“听家里人讲过。”

　　“我是听学长讲的。”

　　“我是听Krystal讲的？”初珑也略显疑惑的回忆了起来。“那是很早之前了吧，又或许是在JYP的时候听谁说的？不过确实听过这个说法……”

　　“这是什么鬼？”金钟铭略显诧异的问道。“我小时候经常在汉江周边打棒球，怎么反而没什么印象？”

　　“可能是Oppa打棒球的时候还没这种说法吧？”娜恩迫不及待的介绍起了这个都市传说。“据说这个棒球少年是个跟父母从美国移民回来的人，但是家里人不管他，所以只好天天拎着棒球棍去汉江边上四处挑战，找人打棒球……”

　　“现代家庭关怀缺失吗？”金钟铭若有所思的记下了这个设定。“娜恩你接着说……”

　　“然后有一次他看到一群大人霸占着汉江周围宝贵的公共场地不给小孩子用，气不过上去帮着小孩子理论，却挨了大人的揍……然后失控的局面中反而被大人们用他自己的棒球棍给活活打死了！”娜恩满脸通红紧张的讲述道，看的出来她小时候应该受这个故事影响挺深。“但是，这个大人棒球队里据说都是社会名人和清潭洞本地的富豪，他们不仅把作案工具棒球棍和被打的面目全非的尸体一起扔进了汉江里，还威胁着小孩子们不许说出来作证……最后，因为证据和证言不足，甚至尸体都没找到，所以凶手并没有受到任何惩戒……”

　　“忘恩负义，和社会黑暗吗……越来越有意思了，接着呢？”金钟铭挑了挑眉毛，看的旁边的初珑竟然有些失神，天长地久的，这丫头怎么可能不清楚，对方这竟然是真的来劲了，是真的进入工作状态了！

　　“接着就是被溺死的棒球少年怨灵化了，据说他经常在傍晚时分满身湿漉漉的从汉江里爬出来，然后到处游荡，找人挑战，看起来就好像是一个到了天黑却满身大汗意犹未尽不想回家的棒球少年一样！”

　　“不过被挑战的人只能选择立即回家，不能接受挑战，因为赢了他的话他就会脱掉棒球帽请你去汉江里做客！”普美迫不及待的补充道。

　　“实际上他棒球帽下面是被人砸掉一半的脑袋。”南珠果然也知道这个故事。

　　“然后他就会拖你进汉江淹死你……”夏蓉竟然也知道这故事。

　　“要是输了呢？”

　　“输了的话更简单，他就会拎起棒球棍直接砸死你……”初珑在旁边继续补充道，只是表情有些怪异，好像还在纠结究竟从谁那里听来的故事。

　　“说起拎起棒球棍就砸，初珑……”金钟铭突然好像想起了什么。

　　“还有，据说这个棒球少年见到大人霸占场地话会直接选择复仇！”娜恩终于又抓到机会插嘴，逼得金钟铭只能暂停。“据说除非他有朝一日能够完成复仇，就是把当时打死他的那些凶手，还有那些忘恩负义的人全都杀掉的话，就会一直在汉江边上游荡，每个傍晚都会出现……”

　　“这个故事可以走纯血腥暴力流。”金钟铭边想边说道。“找一堆男团和知名大叔艺人过来，拎起棒球棍就砸成一坨，纯暴力宣泄很有市场的……还可以跟刚才的猫的故事形成鲜明的对比，一群少年戏一群少女戏，一个怨灵一个暴力，一个灵魂一个肉体……这样的话就没必要搞什么系列了，直接把两个故事稍微丰满一下，就能组成一部电影。名字的话……《清潭洞奇谭》还是《猫与棒球棍》？又或者《清潭洞的少年少女》？”

　　“这故事怎么听起来那么熟悉？”插嘴的是Krystal，这丫头不知道什么时候已经带着三个小屁孩进来练习室了，贝克也跟了进来，不过却是金所炫牵着的，而郑二毛本人却直接坐到了初珑身边，总之，地主家恶霸女儿的形象是更加深入人心了。“我好想在哪儿听过……”

　　“就是你以前跟我讲的那个故事。”起身迎接了一下一起到来的三金以后，初珑略显无语的答复道。“你自己怎么没印象了？”

　　Krystal怔了怔，突然间恍然大悟：“清潭洞那个棒球少年的都市传说吗，被人打死扔汉江里那个？我好像小时候有段时间很痴迷这个故事，还专门在网络上传播过……”

　　“没错。”金钟铭点了下头。“就是那个故事，不过流传度这么广的故事，还是在清潭洞，还是在汉江边上……我竟然第一次知道，也是奇怪。”

　　“可你们不是在说猫吗？”Krystal继续不解的问道。“怎么又说到这个了？”

　　“关于这个……”金钟铭欲言又止，却是突然把目光定在了对方身后的三金身上。

　　金所炫和金裕贞稍微有些紧张和不安，倒是金赛纶毫不畏惧的用自己的鱼泡眼反过来盯着金钟铭看了看。

　　“这是二毛你自己找来的演员班底？”金钟铭指了指三金。

　　“怎么样伍德，专业水准以上吧？”Krystal得意的起身绕到了三个熊孩子身后。“有她们在，我们这个单元演的绝对不比恩地那个演技idol差的……”

　　恩地哪来的演技，还演技idol？金钟铭心中暗暗不屑，不过表面上却是另一副嘴脸：“她们三个来演肯定是不错了，不过二毛，你确定咱们一定能想到关于狗的好故事吗？或者说已经有想法了？”

　　Krystal怔了一下。

　　“而且你想过没有，贝克的形象有多好？你非让它演一个恐怖片，不管是主动还是被动伤人或者杀人，是不是都有些得不偿失？”金钟铭继续跟上。

　　Krystal又怔了一下。

　　“还有，二毛你已经大半年没怎么参与公司主要活动了，刚一结束高考，不去跟队友一起活动，就要参与我们CUBE的电影吗？这样的话，你的队友和你们公司的人怎么想？”

　　Krystal明知自己哥哥这是突然间因为什么缘故变了主意，然后在跟自己变相耍嘴皮子让自己滚蛋，但是却不得不承认对方说的还是很有道理的……只是，要是明知道对方的目的却还这么简单走了，这岂不是让经过高考洗礼后后自信满满的自己有些不甘？

　　“这样吧二毛。”金钟铭瞥了初珑一眼，然后突然笑眯眯的看着Krystal说道。“你就不要想着自己再搞一个什么单独的单元了，不过你和赛纶她们既然都来了，也没必要就这么算了，我这里正好有三个小女孩的角色……”

　　“哦！”普美面露恍然，却是想起刚刚Apink等人一起搞出来的，三个小女孩电梯里饿死制作初始怨灵猫的剧情设定。

　　“那我岂不是白白为你们做嫁衣？”Krystal看看身前的三个面露茫然的小女孩，心头还是有些不爽的。

　　“我会补偿你的。”金钟铭笑眯眯的继续答道。“二毛，你看高考结束了，你也成年了，是不是该准备驾照了吧？”

　　“是……”Krystal立即应了一声，同时不动声色的看了一眼坐在自己哥哥身边的初珑，却发现对方面色如常，并没有什么额外的反应。

　　“趁这几天有时间去考个驾照吧！”金钟铭成竹在胸般地说道。“拿到驾照，我送你一辆全球限量的特斯拉电动跑车……价格不贵，但是环保安全有品位，如何？”

　　“伍德，初珑欧尼……也在考驾照。”Krystal一脸淡定地答道，这个时候，聪明如她已然明白过来自己哥哥是什么套路了，但是收受了贿赂的她却没有理由不配合……那可是一辆全球知名的电动跑车。“而且还在《Apink News》里面公开向观众承诺了这件事情……”

　　“是吗？”金钟铭诧异的看向了初珑，同时瞥了一眼她身后不远处《Apink News》的PD，也就是来自于Trende电视台的工作人员。

　　“哎！”Trende电视台的PD赶紧验证了这个消息。“其实昨天上午初珑刚刚考了一次，但是却以57分的成绩差了这么一点，我们决定下周还要陪她继续去考……”

　　“那正好了。”金钟铭连连点头。“初珑！”

　　“哎，Oppa！”初珑似乎刚刚反应了过来。

　　“这样吧，如果你下周拿下了驾照，我代表公司奖励你一辆同款的特斯拉跑车如何？”

　　“……”

　　“不要有负担，车子真的不贵，直接说你想要什么颜色好了！”

　　“红、红色吧！”初珑略显无奈的应道。

　　其实，和这俩人如此熟悉，初珑又怎么可能看不出来Krystal和金钟铭的双簧？但是，一来对方是当着节目组的面，如此顺理成章的提出了这种奖励，她实在是没有理由拒绝；二来嘛，初珑也看出来了，金钟铭今天的活动其实全程都是为了配合自己，帮自己排遣心情，不管怎么样，她内心也是感动和认可的。

　　“那就这么说定了，赛纶你们也坐，二毛你可以去考驾照了，我们要丰富一下电影的剧情并研究一下电影具体的启动时间……”

　　这不是过河拆桥吗？郑二毛无语的拂了拂自己脑门上的头发，但考虑到白白拿到了一辆顶级跑车，被塞住了嘴的她却还是老老实实转身离开了。

　　然而，甫一拉开门，Krystal却吓了一大跳，因为练习室门口不知道什么时候竟然站了一个人！

　　“代表！”

　　“副社长！”

　　“崔代表你好！”

　　Apink等人和三金都赶紧起身问好，Krystal也赶紧鞠躬避开，原来门口站着的不是别人，正是现在负责整个CUBE运作的副社长崔振浩。

　　“怎么了？”看着崔振浩强做笑容和Krystal点了下头，金钟铭心头升起一丝不好的念头。

　　“那个钟铭，电影的事情我听着也挺好，但是……先缓缓吧！”崔振浩微微叹了口气。“有件事情要跟你说一下……”

　　金钟铭不动声色的瞥了一眼Trende电视台的PD。

　　对方当即会意：“怎么调整节目两位说了算，我们也会认真剪辑的，倒时候无论如何都会让贵社的人先过目……”

　　金钟铭点了下头，按了下有些不安的初珑的手背，然后站起身来跟着崔振浩走出了大门，Krystal也知机的又回到了室内……考虑到刚才崔振浩的表情，练习室里难免有些气氛紧张，不知所措。

　　“老洪……确诊了！”和刚才的一脸凝重不同，出来以后，面对着金钟铭，崔振浩反而恢复了平静。“就是渐冻症……不管怎么样，得看你的了！”

　　然而，平静的目光之下，金钟铭却良久无言。


第1079章 云在青天水在瓶（上）

　　这个消息咋一听很突兀，但实际上却早在预料之中，最起码对于金钟铭和崔振浩这二人而言早就有了心理准备，甚至他们还和洪胜成本人一起做了足够的应对措施。所以，开始的一瞬间，金钟铭其实很想转身回去，继续搞那部稀里糊涂的恐怖电影，但是他却迟迟没有迈开步子。

　　“洪社长自己怎么说？”停了很长一段时间后金钟铭才问了出来。

　　“他……”崔振浩皱了皱眉头。“老洪本人表现得还算冷静，事情就是他主动打电话告诉我的，语气正常。但是你得知道，这个时候以刻意显露出的表象来判断他内心的真实想法……恐怕是没有什么意义的。”

　　“这倒也是。”金钟铭也皱了皱眉头。“所以换句话说，除了坐观其变之外，我们其实什么事情都做不了？”

　　“好像是。”崔振浩点了点头。“剩下的事情最起码得等他回来以后再说吧？”

　　“那就……云在青天水在瓶吧！”金钟铭也只能如此说了。“先各安其职。”

　　“也只能如此了。”崔振浩跺跺脚，终究还是转身离开了。

　　金钟铭也微微叹了口气，转身回到了Apink的练习室内。

　　“好了，事情说完了，咱们继续。”注意到屋内一群大小女孩们个个面色紧张，金钟铭马上换上了一副笑脸。“刚才说到什么地方了，是不是已经开始讨论档期了？赛纶，你们三个最近有时间吗？”

　　“伍德，你确定你没事？”Krystal几乎是一眼就看出了自己哥哥表情后面的不妥。

　　“要是Oppa你确实很忙的话，可以暂时放下这个电影去忙别的。”初珑也敏感的察觉到了一些事情。“这种事情不急的……”

　　“一个团综而已，延长两集或者说单独为这部电影搞出来一个专属分单元也是可以的。”Trende电视台的人也赶紧站出来表态，但很显然，他们话里话外还是不想放过参与进来的机会……想想也是，作为一个二流有线电视台，要不是当时参与的早，《Apink News》都轮不到他们，又怎么可能会放弃这种机会？

　　“没大事……”金钟铭收起已经毫无作用的笑意，略显无奈的摇了摇头。“有个业内关系不错的前辈得了重病，不影响工作……”

　　众人这才面露恍然。

　　于是乎，一群人继续谈论起了这部包含了两个都市奇谭的恐怖电影，而金钟铭也毫不含糊的开始试着询问Apink几人还有三金等人的档期，然后试着决定这部单元电影的启动时间……很显然，相比较于脑壳没了一半的棒球少年的故事，女团和猫咪的这个故事倒是因为演员齐备、场地条件需求少，可以迅速启动。

　　而不一会功夫，在确定了众人都没有大问题以后，金钟铭竟然真的开始联络起了CJ那边的电影制作部门，然后试着讨论起剧组成立的问题了。

　　这个速度，看的旁边一些Apink的助理，还有Trende电视台的那些人目瞪口呆，很多人一直到现在都还没反应过来，这竟然真的要拍电影了？！

　　“二毛赶紧走吧。”眼看着中午要到了，准备移师食堂前，金钟铭又一次撵起了人。“不要耽误考驾照，现在走你下午还来得及去报名……”

　　“哦！”Krystal嘟起嘴答应着，手上却试图把贝克给牵走。

　　“所炫这些小孩子喜欢贝克，就让她们带着玩呗，反正在公司丢不了。”金钟铭又一次用不容置疑的语调下了命令。

　　Krystal似乎也知道这时候跟自己哥哥顶牛没什么好下场，所以倒也老实，直接放下狗绳就要先走一步。

　　只是，让人感到惊异惊和巧合的是，当她再次拉开练习室大门时，却又再次吓了一跳……还是崔振浩，这位目前的CUBE掌舵人不知道什么时候竟然又回到了门口，而且这次他身边还跟着另外一个人。

　　“这是怎么回事？”金钟铭眉头紧皱，既有些紧张又有些疑惑。

　　紧张当然可以理解，崔振浩去而复返，指不定就是带来了什么关于洪胜成的新坏消息。而疑惑却的是，跟在崔振浩身后的这个人人他也有些印象，那似乎是负责演员经纪业务的某个部门负责人……

　　话说，随着金英硕和张恩赫双双离开，而Sidushq又带着大量当红演员的经纪业务连一起加入公司，这方面的业务最近正在全线整合，金钟铭有意让张敏雅把手头工作移交给别人，转而去负责这个方面……所以，如果是演员那边出了什么合同或者安置上的问题，理应是张敏雅过来汇报的。

　　“钟铭……那个代表，我们出来说吧！”崔振浩似乎也是满脸无奈。

　　金钟铭再度叹了一口气，看着对方这个样子，他心里已经有了一些不好的预感：“还是进来说吧，反正大家……其他人正要去吃饭……”

　　话音刚落，屋内众人虽然不明就里，却都纷纷知机的起身离开，就连贝克都被金所炫给趁机牵走了。

　　“到底怎么回事？”门一关，金钟铭就迫不及待的问道。

　　“你来说吧。”崔振浩紧蹙眉头的催促了一下身后跟着的人。

　　“代表，我是演员部门负责宣传协调工作的……”

　　“我知道，王副部长嘛，直接说事。”心情不佳的金钟铭毫不客气的打断了对方的介绍。

　　“是宋康昊先生和电影的事情……”王姓副部长紧张的答复道。“您知道，他之前在拍摄《雪国列车》。”

　　金钟铭点了点头，《雪国列车》这部电影是奉俊昊导演、朴赞郁监制的，是著名漫画改编，这是CJ的主打大作。电影本身早在今年7月份就拍完了，只不过由于后期需要的特效实在太多，所以一直到现在还没进入宣传期，不过如果没有什么意外的话，这部电影应该会在下个月，也就是12月的初冬时节适时上映，也算是对雪国二字有所映照。

　　这里多说一句，其实金钟铭当时并未对《Healing Camp》完全说实话，他的《恐怖直播》之所以一定要到新年以后再上映，并不仅仅是后期制作特效要精益求精的缘故，很大程度上正是为了避开自家的这部大制作。

　　真要是自己的车撞了自己在桥上藏得炸弹……那才叫坑呢！

　　“就在上周，CJ那边的部门发来通知，说是《雪国列车》已经制作剪辑完毕，奉俊昊导演随时准备送去审核，让我们配合着开始宣传一下，我们也立即协调组织了一下……”来人继续紧张的讲述着。“但是电影的宣传工作一上来就遇到了一些意料之外的困难！”

　　金钟铭心里其实是松了一口气的……不是宋康昊又得绝症了就好，业务遇到困难这种事情真的是无所谓。

　　“代表您也知道，宋康昊先生这人一贯是不喜欢参加什么电视节目的，性格也有些内向，所以我们只是组织了一个专业的纸质媒体访谈，让宋康昊先生、奉俊昊导演、朴赞郁导演一起接受一下采访，重点还是放在了电影画报和电影概念上的宣传……”

　　“很好啊！”金钟铭敷衍的点了下头。“老王你这么做是对的……所以你就直说吧，事情到底怎么回事？”

　　“媒体突然改主意拒绝了我们。”王副部长干脆地答道。“已经说好了的事情，突然间就拒绝了我们……”

　　“换家媒体就是了。”金钟铭不以为意地答道。“三条腿的蛤蟆难找，可只要有钱，两条腿的韩国媒体人多的是……”

　　“事情本身确实毫无意义，就像你说的那样我们已经开始联络新媒体了。”来人继续认真的回复道。“但是之前那家媒体跟我们关系一直很不错，所以就在今天他们主动打电话过来跟我解释了一下他们的难处……我觉得，我觉得对方说的好像有些道理，而且事情性质也挺严重的，本来想去找您直接汇报，但是楼上没找到您，就去和崔副社长先汇报了一下……”

　　“怎么说？”

　　“他们说，下个月是大选月，《雪国列车》这部电影改编自著名的漫画，情节谁都知道是讲革命和底层推翻高层的，是标准的左翼电影。而宋康昊先生本人又是文候选人的铁杆支持者，这也是全韩国都知道的……这个时候他们也是有立场的，根本不能在这个敏感时期去吹捧这么一部电影和这么一个演员。”

　　金钟铭面色渐渐变得难看了起来。

　　“然后他们还问我。”来人愈发的紧张了起来。“金钟铭先生这个时候放这么一部电影出来，就不怕被人误解吗？他难道不知道大选月意味着什么吗？”

　　金钟铭双眼忍不住眯了起来，却并没有吭声。

　　“代表，事情到底该怎么办？”一直没怎么开口崔振浩也微微叹了口气。“电影的事情我本不该插嘴，但现在金英硕代表和张恩赫代表刚刚离开，张敏雅代表在接收Sidushq的演员，这种事情竟然堆到了我和王副部长面前……”

　　金钟铭面无表情的看了看练习室窗外放晴的天气，然后回头朝来人挑了挑眉毛：“好了，云在青天水在瓶，各安其职就行，王副部长你不要想太多，这部电影的事情我会去跟奉俊昊导演和宋康昊前辈他们聊聊的……”

　　“是！”来人如释重负，赶紧起身鞠躬离开。

　　“这件事情不是云在青天水在瓶就行的。”眼看着大门被带上，崔振浩满脸的严肃中透着一丝无奈。“钟铭，现在就我们两个，我说句题外话你不要生气，上次大选的时候你还在安圣基前辈的庇佑下，而我们CUBE也没成立，恐怕你还没能理解大选月这三个字的真正含义。而现在的问题是，老洪回不来，回来了也没用，不要说什么电影部门得如何如何，idol这边我都不知道该怎么应对……你最起码得当着我的面先给我拿个章程吧？”

　　金钟铭心里如明镜一样，他非常理解面前崔振浩的不安，以及刚才迅速逃走的那名下属的紧张。

　　话说，韩国的选举来到最后一个月，战斗将会彻底的白热化和公开化。

　　白热化倒好理解，毕竟，无论是候选人之间的相互攻讦，还是背后复杂的金钱、权力交易，其实无时无刻不在进行着在，只不过到了最后关头会更加不择手段、更加紧锣密鼓而已。

　　但是，崔振浩和王副部长真正最担忧的，也是他真正所指代的那一层“含义”其实是说公开化这三个字。

　　来到最后一个月，韩国公平选举委员会将会适时的划定日期，而在这个期间，一些之前不被允许的东西将会被允许，一些不被批准的活动将会被无条件批准，因此任何被正式注册的选举人几乎都可以在一种无限制的状态下进行选举活动……

　　举个小例子而言，在这个选举活动无限制化开始的第一时间，很多选举人都会选择一首自己的“战歌”。

　　你没有看错，每一个像样的选举人这时候都会有自己的助威歌曲，有的是原创，有的是改编，但一般而言当一名候选人去各地演讲拉票的时候，下面的支持者就会整齐划一的开唱，宛如天王巨星举办巡回演唱会一般。

　　然而，就这么一首歌曲，就会在韩国歌谣界引发了一系列的问题……哪个选举人用了谁的歌曲？哪个艺人来录制样板？这个艺人又是哪家公司的？

　　你得明白，如果这首选举歌是新歌的话，公平选举委员会甚至会允许演唱者去打歌，那问题就会更多更麻烦……到时候哪家电视台会给这首歌好成绩？哪家电视台又会恶意无视？那家公司会让自己的idol主动避让？哪家公司又会派人恶意阻击？

　　这些乱七八糟的东西都会被政治化和标签化，谁也躲不过去。

　　而这仅仅是选战序幕上的一首歌而已，后面还有持续不断的大量拉票活动。所以，这种选战公开化的真正影响其实就出现了——那就是全民站队的公开化！

　　普通人还好，他们看戏就行，但是具有号召力的公众人物和具有一定话语权的头面人物，以及代表着一定人群的实权人物，将会彻底站到最前方任人展示。

　　别的不说，这个时候的娱乐圈里，甭管是个人还是团体，是演员、idol，还是电视台和演艺经纪公司，是新闻解说员还是某个综艺的PD，都必须要公开彻底的亮出自己的屁股！

　　就如同宋康昊和金惠秀，平日里那么低调，连个电视节目都不上，但此时却也一定会带着一大票明星艺人公开站出来，号召影迷们和粉丝们去支持釜山养鸡二厂文厂长，不然这俩人凭什么号称是皿煮派在演员中的柱石？

　　而这还不会完，按照以往的经验，那些演艺圈里缺乏力量的保守派也会毫不犹豫的从媒体阵营中分出力量，大肆对这些演艺人员搞人身攻击，指着鼻子毫不留脸的扣帽子！比如骂你是TG！（没错，这在韩国是骂人的话，甚至是犯罪……）

　　甚至，哪怕是中立如SBS的《RunningMan》这节目，都要在12月准备播出的节目里努力宣传选举本身，号召大家重视自己手里的一票，以此来避开更大的旋涡，这种做法和李胜基亲爹把自己儿子送过去当公平选举大使其实是一回事……反正躲不开，那不如取巧。

　　总之吧，最后这个月里，在一片紧锣密鼓的选战中，你会轻易的发现平日掩盖在一片浮华之下的大量韩国社会基层矛盾，其中有地域矛盾、有阶级矛盾、有宗教矛盾、有意识形态矛盾……所有的矛盾都会一一显现，而整个韩国似乎都会被选举所撕裂。

　　那么回到眼前，崔振浩的担忧当然是可以理解的。

　　首先他也是第一次接过洪胜成的位置，第一次代表着整个CUBE站到台前，也需要为公司作出表态和选择。这就如同S.M公司这次肯定会例行站到文场长身后，而YG公司肯定会为暗地里某位大妈摇旗呐喊一般……CUBE也必须要阐明立场，或者说总有人马上会找上门来逼着你阐明立场的。

　　可另一方面，CUBE公司又和S.M以及YG不同……因为这家公司太大了，也太复杂了，它本身管理层的立场毫无意义，更多的是要看自己上上下下的意志，崔振浩虽然主持着公司的日常运作，却也根本做不了主，甚至根本够不着最闹腾的电影部门。

　　就好像这次宋康昊和什么《雪国列车》这么整，如果不是金钟铭恰好从楼上下来，崔振浩恐怕都不一定知道有这回事。

　　所以，他才想借机从金钟铭这里得到一些保证。

　　“这种时候，一个不好就会产生撕裂。”崔振浩满脸愁容的继续道。“我现在根本就是战战兢兢，生怕下一秒就有人直接打电话过来试探……”

　　“所以你就希望我站出来表态？”金钟铭面色如常的反问道。

　　“这种时候更需要你来稳定军心吧？”崔振浩毫不犹豫的应道。“最起码你得明确告诉所有人你要站到哪一边！”

　　“然后呢，有什么作用？”金钟铭继续反问道。“我的个人立场没什么好隐瞒的，接下来这个月我肯定要无条件出来去为朴女士站台，不可能有任何动摇！可这又如何呢？你难道还能因为这个去阻止宋康昊前辈站出来帮文顾问拉票？”

　　“宋康昊一个人其实无所谓。”崔振浩毫不犹豫地答道。“我想过这个问题了，所有人都知道他的立场，我们其实没必要解释，把事情推给他本人就好。关键是如果你展示了自己的立场，我觉得大部分人还是能够……”

　　“大部分人就能干吗？”金钟铭毫不犹豫的打断了对方的话。“我就问你，如果其他人也和宋康昊前辈一样立场坚定怎么办？现在是两家对垒，一个朴一个文，一个保守一个进步，所有人都要二选一，你觉得崔岷植前辈会支持谁？他要是去支持姓文的你又能怎么办？我的老师，安圣基老师，他也要支持姓文的你又能怎么办？”

　　崔振浩怔了怔，却没敢再多话。

　　但金钟铭却没有放过对方，反而是步步紧逼：“老崔你信不信，我们CUBE的艺人，包括这次买下来的Sidushq的艺人，他们面对着这种二选一的难题时，八成都是要选姓文的……这不是个体的问题，这是阶级立场，文艺工作者这个行业天然的带有对社会的批判性，所以但凡有点想法的演艺人员都会天然的疏离保守阵营。而我也好，你也好，我旗下这么多公司背后的大小股东以及公司的高层也好，却都会在内心偏向朴女士，因为我们是这个社会现有体制的得利者，而她能保障我们的利益，对不对？你来找我，看似是站稳了中立立场希望我来作出引导，但实际上，你内心早就把宋康昊前辈这些人这些天的举动视为添乱了，对不对？”

　　崔振浩没有否认。

　　“其实我也觉得宋康昊前辈和某些人居心不良……”金钟铭的嘴角突然弯了一下。“时间点太巧了……最起码也是有人又犯文青病了！”

　　崔振浩再度怔了一怔：“既然如此……”

　　“但是老崔我问你一个问题。”金钟铭无视对方继续道。“你看……既然你本人的立场偏向性也是这么明显，为什么还要装作一副中立的样子，然后打着为公司打算的旗号来找我呢？为什么不直接对自己下属摆明车马，去施加压力呢？”

　　“这……”崔振浩干笑了一声。“我终究是CUBE的实际负责人，个人是个人，公司是公司，总是要考虑整个公司人心的，也要考虑你这个上司……”

　　“我也是。”金钟铭似笑非笑的盯住了对方。“我现在掌握着韩国娱乐圈五成的利润三成的盘子，我也是韩国娱乐圈的扛把子，就好像你一样，我也要对上对下都能交代的起才行，明白了吗？”

　　崔振浩摇了摇头。

　　“云在青天水在瓶……”金钟铭盯住了对方的眼睛。“你们各干各的，各有各的态度，我才能显出自己的为难，才能对上对下交代的起！”

　　“可是……要是有人不愿意体谅你，就是不放过你呢？”崔振浩反问道。“上面云彩不想飘着就想下雨淋湿你，瓶子里的水也不好好呆着，就想撒你一身，怎么办？”

　　“好办！”金钟铭眯了眯眼睛。“哪个不知好歹，我就让哪个难看！真当我是泥捏的？”

　　崔振浩不敢再吭声。


第1080章 云在青天水在瓶（中）

　　崔振浩没敢再吭声，金钟铭的意思已经很明显了，他谁也不管，谁也不问，每个人都有自己的政治表达自由，正所谓“我来问道无馀说，云在青天水在瓶”。

　　但是，如果有人不知足，非要逼着他牺牲自己的影响力去拉动整个公司甚至更多的人表态乃至于转向，那他也不干别的，先怼死这个不知足的一方再说！

　　这其中就包括了对崔振浩本人的警告……当然，宋康昊要是真的存心不良他金钟铭自然也会去搞宋康昊。

　　“老崔，你是负责整个公司日常工作的副社长。”金钟铭微微叹了声气。“你有想法是你的自由，只要你不强迫下面的idol违背个人意愿，那我也根本就不会理会的……不过也仅限于此了。多说一句吧，不要为了个人的想法和利益去强迫其他人，韩国人这种赢家通吃的心态早就过时了，最起码在我这里行不通。”

　　“我懂了。”沉默了一阵后，崔振浩也只能如此回答了。

　　然而，就当他起身准备离开时，却又忍不住回过了头来。

　　“有话就说。”金钟铭催促了一声。

　　“两个事情。”崔振浩认真的讲道。“首先一个，我并不只是存了私心要如何如何，关键是老洪不在这里，我需要求稳，不能上来就让公司出事，搞得没法跟他交代。”

　　“我理解。”金钟铭点了下头。

　　“还有一个。”崔振浩继续说道。“其实我觉得，你的意思表达出来，我也好宋康昊先生也好，都会适当的退步各安其分的，因为你终究在我们上面，大家是一路人……说白了，上下有别，内外有分，一路人总是会有分寸的。但是你想过那些居于你之上和之外的人吗？真有可能逼你的，恐怕不大可能是我们这些内部的人，更有可能是那些毫无底线的政客和只会起哄的愚民，他们毫无心理压力也毫无牵绊，真的能容忍你这么放任自己的下属势力去……去各安其分？”

　　“那我也会给他们一个好看的。”金钟铭认真地答道。“就是这么简单。做好你自己的事情就行了！”

　　崔振浩终于不再开口，而是直接起身离开。

　　金钟铭目送对方出门，安静的坐了一会，然后从怀里掏出了手机，给初珑打了个电话。大致意思是讲下午他可能要去忙别的事情，电影的问题需要暂时放一放，让那三个小毛孩子也看好贝克，玩够了就直接找二毛让她接手。

　　不过，挂掉电话回到自己的办公室里以后，金钟铭却一直没有主动联络或者去找谁……他觉得，自己应该能够等到一通或者几通电话，甚至是一些人的当面拜访的。

　　实际上，金钟铭猜对了，下午一点多的时候，李在斌和宋康昊就已经联袂而来。

　　“给钟铭你添麻烦了。”宋康昊还穿着绒裤线衣，很显然是从家里直接过来的，坐在办公室的会客沙发上显得很不应景。“我想过会有一些议论，但是没想到会这么严重……李在斌社长都跟我说了，这部电影现在这个关头上映会给大家添无谓的麻烦，我接受延迟上映的意见。”

　　金钟铭没说话，而是问询式的看向了一身正装的李在斌。

　　“我是中午听说了外面那些说法的，确实是觉得之前有些考虑不周，所以跟院线那边的金英硕代表聊了一下以后，我们一致决定适当的推迟一下这部电影的上映时间。”李在斌赶紧上前一步解释道。

　　“一致吗？”金钟铭不置可否。

　　“奉俊昊导演和朴赞郁导演确实有些情绪。”李在斌老老实实的答复道。“但是宋康昊老师劝了几句后，两位导演还是默认了的……”

　　“我想也是如此。”这次金钟铭点了点头。“那这样就行了，劳烦宋康昊前辈你专门过来解释一通……”

　　宋康昊自然听出了送客的意思，但是他却没有起身。

　　“前辈还有什么事情吗？”金钟铭有些不解。“我今天遇到的事情比较多，脑子有些混，要是有哪点顾及不到的还请前辈直说……”

　　“哎，其实也没什么。”宋康昊摇了摇头。“只是想问下钟铭你，要是今天我没来，你大概会怎么样？”

　　“还会这个样子吧。”金钟铭若有所思的答复道。“依然同意李在斌社长的建议，适当推迟一下放映时间……没必要因为这个东西去刺激一些人。”

　　宋康昊点了点头，又瞥了一眼李在斌，然后继续追问了一句：“那要是李在斌社长今天也没来呢？”

　　李在斌欲言又止，金钟铭也沉默了一下，房间里的气氛一时间有些怪异和尴尬。

　　“没什么可隐瞒的。”金钟铭也瞥了一眼李在斌，然后才认真答复道。“我会让李在斌社长和他姐姐全都离开韩国，否则就开始邀购他们的股权，然后还会跟前辈你解约，会把《雪国列车》这部电影封存，会跟奉俊昊还有朴赞郁导演绝交……因为，我会把今天的事情当做一次性质恶劣且突破了我底线的背叛和挑衅。”

　　李在斌没吱声……而稍微等了一下后后，宋康昊点了点头即刻起身告辞，李在斌也马上鞠躬跟上。

　　金钟铭没有做任何挽留。

　　走出门来，正值午休结束，逆着人流的李在斌和宋康昊二人毫无疑问的是沿途的焦点，一路走来不知道多少人主动朝二人问候，最后，两人竟然一直走出公司大门来到停车场才算是能够停下来放心的说几句话。

　　“李社长觉得，他刚才那番话是什么意思？”宋康昊紧锁眉头。“是在警告你我吗？”

　　“我觉得他并没有特意警告谁的意思。”李在斌略显无力地答道。“只是在说实话而已……”

　　宋康昊诧异的看了对方一眼。

　　“不用这么看我，事实确实如此。”李在斌有些颓然地答道。“我知道宋康昊老师你是怎么想的，但我的确已经没有了之前几天在你们面前流露出的那种心气……”

　　话到这里，李在斌忍不住稍微顿了一下后，这才继续说了下去：“我在CJ影业被收购了以后确实有了一些不安分的想法，所以之前才会忍不住配合着我那个堂哥搞一些小动作去试探这位。但是宋康昊老师你得明白，我之所以这么做，最大的依仗其实是一个财阀精英分子的自傲，我们这类人总觉的在韩国搞企业谁也不是我们财阀出身人的对手。之前被收购的时候，看着他的财力那么横，自然会有些畏缩，但是等到后来发现他对收购过来的企业不闻不问的时候又觉得有机可乘，这些就是一个财阀出身的人最常有的逻辑……”

　　大饼叔若有所思的点了点头，但并未急于插话。

　　“不过就在前两天，就是我这位新老板警告了我一次之后，直接起身去谈了一笔生意，一笔巨大到可以轻易让SK和三星跟他结成了牢固利益纽带的生意。就是这笔举重若轻的生意彻底颠覆了我的认知，那个时候我才恍然大悟，韩国的财阀虽然强横，却已经不能再动摇他的分毫了。而我本人身上这种基于财阀精英的自傲，在他面前也自然就没了意义。宋康昊老师，你说，如果我不姓李，只是一个CJ影业的二股东和CEO，他说要我滚出韩国，不然就吃了我，难道是在威胁谁吗？难道不是在陈述一句事实吗？”

　　“所以，这就是你之前为什么放任我们自由选择电影的上映日期，而今天又为什么这么坚定的要推迟电影上映的缘故了？以前的你是有些存心不良，现在的你是以一个打工仔的身份为你的老板做考虑？”

　　“没错。”

　　“我倒是蛮好奇的，到底是一个生意让你这么绝望？”

　　李在斌并没有解释金钟铭做的那笔生意的背后有多少利润，又有多少前景，背后又注定花了多少心思……那些东西跟宋康昊这种人说了也没意义，他只是回过头来，手搭凉棚看了看身后的CUBE大楼。

　　宋康昊也顺着对方的目光抬起头看了看这栋清潭洞公认的代表性建筑，他听人说过，这栋大楼曾经以豪华酒店的方式被多家财阀共同握在手中，后来却被金钟铭利用天安舰事件后一些人的恐慌心理给整个吞下，从那以后就成为了他本人的一个形象代表，有这栋楼在，就没人能忽视那个年轻人在韩国的存在。

　　“其实，我倒是也想问问宋康昊老师你一个问题。”李在斌突然开口道。“我有我的理由，你呢，你和两位大导演为什么又会这么的配合？根据我在这个行业里十几年的经历，你们这些人也是很自傲的。可今天我提出来要把《雪国列车》延期上映，你们虽然有些不满，但还是表示了认可，宋老师你还专门和我一起过来解释……这又是为什么？”

　　“首先，你说的这种自傲其实谁都有的。”大饼叔认真的点了下头。“你们这些财阀精英可以因为自己的商业手段而自傲，我们这些搞文艺的当然也有让自己感觉到骄傲的地方。不过，就如同你之前看不起人家，而后又因为人家在一群如狼似虎的财阀中间站稳了脚跟而感到畏惧一样，我们愿意让步也是因为他在我们擅长的领域拥有了有属于他自己的位置……”

　　“早就听过这样的说法。”李在斌微微笑了一下，不知道是不是在嘲讽。“韩国不仅有财阀，还有教阀、学阀，以及政阀，这四样任何一个韩国人都躲不掉……我年轻的时候一直以为所谓的学阀就是那些靠着大学品牌垄断人事渠道的名校集合体而已，后来才慢慢有了些新的感触。原来，你们这些掌握着知识、文艺、舆论导向、社会评价、意识形态宣传的人其实都是所谓的学阀，互相结成一体，把持着社会价值观……”

　　宋康昊心里有些本能的不爽，在他看来，对方这是在强行转换概念……哪来的什么学阀，就算是有学阀，跟自己这个话剧出身的演员有什么关系？说白了，还是这些财阀为了防止自己被污名化，强行给还算是健康的学届、文艺界以及社会舆论扣帽子。

　　“且不谈学阀不学阀了。”李在斌并明显是注意到了意宋康昊的反应，所以马上笑着更正了这个说法。“最起码跟你们这群人打了十几年的交道，你们的排外性和严苛性还是很明显的……”

　　“这倒是事实。”宋康昊也明白了对方的意思。“但是金钟铭这人终究还是立稳了脚跟，他有自己的作品，有自己的口碑，有深植人心的私德……要不是这次车子被人砸了，外面的人都觉得他能再把那辆破车开个七年。更重要的一点是，他作为最上位者，却主动拿出了上层的收益去缓和整个行业的内部矛盾。所以，就算是两位导演和我都觉得有些不甘心，但也依然愿意尊重他……我们这些人，也不都是臭的像茅坑里的石头一样。”

　　“你们对他已经到了尊重这个地步了吗？”李在斌敏感的察觉到了一个字眼。“哪怕他这一次注定会站到跟你们这些人对立的立场？”

　　“就是因为尊重他，所以才能容忍他拥有自己的立场。”宋康昊认真的答复道。“李社长你终究不是一个纯粹的电影人，所以恐怕很难理解我们的思维方式……从前些日子林权泽电影学院成立以后，整个电影届还会视其为敌的人反而就只有跟他年纪差不多的愣头青了！”

　　“原来如此。”李在斌不再纠结这个问题。“其实想想，何止是学阀和财阀，教阀他也处理的不错……”

　　“《熔炉》吗？”宋康昊面露恍然。“这部电影差点没把光州的教会给弄垮……所以说我们这些人是愿意服气他的，别的暂且不讲，这种电影想要拍出来是要顶着何等巨大的压力？可一旦拍出来，就是一笔足以让我们这些人保持尊重的巨大砝码！”

　　“也是让那些宗教人士畏惧的巨大砝码。”李在斌继续说道。“他用这部电影证明了自己面对宗教时的巨大战斗力……可与此同时，他又向西江大学和东国大学分别捐赠了一百亿韩元，一打一拉的……从那之后，我觉得韩国的宗教人士就基本上绝了跟他作对的念头。”

　　宋康昊心中微微一动：“李社长到底想说什么？”

　　“我的意思很简单，我们这位老板搜集就差一个政治派阀来练手了！”话到这里，李在斌嗤笑了一声。“只要能当众踩一脚政治派阀却能全身而退，那他就彻底超脱了，就再也没人敢无视他！他就能真正成为这个国家背后理事会里的一个理事了！”

　　“你确定他能踩得动吗？”宋康昊心里突然有些紧张。

　　“为什么踩不动？”李在斌继续嗤笑道。“宋老师不要太看得起那些政客……我没有贬低你政治偶像的意思，我是说在韩国，如果一个人能够得到学阀的支持，财阀的默许，还有教阀的躲让……那所谓的政治派阀在他面前也是没有意义的。更何况我刚才已经说了，踩过这一脚，他就是这个国家理事会里的一员了，到时候未必天下无敌，却绝对没人敢惹他了！说不定，他就等着这个机会呢？”

　　“你是说，有人要倒霉了？”宋康昊本能的想否定对方这种权谋论调，但一张口却又认可了这种推测。

　　“就不知道是朴女士身边的人不知死活，还是您那位釜山老乡身边的人不知死活了。”李在斌毫不客气地答道。“这是多年财阀子弟的生活赋予我的嗅觉，反正，我估摸着马上就有人跳出来了！”

　　宋康昊不置可否。

　　就在这时，就如同是呼应着楼下李在斌的话一样，金钟铭办公室里的电话陡然响起。


第1081章 云在青天水在瓶（下）

　　宋康昊和李在斌还没来得及驱车离开CUBE大楼，却突然又被金钟铭一个电话给请回了楼上，一同来到对方办公室里的还有崔振浩和一位朴姓的副部长。

　　事情有些诡异和急促，但出乎意料的是，几乎所有人都没有疑惑的主动开口问询，而是的静静的等着金钟铭来说明情况。

　　“给大家看个东西。”眼看着人来齐了，金钟铭面无表情的将自己桌子上的电脑屏幕转了过去。

　　四人立即上前，然后几乎是同时，四个身份、职业截然不同的中年男人齐齐的在心里咯噔了一下。无他，电脑屏幕上赫然显示着一条新闻，一条让人有些措手不及的简短新闻——电影《雪国列车》来袭。

　　没有过多的点评，没有多余的立场文字，就好像是一个通稿一样，单纯的介绍了这么一个“新闻”……本站获悉，由世界著名漫画改编、奉俊昊导演、朴赞郁监制、CJ出品、宋康昊主演的一部大制作《雪国列车》，将于12月择期上映，敬请期待。

　　“朴副部长没有等我回话，一回去就重启了电影的宣传活动？”金钟铭从办公桌上拿起了自己的黑框眼镜擦了一下，然后面色如常的戴了上去。

　　“绝对没有！”负责这次电影联动宣传的朴副部长脑袋摇的简直像是拨浪鼓一样。“你说你会跟宋康昊先生谈谈的，我就没敢再动，一直都在等您的消息呢！”

　　“那是制作方那边失误了？”金钟铭随意的抬手指了下李在斌，但脸上却已经稍微多了一丝疑惑。

　　“绝对不是我们那边出的问题！”李在斌也赶紧表态。“昨天我才从奉俊昊导演那里知道电影大致完成了后期制作，今天才从宣传口得知了一些关于电影政治色彩的反馈，然后中午的实话我就立即停止了一切宣传活动，然后还主动联络了奉俊昊、朴赞郁……还有宋康昊老师，先行提出了延缓上映的方案。”

　　“反正也不可能是我这边。”崔振浩也顺势摆了下手。“我知道这件事情只是碰巧而已……”

　　“总不能是奉俊昊导演或者朴赞郁导演心情不爽，恶意捣乱吧？”宋康昊回过神来以后强笑道。“要么是我不满电影延期，刚刚出去以后偷偷放出了假消息？”

　　“那八成就是之前接触的那家媒体哪里漏了风声了。”金钟铭不以为意地答道。“回头有机会一定好好找他们算账！”

　　四人心里再度齐刷刷的咯噔了一声。

　　话说，那家媒体之所以拒绝帮忙宣传电影，本身就是察觉到了电影原定上映时间的不合适，而且人家还主动提醒了一下自己这边，又怎么会一转身就放出这种消息？这不是自相矛盾吗？你要说是剧组那边谁听到延期的决定后心有不忿，偷偷对外放出了风声那倒是很有可能……不过，转念一想，这四位久经世事的聪明人也就恍然了，事情突发而至，其实已经无所谓是谁又是从哪里漏了风声，强行去追究这个责任也只会让人心大乱……现在的关键是，该如何应对这个明显带着恶意的新闻？

　　“能赶紧删一下吗？”大饼叔试探性的问道。“钟铭你应该跟网络那边的人士普遍性关系不错吧？”

　　“来不及了。”金钟铭又随手刷了一下网页。“这个信息虽然才出现了十几分钟而已，但是因为《雪国列车》这个阵容实在是太强大了，所以很快就吸引了大量的关注度，几乎所有的网站都即时的转载了过去，咱们看的这个新闻也不过是一家娱乐网站按部就班的转载而已……实际上我也不瞒你们，我之所以知道这件事情是刚才Naver那边有熟人主动打电话过来问的缘故，他问我这么一部大制作，网络上信息都满天飞了，怎么我们电影制作方和发行方却还没开始宣传？问我是不是电影信息被恶意泄露了？”

　　“专业人士这么快就已经察觉到不妥了吗？”朴副部长焦急万分。“代表，那我们现在该怎么办？”

　　“是，朴副部长问的一点没错，现在就是这个问题。”金钟铭目光炯炯的盯住了眼前四个人。“我们刚刚决定把电影延期，电影上映的消息就满天飞了，现在该怎么办？！”

　　李在斌和崔振浩四目相对，这两个直接对金钟铭负责的高级管理层不约而同的在对方目光中察觉到了相同的两个字——“难办”！

　　没错，现在回到电影本身上，无外乎就是两种措施而已，一个是顺坡下驴让《雪国列车》按原计划日期上映，另一个则是捏着鼻子告诉外界，这是个假消息，《雪国列车》还要再等等才能上映。

　　然而，无论选择哪种都是在引火烧身，因为媒体和民众不是傻子，《雪国列车》是世界级著名漫画，1986年就蜚声世界了，它讲的什么故事蕴含着什么思想根本不用电影制作方去拿着剧本给他们科普，上网一查就知道。而现在消息既然已经传开，那么根本不用想，马上关于这部电影的讨论就会在网络上散开，拦都拦不住。

　　到时候，选择上映的话危险就不用多说了，大选月你搞这种标准的左翼电影肯定要被卷入最后的选战，姓文的那边肯定会借机生事，而姓朴的这边也一定会大为光火。不然呢，之前金钟铭和李在斌为什么要决定延期上映？就连只是个中层管理人士的朴副部长经过媒体提醒以后都觉的这个时间点上映实在是不妥……

　　而选择不上映呢？一回事！姓朴的是满意了，可姓文的那边，还有一众天然向左的韩国文艺界人士肯定会认为这部电影遭遇到了打压，会跳着脚骂金钟铭是个扼杀思想的大资本家！还会说姓朴的那边一定做了小动作！

　　甚至可以想象，就连电影振兴委员会到时候要是敢说一句“我们还没接到电影送审”这样的大实话，恐怕也会被人认定这是在搞迫害……反正你们保守派是执政派系，而且你们这些人又不是第一次搞迫害了，对不对？

　　劣迹斑斑！

　　没办法，这就是大选月，而且是左右分明的双阵营对垒之下的大选月，不要指望着那些人会看在金钟铭的脸上放过这部电影，他的脸还没那么大。想想列宁的话，除了政权一切都是幻影！而反过来说，为了夺取政权这些人肯定会不择手段！

　　这种情况下，他们怎么可能会放弃这么好的一个机会或者说是战场？！

　　别开玩笑了，韩国这种社会，真要是都讲文明懂礼貌的话，区区十家财阀怎么能垄断一个国家85%GDP的（2012年数据）？而为民请命的两派政治势力又怎么会沦为这个社会四大痼疾之一的？

　　某种意义上而言，当这个消息出现在网络上的时候，说金钟铭也好，说他旗下的公司也好，就注定要为自己投资制作出的这部电影作出选择并付出代价！

　　办公室里静悄悄的，金钟铭面色如常，看起来像是强做镇定；朴副部长心急如焚，坐立不安；李在斌和崔振浩面面相觑，表情严肃；而宋康昊，却已经毫不掩饰自己内心的挣扎了。

　　没错，这个时候分歧就已经出现了，办公室里只有区区五个人，可为此感到为难和无力的却最多只有四个人，宋康昊，还有迟早会得到消息却并不在现场的朴赞郁和奉俊昊，这三人的立场却注定是不一样的。

　　毕竟，对于宋康昊三人来说，《雪国列车》这部电影就是他们自己的选择和自己的劳动成果，只是说，在某一个特定的时间段和某一个特定环境下他们愿意容忍电影上映时间被推迟一点而已。而现在，推迟上映的决定已经被重新抹去，电影的讨论也很快就会公开化，他们三个作为电影主创肯定不能示弱了。

　　果然，就在气氛渐渐凝固之时，宋康昊试探性的开口了：“钟铭，事到如今，不如……就把电影放出来吧？反正你现在总得……我是说，文艺作品终究是无辜的，如果现在宣布延期的话，电影本身的时效性肯定会大打折扣，这部电影其实还是适合冬天放映。”

　　“我反对！”大概正是宋康昊的话引发了逆反心理，崔振浩终于下定决心表明了态度。“现在的问题是肯定有人恶意的泄露了这个消息，如果我们顺水推舟，岂不是在放任这种恶劣行径？”

　　“没错，这种时候我们就更应该坚持原定方案！”李在斌也咬紧牙关阐述了意见。“这样才能阐释出自己的真正态度，免得一些人误判！”

　　“这就是几位的意见了？”无视掉打酱油的朴副部长，金钟铭盯着眼前的三人扶了下自己的黑框眼镜。“公司管理层认为应该延期上映，而电影原创成员认为应该就势放出电影？”

　　三人都毫不犹豫的点了下头。

　　“我明白了。”金钟铭也跟着点了点头。“那就这样吧……”

　　“这样是怎么样？”宋康昊忍不住试探性的问道。

　　“我还没下定决心。”金钟铭平静的答复道。“反正网络上的讨论和扩散已经无法阻止了，我想看看外界的反应再作出相应决定……”

　　几乎是一个激灵，宋康昊和李在斌这两个已然立场对立的人竟然忍不住对视了一眼，很显然，他们是想起了刚刚在楼下的长谈。

　　倒是崔振浩此刻有些焦急了起来：“钟铭……代表，当断不断，必受其乱！”

　　“不用多说了。”金钟铭摆了下手，反而是盯住了宋康昊。“前辈，不管怎么样，我都希望你去和奉俊昊导演和朴赞郁导演主动聊一聊。首先，在我做出决定前还请几位尽量不要多说什么，其次，如果接下来我决定电影如期上映倒也罢了，可如果我决定依旧要延期的话，还请几位继续配合一下……行不行？”

　　这个方案和加深很不符合宋康昊的想法，更别说还要他去劝说奉俊昊和朴赞郁这两位注定也会对此不满的韩国顶级大导演了……但是，鬼使神差一般的，大饼叔竟然诡异的点了点头。

　　电话铃突兀的响了起来，金钟铭瞥了眼后直接拿手盖住了来电显示，四人立即反应了过来，然后一起告辞。

　　就这样，接下来的半天里，事情的发展一如所料，简单直接而又理所当然……网民们开始饶有兴致的讨论起这部注定是大制作的电影，并顺势议论起了漫画中的剧情；媒体们自然而然的追随着奉俊昊和朴赞郁这两个韩国电影界极具震撼力的名字，对电影进行了展望；而两位正在热火朝天的人士，也就是某位大爷和某位大妈却同时被宋康昊以及左翼电影这两个词汇给刺激到了！

　　这里必须要多说一句，宋康昊，宋大饼作为皿煮派在电影界的扛把子，真的是杀伤力巨大！

　　对于朴大妈而言，当年大饼叔主演的那部《孝子洞理发师》真的是她心头最难拔掉的一根刺，在那部电影里，大饼叔非但把朴大妈亲爹给黑出翔，还直接在电影里影射和嘲讽剧情中尚未成年的朴大妈本人！

　　你要问朴大妈这世上最恨谁真不好说，但是你要问韩国演员中她最恨谁，那根本没有第二个人选！

　　与之恰恰相反的则是，在釜山养鸡二场文场长的眼里，大饼叔却真的是他最值得信任和依靠的韩国演员！

　　要知道，文场长之所以能够成为在野阵营公认的领袖，并被推举出来和朴大妈打擂台，最重要的一个资本就是卢武铉的继承人身份！而就在去年他刚刚出山的时候，大饼叔也恰好带着一部《辩护人》跟《熔炉》、《断箭》一起出现在了韩国最高权力机构韩国国会的现场。这对于当时急需获得在野势力普遍性认可的文场长而言，简直就如同一场甘霖，虽然那部电影里面明显有些无视和矮化他本人的感觉，但是瑕不掩瑜，谁也无法否认《辩护人》从侧面让韩国民众乃至于一些政治势力进一步接受了他和卢武铉的所谓传承关系。

　　两部电影，一个助攻一个背刺，让两位如今正在争夺这个千里方圆泥潭子老大的大人物，对宋康昊以及他的左翼电影产生了一种近乎于条件反射一般的反应。

　　所以，相较于大选中绝大多数事物都是选举对策委员会先从社会中得到反馈，然后再挑挑拣拣的往上传递不同，这件事情一开始就是两个最高人物本人先被刺激的跳了起来，然后主动往下下达了干涉的命令。

　　不过，即便是同样上心，事情也是有些区别的，朴候选人要求立即全力压制甚至把这部电影阻击下去，而另一个则要求尽量为这部电影推波助澜，或者说保驾护航！

　　前者需要寻踪觅迹，寻找操作空间，而后者则更方便一些，因为文场长的人根本不需要去找到电影主创和发行制作方再如何如何，他们可以直接在媒体上隔空助威，理都不用理电影本身的。

　　于是乎，一时间，有人声称对朴赞郁和奉俊昊的合作报以极大的期待，有人赞叹起了CJ的大手笔投资，还有人旁敲侧击的分析起来2012年下半年韩国电影市场的超强爆发，自然也有人直截了当的讨论起了《雪国列车》漫画中的革命思想……

　　总之，八仙过海各显神通，而《雪国列车》这部电影，竟然在发行方制作方没有投入一韩元宣传费用，也没有任何一个主创主动现身宣传的状态下，就直接开始刷屏了！

　　对此，金钟铭和他旗下的公司乃至于电影主创方全都保持了诡异的沉默，既没有宣布出《雪国列车》这部电影的进一步计划，也没有按照某些来人的要求直接截断这部电影的后续计划……实际上，这段时间里他们做的唯一一件正事反而让人有些摸不着头脑，他们竟然在《双面君王》的票房来到1200万观影人次之后，直接将其下画，也不知道是怎么想的。

　　不过这种对比明显，一动一静的表现，却更加刺激到了朴大妈，最终，在她的直接催促下，她选举对策委员会中的一位重量级人物自告奋勇的站了出来。这位重量级人物先是当众呵斥了那些办事不力，连续多日没有劝动金钟铭的高级助理们，然后拍着胸脯，直接单刀直入般的在某个驾校的路考现场截住了金钟铭本人。

　　“他们在电话里说金淇春秘书要来的时候，我还以为是小金淇春秘书呢，真没想到会是前辈您亲自过来。”时值中午，金钟铭言笑晏晏，执礼恭敬，俨然很给来人面子。

　　其实，也由不得他不给面子，因为这次朴大妈那边派来的是当年她父亲朴正熙的法务秘书，韩国皿煮时代的首任法务处长和现执政党首任中央秘书长，朴大妈背后挺朴派七大元老之一，今年已经七十多岁的老金淇春秘书长。

　　当然，他也是金钟铭认识的首尔大学直系前辈中辈分最高恐怕也是最年长的那位，所以一定要给他十足的面子。

　　“考驾照的谁？”老金淇春七十多岁了，背倒是依旧挺得很直。

　　“两个人。”金钟铭从容答道。“我小点的那个妹妹，还有我女朋友……”

　　“为什么会有摄像机跟着？”

　　“女朋友和妹妹都是艺人，尤其是女友，正在拍一档团队综艺节目。”

　　“讲句经验之谈。”老金淇春在驾校角落里停下了脚步。“艺人这种职业对社会而言实在是没有什么意义……用一些毫无意义的东西哗众取宠，却又能拿到比一般人多太多的收入，完全不公平嘛！”

　　金钟铭眼皮跳了一下，却没搭话。

　　“就连那些所谓的名演员、名导演，看起来社会地位很高很受尊重的样子，其实也不过就是一些通过大放厥词试图博眼球的人。”很长一段时间不见，老金淇春依旧是那个中气十足的样子。“就连你，我直说吧，等到30岁就退隐吧，要么认真搞企业，要么去从政，有我们首尔大的人脉再加上有足够多的金钱做后盾，选个国会议员不要太简单吧？只要不出问题，40岁就说不定你就能成实权的大人物，50岁……总之，何必盯着这点破玩意？”

　　虽然心里早有准备，但是面对如此老气横秋的语调，金钟铭心里依旧忍不住暗叹一声。

　　“是不是我觉得我有些啰嗦了？”老金淇春似乎察觉到了什么。

　　“哪里的话？”金钟铭苦笑着摇摇头。“无论如何，我也不敢在您面前存什么小心思的……”

　　“既然如此，那我直接问你好了。”金淇春似乎就在等这句话。“为什么之前朴女士那里三番五次的派出高级助理来找你，你却始终敷衍？”

　　“我并不是敷衍。”金钟铭也赶紧收起了笑意。“我跟几位秘书、助理说的都是实话，这件事情我是被人算计了，一开始我就发现这部电影有些不妥，于是赶紧叫停，但这边刚做出了决定，那边就……”

　　“这话就不要跟我多说了。”老金淇春不耐烦的打断了对方，话里话外那种中气根本不像是一个七十多岁老头子该有的样子。“事情的过程我已经听得耳朵都出茧子了，你跟我说实话，到底为什么不愿意叫停这部电影？”

　　“我现在也是骑虎难下……”金钟铭叹了口气。“舆论导向这种东西根本不受控制，一旦我宣布推迟电影，注定要被打上一些不堪的烙印。”

　　“确实如此。”老金淇春点了点头。“那这个什么《雪国列车》本身呢？这部电影真有对面那些人说的那么邪乎吗？”

　　“虽然有些吹捧过度，但是总体意思是没得跑的。”金钟铭坦诚地答道。“这部就是要号召人民打破固化阶级，从底层开始掀翻现有制度，这是1986年就出了名的世界著名左翼思想漫画，意思谁都知道，到时候一旦放出来恐怕确实会对选战斗产生一定影响……您可以适当的参考一下《辩护人》、《熔炉》……”

　　“所以说！”老金淇春突然情绪激动了起来。“所以说，侠以武犯禁，儒以文乱法！这些文人、演员……总之所有的所谓文艺工作者，什么都不懂什么都不知道，就只会煽动人心！而且搞得好像谁是对的谁是错的都由他们说了算一样！简直岂有此理！我告诉你，等到朴女士成为韩国大统领，我一定要让她对韩国文艺界进行彻底的清理和管教，让所有的左翼文艺人士都要老实起来，别想着吃我们的饭还砸我们的锅，到时候一韩元的国家补助这些人都拿不到！”

　　“是。”金钟铭等着对方情绪稳定了不少以后才勉力点了点头。“我现在就是被他们用所谓的文艺自由进行道德绑架着，这才不敢轻举妄动……当然，那些庆熙大学出身的秘书们我确实也看不大起，所以才次次回绝了过去，希望您能够理解……”

　　“所以现在我来了！”老金淇春死死的盯住了自己的这个大学后辈，他身高突出，一把年纪也不弯腰驼背，头发染得乌亮，更兼身份贵重，一时间竟然几分颇有气势压制的意思。“你就不要三心二意了！怎么样，名誉这种东西不要在意，反正将来可以用权力再进行遮掩，现在你得给我做出个决断吧？！”

　　“呼！”金钟铭仰头避开了对方的目光，同时长呼了一口气。“前辈真是让我为难……”

　　“快点！”金淇春眯起眼睛催促了一句。

　　“既然您来了，我不能不给面子。”催促之下，金钟铭努力的咬了咬牙。“我保证，这部电影在新的大统领上任前绝不会上映。而且我还向您保证，电影的三个最大牌主创，宋康昊、奉俊昊、朴赞郁三个人谁也不会多嘴，如何？！”

　　“你保证？”金淇春老气横秋的上下打量了一下眼前的这个年轻人。

　　“保证！”金钟铭斩钉截铁的回复道。“真要是下定决心，这点能耐我自问还是有的。”

　　“这就好。”老金淇春满意的点点头，然后继续迈动了步子，金钟铭也赶紧跟上。“我也听说了一些你的事情，在韩国娱乐圈地位影响力都还是有的，不要被那些人吓住……至于那些被皿煮派洗了脑子的人，任他们张狂一段时间好了，等你得势的时候，可以轻易搞死他们！”

　　金钟铭自然不会接这种话，他倒是趁势说起了一件别的事情：“不过不管怎么样，我这个决定做下来以后短期内一定会被那些人不停的泼脏水……希望前辈到时候能够拉我一把！”

　　“理所当然的事情。”金淇春满不在乎的应承了下来。

　　“实际上。”金钟铭突然不动声色的挑了下眉毛。“我还有一个想法，还请您务必帮下忙……”

　　“你说。”

　　“既然《雪国列车》不再上映，那我希望用另外一部电影在下个月代替它填补空缺……”

　　“这种事情你自己做就是了！”老头不以为意地答道。“跟我说干吗……”

　　不过，话刚说到一半，老金淇春似乎就已经有所醒悟，所以再度停下脚步扭头看了眼身边的年轻人，而作为回应，金钟铭也停下来耸了耸肩。

　　“你是希望我帮你站下台？”

　　金钟铭摇摇头。

　　“你是想让我劝朴女士去给你站下台？”

　　金钟铭点了点头：“我希望朴女士、您、选举对策委员会的金武星对策委员长、各位秘书室的高级幕僚、选举对策委员会的各位执政党精英，全都能去捧场……”

　　“大选决战月，大家都很忙的。”老金淇春稍微皱了下眉头。“不然，今天这件事情，朴女士说不定早就腾出时间把你叫过去面谈了……”

　　金钟铭摇摇头：“前辈，跟您我没有隐瞒的必要。其实，就算是朴女士有时间，也未必愿意叫我过去面谈的……前一阵子我跟三星、SK谈妥了一大笔生意，但却是走的现任李大统领的路子，花了好几个月的功夫，耗了很大心力才请动他颁布了新的移动支付平台营业执照……朴女士嘴上不说，心里却说不定对此略有介怀。”

　　“原来如此。”金淇春恍然大悟。“那个什么移动支付我也不懂，但是从舆论和其他人的反应也能看得出来确实是一笔动摇格局的大生意，你不等她上台再去搞，反而费尽心力从姓李的这边入手，也难怪她心有疑惑……”

　　“关键是SK。”金钟铭也很无奈的样子。“这笔生意我、SK、三星一个都不能少，三星倒也罢了，可是SK的崔泰源会长一个堂姐嫁给了昔日的一位中央情报局长的儿子，据说很是让朴女士心存警惕……”

　　“何止是警惕？”金淇春冷笑一声。“你看着吧，这次上去以后崔泰源肯定会再进监狱！不过，你也确实挺为难的……”

　　“谁说不是呢？”金钟铭干笑道。“所以才想请您老帮帮忙从中转圜一下，毕竟您的面子大，谁都要认的，而且到时候公开站到一切，也算是正式的表明立场了……”

　　“从道理来讲，没理由认真做了事情的人却不被认可。”被捧得很舒服的老金淇春微微笑着点了点头。“我今天一来找你你就答应的这么利索，从私人角度来说也没理由不帮你问下。不过，如果你能带着一堆知名演艺人士去迎候的话，事情成功的概率才会更大一些，因为我们这边在演艺圈里确实也缺少支持。选战嘛，总得有选战的样子，搞一个成规模文艺活动的话，我那边把握也就更大一些……”

　　“请您放心，就算是宋康昊我都能给您拉过去。”金钟铭毫不犹豫的答复道。“他欠我一个天大的人情没还呢！到时候……”

　　“宋康昊这人去不去都无所谓了。”金淇春听到这名字就有些眼皮乱跳。“反正我们也不会接受他，别人也不会因为他去跟朴女士见了一面就觉得他改变了立场……不过其余的同档次的人可以多叫一点，宋康昊想去就让他去就是了，没必要太刻意。”

　　“是！”金钟铭想了一下。“那就……下个月5号？我到时候一定举行一个盛大的首映礼，来回报前辈您的关心和爱护……”

　　“主要是向朴女士展示态度。”老金淇春更正道，但眉梢的得意还是很明显的，年纪越大他就越在乎这种被所有人捧着的感觉……眼前的这个首尔大小学弟，终究是比办公室里那群平日里只会阳奉阴违的庆熙大学教授们顺眼的多。

　　“是，当然也是向朴女士展示态度。”金钟铭附和了一声，终于算是放下了一件事情。

　　话说到这份上，两人已经各取所需，就没有再深谈，也没有继续往驾校深处走，而是慢慢悠悠的回过头来沿着原路返回。

　　话说，十一月下旬的驾校里，一开始两人谈话时正在中午，可能是因为正在饭点的缘故，当时驾校里还显得挺冷清，但是随着这边他们谈话结束，那边很多人也都结束了午餐重新活动开来，准备路考的，来报名的，驾校的老师和工作人员，一时间驾校竟然变得颇为热闹。而就在这么一个气氛中，金钟铭和老金淇春这么瞩目的搭配自然也吸引了不少的目光。

　　“像这么一趟走完，等你宣布电影延期上映的时候，咱们俩肯定少不了一个什么什么勾结的罪名。”金淇春看着周围拿出手机拍照的路人，丝毫不以为意。“不过，那些东西注定都是如同浮尘一般的东西，你不需要放在心上！”

　　“您说的是！”金钟铭认真的附和道。“这世间确实有不少东西，看起来很重要，但实际上不过是人生中偶尔蹭到的一点浮尘罢了，没必要太在意……”

　　“这话倒是有几分哲学思辨的味道了。”老金淇春微微笑道。“这让我想起了当年在首尔大冠岳山下读书的那段时光，那个时候学法律的我最喜欢的就是得理不饶人，走哪儿都喜欢跟身边同学辩论出个高低……当然，那年头也没有个什么娱乐活动，没有手机，没有电脑，电视也看不到，电影也要靠学校一个月组织一次放映，不去看书学习，就只能跟同学聊天。不过，那种生活特别充实，哪像现在这群年轻人，根本不知道自己到底是为了什么而活着……”

　　金钟铭微微一怔，然后忍不住笑了出来，似乎是想起了什么事情。

　　“在笑什么？”老头敏感的质问道。

　　“没什么。”金钟铭摇头笑道。“您说这个，我倒是想起了最近一件很火的事情，2012年世界末日您听过吗？”

　　“哼！”老金淇春一声冷笑。“这种无稽的流言传播到这种程度，本身就说明了现在年轻人生活的虚无……”

　　“没错。”金钟铭点点头。“其实那些人也明白，所谓的世界末日纯属扯淡，但是如果能给自己增添一个社交话题，能给自己一个堕落享受的理由，他们却依旧甘之如饴……您知道吗？我从建立起CUBE公司成为老板以后，每时每刻都能收到一些女艺人的暗示，而最近最火的借口正是2012年末日将到，劝我及时行乐……”

　　这个半荤半素的段子一说出来，饶是老头七十多岁的人了，也忍不住被立即逗的笑了出来：“真要是那样，我们这些社会精英还帮着朴女士选什么大统领？反正投票前两天那个世界末日就到了，不如及时行乐……哼！人啊，还是得往前看！”

　　气氛一时间竟然变得非常不错。

　　而就在这时，金钟铭突然注意到，远处的Krystal正朝着自己兴奋的挥动双臂，手心里还攥着一个手机，于是心中不禁一动。

　　“怎么了，这是考过了吗？”老金淇春也注意到了那边的情形。

　　“应该是考过了。”金钟铭微微笑道。“今天高考成绩也该出来了……”

　　老金淇春微微一怔：“高考？这是你妹妹？”

　　“是。”

　　“平日成绩如何？高考发挥的怎么样？有理想的学校吗？”

　　“发挥好的话，有希望去首尔大。”金钟铭平静的答复道。“当然，那些不到390分就不能上的好专业肯定不能想太多，她也没那个水平，但是选择一些比较偏门的什么诸如服装设计之类的，我觉得还是有希望的……”

　　“一个女孩子，还是个现役的艺人，能做到这一步已经很不错了。”听到这话后，金淇春完全换了另外一副语调。“而且看她的样子，好像确实‘发挥的挺好’……”

　　话音未落，金钟铭怀里的手机却已经响了起来，果然郑二毛已经兴奋到等不及自己哥哥走过去再说这件事了。

　　“怎么样？”态度大变的金淇春也适当的保持了一定的关注。

　　“不是太理想，三百五十多分。”金钟铭按住手机通话端轻笑道。“我只好去求一下学校里的熟人可，恐怕也只能让她上个什么设计类的专业了，这种专业终究面试分的比重大一些……”

　　“很不错了！”金淇春再度肯定道。“这件事情以你的能耐就应该没问题，我就不掺和了，把孩子叫过来，认认我这个前辈好了……”

　　金钟铭自然从善如流。

　　而就在此时，金淇春突然又加了一句：“让她一个人来好了，那几个idol就不要跟过来了！”

　　金钟铭眼睛微微咪了一下，却并未反驳。

　　甭管怎么样了，抛开这些插曲，老金淇春秘书的拜访依旧显得立竿见影，他中午过来跟金钟铭公开的面谈了一阵，照片也不过就是刚刚通过Kakao和SNS之类的渠道传出去而已，下午时分，CJ影业就公开的对外宣布，之前网络上盛传的《雪国列车》将于12月上映的消息根本就是谣传，是某些竞争对手的恶意竞争手段。实际上，这部电影连送审都还没完成呢，而真正原定上映时间其实是明年的某个时候……

　　而且，他们还很快又接着宣布，12月份的时候，CJ确实有另外一部重磅电影将要上映，这是CUBE影业合并进来之前主导拍摄的，是金钟铭主演的一部电影，讲述的是汝矣岛某地遭受恐怖袭击的故事，希望大家届时关注，云云。

　　仅此而已。

　　不过此言一出，立即引发了轩然大波。

　　首先，真的没人是傻子，之前电影炒的那么热闹也没见你们出来更正，可金淇春和金钟铭这么一次明显的会面以后，当天下午就宣布电影延期，有些事情由不得人们做出猜测。

　　其次，什么东西一旦牵扯到立场问题，那就注定掰扯不开的。

　　所以，几乎是当机立断的，很多进步媒体当天就站出来言辞激烈的指责金钟铭和CJ影业屈从于政治压力，打压文艺创作的自由。话说，这番攻势汹涌澎湃，将很多娱乐圈之外的东西都压了下去，什么Krystal高考成绩不错，将会前往首尔大进行进一步的入学考试这种新闻，见都没见到一个影，而初珑在节目中通过路考拿到驾照，然后顺势接受了公司奖励的一辆电动跑车之类的事情就更没人提了。

　　而且，随着时间的流逝，接下来的日子里，由于金钟铭和他旗下的CJ影业，以及《雪国列车》几个当事主创人全都采取了沉默战术，这就更让舆论感到愤慨和不满了。很多人都直言金钟铭这是采用了一种傲慢的态度，就连偏向保守派系的媒体也都有些不满的认为金钟铭这种不合作态度无疑是在火上浇油……慢慢的，甚至就连金钟铭的大本营，韩国电影界都出现了一些不好的言论，一些前辈演员纷纷站出来表达了不满，认为一部电影的创作和上映不应该被政治压力所影响甚至左右，而金钟铭此时的表现和去年年中《熔炉》、《断箭》、《辩护人》三箭齐发时的那种不卑不亢实在是相差甚远，乃至于判若两人。

　　本来这个事情就是韩国人最关注的偏娱乐侧的新闻，又牵扯到了最要命和最复杂的大选旋涡，所以接下来舆论彻底发酵也在预料之中了。

　　话说，随着事情的发酵，以及金钟铭怪异的不抵抗政策，有些东西已经变得脱离了现实层次，完全就是按照人的立场和想法在脑补。

　　在这期间，虽然有媒体从电影振兴委员会那里获悉《雪国列车》确实尚未送审，但是依旧被网络上的舆论指责为遮盖性的谎言，而那部什么反恐的电影在11月底才被送审，而且是少数几个和CJ关系密切的振兴委员会成员匆匆过审的信息，却被当做了某些流言的辅助性证言。

　　至于宋康昊、奉俊昊、朴赞郁三人按照约定保持的沉默，也被认为是为了电影的保全而委曲求全，而金钟铭和CJ的沉默，却被认定为是对上面某些人的谄媚，以及对民众和韩国电影同仁的傲慢。

　　而终于有一天，就在时间刚刚来到2012年12月份的时候，圈内公认的金钟铭好友，所谓87/88俱乐部的成员刘亚仁，竟然也公开在SNS上指责起了金钟铭。他直言不讳的讲道，金钟铭这种打压《雪国列车》的行径实在是让人难以忍受，昔日韩国电影人对他报了以极大期待，却不料在今天迎来了金钟铭的背叛！

　　而且，他还声称，当金钟铭垄断了韩国的院线并拿下了韩国最大的电影制作公司以后，这种背叛迟早要来，他并不为此感到惊讶。

　　言辞激烈，立场鲜明，正如此人一周前在SNS上表现的一样。当时这个年轻演员就公开宣称，朴候选人代表着财阀的利益和独裁阴影，“选这个人成为韩国新一任大统领，无异于自掘坟墓”！并号召影迷“去支持应该支持的人”！

　　不过，那个时候满屏幕都是站队的人，从idol到演员全都跟两个候选人牵扯不断，所以没人在意一个年轻演员的这种东西。

　　而这一次，由于刘亚仁和金钟铭曾经的私交，这番言论却显得更加惹人注目，也对韩国电影届乃至于整个娱乐圈的艺人产生了极大的冲击……

　　事情来到这个地步，说句实话，就连金钟铭旗下各个公司内部的一些高层都有些动摇，金钟铭一再对他们宣称云在青天水在瓶，各安其分就好，可此刻眼前的情形怎么看怎么像是一种彻底失控的局面。

　　不过，金钟铭依旧保持沉默着，根本没有对此作出任何多余的回应，也没有什么收拢人心的举措。实际上，12月以后，他所做的唯一像样的事情，就只是按部就班的让CJ“傲慢”的宣布了一件事情，也就是那部所有人都不知道怎么回事的新电影首映礼事项：

　　时间是12月5日晚上六点，地点是金钟铭自己旗下的美嘉院线位于往汝矣岛地区的豪华影城。

　　届时，电影主创方将广邀各路媒体以及各位韩国电影同仁前往观礼。

　　值得一提的是，CJ影业毫不掩饰的标注道，到时候，朴姓候选人也会前往此处与观众互动，然后与观众一起观看这部名为《恐怖直播》的电影。

　　《恐怖直播》……这部电影媒体已经到处去打听了，可打听来打听去也就是那一期《Healing Camp》中的只言片语，什么入戏很深啊，什么情感积蓄的很多了，什么砸死刘在石和少女时代了，可除此之外呢？他们到处打听都打听不到这部电影的具体剧情和内涵！

　　不过，常规来想，既然讲恐怖袭击的故事，那无论怎么样都应该是所谓正能量爆棚的电影吧？总不能恐怖分子胜利吧？所以，不少媒体和网民哀叹，看来金钟铭真的是如刘亚仁所言，有钱了，地位上去了，人心就自然跟着堕落了。

　　可惜啊！


第1082章 好一部电影！（上）

　　在韩国生活了这么多年，金钟铭对某些事情已经司空见惯了，甚至说句装十三的话，想当年他刚出生后不久还见识过洛杉矶种族大动乱呢。但是，12月5日这天下午，在位于汝矣岛的美嘉院线某影城门口，金钟铭俨然又长见识了——他遇到了一次示威抗议活动，而且是针对自己的抗议活动！

　　没错，记者们和首映礼的主办人员全都去仔细的问了，标语和口号也很清楚，这几十个具有社会责任心的中年抗议者就是冲着金钟铭来的，而不是对朴候选人有意见。这些人说了，他们都是电影爱好者，有些还是金钟铭的影迷，之所以今天过来，一是为《雪国列车》鸣不平，二是为金钟铭放弃一个文艺工作者的操守而愤怒！

　　前者，玷污了他们的价值观，后者，辜负了他们曾经的热情！

　　讲真，韩国娱乐圈人士因为政治立场问题遭遇抗议不是什么罕见的事情。

　　比如说仁顺伊大妈，在后世的某个时空里，就因为接受了美国驻军的联欢晚会邀请而被抗议者堵过公司大门，原因是因为那个晚会举办的时间太敏感，和之前美军轧死韩国女高中生的某个周年日期只差了三天。而最后，仁顺伊大妈去是去了（因为签了合约），但是上台后只能鞠躬道谢，愣是一句歌都没敢唱。

　　还有那位釜山电影节建立者金东虎老爷子，这位政府在电影界的得力走狗，曾经也被自家的右翼分子给拦住车然后指着鼻子骂。后来金东虎老爷子说起这事就委屈的不得了，釜山电影节又不是他一个人说了算，凭什么里面左翼电影多要算到自己头上？自己也很绝望好不好？

　　好了，废话少说，回到眼前。进入12月，其实韩国几乎漫山遍野都是各种集会和演讲，某些候选人的支持者和抗议者相互搞事情的节奏也同样多如牛毛。不过话又说回来，金钟铭还真是第一次看到针对自己的抗议活动……确实蛮新鲜的。

　　然而，新鲜归新鲜，可这次抗议还是要重视和妥善处理的，不然就凭韩国人那种动辄来劲的传统，真要是出了什么事……呃，这个传统当然不是指死人那个档次的事情了，但真要是有人往来捧场的艺人堆里扔个玻璃瓶子之类的，你也挺无奈的吧？

　　而且说实话，这群不知道从哪儿冒出来的抗议人士大概也是注意到了自己的抗议对象金钟铭在关注他们，当然也有可能是因为在场的媒体对他们保持了极大的兴趣，各种采访、拍照、摄影，该有的一个没拉下。

　　总之，眼看着首映礼越来越近，这群人反而是愈发来劲了。

　　“这个情况怎么搞？”金钟铭拉住了朴候选人那边派来打前站的一位人士虚心求教。

　　“这个绝对不能跟他们硬顶，但也不能顺着来。”来人果然是专业人士，说的头头是道。“或者说，千万不能让他们感觉到自己被重视，但也不能让他们感觉到被无视，因为两者都会激起他们的情绪……对付这些人，方法没有固定的，可说到底就是要让他们的热情降下去。”

　　金钟铭连连点头，他又不是真不懂，只不过第一次遇到这破事有点犯晕而已，而此时经对面一讲，俨然是一点就通。

　　于是，醒悟过来的他马上采取了两个小措施。

　　首先一个，就是把红毯之类的礼仪性活动场地往影城里面挪，而拍照和采访区被直接搞到了影城室内大厅里，这样不但大大减少了来捧场艺人和抗议者之间的接触区间，也逼着一群媒体作出选择，要么来影城里面玩，要么留在外面和那群抗议者一起吹12月天的冷风。实际上，媒体们也不傻，他们只是求新闻而已，所以象征性的拍摄了一些抗议者的照片之后，还是老老实实的去室内等其他素材了。

　　另一个措施也很简单，就是给留在外面的抗议者和维持秩序的安保送温暖，影城别的没有，爆米花和热饮倒是不缺，你要是喊累了喝两口再喊。

　　双管齐下，抗议者的热情确实消减了不少。不过，抛开这些客观手段，真正让这些人热情下降的却还是随着首映礼逼近现场出现的一些其他想象。

　　话说，这群人之所以要来到电影院门口抗议，一方面是因为这里容易博眼球，方便给金钟铭制造压力，这样才能让他受触动；而另一方面，他们来这里，其实也是希望一些艺人能够像之前说到的仁顺伊大妈那样，来个知难而退，这样才能更直观的体现出自己的抗议成果。

　　但实际上，让这些人感到气馁的是，眼看着电影首映礼的开始时间越来越近，初冬傍晚的冷风之下，反而有越来越多的演艺界人士丝毫不受影响的来到这里捧场。而且更让人无奈的是，来宾中的很多人竟然都是他们平日里非常信任和尊崇的那些人，有些完全可以称得上是所谓的左翼文化人士。

　　在这种情况下，他们热情难免下降的就更快了。

　　说实话，安圣基来了倒也可以理解，毕竟再怎么说人家都是师生。

　　然后崔岷植、全智贤、李政宰、张赫等等一群人也老早的过来捧场，而且还很配合的在大厅的媒体区跟记者互动，也不是不能接受。因为这些人实际上都是金钟铭旗下的签约演员，怎么讲都是在吃着CUBE这碗饭的，不好不来。

　　可接下来，名导演如崔东勋、姜帝圭、罗宏镇、金知云，名演员如李秉宪、金允石、韩孝珠、文根英、张根硕、宋仲基，等等等等吧，竟然也依次过来，这就让这些站在寒风中的抗议者感觉到些不爽了。因为在他们看来，这时候选择过来捧场的艺人，本身就有一种屈从于权势而站队的感觉了，正是他们最讨厌的那种行为。

　　可事情还没结束，又过了一会，李沧东和林权泽这两位大佬，竟然也各自穿着一件灰不拉几的小棉袄一起慢悠悠的进了影城，呃……这就有点让他们看不懂了。但这还没完，惊悚的还在后面，到了首映礼快开始的时候，宋康昊、朴赞郁、奉俊昊，这三个《雪国列车》的主创竟然也联袂而来，堂而皇之的走进了电影院，这简直就是在打这群抗议人士的脸！

　　不过，一想到《雪国列车》这部电影似乎还在CJ手里封存着，这群人却也生不起气来，可那种气势们就难免再度受了一定影响。

　　而渐渐的，伴随着日落，天色变得愈发黯淡了起来，天气也愈发寒冷了起来。而终于，眼看着朴女士一行人低调的进入影院去“与民同乐”，影院门口的最后一点艺人和记者们也全都走的干干净净，似乎是准备在温暖的影院里面参加活动了……而电影院门口，俨然只剩下一群忠于职守的安保公司员工了陪着自己这些抗议者了。

　　所以，几个领头的一商量，还真就有点打退堂鼓的意思了。

　　不过，就在此时，金钟铭竟然又派人过来送温暖来了，一起过来的还有几个闻讯赶来的记者。于是乎，这几十个抗议者马上又重新整理了队形，甚至还组织了一次响亮的口号才去跟出来送温暖的苏小娅进行了交涉。

　　“这是什么？”领头的一位大叔横眉怒对。

　　“这是电影票。”苏小娅无奈地答道。“我们老板想请诸位看电影。”

　　“看哪部电影？《雪国列车》我们看，《恐怖直播》什么的没兴趣！”

　　“我们老板……金钟铭先生说，今天来到这里的人，无论是捧场的电影同仁还是前来观影的观众，又或者是诸位，其实本质上都出于对电影的热爱才会来此。”苏小娅强打起精神跟这些人说道。“所以，大家的出发点本来都是一样的。不过，相比较于其他人愿意相信他的职业操守，诸位可能因为对电影热爱的程度更深，所以才会对他有所误解……”

　　“对电影热爱的评价我们可以接受，误解这种说法我们不会接受。”

　　“那好。”苏小娅无奈的点点头。“总之，今天影院里举行着这么盛大的活动，金钟铭先生实在是抽不开身亲自出来跟诸位解释，只是让我转达一下他的致意……他的意思是，作为一名公众人物，诸位是有权力评判他本人如何如何的，可他同样也希望诸位不要把对个人的不满迁怒到电影本身上……”

　　“这是他的原话？”

　　“所以要让我们看电影？”

　　“其实还挺有道理的……外面这么冷。”

　　“总不能就这么回去吧，不如进去看看？”

　　声音变得杂乱了起来，很显然这群人因为各种各样的原因已经心动了，不然就不会在同一个时间发出这么多不同的声音了。

　　“诸位，无论如何电影都是无辜的，诸位都还没有看这部电影，为什么就要给它打上一个所谓的标签呢？就不怕会因此错过一部真正的好电影？”注意到这些人心动了，苏小娅赶紧趁热打铁。“这是电影票，拜托诸位给这部电影一个机会，这件事情只跟电影有关，跟今天这次抗议以及对金钟铭先生的评判毫无关系……如何？”

　　说是如何，但其实苏小娅已经把票给分发了过去，那些人也都没有再拒绝，然后又经过一阵子讨论或者说是自我说服，这群人也就真的手持电影票进入到了影城中……走之前他们甚至没忘了把标语之类的东西收拾好塞进垃圾桶了，看来韩国人的环保素养还是没得黑的！

　　而正当苏小娅在几名记者的全程陪同下成功将几十位抗议者给忽悠进电影院的时候，另一边，金钟铭也开始在记者发布会上忽悠起记者来了……说实话，就目前这个敏感态势，他是决对不会允许这群记者问出点什么花来的，所以，只好捏着鼻子跟一些买通好的记者在那里唱双簧。

　　只见这厮戴着一副黑框眼镜，斯斯文文的坐在台上，手持话筒，又是长篇大论韩国电影的发展历程，又是大谈特谈如今电影市场复兴所带来的经济和文化效应……反正任何一个问题他都准备尽情打官腔扯下去，务必要将这半小时的发布会给忽悠过去的。

　　而与之形成鲜明对比的则是，真正的大人物朴大妈来到电影院后却并没有搞什么领导人视察的风范，反而是非常亲民化的避开这边的明星和记者，直接拿着电影票钻进了放映厅里……这其实也是一种常态了，平时都要作秀，何况是最关键的法定选举月？

　　当然，真要仔细观察的话，有些东西还是能看出一点端倪的，因为大妈周边位置上坐着的不是她本人的高级助理就是保镖，再仔细看还能认出几个经常在电视上露面的其他政坛大佬，反正距离普通观众还是有点距离的。

　　总之，整个首映礼本身显得极度乏善可陈，没有想象中的激烈碰撞，没有想象中的弄巧成拙，绝大多数来宾都有一种昏昏欲睡的感觉。

　　而对于这些过来捧场的记者来说，这次的事情虽然很有话题性，但是话题本身都集中在首映礼之外，拿着厚厚红包并且有针对性被邀请过来的他们，也很难干出当众打脸的事情，那么全场沉闷，敷衍了事的感觉也就更加明显。

　　不过，好在发布会之后就可以看电影了，即便是这部电影有充数的嫌疑，即便是相较于《雪国列车》少了这么几分令人期待的碰撞感，可无论如何，这部《恐怖直播》都是金钟铭主演的。这么长时间了，就如同宋康昊、奉俊昊、朴赞郁他们的电影不会被人怀疑一样，金钟铭的电影无论如何也不会被人认为是烂片……

　　没有专门的VIP放映厅，所有人的电影票也都是进门时随机领取的，记者、演员、导演、普通观众、抽签进来参加了发布会的影迷、临时忽悠进来的抗议者，还有主创、嘉宾，全都是散乱的组合到一起，随机的进入到了各个放映厅。

　　唯一确定的一一件事，就是金钟铭不顾所有人异样的眼光，直截了当的前往了朴女士所在的那个放映厅，然后堂而皇之的坐到了这个竞选团队中间……实际上，那个位于大妈和她的选举对策委员会委员长金武星中间的位子，本来就是给他留的。

　　“来钟铭，坐这儿，听说你妹妹高考成绩挺不错？”朴大妈倒是一副极为和气的样子，见面说的话也很家常，还真有点在电影院里遇到的邻居大妈感觉，让人看不出任何一点多余的东西。“怎么，她今天没来？”

　　“在家复习准备面试呢。”金钟铭轻笑道。“不过，实际上我今天特意一个idol都没叫，不管多熟的都专门发了信息让他们不要来，闹成这个样子，省的再给我添麻烦……”

　　此言一出，坐在朴大妈身后那两排的几个高级助理，还有她另一侧的老金淇春都会意的笑了出来……在这种敏感时期，相比较于还有些自主性的演员们，idol们几乎全都是任人摆布的政治花瓶。你真要叫几个公司背景色彩鲜明的idol过来捧场，恐怕只会给眼前这种局面火上浇油。而金钟铭这么说，固然有自嘲之意，可也有隐隐抱怨对方这些人把自己拖入眼前这个无奈局面的感觉。

　　不过话又说回来，一件事情要多方面看，别人都觉的金钟铭是在抱怨，可金淇春老先生却对此有着明显不同的见解：“其实不要说什么idol，那些搞电影的，个个自以为比人家唱歌的更有骨气，也站的更稳当，可今天呢，不还是来了这么多什么有名的大导演大演员吗？所以说这些搞文艺的人，本质上都是一回事！对付这种人，只要你比他更强硬，对方也只能服软！”

　　金钟铭笑而不语。

　　“好了。”朴大妈似乎也对自己的这个首席秘书室长有些无奈的样子，只能笑着摆摆手。“钟铭确实是挺为难的……不过在韩国，办什么事情都为难，因为只要办事就要有人跳出来反对你，就算是最后事情办成了，下面也总有人觉得自己受了委屈，然后怀恨在心……可这也是没办法的事情，韩国就是这个国情，你看，今天门口抗议的不就是现成的例子吗？”

　　听着对方从劝解金淇春变成了驳斥自己，金钟铭也很只好一脸信服的点了点头。

　　就这样，几人又说了几句闲话，而随着电影放映时间的逼近，放映厅中灯光终于开始熄灭了下来。想来，此时无论是哪个放映厅，又无论是谁，或许绝大多数人都已经暂时放下了电影以外的事情，准备单纯的看一看这部讲述恐怖袭击的模式电影了。

　　“怎么感觉……今天的首映礼缺了点激情呢？”就在这时，坐在金钟铭手边的金武星突然小声的开了口，而由于他身份敏感，所以甫一发声就引得前后很多人眯起眼睛竖起耳朵，可咋一听来，这话却也感觉不到有什么什么不对劲的对方。

　　“金委员这话怎么讲？”金钟铭也丝毫不以为意的扭头反问道。

　　“就是按字面的意思讲……这个首映礼感觉太正常太顺利了，都正常到都有既视感了。”金武星嗤笑道。“之前闹成那样，原本以为今天还会挺刺激的，可瞅来瞅去什么都没有，就连几个抗议的影迷都被你给拉进来看电影了……说实话，挺失望的。”

　　“金委员这是看热闹不嫌麻烦大。”身后有人戏谑跟了半句，听声音似乎像是朴大妈的头号智囊郑虎成。“根本不体谅金钟铭代表的难处……正常和顺利不好吗？”

　　“其实……这个倒是我有意为之了。”盯着眼前已经亮起的大银幕，金钟铭最后随意的解释了一句。“主要是这部电影剧情太刺激了，所以首映礼什么的还是软一点为好，这也是考虑到诸位的心理承受能力……不管怎么样，诸位都一把年纪了对不对？看到最后犯心脏病了算谁的？”

　　与之前相比金钟铭此刻的语气显得如此迥异，就好像放映厅的灯给关上以后反而让他精神振奋起来了一样……两边边和身后全都是所谓的政治精英，他们中有不少人闻言诧异的看了过来，如金武星这样的似乎还想借机再说点什么。但是很可惜，金钟铭时间掐的很准，这边话音刚落，那边众人的耳畔就已经响起了电影片头的音乐声，观众已经纷纷凝声静气，这些人也就只好回过头来去看银幕了。

　　而大银幕上，片头转换的非常之快，不过是一扭头功夫，CUBE的那个立方体标志和CJ的四色风车就已经一左一右同时印入到了观众眼帘中，紧接着两个Logo就迅速消失，画面也迅速的黯淡了下去，变成了一片黑色的电子闪烁屏幕……这速度，就好像有什么人在后面撵着似的。

　　而再往下，也没有传统意义上的电影名称展现，更没有什么领衔主演之类的繁琐标注。实际上几乎是一瞬间，闪烁的黑色背景下，一个熟悉而又标准的电台广播女声就已经开始在播报新闻了，而这意味着这部电影已经正式开始：

　　“……从东湖大桥到千户大桥，东西方向交通良好，一路通畅。除此之外还有一条关于路况的新闻需要提前预告……今天上午，总统将会前往国会大厦参与第十九次国会咨询并发表演讲，届时，汝矣岛附近将会进行交通管制。祝大家有个愉快的早晨，为你播报路况的是KBS崔慧静。”

　　很好，很强大，开场三十秒，很多人都还在懵逼的时候，总统就已经在一个注定要发生恐怖袭击的电影里通过从新闻出场了。再加上在这短短的这两句话里，毫无遮掩的汝矣岛国会大厦，没有任何PS痕迹的KBS，再加上现实中知名早间电台主持人的实名实音出场……讲真，虽然知道这么做是为了营造真实的背景，方便观众带入，可有些敏感的观众，尤其是金钟铭身边这一群从政的，此刻俨然已经觉得这电影是有点刺激了！

　　电台路况播报结束，画面拉开，一个标准的电台设备出现在银幕上，金钟铭的声音也带着一丝疲态的样子响了起来：“周四早上，现在是9点31分，你现在收听的是尹英华的《每日头条》，现在，我们接着听观众讨论政府所得税改革的意见……”

　　还好，不知道多少人一下松了口气，幸亏不是金钟铭的《每日头条》，还知道改个名字。

　　接下来两分钟的剧情，既简单又温吞而且又常见……金钟铭扮演了一个带着墨镜却也遮掩不住那丝疲态的电台主持人，在KBS主持一档早间时事节目。而接着依次出场的，除了坐在外面的PD和工作人员，也就是打电话进来通过声音出现的两名互动观众而已，一个是抱怨所得税倾向于富人的工地工人，絮絮叨叨的说什么电费都付不起，而另一个则是无脑对主持人示爱的粉丝……总之，这两分钟的剧情还有主角的神情给人的感觉非常一致，那就是像极了今天的首映礼，顺顺利却又软软塌塌，让人提不起劲了。

　　不过，没等头五分钟这个观众的热情期结束，仅仅是第三分钟左右的时候，有意思的事情说来就来……第一位打电话进来抱怨所得税的那个人竟然又一次打电话进行了连线，而且这一次KBS的电台技术人员根本挂不断他的电话，逼得电台节目不得不进入广告时间！而后，这个自称叫朴鲁圭的工人又因为电台挂他电话的事情变得情绪激动起来，几句话不投机以后，他甚至干脆利索的对主持人尹英华作出了一个宣言——我有炸弹，我今天会炸掉汉江上的麻浦大桥！

　　进入剧情了！再不懂电影的人也知道是怎么一回事了，接下来，按照常规套路，似乎就应该是男主角和这个恐怖分子的斗智斗勇……然而，没等观众脑补出任何一点花来，下一秒，金钟铭扮演的主持人却直接冷笑一声，反过来催促对方赶紧把桥炸了省事！

　　崩溃吗？

　　有点。

　　不合理吗？

　　很合理啊！正常人听到这种宣言都会这么回答吧……赶紧炸，我也想看呢！

　　放映厅里第一次出现成片的笑声，就连金钟铭身边的朴大妈都跟着笑了一下……然而仅仅就是跟着笑了一下而已，因为接下来剧情依然用一种让所有人跟不上的速度和节奏进行着！

　　就在这番嘲讽兼调侃的对话之后，算算时间，这时候电影开车才第五分钟而已吧，随着轰隆隆的一阵杂音，所有人都跟着坐在演播厅里的主角一起茫茫然了……听着声音，演播厅外面似乎是在打雷？

　　男主角本能的试图继续主持节目，但马上又是一阵轰隆隆的声音……这就有点不大像是打雷了，实际上，演播厅里的人都开始心虚了，而男主角也终于坐不住了！他起身拉开了这间位于KBS电视台大楼高层的演播厅百叶窗，而后跟全放映厅的观众一起目瞪口呆，面色茫然！

　　原来，从KBS大楼的这个高度看过去，有些东西清晰可见——全韩国人都熟悉到不得了的汝矣岛麻浦大桥竟然已经被炸断了！而且还在继续炸！

　　男主角一个激灵，这才从满脸倦容中醒了过来！电影这时候也刚刚开始！

　　呃，同时醒过来的还有放映厅里的所有观众，其中，金武星用一种如同电影中的金钟铭脸上一样的表情恍恍然的扭过头来，看向了身边的这个始作俑者——说好的恐怖袭击背景主旋律大片呢？

　　开场五分钟你就炸掉麻浦大桥，接下来还要干吗？

　　不过，这也确实蛮刺激的！


第1083章 好一部电影！（中）

　　电影从第五分钟后才正式开始，又或者说无论是观众还是主角自己，都是看着麻浦大桥在自己眼前被炸断以后这才如梦方醒……

　　睡醒了，就该干正事了！

　　男主角陡然间打起了精神，整个人的反应和行动也瞬间利索了不少，当演播厅里的所有工作人员都还在发懵的时候，他就已经立即从窗边回到了电台前，然后抄起桌子上的电话给那个说炸就炸的恐怖分子回拨过去，而等这位主持人发现电话已经不通了以后又赶紧拨打了报警电话。而与此同时，夹着话筒的这个电台主持人同时还稍微显露出了一个媒体人的职业敏感性——他一只手拿着电话，另一只手却已经随手在一张纸上面写写画画了起来。

　　很潦草的几个字——独家新闻，独家二字还被本能的画了个圈。

　　一直到这里为止，主角的行为都还算是正常，都还在理解之内……但紧接着，一个不亚于刚才炸大桥的神转折又来了！报警电话接通了，但不知道怎么回事，对着稿纸稍微愣了下神的男主角却马上告诉报警台自己打错了，并直接挂断。而且，他还阻止了刚刚掏出手机要报警的PD！

　　PD大为不解，但是男主角给出理由却又一次说服了所有人——刚才对方的警告其实是在广告期间，话句话说，这件事除了这演播厅里的几个人以外还没人知道，所以从一个媒体人的角度而言，这是一个天大的独家新闻！而这种级别的独家新闻，只要搞个摄像机过来做场直播，那就是天大的收视率，然后是天大的好处！

　　什么好处？或许是名望，或许是纯粹的广告费等经济利益，但无论如何这个逻辑都是真实存在的，不然媒体之间哪里需要抢新闻？观众们马上就“接受”了主角的这种奇怪举动，而今天过来参加首映礼的媒体们也尤其感同身受。

　　没错，一旦报警了，这个节目可就做不成了！而所谓名利动人心，所以PD也立即被说服了。

　　当然了，就随着这么一点简短的剧情，所有的观众也马上都明白了，这个主角根本不是想象中的传统主角，分明就是个功利心十足的王八蛋！当然，或许是个反英雄？

　　话说，PD是被说服了，可是正当他准备向上面申请摄像机时，主角却又借着对方还有些没缓过神的样子大包大揽，主动提出一切交给他，由他来和上边交涉。随即，男主角第一次走出了演播室，一方面是前往卫生间去梳洗打扮，准备迎接摄像机，而另一方面他同时也展示出了一种根本不像是一个电台主播有资格拥有的极强人脉，因为竟然一个电话直接联络到了KBS电视台的李台长，还在电话中很亲热的称呼对方为“哥”！

　　到此为止，主角的一些背景终于通过这个电话以及后来和前妻的一个简单电话而被展示了出来：

　　曾经的KBS九点新闻主播，因为某个还不知道具体情况的节目丑闻被台长当成了替罪羊，不要说九点新闻没得做了，连电视都上不了了，只能变成一个电台主播；

　　与此同时，所谓屋漏偏逢连阴雨，事业崩溃后，这个叫尹英华的前九点新闻主播又试图通过偷自己当记者老婆的独家新闻而东山再起，结果事情败露，再次丢脸不说，两人还闹到离婚分居的局面；

　　不过，相比较于因为之前的事情而对电视台台长的警惕态度，主角依然对即将出发报道这次炸桥事件的前妻用情至深，他所做的这一切固然是为了职场上的翻身仗，但却也是为了挽回失败的婚姻。

　　呃，多说一句，我们的主角之前大包大揽要PD把事情交给他可不仅仅是因为太兴奋，实际上，为了成功拉台长下水，尹英华直截了当的要求台长亲自过来坐镇，分享这个新闻的荣誉和利益，为此，他顺势就把无辜的电台节目PD给踢出了局！

　　到了这里，主角的背景基本上被交代完毕，台长也同意了派一架摄像机过来，所谓的“恐怖直播”四个字已经标准的点题。

　　而在电影院各个放映厅中的电影专业人士和见惯了各种节奏的媒体看来，此时所谓的后续舞台实际上已经完全搭建完毕，主体剧情将会在主播间的男主角尹英华和执着于尹英华本人的那个恐怖分子之间正式展开……

　　实际上，就在下一个镜头，尹英华就已经跟李璟荣扮演的台长试着把接下来所谓的剧情给说了通透——这种直播肯定是要以人为主，恐怖分子趁着红绿灯炸断了大桥两头，把大量的人质困在了大桥上却没有杀人，这说明对方身上肯定有故事能挖，他是谁？又有什么目的？而主角的任务就是要在直播中说的这个不想杀人还主动联络媒体的恐怖分子幡然悔悟，最好是说的他想自杀，可最后又被主角感化到放弃自杀，转而自首。

　　简直就是一个完美剧情！所谓的王牌对王牌的典型讨论。

　　然而事情真的如此吗？又或许从大桥被炸断那一刻起，就根本没有人能跟再得上这部电影的节奏了。

　　果然剧情往下，当眼角还带着熬夜血丝的男主角人模狗样的坐在摄像机前准备直播时……很多懂行的人乃至于观众都察觉到了一丝不对劲。

　　“这扮相……”金武星嗤笑了一声。“怎么感觉这位尹英华主播满脸衰势呢，莫非会把事情搞砸？”

　　金钟铭闻言诧异的看了一眼身边的这位在执政阵营中稳稳前三的实力派。

　　“不要这么看我……我这人就是实在，从来不喜欢在外面演戏，所以经常公共场合不拘小节。”说着，金武星还自嘲般的笑了一下。“光是机场‘耍大牌’都被人骂过七八次，上周直接把行礼推给助理被记者拍到，还上了头条，不过马上又被钟铭你的新闻挤下了而已……”

　　此言一出，不要说身后冒出了几声笑声，就连另一边的朴女士都忍不住嘴角弯了一下……金武星这人最大的毛病似乎就在于此，他总是不懂的作秀，所以政治形象不佳。不过话又说回来，他要是连政治形象都很突出，朴大妈又怎么敢用他？

　　“我其实不是这意思。”看着周围座位上全都是朴大妈竞选阵营里的人物，所以金钟铭也毫不顾忌的笑着开了口。“我之所以看金委员你这一下，其实是在赞叹你的眼光……因为当时这个妆容，就是按照所谓‘第一眼看过去就明白，这厮一定会把事情搞砸’来布置和表演的。而为了让这个感觉出来，我在整个拍摄期间真的每晚熬夜熬得双眼通红，然后又是抽烟又是喝酒才勉强做到的。”话到这里，金钟铭稍微停顿了一下才缓声继续道。“从这个道理上来说，金武星委员还是蛮有演戏天赋的，大家都还在不明觉厉得时候，您却一看就懂！”

　　这下子，刚才还在某人不拘小节而轻笑的朴大妈立即不动声色的瞥了这边一眼，金武星也明智板着脸的闭上了嘴，放映厅里的这片区域立即一片寂静。

　　“好扮相！”

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，当金钟铭扮演的KBS电视台主播严阵以待出现在镜头中以后，另一个放映厅中，安圣基、崔岷植、李政宰、全智贤、张赫这群人却从另一个角度在心中感慨了起来……因为在他们看来，眼前这个角色仅凭妆容和神色就能传达出某种意境，从演员角度来说也确实是发挥到了一定份上了。

　　“钟铭说他这部电影可以拿影帝……果然不是虚的。”崔岷植小声说道。

　　“哎。”安圣基轻松地答道。“真要是一整部电影这个角色都有这个张力，就算是不拿影帝那也是影帝级别的代表作，到时候反倒是无所谓影帝不影帝的了……”

　　“那是因为前辈你有几十个影帝在手，所谓饱汉不知饿汉饥，像我还有钟铭这样的人还是很看重那玩意的……”

　　“你最近确实挺……急切的啊！”

　　“没办法。”崔岷植满脸神伤。“这半年的精力全在《新世界》上了，可是不仅同一部电影里的（李）政宰和（黄）政民这二政表现出色，还又遇到了这部《恐怖直播》和这么一个钟铭，我也确实挺无奈的。”

　　“终于说心里话了，你其实是怕钟铭压你一头，13年又是一场空……”安圣基轻笑了一句。

　　“不怕不行啊，再这么下去不仅前辈你还有康昊会把我甩下去，钟铭和政宰也会后来居上，倒时候就真的尴尬了……”

　　“好电影是要看缘分的……不过现在电影市场复兴，机会还是有的。”

　　两位大佬你一言我一语，竟是直接讨论起了这些闲话。而周围明显低了一个层级的CUBE旗下其他演员们虽然面色如常，好像在认真看电影，可心里却纷纷嘀咕了起来，因为他们隐隐觉得哪里有些不对劲的样子……照理说，现在金钟铭在外面被进步媒体们骂成那样，电影界内部还有自己的小兄弟反水，今天又遇到影迷抗议，甚至现在他还在一个人在陪着一群吃人不吐骨头政客们在另一个放映厅里作秀，为什么这两位还能有心情开玩笑？

　　想不通！

　　然而，想不通的人还有一个，不过这位的想的方向却又是另一回事了。

　　话说，说话间剧情继续按照这种快节奏往下走，接下去果然如主持人那张糟糕透顶的脸预示的那样，剧情也跟着出现了一个同样糟糕的发展趋势——这名恐怖分子很显然比主持人和电视台台长想象中的更难控制，他马上提出一个有整有零的金额要求，声称如果不看到这笔钱就要扭头去找同在汝矣岛的MBC电视台连线，实际上演播厅隔音间外面的电视机上已经适时的出现了某位现实中MBC著名时政新闻主持人的面孔……这部电影从头到尾背景真实到了一种某些人感到诡异乃至于不安的程度。

　　“我觉得事情不会这么简单……”某个大放映厅的角落里，例行拿个小本本做笔记奉俊昊喃喃自语般的跟身边的韩孝珠说道。

　　“哎！”韩孝珠尴尬万分的轻声应了一句。

　　呃，这俩人之所以奇葩的坐在一起是有缘由的。跟着奉俊昊一起过来的本来是朴赞郁和宋康昊这两个老熟人，可他们比谁都清楚奉俊昊的老毛病，知道这厮一看电影就要跟人逼逼个不停，而且真要是单纯的逼逼倒也罢了，关键是这厮水平还忒高了，剧情分析的基本上能八九不离十……到时候跟他坐在一起，一场电影下来你是在看电影呢还是在听带剧透的电影赏析会？

　　于是乎，进了电影院领了票后不久，迎面撞上李秉宪和韩孝珠，而听说二人拿的票是个后排的，这两人马上就逼着奉俊昊去跟韩孝珠换票，可李秉宪也不傻，他怎么说也在韩国影坛混了十几年，奉俊昊什么鬼毛病没见过也听过，所以又扭头把韩孝珠的票给拿了过来。

　　所以，折腾了一圈后，现在是李秉宪、宋康昊、朴赞郁在另一个放映厅里，而奉俊昊却和跟着根本不敢反抗的韩孝珠一起坐到了这个放映厅的犄角旮旯里。

　　这也算是另类的新鲜体验了，唯一可怜的就是韩孝珠，电影开始没多久她就已经被这位说个不停的大导演的绕晕了……而更让人无奈的是，一来她辈分和位置摆在那里根本没法不去迎合对方，二来呢，这位大导演偏偏还难得开场就预测错了两次剧情，现在陷入到了新的麻烦中，好像情绪已经有些不稳了。

　　“我是说剧情发展不对劲，好像再这么下去真要跟主持人还有台长声称的那样发展了……可那明显不对头。”奉俊昊可不管什么怜香惜玉，他是有什么说什么。

　　“那个奉导，你是觉得刚才台长和主持人关于接下来事情发展的臆想，还能讲得通？”可能是觉得简单的一声敷衍有些不太礼貌，韩孝珠赶紧主动跟上了对方。“这不是已经出乱子了吗？”

　　“依然讲得通的。”奉俊昊果然迅速的开口回答了对方。“这个乱子只是个花枪，或许是个引子，但对于这场核心的直播其实没有任何实际意义的……”

　　话音刚落，果然如奉俊昊所料，这个赎金小插曲迅速的被解决掉了，电影中恐怖分子马上就收到了要求的金额……因为台长认为，在注定要奇迹般的收视率面前这点钱毫无意义。

　　“看到了没有，这就是问题所在。”奉俊昊预测成功了一次以后难免松了一口气。“想要解析一部电影的剧情合不合理，孝珠你首先得要学会着带入每个角色，从他的角度来分析。比如说这个时候我们就应该站在决定剧情走向的另一个主角，也就是没露面的恐怖分子的角度分析一下……”

　　“可是，恐怖分子跟本没露面啊？”韩孝珠既小心又不解的插了句嘴道。“他只是打了个电话。”

　　“他为什么打电话？”奉俊昊一手持笔一手摊着小本本认真的问道。

　　韩孝珠面露茫然，实际上她本来就是“礼貌”的问一句罢了，根本没在什么角色上想太多。

　　“因为他想说话，想对外说话！”奉俊昊暂时合上了小本本替对方分析道。“他的信息很少，但都很关键，他是个工地上做工的工人，对贫富差距和国家政策全都很不满，打电话进来很絮叨，被挂了以后还很愤怒……”

　　“是。”

　　“这说明什么？这说明作为一个社会底层他平日里根本没有发声的渠道，他在这个社会上没有任何话语权，所以跟很多犯罪者还有恐怖分子一样，他把男主角或者说他把以男主角为代表的媒体当成了发声渠道，他需要媒体！所以，这场直播的出现是必然的！而这个时候，KBS和MBC其实没什么区别，而既然男主角在KBS，那肯定要留在KBS直播，否则干脆让男主角去MBC当主持人好了……”

　　韩孝珠有点懂了。

　　“不过，这也就是我疑惑的地方。”奉俊昊继续分析道。“你看，从出场的角色来讲，虽然恐怖分子有炸弹，虽然主持人和KBS的……呃，李台长吧，两人很无耻，但是三者都是相互需要的，在做直播这个问题上三者的目标都是一致的，那么从这个角度来说，直播在整体上而言成功是必然的……”

　　“不过，剧情的气氛和钟铭现成功塑造出的表情姿态却又暗示直播肯定要搞砸，这就有些矛盾了，是这个意思吗？”韩孝珠终于被点通了。

　　“是。”奉俊昊紧紧的锁住了眉头。“但是钟铭作为编剧本身肯定不会这么蠢，一定有什么注定要影响剧情走向的地方我没注意到……”

　　韩孝珠瞥了一眼奉俊昊，又看了一眼大银幕，俨然是有话想说。

　　“你注意到什么地方了吗？”奉俊昊也反应了过来。

　　“奉导是不是忘了一件事情？”韩孝珠轻笑着提醒道。“男主角依然很爱着的人，也就是李真前辈扮演的那个前妻还在现场采访呢……这应该是一个改变整体剧情的重大突破点吧？”

　　“哦！”奉俊昊恍然大悟。“确实如此……前妻和他是有感情的，感情会催化剧情，然后迫使主角改变中立立场，走上和恐怖分子决裂的对面……”话说到这里，奉俊昊忽然停了下来，甚至烦躁的收起了手里的小本本。“还是不对！”

　　“哪里不对？”韩孝珠不明所以。“这样难道不就是一个挺好的剧情走向吗？”

　　“不是前妻这个点不重要，而是说跳出电影，从金钟铭这个剧情的创作者的角度来说，这个剧情根本不合他的心意。”奉俊昊单手捏住下巴，眼神炯炯，但声音却低沉了下去。“所以，一定还有什么地方我没发现。”

　　韩孝珠本来还想再问，但是对方却好像突然没有说话的意思了，只好作罢。

　　“按照我多年的职场经验。”不过就在同一个放映厅里，一名电视台出身的记者却从另一个角度有了一个有意思的发现。“那个被踢出局的PD肯定会报复的。”

　　“肯定的。”

　　“必然如此。”

　　“这年头搞新闻都是这样……你不仁我不义。”

　　“何止是搞新闻的，哪里的职场不是如此？”

　　周围坐在一起的媒体同仁们纷纷点头认可。

　　“然后也根据我在报社多年的工作经验。”坐在一旁的是另一个同为媒体人的纸媒记者，他也笑着附和了一句。“就凭金钟铭这一次对我们这群媒体人的嘲讽力度，这个台长肯定会再次出卖男主角的……不然就是不合情理！”

　　此言一出，周围一群媒体同行纷纷再度点头称是。

　　这边讨论还在继续，那边，剧情却已经有了新的发展：

　　直播成功开始，恐怖分子果然重新按照主持人和台长预想的那样坦诚了心迹……话说，几年前为了刷政绩讨好总统，首尔市政府和三星财团一起合作，将自杀率惊人的麻浦大桥改造成了所谓的生命大桥。而为了赶工期，在一次深夜施工中他的很多工友掉入了汉江……但是当时正在G20峰会前期，所有警力都在驱赶汉江边上的夜市小贩，竟然没人过来救人！最后，讽刺性的事情出现了，为了少死人搞出来的生命之桥，施工时就致使三人被活活淹死！

　　故事显得很有现实嘲讽意义……恐怖分子似乎也在一定程度上动了感情，直播收视率也瞬间飙升到了50%以上，那边台长已经兴奋的竖起了大拇指，主持人尹英华也感觉到自己回到9点新闻的目标就在眼前了。

　　然而，又一个神转折出现了，拿了钱的恐怖分子突然又有一个要求，那就是要求现任韩国大统领亲自到电视台来公开为此事道歉，以求一个公道……否则他就继续炸桥，把被留在断桥上的人质全都送入汉江淹死！和他的工友们一个下场！

　　尹英华瞬间惊慌失措。

　　“有意思了！”奉俊昊心中一动。

　　“有意思了！”宋康昊和朴赞郁也忍不住对视了一眼。

　　“有意思了。”安圣基和崔岷植也停止了闲聊。

　　“确实有意思了。”刚才那些笑着猜测剧情的媒体人，想着金钟铭难堪局面的电影人，还有很多普通观众，包括那些被请进来的抗议人士，几乎是一起在内心说出了这句话。

　　“有意思了！”就在这时，面色如常看着自己表演的金钟铭竟然也隐约好像听到了谁的声音，不过更可能只是幻听而已，因为静下心来就会发现，他周围更多的是一片死寂。

　　就连朴大妈都在前所未有的认真看着这部电影。


第1084章 好一部电影！（下）

　　叫总统过来道歉，这种要求合不合理暂且不说，可不可行也暂且不言。但是，对于主持人、台长以及整个电视台而言，这个要求最起码是有些超出了预期的感觉，所以他们开始本能的拒绝，或者说拖延了下去。

　　然而另一边，恐怖分子早就证明了自己并不是一个任人拿捏的软蛋，又或者从他开始就用先炸断大桥这种极端方式来寻求话语权的时候，这个很明显的聪明人就已经陷入不可控的暴力思维中了。

　　所以说，考虑到控场的这位恐怖分子的情绪，当剧情来到这里时，就注定要彻底的急转直下了。不过话又有说回来，这却也会注定给观众带来了一种类似于崩塌式的特殊快感——完全失控，完全不可预测，完全一路跌到谷底。

　　如果说金钟铭之前的那部《大叔》是在玩蹦极，那么这部《恐怖直播》，讲真，很多聪明如奉俊昊这样的专业人士已经看出来了，就像是在做过山车一样！

　　其中，前者是在不停的压抑和营造气氛，不停的推高主角，然后一泻而下，在最后短短十分钟内用一种单纯的快感让观众欲罢不能。而后者明显在前面的营造气氛中更胜一筹，他会用不停的反转、失控来让观众跟着主角一起积攒情绪……当然了，还不知道这次金钟铭会采用什么方式来释放这种不断挤压的情绪。

　　回到剧情中，实际上，就在主持人尹英华第一次在言语中出现推脱之意以后，恐怖分子立即针对性的播放了之前的电话连线录音，录音中不但有主持人戏谑般的催促对方炸掉大桥给他看的玩笑话，还有不耐烦挂掉电话时的粗口。

　　这些平日很普通的言语，在恐怖袭击发生后，在还有不知道多少人质依旧困在断桥上的状态下，在恐怖分子正在进行直播连线的情形下，是如此不可令人接受！几乎可以想象，事后的非议和指责会如何汹涌……

　　于是电视台和台长立即做出了反应，正如很多洞悉职场规则的人猜度的那样，台长迅速而果断的抛弃了尹英华，并换上了一个新的女主播。

　　事实证明，看似很有地位的男主角在台长和电视台面前根本毫无反抗之力，他无论是发脾气还是恳求都不能动摇这个决定。

　　不过话又说回来，电视台似乎也低估了恐怖分子这个词汇的意义。

　　要知道，一个平日里被压抑的极点的社会底层突然间爆发式的作出这种事情，那么紧张的态势中，除了他认定了的事情以外，其余的全都会觉得不可信。既然他已经认定了男主角，那就只能是男主角来当这个主持人。而既然电视台想要脱出掌控，那他也就毫不犹豫的对电视台出招了——新的女主播还没说几句话就遭遇到了一次新的爆炸，当着全国观众的面，她的话筒就在直播中当众炸开，虽然强度不大，却足以吓垮这个女主播和整个KBS电视台的神经。

　　于是尹英华重新上马，并再次准备直播……

　　很显然，在刚刚结束的第一回合交锋中，恐怖分子凭着不可预测的暴力手段完胜了整个KBS电视台，也完胜了所谓的媒体阵营。

　　不过，就在媒体阵营屈服的同时，所有人都还没意识到，他们的轻易屈服使得这名尚未露面的恐怖分子尝到了这种用暴力掌控别人的快感，在眼前这个紧张而失控的局势中，他的自信心以及对暴力的依仗，已经被自作主张却又无能的媒体给人为豢养壮大了起来。

　　果然，几乎是一环套着一环，就在尹英华直播前再度和恐怖分子进行私下沟通时，对方已经没有了那种理性，甚至反而直接告诉了男主角，正如那个女主播的话筒一样，他的耳机里同样藏了藏了炸弹，虽然威力不大，但是在耳朵里炸开却注定是要致命的！

　　“从现在开始，你离开桌子一步就会爆炸，你告诉第三者也会爆炸，全国观众都会看到你脑袋开花！”恐怖分子依旧只是凭着声音出场，但是观众已经能感觉到他语气中的急促和那种微微颤抖的感觉了，很显然，他是觉得自己胜利在望，兴奋和紧张中俨然带着一种失控感。

　　耳朵里塞了炸弹，生命受到威胁，面对着这次事件，男主角尹英华的情绪终于也出现了一百八十度的大转弯，他现在早就没有了之前那种博收视率，然后回到新闻主播位置上的想法。

　　实际上，他终于崩溃般的问出了那个问题：“这一切和我有什么关系？”

　　对方给出的答案很可笑，因为尹英华之前主播了足足五年的九点新闻，在申冤无门且底层出身的恐怖分子眼里，他是有社会话语权的，他说的话总统会听！

　　而且，或许是为了进一步施压，或许只是因为刚才在对媒体阵营的胜利中品尝到了暴力的快感，又或许是纯粹的不耐烦，也有可能是媒体派去的直升机让他感觉到了威胁。总之，下一秒钟，为了催促直播开始，为了早点看到总统道歉，恐怖分子直截了当的在麻浦大桥上引发了第二次爆炸……这下子，原本只是两头被炸断的用以控制人质的大桥干脆的被中间开花，算上两个只剩桥墩的桥头，大桥被炸成了足足四段，人质也进一步摇摇欲坠。

　　说白了，恐怖分子已经战胜了媒体阵营，所以这场爆炸本意是给接下来必将出面的政府阵营看的。但这个却无意中给了已经快崩溃的男主角一个继续下去的理由——他亲眼看见自己依然挚爱的前妻刚刚乘坐电视台的直升机来到大桥上，然后就在直播中被气浪掀翻，换言之，他的妻子也沦为了人质！

　　于是乎，从这一秒钟开始，男主角正式的脱离了原本事不关己的媒体阵营，并拥有了一个属于自己的独特矛盾立场。现在的尹英华，既是夹在恐怖分子和政府之间的发声筒，又是生命被威胁的人质，同时还是人质的家属，当然，他还是那个KBS电视台的主持人。

　　三个阵营，无辜的民众、冷漠自私的媒体、尚未出场却隐约透漏出残忍和冷酷的政府，再加上一个失控的恐怖分子，各方的矛盾终于汇集到了他一个人身上。

　　金钟铭面色如常的看着大银幕上的自己，竟然有了一丝莫名的得意，因为坐在观众席上他才能看的出来，自己的表演张力确实是到了一定份上了。相比较于电影前三分之一时，主角那种纯粹的自私和狂妄，现如今，担忧、紧张、畏惧、无奈，种种情绪已经全都砸到了一张脸上，而周围却只是一个密闭的演播厅而已，自己则是彻头彻尾的唯一主角。

　　而此刻，相比较于电影刚开始时，各个放映厅里也已经听不到任何窃窃私语了，没有人再试图借着黑暗和杂音进行沟通，只是偶然会响起一点咳嗽声罢了。因为无论是政客、媒体、演员、导演，还是普通观众，都已经被剧情带着紧张了起来，他们也都在从自己的立场出发跟着主角凝聚情绪，他们也都迫切的想知道接下来到底会发生什么？

　　刚才的现场爆炸死人了吗？

　　就在旁边国会地下室里躲着的总统会来道歉吗？

　　警察到底在干吗？

　　政府一方到底有什么打算？

　　他的妻子还有其他这么多人质最后的下场会如何？

　　男主角到底要如何继续这场看起来还没有直接问题，但注定却要崩溃掉的直播？

　　人都是有思维定势的，所有人在思考这些个问题的时候都会本能的给出答案，然而，金钟铭的这部《恐怖直播》似乎就是要用一种合情合理却又残酷无比的逻辑来击垮那些思维定势。

　　直播继续，在恐怖分子朴鲁圭的直接生命威胁下和对大桥那边妻子的担忧中，男主角尹英华开始无奈呼吁总统出面道歉，他为此甚至连线了青瓦台。

　　当然，空洞的话语没有引来任何反应，只是来了一个漂亮温婉，由成宥利扮演，咋一看像是来演感情戏的女反恐专家，然后开始试图帮助主角用语言应对恐怖分子。

　　不过这个时候还是有好消息传来的，那边大桥上迅速恢复了直播连线，原来刚才的爆炸似乎是经过了精密的观察和设计，只是将媒体的直升机给吓跑了，却并没有造成直接的人员伤亡。

　　这很符合观众的预期，也让观众们松了一口气，没死人就好，要知道朴鲁圭终究是个想要讨回公道的社会底层，某种意义上而言他和那些无辜民众都是一样的，所以他不想杀人。从绝大多数观众的立场而言，他们也不想看到一个想要讨公道的底层受害者变成杀人犯！

　　然而，接下来的剧情开始正式的跟观众的思维做起了对抗游戏。

　　为了催促总统出面，尹英华开始借着现场的情况发挥了起来，他直言大桥被炸成四段以后，人质集中的地方只有单独的桥墩支撑，情况不稳……希望总统为民众利益早作打算。

　　话音刚落，眼前的直播连线里，媒体的直升机镜头就清晰的拍摄到了一辆车子，这辆车正好因为爆炸卡在了断桥边缘位置，而且摇摇欲坠。

　　镜头拉近，车里不仅有做司机的父亲，后座上还有两个女孩……正是金所炫和金裕贞二人扮演的那两个角色。桥上的人质开始自发的手拉手结成人链进行营救，主持人尹英华开始紧张的观察着，恐怖分子也意外的保持了沉默。

　　两个孩子奇迹的般的被救了出来，前排的父亲也开始脱出，然而就在电影里和电影外所有人都松了一口气的时候，车子一滑，那个父亲却被直截了当的带进了汉江里！

　　所有观众都觉的不会死人的时候，开始出现无辜民众伤亡了！

　　恐怖分子朴鲁圭保持了沉默，尹英华察觉到了什么，开始力劝对方自首。

　　“我很抱歉。”一直没有直观形象的恐怖分子出乎意料的用道歉的方式树立起了自己的一个鲜活形象，但他依旧强硬。“但我依然坚持总统也过来道歉，只要他道歉给我公道我就去自首……不然的话，我会按照最开始说的那个时间依次引爆桥上的炸弹。”

　　事情重新回到了原点。

　　那么继续下一个问题，总统回来道歉吗？

　　稍微有些逻辑性的人心里都知道，总统不大可能来道歉，这不仅仅是因为所谓理性……实际上只要回到电影里稍微思考一下就懂了，这部电影，总统虽然也没出场，但改造大桥致使工人淹死的事情他也脱不了责任，形象这个东西一开始就是负面的。真要是总统下一秒过来道歉了，那岂不是打整部电影的脸？

　　真要是那样，金钟铭这部电影就真的是在彻头彻尾的拍某个人的马屁，骂他是便宜了他！

　　果然，随着时间一分一秒的过去，眼看着对方要求的时间渐渐逼近，可总统始终杳无音信。终于，随着最后一分钟的到来，恐怖分子的情绪彻底激动了起来，并不停的陈述着自己作为社会底层的无奈：

　　“法律这种东西有用吗？对于像尹英华先生你这样有文凭有地位的社会精英或许能靠这些手段讨回公道，可是对于一个工地做工的弱势群体而言毫无意义！我真的想了很多，才做出了这个决定，如果时间到了总统不来，我将会直接引爆炸弹让所有人去死，然后我也跟着自杀算了！”

　　事情看起来无法挽回，然而就在下一秒钟，电影中的直播现场，主持人尹英华前方的电子屏幕上清晰的显示，就在两分钟前KBS下面的停车场进入了一辆黑色防弹车！

　　这让男主角大喜过望，他连忙打断了朴鲁圭的宣告，然后向对方和全国观众表示，总统亲自过来了，这场恐怖袭击将会以总统的让步和道歉完美终结！

　　金钟铭本能的瞥了一眼身边的朴大妈，如他所料，这位大妈已经面色铁青了，不知道她是因为什么而愤怒。至于隔着朴大妈的金淇春，虽然不知道他现在的表情，但是想来下一秒会更加精彩。

　　剧情继续，万众期待中，来人终于进入到了演播厅……但却不是总统，而是警察厅长！

　　而且这位一进来就老气横秋，气焰嚣张，坐到直播台上的他非但没有道歉，反而态度强硬，不停的要求朴鲁圭立即无条件投降。

　　不过，这么做似乎是有目的的，因为那位看似温婉的反恐组长无意中显示出了一个信息……只要五分钟，他们就能找到恐怖分子的下落。

　　这是要找到对方，然后进入现场对决吗？

　　果然，可能是为了进一步拖时间，警察厅长立即公开掏出了朴鲁圭所有的资料，甚至还有他家人的资料，并声称如果对方不主动投降，就要让全国观众都知道他孩子的情况，让他的孩子一辈子活在杀人魔之子的阴影下。

　　“砰！”

　　就在观众为这位厅长的嚣张而本能的反感时，随着一声巨响，警察厅长的耳机现场爆炸，他被当着全国观众的面爆了头！

　　演播厅里，瞬间只留下一个因为一侧身子被撒了不少血浆和脑浆而崩溃的男主角，和他那个并未起到任何作用的“耳机有炸弹”的提醒纸条。

　　全场鸦雀无声。

　　观众们以为不会死人，结果立即死了一位无辜的父亲；

　　观众们以为总统不会过来，结果立即出现了防弹车；

　　观众以为来的是总统，结果马上是警察厅长现身；

　　观众以为警察会拖够时间然后和恐怖分子正面对决，结果却是警察厅长因为太过嚣张而现场爆头！

　　电影已经来到了三分之二处，那接下来呢？剧情到底会往哪里走？这部电影对某些社会现象的批判是够了，但是内涵呢？金钟铭到底是想表达什么？而且，他把朴大妈这个明显占优势的总统候选人和她的一众高官名流支持者带到现场看这部电影又是什么目的？

　　当然，还有因为剧情发展而产生的最直观的那两个问题，妻子和男主角会得救吗？电影中政府的打算到底是什么？

　　种种疑问开始在很多人的脑海中再度盘旋起来……他们不是没有过一些猜测，但是现在却都不敢再猜了！

　　似乎是感觉到周围有很多道无声的目光投到了自己身上，一直面色如常认真观影的金钟铭终于有了一点动作，引得所有人都死死盯住了他。

　　不过再次出乎这些目光的预料，金钟铭竟然只是从怀里掏出了一盒口香糖，他自己嚼了一粒，然后右边金武星一粒，再然后又给左边朴大妈一粒。

　　“谢谢！”金武星淡定的接过来嚼了起来。

　　“不用了。”朴大妈则面无表情的拒绝了。


第1085章 好一个结局！（上）

　　这部电影的节奏是如此之快，可以说几乎每一分钟都可能会出现出人意料的转折，而每一秒又都有可能在不经意间留下一个或许只是花枪，又或许确实是重大引线的伏笔。

　　所以，这引得观众们聚精会神，生怕自己错过心里面那些疑问的解答。

　　而回到电影中，节奏却突然意外的缓和了下来。

　　慌乱中，男主角向女反恐专家说明了自己耳机的危险性，然而意识到从安装耳机炸弹这条线索似乎可以追踪到恐怖分子的女专家却毫不犹豫的抛弃了他，并转而去操作了一系列的活动去找恐怖分子……比如，将大楼的监控引入直播间外的电视墙上，又比如得到了某个线索，然后突然离开。

　　而此时台长也似乎知道了男主角耳机炸弹的事情，也跟着下了命令，要求所有电视台工作人员在布置好直播的各种措施以后立即从男主角所在的那个隔音演播厅里撤出来！

　　于是乎，爆炸时如潮水般涌入的人群，马上就带着那具尸体一起撤离了这个封闭的演播厅。偌大的演播厅外设备满满，工作人员更是急促而繁忙，正对着主角的电视墙上更是五花八门，从其他电视台的新闻到连进来的内部监控信号应有尽有。而随着晃动的镜头转过头来对准了隔音间的密闭演播厅里，偌大的银幕上却只剩下男主角一个人孤零零坐在演播台上，那神情宛如一个溺水的人在挣扎一般！

　　电影难得花了很多时间去展示男主角的这种挣扎，他气喘吁吁而又茫然无解，想要喝口水缓一缓，却因为耳朵里的炸弹挣扎到了极点才勉强从脚步将饮料拿起来。可刚喝了一口，注意到主播桌上那溅射出红的白的斑斑点点，他却又忍不住干呕了出来。

　　话说，作为一个人上人的九点新闻主播，哪怕是被当成替罪羊下放到了一个电台里，哪怕又离了婚，可对于尹英华而言，死人这种东西始终还是远了点……他所接触的死亡无外乎是新闻里的死亡，甚至刚才那个带着两孩子的父亲的死也始终是隔着足足两层玻璃的。

　　但现在，当一个警察厅长在自己身边不足一米的地方被爆了头，当他的警帽还在桌子另一头摆着，可自己半个身子却已经被撒了星星点点般红的白的不明物质时，这名主持人终于彻底崩溃了！

　　这种崩溃不仅是直面他人死亡导致的，更多的还是为自己和妻子的命运而担忧和恐惧！

　　因为，尹英华自己的耳朵里就塞了一个和警察厅长一模一样的炸弹，而他的妻子还在成为了孤岛且不知道装了多少未被引爆炸弹的大桥上。当自己和自己最爱的人的姓命全都操作在一个情绪不稳定的恐怖分子手里时，当这个恐怖分子还在拿自己和自己爱人的姓命在追求一个几乎不可能达成的目标时，这名主持人由衷的感到恐惧和无奈。

　　可偏偏这个时候，他最渴望的社会援助却又迟迟未到，甚至还都主动远离他而去，把他像一个弃子一样和炸弹一起扔在了这个密闭的演播厅里……这一刻他终于体会到了那些桥上人质的真实心态。

　　没错，剧情发展到这里，男主局尹英华的身份性质再次发生了一次蜕变——他现在依然是那个标准的媒体阵营的媒体人，也还是那个恐怖分子的传声筒，也还是政府阵营用来对恐怖分子交涉的那个代言人，可他同时还是个丈夫，还是个孤独无助的人质，是这场事件中最无辜的民众阵营的代表。

　　所以，电影必须要在紧凑的剧情里腾出宝贵的时间让他来挣扎，以此来展示这种心态的变化。

　　不过镜头往后拉开，不知道是不是错觉，从演播厅外看来，这时候气喘吁吁且绝望的男主角竟然有了一丝困兽的愤懑感觉……尤其是他那个为了进行电视直播而潦草打了发胶的头发，此刻虽然沾上了不少灰尘和爆炸残留物，甚至还有一些血迹之类的东西，可不管怎么样，这满头的头发依然弯曲却又坚硬的竖着，宛如野兽的发怒前竖起的毛发！

　　不过电影没有给人多想的时间，就在此时，电话突然响起，是刚才爆炸时躲得远远的那个电视台长。

　　台长上来就温言有加，主动关心的询问有没有受伤。而主角在抹了一把脸上的血迹以后也立即开始恳求对方，要求结束这场让人崩溃的直播，因为他现在盯着摄像机就已经要吐了。

　　不过这俨然又是套路，兄友弟爱的错觉仅仅在观众的脑海中刚刚浮现，下一秒台长就变成了吃人不吐骨头的野兽：

　　“我知道你辛苦，但我们不能中断直播让别人把新闻抢过去，MBS、SBS、JTBC都在不停的找恐怖分子的下落，现在要是停了直播，我们KBS就玩完了！”

　　“你看完了刚才那个爆炸还能说出这样的话吗？”尹英华的声音里已经带了一丝哭腔。

　　“这件事既然是从你开始的，你就要负责到底！”

　　“什么负责到底啊？我是因为谁才被下放来做电台主播的？”主角终于怒气勃发了起来。“我这么辛苦，好处都是你和电视台的，然后出了事就是我的？！”

　　“那你要一辈子当电台主播吗？！”李台长本能的呵斥了起来，不过几乎是一瞬间他也意识到了对面尹英华的特殊状态，所以马上就自己变了脸，并做出了一番软硬兼施，半是威胁半是剖析的解释。

　　而这时，观众苦等已久的一个重大谜底，也突然就猝不及防的被揭开了。

　　要知道，看到现在，观众最疑惑的一点就是，电影中极具代表性的政府阵营，明明握有强大的执行力，明明有各种可以想象的手段，却始终不见实质性的行动。

　　他们既没有派出警察大规模搜捕，没有对大桥上的人强力救援，更没有试着去排查炸弹，实际上，刚才的女反恐专家甚至不愿意去帮男主角去除掉耳朵里的炸弹……这到底是为了什么？他们到底有什么打算？

　　而现在，这个疑问却直接通过李台长的一番话给解开了。考虑到对方作为KBS电视台的台长，他既是媒体阵营的大佬却也是一个层次不低的政府官员，所以这位台长的话应该是可信的，甚至可以说就是政府阵营的真实坦言。

　　不过，这份坦言出的谜底却残酷到令人不寒而栗：

　　“你是不是还在想那个女人（反恐专家）会回来救你？又或者他们很快就能抓到那个朴鲁圭？”

　　尹英华保持了沉默，俨然是默认了。

　　“你觉得他们会帮你吗？醒醒吧！他们不会抓威胁要杀人的人，也不会抓只是误杀了一个人却还要道歉的社会底层反抗者，他们要抓的是杀人魔王！”

　　随着电话里传出的台长这句话，男主角面露茫然，很显然还是有些疑惑和不解。

　　“我直说吧！”隔音的演播厅外，台长四处张望了一下，然后压低声音解释道。“在我看来，他们早就知道朴鲁圭在哪儿了，但他们只是在故意的拖延时间，做出一副很努力的样子，实际上却不想抓人！”

　　“你这是什么意思啊？”尹英华一边崩溃而又缓慢的抓着自己的头发，一边已经完全迷糊了。

　　“总统会来吗？肯定不会吧！可总统不来道歉，仅凭一个嚣张到要拿人家儿子名誉做威胁的警察厅长和一个意外死去的父亲，观众依然会同情这个朴鲁圭的！所以现在就算抓到了人，受谴责的依然是政府，甚至愤怒的民众还会要求追查当初三个民工淹死的事情……修大桥的是财阀和政府，调走警力的是总统，现在不来道歉的还是总统，你要让这些人承担责任吗？”

　　男主角已经无神而涣散的目光突然变得迷离而又悲愤起来。

　　“你是个聪明人，这里面的逻辑很简单吧？政府不抓恐怖分子，是希望他大开杀戒杀掉人质，变成一个彻头彻尾妖魔般的杀人魔，然后民众才会把怒气全都撒在这个恐怖分子身上，政府方面从总统到最底下的人才能够全都摆脱责任！”

　　“但我耳朵里也有炸弹！”男主角突然在悲愤中失控了起来，那语气既是一种愤怒也是一种哀求。“所以你们他妈的又要我当替罪羊？！是不是最好我也被直播爆了头？！”

　　“其实也没有这么极端！”李台长努力安抚对方情绪。“只要你在直播中激怒他，让他再适当的杀几个人就行了，只要再杀几个无辜的人，警察肯定就会立即抓到他甚至直接杀了他！你是他发声的关键，万不得已他不会杀你，所以你肯定是能活下来的……你想想，只要这件事情处理好了，事情过去了以后你还回到9点新闻做主播，甚至依然还会是英雄，一切都会好起来的……”

　　尹英华愤怒的挂掉了电话，然后也瞬间绝望到了极点。

　　观众感同身受……他们当然知道男主角这么做的理由，如果只是他一个人，凭着他一开始不报警而要做直播的无耻程度说不定就这么做了，但是再无耻的人也有软肋，不要忘了，他挚爱的前妻还在大桥上……适当的再杀几个人，大桥上炸弹爆炸，鬼知道自己老婆会不会死掉？

　　况且，之前恐怖分子的表现已经显得很失控了，已经开始动手杀警察厅长了，自己是关键不错，可一定就能活到最后吗？

　　所以隔着大银幕，观众都能感受到男主角的那种走投无路。

　　是，接下来该怎么选择？马上直播再度开始后，男主角是要按照台长的提醒强硬起来，还是要按照恐怖分子的要求进一步呼吁总统过来道歉？总不能什么都不做吧？可无论怎么做似乎都是不可接受的！

　　站在政府的立场，自己老婆可能就要死，可自己却又可能活着；站在恐怖分子的立场，他心里却又很清楚，总统不可能会来的，所以到最后很可能会彻底激怒恐怖分子，所有炸弹一起引爆，自己和断桥上的妻子一起死翘翘……但是这么做最起码可以拖一点时间。

　　不过，就在观众和主角一起觉得无路可走时，下一秒，成宥利扮演的女反恐专家再度适时的回到现场，这名女专家一方面对李台长的政策气愤不已，一方面又对男主角发誓，只要对方愿意拖时间给他们给抓住恐怖分子的机会，那一切都会平安结束。

　　这名女性专家显得温婉而又可信，又或者说，这个时候男主角和观众也只能相信她的话了……不然呢？难道要在一部商业电影里看到一个人质全都死翘翘，整个麻浦大桥就剩一个桥墩子的结局？所以，就当这个女专家是个好人，算她是个女主角好了！

　　实在不行，那也就像是李台长说的那样，适当死几个人也就行了，纯当嘲讽当局了。但是死光光这种东西实在是太难想象了！

　　直播马上就要重新开始，而且转机也已经出现。

　　原来，通过隔音玻璃，干坐在主播间的男主角从其他电视台的新闻字幕中终于意识到了一个他之前一直忽略掉的惊人事实——两次爆炸，恐怖分子竟然都没直接杀人，或者说他操控的爆炸全都没有造成直接伤亡，这不仅说明对方不想杀人，更重要的一点是这说明对方跟自己一样，是在一个可以俯瞰整个麻浦大桥的地方操控全局的！

　　消息报告给了女反恐专家，镜头拉开，第一次来到了汝矣岛的外景。而观众也惊愕的发现，这个汝矣岛的外景毫无意问是真正的汝矣岛建筑布局，不过唯一一个改动的地方是在KBS本部大楼旁边的别馆——相较于现实中比本部还要高不少，而且已经建成的KBS别馆，这里的别馆竟然还在建设中，上面铺满了脚手架和防护网。

　　几乎是在回应观众的注意力，镜头立即聚焦了还在建设中的KBS别馆，毫无疑问，这里是那个朴鲁圭最适合的藏身之处。

　　警察似乎终于开始了行动。

　　而就在此时，直播重新开始，恐怖分子的连线重新接通，有了一丝希望的尹英华不顾台长的要求，开始再度力劝总统前来。很显然他是在拖时间，也是在为女反恐专家找人做掩护。而台长虽然无奈，却也根本没法阻止这一切，更不可能直接停止直播。

　　一切似乎重新上了正轨，一切似乎都还有希望。

　　但下一秒，出卖却接踵而来。


第1086章 好一个结局！（下）

　　直播重新开始了，这一次朴鲁圭不知道怎么回事竟然保持了一定的沉默，任由男主角在那里拖延时间自由发挥，可还没等这位KBS的新闻主播说上几句话，MBC那边正在直播的新闻却突然接入了信号，要求现场连线。

　　对方声称是遭遇到了恐怖分子胁迫要求，不得不接入的，而连线中的朴鲁圭，也对此保持了默认。

　　尹英华不解的接受了连线，实际上这个时候他似乎还有一丝窃喜，因为这可以继续拖延时间。

　　“尹英华主播。”MBC的同行一脸淡漠，却是一位真正的MBC新闻主播扮演的。“我们刚才在做一个相关报道，不过很显然，手中握有炸弹的朴鲁圭先生对此非常有兴趣，所以他打电话过来要求我们跟你直播对质……”

　　最后那个词语立即让尹英华警惕了起来。

　　“呃，尹英华主播，你之前主持了多久的九点新闻？是59个月吗？”MBC的这个主播依旧满脸的整齐和满嘴的冷漠。“请回答问题就好。”

　　原来，正当男主角在这里苦苦挣扎的时候，有人却突然从背后捅了他一刀……是他那个电台节目的搭档PD。

　　没错，就是那个开局被尹英华踢出局的PD，那个连从头到尾只有两个镜头连名字都不知道的PD，这位昔日的搭档自然对某些事情一清二楚，所以他向MBC爆的料堪称应有尽有！从尹英华之前当九点新闻主播时不断收受青瓦台和财阀好处费的事情，到抢自己老婆的独家新闻去评奖然后闹到和老婆离婚的事情，再到今天阻止PD报警要搞独家新闻的事情……全都给详详细细的爆了出来！

　　意外吗？当然不意外，几乎所有观众都会本能的回忆起了那个PD被踢出局时的情形，虽然只有两秒不到的镜头，但那种压抑不住的愤懑表情和负气而去的情形仍然历历在目。就算是你忘了都不要紧，因为电影中专门闪回了那个简短的镜头。

　　那么同情吗？观众会同情此时的男主角吗？

　　恐怕还真会有一些人有这么一点点同情。然而，更多的人还是会觉得男主角这人此时有些可怜和可笑。因为正所谓可怜之人必有可恨之处，又或者说可恨之人多半会有一个可怜的结局……如果不是你尹英华先出卖自己的搭档在先，对方怎么会报复？

　　如果不是你尹英华一开始就利欲熏心阻止PD报警，哪有后来的事情？

　　况且职场贿赂倒也罢了，抢自己老婆的新闻这种事你也好意思干得出来？怪不得会离婚！

　　但是不管怎么说了，早上还是搭档的PD这一击直接改变了局势。尹英华耳机里有炸弹，他老婆在那边大桥上，更重要的是对方说的还都是事实……所以，面对着MBC同行的冷漠和咄咄逼人，他根本无法遮掩！最后，只能顶着自己亲手创造的78%的神奇直播收视率，当着全国人民的面身败名裂！

　　然而，如果说来自PD的这背后一刀还可以算是“合情合理”的话，那么下一刻，来自于另一个人意料之中的背叛就显得如此不可原谅了！

　　原来，眼看着尹英华失去了恐怖分子的信任，又看到对方盲目的信任那个不知所谓的女反恐专家，再加上收视率本身已经因为这场对质来到了78%这样的神奇高度，心知事有可不为也不想再为的李台长，轻蔑的看了一眼自己这个昔日兄弟相称的下属，甩甩手就又一次抛弃了他！

　　没错，直接走了，这位台长走的非常利索，利索到了极点！明明是整部电影镜头第二多的人，明明是推动剧情发展的重要人物，就这么直接抛下这个无助的下属头也不回的走了！这跟刚才那番MBC主播细致而又“负责”的对质形成了鲜明对比。

　　不过，有心的人却已经看懂这是怎么回事了，他们很清楚电影中这两段对比鲜明的背叛剧情到底是在讲什么……或许是事出有因，或许是性格使然，或许是同行相轻，但实际上，无论是台长的离去还是PD的报复，又或者是那个MBC主播的冷漠，本身都是在讲一回事。那就是事到如今，媒体阵营彻底抛弃了曾经作为自己中坚份子的男主角，KBS的主播尹英华！

　　换言之，这是整个阶级和行业的背叛！

　　而讽刺的时，这个阶级背叛尹英华的理由和一开始尹英华背叛良心的原因是一模一样的，那就是为了独家新闻，为了收视率！

　　你没看错，这个时候MBC找尹英华对质，本身就是要把这件事情当做一个新闻来消费；而PD提供的材料也是某种意义上的“独家”；甚至李台长之前放任对方连入KBS的信号都有一种刻意纵容的感觉，既然尹英华不听自己的话不去强硬的对恐怖分子宣战，那么只好消费你这个主持人本身了！

　　反正都是收视率嘛，消费人质和消费主播有什么区别？

　　尹英华无言以对，只是机械的恳求着总统能够过来道歉……不是他不想说，而是作为一名当了五年九点新闻主播的他比谁都清楚这件事情的内涵，都清楚媒体这种婊子一般的本质！

　　这时候叫屈是没有意义的。

　　就这样，眼看着媒体这个平日里高大上词汇，在这部电影中被讽刺到了这么一种极致，首映礼的各个放映厅里，很多今天来参加首映礼的特殊观众早就没有了电影开始时的随意和舒适。实际上，眼看着李璟荣扮演的台长带着那种戏谑和嘲讽的神态转身离开，今天来捧场的众多媒体人中稍微敏感一点的，简直觉得对方正是在嘲讽自己这些人！

　　可以想象，电影后面还有最后二十分钟的情节，那个结局注定会很精彩；也可以想象，金钟铭接下来会用更出色的表演和更有戏剧系的剧情来让另一些人大汗淋漓；但这些都无所谓了，最起码对于在座的众多媒体记者而言，金钟铭已经给出了属于他们的专属回应，属于媒体人的结局已经有了。

　　之前，是谁在某些大人物的授意下一拥而上，不由分说就把《雪国列车》夸上天的？

　　又是谁在《雪国列车》被替换后强行定义《恐怖直播》强行定义这部电影是一个拍马溜须充数玩意的？

　　又是谁一口咬定金钟铭是在打压文艺创作自由的？

　　又是谁在刘亚仁那些人和金钟铭分裂之后摇旗呐喊挑拨离间的？

　　不就是你们这些本质上更加屈从于威权和利益的媒体吗！

　　甚至多说一句，还是这些媒体记者，就在一个多小时以前，依然还自以为是觉得这场电影的首映礼注定是一个平平淡淡的过场游戏……现在呢？

　　就在同为媒体且感同身受的记者们心情复杂的回味着这场精彩的背叛剧情时，电影剧情却丝毫没有等人的意思。

　　已经失去了媒体人立场的尹英华反而解脱了，因为他终于有了一份自己的坚持，他现在一方面是努力的劝说和呼吁总统前来道歉，另一方面却又努力的恳求朴鲁圭释放人质。很显然他这么做的目的只有一个，那就是为了能让人质获救。其中，前者是寄希望于政府的良心，后者是寄希望于恐怖分子的良心……作为一名耳朵里有炸弹，根本无法动弹的新闻主播而言，这个时候他真的已经做到了极致。

　　但是很可惜，尹英华忘了一件事情，一个新闻主播、一个媒体人之所以可以有作用，靠的就是他的信誉……一旦信誉破产，那么再努力都是徒劳的。

　　所以，朴鲁圭根本不信他的。

　　雪上加霜的是，事实证明，那名女反恐专家同样背叛了他，对方从一开始就根本是在欺骗和利用他。尹英华不断的接到那名温婉可亲的女专家发来的信息，一会总统已经到隔壁了，一会一分钟就来，但实际上一切都是虚假的，都是在拖延时间，甚至是在恶意的激怒恐怖分子。

　　至于原因嘛，银幕前的观众早就想明白了，之前李台长私下作出的那番解释已经说得太透彻了，政府还是想要让恐怖分子杀人，杀了才能把责任全都推到妖魔化的恐怖分子身上……甚至再考虑到之前KBS在建别馆的出现，估计那个朴鲁圭早就被锁定了，就是在等他杀人而已。

　　当然，尹英华此刻或许心里也明白这个道理，但他却根本没得选，所以只能一遍遍的恳求总统过来，或者让朴鲁圭放掉人质。

　　而朴鲁圭此时却也终于如同某些人期待的那样渐渐到了一种极限——他认为尹英华是个了不起的媒体人，所以才找到了他，可是对方却在他面前信誉破产丑态毕露；他认为手上有这么多人质，只换一个道歉是很简单的，结果却迎来了警察厅长的公开侮辱和政府的一次次欺骗；就连尹英华恳求释放人质的举动在他看来也显得极为不单纯，因为他从其他的新闻那里得知那个负责现场连线的女记者正是尹英华的前妻。

　　每个人都被背叛了，但不同的是，男主播耳朵里有炸弹，面对着种种背叛无可奈何，而恐怖分子手里却有炸弹。

　　于是，当男主播又一次对他展示了“总统一分钟以后就来”的短信而后又一次失约后，这名手握炸弹恐怖分子终于再次失控了！不过，即便如此他依然不愿意大开杀戒，所以他通过现场直播，要求人质向中间的桥墩处集结，然后开始定点的炸掉了这几个桥墩之间的连接点！

　　轰隆隆的爆炸声响彻整个汉江，却也把恐怖分子和人质一起逼上了绝路……之所以这么引爆炸弹其实是为了营造一种不可逆的情形。要知道，这么长的大桥，多个桥墩在时始终还是稳定的，但如果是单个桥墩支撑着呢？而且因为爆炸桥面已经不平衡了，又有这么多人被驱赶聚集到上面，那么恐怕是撑不了多久的吧？

　　再说了，爆炸也再度给了头顶警方的救援直升机高高升起，远离大桥的理由。

　　所以，这其实是恐怖分子给那个就躲在国会议事厅地下室的总统下最后通牒，要么来，要么不用来了！反正国会议事厅就和KBS一路之隔，一切都是来的及的！

　　看到这里，所有的观众无论是谁都已经停止了无谓的思考，他们根本想象不出接下来会发生什么，该怎么救这么多密密麻麻的人质？

　　或者换个问题，谁来救？

　　但凡是个正常智商的人都已经明白了政府的打算，他们就等着死人呢，所以总统怎么可能会来？

　　而男主角已经失去了恐怖分子的信任，实际上这个举动就是因为男主角的又一次失信而引发的。

　　之前一直很积极参与的媒体们，此刻全都在报道现场摇摇欲坠的大桥，似乎在为大桥最后坍塌做倒计时，根本就没人理会这边的恐怖分子和男主角。

　　所以，谁会来当救世主？

　　答案是直播连线中的第三个人，是那个摄像机已经摔坏，还在用手机做直播连线的前妻！当这个KBS女记者蹲在桥面最边缘位置处，扶着摇摇欲坠的大桥栏杆时，还依然不忘劝慰男主角，依然不忘安抚恐怖分子，并恳求对方放人时，观众这个时候才发现……他们竟然没注意这个李真扮演的女记者的名字。

　　其实名字是有的，之前电影里直播连线开始时屏幕上就出现过了，但是当时却没有人注意过那点细节！可就是这个几乎打了七八十分钟酱油的男主角前妻，KBS的前线女记者，此刻却成为了这部满是王八蛋的电影里的唯一亮点！

　　“尹英华主播，能听到我说话吧？看着大桥上的这些人，这些人死了的话，就是被你杀掉的！”启动了这次爆炸却也依旧没有等到总统到来的恐怖分子喘着粗气大声宣告道，很显然他的情绪也来到了崩溃极点，这种话更像是一个涉世未深的小孩子在推卸责任一样。“我不会再等了，马上我就启动炸弹，让所有人都去死！”

　　“朴鲁圭先生，请等等，务必再等等！”就在自己丈夫和恐怖分子全都失控的状态下，女记者突然主动插嘴了。“总统……总统一定还在准备中，我知道包括你在内，现在所有人都很艰难。”

　　话是对着朴鲁圭说的，但是眼睛却是对准了自己离了婚的丈夫的，而且这份眼神简直温柔到了极点。没错，当这对苦命鸳鸯隔着一个手机和一个电视屏幕四目相对时，某些在这部电影中珍贵到极点的东西却也跟着渗透了出来。

　　最起码，尹英华这个人渣还是有爱情的。

　　“闭上眼睛闭上嘴！”恐怖分子不是傻子，他又不是看不出来这种通过眼神隔空传递的爱意，伴随着这次呵斥，还有一个轻微的爆炸，使得挤满了人的这处桥面再度扭曲了起来。

　　“朴鲁圭先生。”单手抱住大桥一个生命之桥广告牌的女记者依然没有放弃。“只靠炸弹和人质是得不到道歉的，但只要民众和舆论都还在关注，你还是能够得到道歉的，不过你需要展示自己的诚意……至少要放掉一些人质给全社会看！我知道你因为我和尹英华主播的关系而不愿意信任我……所以我留下，请放了其他的妇女和儿童……让直升机下来带她们走……”

　　尹英华死死的盯住了眼前的摄像机，他知道那个朴鲁圭在看。

　　“可以！”像是得到了某种解脱一样，沉默了片刻以后恐怖分子竟然同意了。“只放女人和孩子，让直升机快一点！”

　　一直鸦雀无声的影院里，可以清晰的听到很多人同时呼了一口气，这部电影好是好，但之前太紧绷了，不停的反转不说，还都是朝着局势恶化和人心险恶的方向走。说句不好听的，很多观众此刻已经跟着男主角一起，内心积压了太多的负面情绪，愤怒、焦虑、绝望、无奈、压抑……

　　“好了，朴鲁圭先生已经释放了自己的诚意，也请总统迅速的来到现场，了结这次事件！”回过神来的尹英华赶紧本能的再次履行了一次职责，也就是再次呼吁总统到来，然而说完这句话以后，他却忍不住对着镜头喊出了那个观众根本没有记起来的名字。“李智秀记者？”

　　“是！”女记者勉力答应道。

　　然而这个时候，喊出妻子名字的男主角却根本不知道该说什么好，他隔着手机和电视屏幕和对方再度对视了几秒钟，却只能哽咽且羞愧的低下头去：“那个……没什么，请待在原地注意安全，直到这场灾难结束！”

　　“好的，尹英华主播，你也一定要注意安全。”哪怕同样处境危险，但女记者始终拥有着一份比男主角从容多的态度，所以她的眼神可以温情脉脉，而在全篇的冰冷和残酷之中，这名女记者的温情脉脉给人留下了极为深刻的印象！

　　李智秀，很多人本能的想去记住这个名字……但是来不及了！就在这番温情之后不到五秒钟，就在男主角欣慰的看着直播画面向全国观众宣布直升机已经开始救援时，剧情来到了一个全场最让人预想不到，也是注定要改变整部电影基调的转折之上！

　　随着电影内直播画面中和电影外放映厅里共同惊呼，就在直升机准备放下绳梯的那一刻，只靠着一个桥墩撑着，早就在多次爆炸中摇摇欲坠的大桥竟然直接轰然倒塌！

　　直升机拍摄的画面清晰而又直接，两片带有上百名人质的残存桥面，一个先自我倾斜倒塌，然后附属的栏杆又触碰到了另一个，引发了另一次倒塌。

　　上百名无辜的市民人质干脆利索的如同下饺子一般随着碎裂的桥面砸入汉江，整个画面中的麻浦大桥瞬间只剩下几个可笑的桥墩子……之前所有真正努力过的人，所有的一切努力全都变得毫无意义！

　　男主角没有哭出来，他虽然情绪波动到直接捏碎了手里的签字笔，但却依旧按照一个主播的本能在说话，在呼吁救援……这或许是之前妻子给他灌注的一些东西使他能够强撑着，但也仅仅是强撑着，他说话开始断断续续，开始词不达意，开始手足无措！

　　KBS大楼里，所有的节目早就都已经停了下来，悲哀的配乐中整栋大楼的各处，所有人都在沉默看着这场直播。

　　自上而下，顶层这场直播自己的工作人员因为是直面连线，所以同样手无无措；紧挨着的楼下应该是在中途停止录制的《大韩民国脱口秀》的现场，申东烨、李英子几个主持人在对着手机沉默；再往下某个停滞的音乐节目后台走廊里，唯一的一个电视机前更是挤满了密密麻麻观众们熟悉的idol；而一直到最底下的大厅中，很明显是周四早上要拍摄《无限挑战》的刘在石、朴明秀一群人却也干脆的和一群MBC工作人员跑进了最近的KBS大厅来看直播！

　　可以想象，这一刻，相信这些人跟放映厅里的观众一样，对这个主播的厌恶全都已经消失，而变成了彻头彻尾的同情……夫妻之间，一言既成永别，还有比生离死别更让人动容的吗？

　　不过，似乎哪里有点不对劲，但是哪里不对劲已经被带入剧情的观众一时间根本来不及去想。

　　回到电影里，死了那么多人，不管怎么样，反而合了政府的心意，没有人再会原谅那个朴鲁圭，哪怕他再度为死人而道歉！

　　而警方接下来的行动和女反恐专家见缝插针的最后提醒，几乎完全验证了之前局长说的话……政府早就锁定了恐怖分子的所在，就在等死人了！

　　而值得一提的是，和生命最后一刻还在凝视着自己爱人的女记者不同，那个女反恐专家一直都在欺骗和利用着男主角……也就只有陷入到绝望中的男主角才会选择相信他！

　　实际上，这一刻所有的其他电视台都开始行动了起来，他们跟着警方豪华的突击队进入正在修建的KBS别馆，准备现场直播擒拿恐怖分子的场景。而公众的视线，包括KBS大楼里的那些刚刚还在同情男主角的人也都不禁转移了视线……此时此刻，转眼间就没人在乎这个刚刚可能失去妻子的丈夫了。

　　这部电影似乎要以这种悲剧结尾，假如恐怖分子接下来自杀或者被击毙之类的，而男主角则身败名裂的孤身一人坐在演播厅结束这一切，似乎也不是一个不能接受的结局。

　　但就在这时，大银幕前终于有观众反应过来那里不对劲了——刚才在KBS本馆大楼中出现的那些真实客串的知名艺人们，《大韩民国脱口秀》的MC、等在待机室走廊里的少女时代、一层大厅角落里的《无限挑战》成员刘在石、朴明秀，不是老早就被预告死在了恐怖袭击里了吗？！

　　为什么这些人都还在KBS本馆里合情合理的看着直播？！

　　果然，电影的最后这二十分钟的情节反转已经到了一种令人发指的地步了，下一秒，朴鲁圭就冷笑着对早就没人在意的KBS直播宣告了一件事情——他早预料到那些人会找到别馆，所以在那里准备一颗炸弹！而既然已经违心的造成了那么多无辜市民伤亡，那他也不在乎人命了。

　　况且，经历了这次事件以后，杀这些政府和媒体的人他已经毫无压力了。

　　众人恍然大悟，哪怕是反应最迟钝的人也知道KBS本馆里刚才出现的那群人是怎么死的了……就好像是刚才汉江上的两片挤满了人质的桥面，有附属建筑的那个先塌下去，却因为附属建筑的高度碰到了另一片，最后一起倒塌。

　　想归想，明白归明白，可当恐怖分子在男主角拼尽全力去提醒警察的声音中按下按钮时，现场的惨烈甚至还要重于一直只是远观的麻浦大桥的情形！

　　高出五六层的在建别馆轰然爆炸，然后整体砸向了旁边的KBS本馆，尤其是两栋大楼直接的接触的那一面，尤其是在狭窄的区建里，很多人来不及吭一声就被砸的尸骨无存！

　　观众这个时候才反应过来，刚才那些在KBS本馆驻足观看直播的“知名路人们”全都处在这个危险区域。

　　所以，观众们马上就目瞪口呆的看着这些人被砸的死翘翘……申东烨、李英子被直接突入的别馆主体给拍死在了演播厅里；中层位置挤在狭窄走廊里的少女时代等人迎来了挤压过来墙面，这个估计是要成为肉泥的；而最底层的朴明秀和刘在石本来应该是可以活下去的，但却被头顶坠落的建筑材料给干脆利索的砸了个透心凉！

　　但讽刺的是，想象中的两栋大楼一起整体倒塌的情形并未出现，其中别馆30度倾斜压在了本馆之上，而本馆也以15度左右的倾斜弯向了另一侧……死的人不少，但大多是碰巧的倒霉鬼，大楼竟然没塌！

　　人员开始紧急疏散，大难不死的男主角从一番凌乱的垃圾中迷迷糊糊的爬起来，却又一次遭遇到了背叛——青瓦台的金秘书长打来了私人电话。

　　没错，就是青瓦台秘书长这个职务，还姓金！很多人，包括朴大妈都一脸茫然的瞥了一眼身边早就面色铁青的金淇春秘书长，却又不知道该如何反驳。金这个姓，实在是太常见了，而这部电影真的早在上个月就应该完成了那些爆炸CG以外的所有拍摄！

　　这应该只是碰巧。

　　金秘书长在电话里给了男主角又一次背刺，在得知安然无恙后很兴奋的提出来由对方来背锅，检察官会起诉男主角，然后青瓦台会准备一个自白书，到时候只需要男主角当众念出来就可以！

　　“其实刚才大桥塌了倒也算了，因为罪魁祸首是那个朴鲁圭，所以当时只要大家抓到了恐怖分子，一切都会好的，你最多也就是因为那些个丑闻混不下去罢了。可是刚刚的突袭行动又死了不少公务人员，KBS大楼听说也有不少倒霉鬼意外伤亡了，这份责任谁来抗？”

　　“为什么是我？”刚从粉尘和垃圾堆里爬出来的男主角一时间还没回过神来。

　　“尹英华主播，我真没想到你这么幼稚。所谓替罪羊，不就是要那种看起来很有分量，其实毫无根基的花花架子人物吗？你以为，为什么一出政治丑闻那些有名气的idol就会爆绯闻，这不是一个道理吗？你还以为你是新闻主播就比她们高贵？说白了，你们这些被摆在明面上的人，一开始就是负责吸引目光的出了事出来抗，本来就是你的天然职责！甚至今天说句心里话，金字塔里，只要你不是最顶层就一定有背锅的时候，真要是哪天总统出了丑闻，我这个秘书长也要出来抗的，对不对？”

　　尹英华愤怒的砸掉了手机。

　　然而下一秒，桌子上的连线电话却又响了起来，这一次是朴鲁圭打来的。

　　“事情还没完。”朴鲁圭上来就干脆的宣告道。“接好直播信号，我会去你那里结束这一切！”

　　“什么意思？”

　　“不懂吗，大楼为什么没有倒塌？因为我同时在你们KBS本馆和别馆安装了炸弹，只要两个一起引爆肯定会倒的……但是本馆里太多无辜的人了，所以我没有敢引爆那个炸弹。”

　　“所以现在人都撤走了，你要来这里直播自杀？”尹英华恍然大悟，而似乎是回应他的问题，大楼自己又一次倾斜了几分。

　　“没错。”

　　“可我怎么办？”事到如今，尹英华终于可以彻底放开一切悲愤的质问起了对方。“我耳朵里还有耳机炸弹，你们这些人为什么一个个的都要找上我？总统不来道歉怪我吗？”

　　“对不起，我以为你说话会有用的……”

　　“没有用的！”尹英华眼圈已经不知道红了多少次，而因为爆炸和倒塌，处于高层的演播厅里早就是一片凌乱，两者相得益彰，更显凄凉。“这个社会是有阶级的，从你这个底层看起来我很厉害，可实际上在那些真正的权势面前我什么都不是……别以为媒体就怎么样，媒体人物都是虚构的形象！跟电影、话剧、电视剧一样，全他妈都是假的！”

　　“现在我知道了。”恐怖分子平静的答复道。“所以我会去那里给自己一个交代……尹英华主播，帮我接好信号就走吧，耳机炸弹是假的，我一开始就没想杀你！”

　　男主角又一次愤怒的扔掉了电话，他下定决心扯下耳机，果然什么事情都未发生……KBS的两栋大楼如同之前的大桥一样岌岌可危，再次发生了倾斜和震动，他本想一走了之，可终于还是忍不住帮着重新接通了信号。

　　可当信号接通后，已经无牵无挂的男主角却突然改变了想法，因为他接通的信号那里，从那些无所不知的媒体同行那里得到了一系列新的资讯：

　　首先，恐怖分子不是民工朴鲁圭，朴鲁圭就是当初大桥夜间赶工期淹死的民工之一，真正的恐怖分子很可能是他有着高智商高学历的儿子；

　　其次，KBS两栋大楼已经清场，除了密密麻麻的尸体以外，就剩自己这个因为所谓“耳机炸弹”而不敢逃走的尹英华主播自己没有踪迹了，换言之，这两栋大楼里只有他和那个欺骗了自己一整天的朴鲁圭之子两个人了；

　　最后，女反恐专家之前为了查找恐怖分子踪迹而接入的大楼监控信号还在，他可以清晰的从这里看到直播厅的一切。

　　总之，或许是因为之前被欺骗了一整天而感到愤怒，又或许是因为妻子坠桥后依旧下落不明，他需要给自己生存下去的理由，所以，一个大胆的想法立即浮上了尹英华心头，他终于决定做最后一次努力！

　　倾斜的演播厅里，男主角勉强固定住摄像机，然后公开的对着还在直播的镜头宣告了自己的打算，他要重启直播，生擒恐怖分子！他要用这种方式，给死去的无辜受难者，给那个恐怖分子，也是给自己一个交代！

　　这是观众们第二次在沉闷的放映厅里齐齐的呼了一口气……正如男主角所言，如果是这样结局的话，那也确实能给所有人，包括给观众一个交代！

　　虽然死了这么多的人，虽然这部电影里除了女记者没有一个好人，可无论如何最后关头劝说恐怖分子自首，也算是一个半黑暗半光明的结局了！

　　很多人本能的看起了时间，果然，已经是快90分钟了，想来也该结局了！

　　接下来的剧情不用多言，埋伏起来的男主角和恐怖分子也就是朴鲁圭的儿子打斗的很激烈。倾斜而破碎的大楼高层之上，又是撞破了挡风玻璃，使得风沙大作，又是触碰到了墙壁里的水管，使得水流四溢的……总之，风沙、泥浆、玻璃碎片、以及杂物堆中，两个人为了争夺那个埋在KBS本馆的最后一颗炸弹的引爆器搞得是死去活来。

　　但是，所以说但是，此时所有观众都早就把情绪懈了下去，而且这么长的压抑和之下也根本没人在意那点搏斗不搏斗的，所有人都开始想着电影之后的事情……

　　朴大妈那边政客们开始想着如何应对这部电影结束后得到了巨大增强Buff金钟铭；还有些心思活泛的，甚至开始思虑起了黑暗中一直没法观察到的金淇春、朴大妈、金武星这几个大佬的反应，准备迎合或者怎么……上去。

　　相对而言，媒体记者们那边就心情复杂的多了，他们一方面需要直面这部电影对自己这些人的嘲讽，另一方面还要开始考虑如何在电影之后对金钟铭之前的《雪国列车》延期风波进行新的定义或者转向。其中，刘亚仁肯定是要骂的，忘恩负义嘛，但是朴女士和文顾问这两边却没必要站边，因为这一次，这俩家其实一起被金钟铭狠狠的踩了脸，成为了金钟铭的踏脚石……没错，无论如何，人世间总是有一些硬东西存在的，这部作品既然如此优秀，如此有狠劲，那么作为媒体还是可以适当的帮着占据着势头的金钟铭公平的踩一踩这两位候选人的，当然，重点是公平二字。

　　对了，还要从艺术角度写影评称赞这部电影和金钟铭的演技，还要讨论电影中关于媒体作用的反思，还要探讨政府和底层民众结构上的对立……总之，确实是很忙的。

　　而另一边的，韩国电影人们得情绪此刻也挺复杂。首先，金钟铭这部电影的狠劲不仅打了两个政治阵营的脸，也不仅打了媒体的耳光，还打了一些嚷嚷着他压制文艺创作自由的人的脸，这个转向也是必须的，而且其中一些事情很麻烦，比如说刘亚仁是很多大佬非常看好的年轻人；其次，他们作为专业人员，要比媒体更加专业，所以他们对于电影剧情和演员表演的思索以及感慨更加深刻；当然，不管怎么样，从一个电影从业者的角度来说，他们对于金钟铭总算是服气了，而且也确实要由衷的视这部电影的出现为韩国电影届一次共同的胜利，因为这部电影很可能会史无前例的同时压制住了在韩国气焰嚣张的两个巨大政治派阀，所以必须要力挺，而且是自豪的力挺！

　　说话间，电影的情节终于算是有了一个结果，大银幕上，男主角尹英华和第一次露面的就只是打架的恐怖分子终于分出了胜负。恐怖分子，也就是朴鲁圭之子依然握有炸弹的遥控器，但整个人却被一根电缆吊在了大楼外面，而在一旁冷眼看着的正是男主角尹英华。

　　爆烈的水管很快没有了多余的水汽喷出，风沙中露出面容的两人开始了最后面对面对峙……讲真，虽然恐怖分子的阵容稚嫩到令人动容，但这是依然是一个多么令人无语的老式结局套路！

　　大部分观众都只是在敷衍或者礼貌的看着最后一点，等着最后的说教，然后恐怖分子最后自己松手自杀或者投降自首。

　　猜都能猜的出来。

　　“你为什么这么对我？”风沙中，尹英华终于能够居高临下的去愤怒质问对方了。

　　“我父亲……”被喷了一身水，又在风中晃荡着的朴鲁圭之子有些畏缩，但依然回答了这个问题。“我父亲生前一直很喜欢听你的新闻，他说你是个值得信任的人……而我，只是不想像他一样辛苦一辈子却像个狗一样死掉！”说着，这个年轻的恐怖分子举起了另一只手里的炸弹遥控器。“他死了，除了这个，我真的一无所有！”

　　男主角仰天长叹，然后在风沙中俯身伸出了手：“把手给我！”

　　应对他的是倔强和疑惑的眼神。

　　“笨蛋，你死了，那些人也不会在意的！”恢复了清明的尹英华早就看透了一切。“你现在松手……只会和你父亲一样死的毫无意义，像个狗一样死掉对不对？”

　　“无论这么样，好好活下去吧！”

　　“把手给我！”

　　“相信我一次！”

　　一连串的劝说中，稚嫩的恐怖分子终于动摇了，他开始缓缓的向上伸出了那个拿着遥控器的手。

　　一个给了交代，带却够烂的结局！李沧东直接不爽的摇了头。

　　“电影还是应该以教育为主的！”最喜欢在电影末期说教，乃至于因此错失过金狮奖的林权泽却很喜欢这个结局。

　　两个人坐在一群电影人的中间，一个摇头一个点头，对比鲜明。

　　“砰！”

　　突然间一声清脆的巨响，真的是巨响，声音大到了让几乎每个放映厅里的人都吓出心脏病的巨响，突然就冒出来了……就在男主角和恐怖分子双手交汇，就在男主角已经勉力将这个年轻人拉起来时，就在一切都要结束的时候，一颗出乎所有人预料的子弹直截了当的打穿了那个决定要自首的人的后心上！

　　男主角惊愕万分，观众惊恐不已。

　　是意外吗？

　　“砰！”

　　当男主角第二次试图将对方拉起来时，又是一声响彻整个放映厅的巨响，然后又是一颗子弹再度击中了这个已经不是恐怖分子的后背上……不是意外，是政府要他死，省得他上法庭再废话！

　　这下子，在一声钢琴的伴奏中，这个朴鲁圭的儿子终于跟他父亲一样，像条狗一样死掉了，只留下他唯一所有的东西，也就是那个炸弹遥控器落到了试图救助他的男主角手里。

　　男主角、KBS主播尹英华依旧茫然。

　　“砰！”

　　就在渐渐响起的钢琴伴奏声中，又一声巨响突然到来，然后一颗子弹打在了尹英华旁边的墙壁上……躲会到墙后的男主角终于明白了过来，尸体已经坠落，警察还开枪，很显然，政府也想让他死！省的他到时候多嘴！

　　风沙中，尹英华不再是一个KBS主播，不再是一个媒体形象，而是一个纯粹的自然人，他背靠着墙壁盯着眼前还在继续着的数部直播中电视信号……开始反思一切！

　　他会丢掉工作，他会上法庭，他会身败名裂，他的上司背叛了他，他的搭档背叛了他，他的政府背叛了他，还要杀掉他，甚至他自己也背叛过别人……不过还有一个东西，就是他的妻子，他的妻子没有背叛他，这个人依旧生死不明，这大概也是唯一值得他活下去的理由了。

　　然而和这部电影不停的反套路一切一样，就在下一秒，躺在担架上的妻子就出现在了一个电视信号中……男主角尹英华唯一珍视的东西似乎也岌岌可危！

　　而就在此时，哀伤的背景配乐声中，又一个情况出现了，尹英华面前一个残破的电视屏幕上，新的信号接入了，总统开始讲话，这名一直未出场的总统因为屏幕破碎，只露着一双拿着演讲稿的手，就开始在国会议事堂中开始演讲。

　　声音响起，竟然是一个女声，这跟渐渐起来的背景配乐声，以及另一边还在担架上运送着的女记者尸体叠加在一起，显得十分不谐：

　　“为了这个国家的自由和正义，我做了果断的决定，政府绝对不和恐怖分子妥协……”

　　“砰！”

　　第四颗子弹再度伴随着巨响袭来，也再度震动着放映厅里所有人的耳膜……这些人已经完全被这四声巨响震得失去了思考能力。

　　而以这一声巨响为分界线，镜头拉开，总统的声音渐渐变得小了起来，配乐声则变得高亢，字幕上也直接出现了妻子送治途中医治无效死亡的宣告，男主角喘着粗气，满脸的绝望……他四处寻找，却发现自己和刚才的朴鲁圭之子一样，除了一颗握在手里的炸弹引爆器，他也一无所有了！

　　女总统的声音越来越小，却依旧在宣告：“这场反恐战争是我们胜利了……”

　　另一边，警察的突击队也已经出现在了监控画面里。

　　而回过头来，一无所用的男主角也不再犹豫，他背靠着墙壁，竟然直接按动了炸弹的按钮！

　　下一秒，随着一声熟悉的闷响，大楼开始震动，一个长镜头就此拉开！没有两栋大楼倒塌的壮观外景，只有风沙中的男主角死死的盯住镜头，和这栋KBS本馆大楼中的演播厅一起倾斜……从电影第十分钟以后，他就没有离开过这个演播厅。

　　大楼倒塌带来了巨大的风力，不时卷起的纸张和沙尘从男主角眼前飘过，可男主角却岿然不动！风沙中的男主角头发虽然凌乱，但那个上午直播前抹上的发胶却还在发挥着作用，根根竖着的头发、血迹、沙尘、伤口、满是血丝的眼神、悲愤而又解脱的面容，在镜头中宛如一个择人而噬的野兽！

　　这一刻，很多观众，无论男女，都不得不承认，这个风沙中死死盯着银幕前你的男人，实在是太帅了！

　　长达一分多钟的长镜头，竟然有些激动人心的配乐，而从男主角的视角看过去，KBS本馆大楼则向着正后方轰然倒地，最后一瞬间，所有人都能清晰的看到倒塌的大楼下方，正是那个只有一路之隔的韩国国会议事堂！

　　所谓匹夫之怒，可以敌国！压抑了不知道多久的万般情绪，都要随着这一砸彻底释放出来！

　　“boom！”

　　伴随着最后一秒镜头变黑，一声前所未有的巨响从放映厅的音响中释放了出来，惊得放映厅中所有早就失去思考能力的人彻底心脏失控！

　　炸弹声不可怕，可怕的是有些东西轰然倒地时的回响！你不服？我就让你听一听。


第1087章 好一个金钟铭！（上）

　　电影结束了，而紧接着那一声前所未有的巨响之后，却是一个对比鲜明的片尾曲，很温柔的女声，曲调也很有小夜曲感觉。

　　想来，金钟铭应该也是考虑到，绝大多数观众都被会最后那声巨响给震得心神失守，所以才会用这种稍显怪异的方式来让人平复心情。不过，这种贴心的安慰配合着刚才那双透过大银幕上坦然看着你的眼神，再加上此时终于出现的诸如什么领衔主演金钟铭之类的字迹，却也难免让一些敏感的人感觉到对方依然是在嘲讽着什么。

　　想什么就来什么，就在某些人敏感至极的时候，些许微光之中，金钟铭忽然整理了一下自己西装，又推了一眼黑框眼镜，然后看都不看身边这些人一眼，就趁着黑暗一言不发的起身离开了，路过朴大妈和金淇春的眼前时都没有任何多余的反应，就好像那里坐的根本就是什么路人一样。

　　看着对方这么不礼貌的行径，饶是朴大妈喜怒不显于色此刻也忍不住深呼了一口气，而周围的人俨然也都察觉到了她身上某些情绪上的波动。

　　但就在这时，身后突然有人靠过来轻声提醒了一句：“金钟铭这么做是好意，他其实是在照顾委员您和我们所有人的情绪……您想想，要是待会灯亮了他还在的话，其他观众说不定会现场鼓掌，到时候我们就真尴尬了。”

　　听声音就知道，这是小眼睛肥下巴的安钟范，他是朴大妈庆熙大学智囊团的首脑人物之一，是负责制定这个政治集团经济政策的首席经济专家，当然也是大妈最信任的那几个人之一，属于心腹中的心腹。

　　而果然，心腹出马效果卓著，况且安钟范这话确实很有道理，朴大妈稍微一想也反应了过来……只不过，有些心气终究难平，毕竟，今天的情绪可不仅仅是因为对方的不辞而别，之前的电影才是真正的关键。

　　“观众很多，也不知道混了多少记者和名人，委员您太显眼不好提前退场。”金武星突然也好像回过了神来。“要不让我先走一步，替您去跟他聊聊？”

　　朴大妈犹豫了一下。

　　“我去吧！”身后的安钟范再度压低声音开了口。“搞出这样的事，相互总是要给个交代的，现实里他总不能还用炸弹来交代吧？”

　　“去吧！”朴大妈略显颓然的轻声吩咐道。

　　一方面，自己的心腹去和对方说总比金武星去说让她放心。

　　另一方面，大妈也从自己心腹的话里听出了一丝别样的味道……不是对方给自己一个交代，而是相互给个交代。而且刚才安钟范就强调了，金钟铭这时候离开是好意，把自己诳过来放了这么一部电影，为什么还要说他是好意？说白了，无外乎是这个时候在公开场合直面对方的话，吃亏竟然多半是自己！

　　选战正酣，还有两周就要投票了，而为了选举，这位昔日为了父亲的遗愿而选择从政的女人如今连亲生父亲的历史定位问题都松了口，又怎么会为了一部电影的问题而违逆整个社会潮流呢？

　　作为一个领袖人物，又来到了这份上，可不是什么东西都由着自己的，不然呢，宋康昊为啥没出车祸？

　　就这样，小眼睛肥下巴的安钟范在黑暗和片尾曲的掩护下迅速的快步走出放映厅，而刚一推开门，他就看到了站在门口的金钟铭……对方似乎就是在等着自己一般。

　　不过安钟范本人似乎也没有惊讶的意思，两人相互点了下头，马上就趁着电影院这最后的沉寂快步走开了。

　　而刚等他们一起消失在了放映厅的拐角处，随着电影的正式结束和各个放映厅内灯光的亮起，整个影城就宛如刚刚放了学的中学校园一样，突然变得沸腾和鲜活了起来。

　　演员们和媒体比较多的放映厅里，会有人带头鼓掌，这说不上是拍马屁，而是说这些本来就在这个行业里厮混的人懂得如何把某些东西仪式化；而同样的道理，普通观众比较多的放映厅里，人们更喜欢用大声议论的方式来表达自己对电影的观感和心情，这同样是一种称赞；当然，还有一些特殊的观众，他们的沉默本身就是一种认可了，比如说之前来到门口抗议的那些人，按照韩国人那种爱面子的传统，这个时候他们能讪讪的摸摸鼻子保持沉默真的就是一个超出意料的态度了；当然还有留在放映厅里的朴女士一行人，这些人能压住情绪，强做笑脸来应付媒体和普通观众，也很能够说明问题！

　　“看看这个反应，说明金钟铭先生这部电影真的是大获成功啊！”影城三层的某个行政办公室里，站在百叶窗后的安钟范一脸感慨的看着楼下的热闹场景。“从今晚上到明天，那些见风使舵的媒体少不得要好好吹捧一下这段电影和它的主演了，还有12月份的票房，估计也是要被这部电影霸占了。”

　　“其实已经无所谓了。”坐在对方身后的金钟铭随意的挥了下手，僵立一旁的办公室原主人立即会意的离开了这里。“有些电影的意义并不在于票房和观众的评分，更不在于媒体的吹捧和某些人的反应。这就好像之前的《熔炉》，它最大的意义其实是拍摄的过程，真的拍完了，反倒大局已定了。而这部电影，它的意义从刚才一刻以后其实也变得可有可无了起来。”

　　“我懂得，我懂得。”安钟范连连点头，同时依旧认真的盯着窗外的情形。“其实刚才那一声巨响之后，你的所有想法都已经明确的表达了出来，所有的目的也都已经达到，甚至个人所有的情绪也都得到了释放。再往后，你就可以稳坐钓鱼台，看着我们这些被那声巨响震到的人该如何惊慌失措又或者心悦诚服了……”

　　“那安教授是惊慌失措呢，还是心悦诚服？”

　　“兼而有之吧！咱们私下里讲，那确实是一部出色到了极点的电影。”

　　“安教授这倒是……”

　　“换个称呼吧！”安钟范终于忍不住敏感的摇起了头。“千万别安教授了！安哲秀教授虽然已经暂时退出了游戏，但他的地位经过这一年的折腾却已经彻底确定了，所以，我们这些人的圈子里面就注定只能有一个安教授了，我安钟范现在还不配。”

　　金钟铭哑然失笑。

　　安钟范也跟着笑了下，然后终于放开了手里百叶窗的线绳，并板着脸坐回到了金钟铭斜对面的沙发上：“倾佩之情就不多讲了，过了今晚你一定会听腻的。金钟铭先生，咱们说说正事吧！”

　　金钟铭一言不发的做了个请的姿势。

　　“今天这部电影有点过了吧？”安钟范认真的质问道。“尤其是一些情节，那种枉顾人命的总统竟然是个女姓，而且那个青瓦台秘书长也姓金，最关键的是主角竟然是被这个女总统和她的金姓秘书长逼得当了恐怖分子，按下炸弹一了百了，这情节很容易让人误解的，不知道的还真以为你最近受了多大委屈一样……”

　　“朴候选人作为韩国即将出现的第一位女总统是不会在乎这种细节的。”金钟铭略显戏谑地答道。“说不定她还会为视这个彩蛋为一个好兆头呢！”

　　“我不信金钟铭先生没有察觉到她情绪得变化。”安钟范继续板着脸道。“不然你刚才为什么走这么早？这次朴候选人是真的生气了！”

　　“安教……安钟范秘书。”金钟铭笑着摇了摇头。“朴候选人确实有些情绪，我就坐在她身边，这点感觉的很明显，但是我觉得她还不至于因为你刚才说的这些小把戏就动怒。为什么电影情节会这么类似现实发生的事情？这可是事情发生前早就完工的电影！说白了，这是因为艺术来源于现实、凝练于现实，好的文艺作品总是能够有共通性和代入感的……咱们的朴候选人要是连这个道理都不懂，那才是昏了头呢！”

　　“或许吧！”安钟范无力反驳。“这部电影本身确实有着足够的……力量，这一点谁也无法否认。不过，咱们还是谈正事吧！”

　　“既然你要说正事，那我也打开天窗说亮话吧，在我看来这部电影真正给那位带来不适的其实只有三点，其余的都是枝叶，根本无所谓。”话到这里，金钟铭的笑意收敛了不少，又或者说是把笑意给凝固在了脸上。“又或者换个说法好了，如果说她老人家真的连这些细枝末节都要跟我斤斤计较的话，那么只能说明，咱们的大国家党前非常对策委员会委员长，现韩国大统领朴候选人已经下定决心，不惜一切要搞死我了！”

　　“不至于！”安钟范立即毫不犹豫的否定了这种可能性，语气急促到肥肥的下巴掀起了一阵肉浪。“真要是那样我还来干吗？她还派我来干吗？”

　　“既然如此，就不说这些小细节了，我就直接说说我所认为的这三点主要问题好了。”说着，金钟铭重新舒缓了表情，看的对面的保守派经济专家一阵无语，这种刚刚已经看了近一个半小时的表情变幻对他而言简直出神入化，而他估计是一辈子都学不来的。“首先一个是电影的基调问题，不可否认，这是个左派电影，它不仅谴责社会阶级固化的问题，而且还揭露阶级之间人吃人的残酷……事实就摆在那里，谁也无法否认，而这个跟诸位立场相悖。”

　　“这是大实话。”安钟范感叹的点了下头。“所以呢，为什么？以金钟铭先生你的社会地位，为什么会搞出这种作品来？”

　　“因为这是我对韩国社会现状的真实感受。”金钟铭眯着眼睛答道。“自从身价暴增以后，我只花了两三年时间就从一个普通演员过渡到现在的身份，这中间身份的不断变化，使我对这个社会中人与人，阶级与阶级之间的那种层层压迫，确实产生了很深刻的认识……当然，刚刚看完电影，我就不给安秘书你再科普什么电影背后的小故事了，我只能说作为一个拍电影的，既然有了认识和感触，那为什么不能拍出来？而且安秘书你告诉我，哪个资本主义国家的影坛，不是天然向左？这难道是偶然的吗？”

　　安钟范初时一时语塞，但几乎马上就有些明悟了：“换句话说，金钟铭先生是要挑边站了，在韩国电影界和我们……”

　　“和政府。”金钟铭轻声的更正道。

　　“是。”安钟范也立即更正了自己的说法。“我知道了，你的意思这部电影并不是针对我们，而是针对身后天然左倾的韩国电影界，你是在给他们纳投名状！”

　　“投名状是个很形象的词语……虽然对诸位有些不恭敬。”

　　“展示出自己的立场，从而彻底确定自己的领袖地位！而经过了这么一次之后，想来金先生在韩国电影界的地位就真的是根深蒂固了，统治也会由形式慢慢的一直深入到内核了……”

　　“思想这种东西没那么功利化，统治什么的也只是你们这些右翼分子的攻击性描述，这个行业有自己的逻辑和说法……但是不管怎么样了，其实我早就想过，咱们的朴女士上台也好，文顾问上台也罢，无论意识形态如何，坐到了那个位置上都要天然打压文艺界的，与其等到那个时候被逼的做选择，不如早做打算，一了百了！”

　　“我知道了。”安钟范干笑了一声。“这个问题暂且不谈，因为这是一个老生常谈的问题，我回去以后自然会跟朴委员一个公允的解释……不过，这个问题捅出来似乎就引发了第二个问题，对不对？你要选边站我懂，你要借着政府这个假想敌的大牌子聚拢人心我也懂，可为什么不直接摆明车马呢？为什么当初还要用《雪国列车》的事情误导我们？搞成这个样子，真的不是在刻意羞辱我们吗？”

　　“我这么做其实是因为金淇春前辈。”金钟铭面色上略显古怪，但言语中却异常坚定。“朴候选人身边的金淇春秘书长虽然是我的大学直系前辈，可我要说，他为人确实有问题，非常的蛮横不讲理。尤其是在之前的《雪国列车》延期风波里，他对我的态度嚣张异常，不仅言语中多次人身侮辱于我，而且几乎是用命令般的语气要求我配合他，丝毫不顾及我会因此失去大量的金钱利益和社会声望，更没有在意过我个人的人格尊严……安秘书，我也是个有性格有脾气的年轻人，而且社会地位也不低，他这么呼来喝去的我能忍？请你务必向朴候选人说明这个情况！今晚上的事情，我只针对那位金淇春秘书长，诸位真的只是池鱼之祸，有机会我一定当面道歉……”

　　“原来如此。”安钟范怔怔的应了一声。“其实金淇春秘书长的脾气我们也是知道的……”

　　“那就更应该请安秘书你们这些人去跟朴候选人说清楚，金淇春秘书长才是导致如今这个局面的罪魁祸首！你刚才也说了，电影和现实总是莫名的相似，电影里，主角作为一个昔日的九点新闻主播，立场毋庸置疑，可一天之内却被逼成了一个炸掉KBS大楼、砸掉国会议事堂的超级恐怖分子，不是因为别的，就是因为存在着如金淇春那样嚣张的警察厅长和如金淇春那么肆无忌惮的青瓦台金秘书长……把局势搞坏，甚至把好人逼上梁山的，总是这些小人！”

　　“我懂了。”安钟范第二次干笑了一声。“回去以后我自有说法，那第三个问题呢？”

　　“第三个问题嘛。”金钟铭若有所思的应道。“其实并不能说是一个问题，只是从我的角度必须要说出来的一个解释……”

　　“金钟铭先生的意思是指……这部电影对选战其实并不会有什么特别明显的影响？”安钟范再度干笑道。“反正这一波文顾问那里也要丢一次大脸？还是说你觉得朴候选人这边优势明显？”

　　“不是指这个。”金钟铭连连摇头。“这个东西虽然很重要，但并不需要我专门告知，在这个敏感时期，是人应该都会想到的。”

　　“那你的意思是……”

　　“请务必替我向朴候选人说明电影中的一个情节设定，以及我在这个问题上的立场。”金钟铭微微蹙眉，然后认真的讲道。“这个问题似乎很不值一提，但确实可能会引起误会。是我的立场，我绝不推脱，但不是我的想法，我却没有理由为此背上不属于自己的锅……其实说来简单，我个人认为，哪怕是电影中的总统，在恐怖分子被抓捕归案之前，都不应该也绝对没有理由去现身道歉的！这是个原则性问题……一旦总统真的道歉了，那才叫国不将国呢！”

　　安钟范愣了一下，一来是因为不太明白对方为什么要说这个，二来却是因为这个说法怎么听怎么感觉跟电影中的基调不符。

　　不过，他马上又反应了过来，好像电影里确实只有一个失控的恐怖分子在不停的坚持要总统道歉。而其他人，大多都态度坚定，或者说最起码是没人主动表态要求总统过来道歉的，甚至就连主角自己都是在人身威胁和妻子成为人质的状态下才会如此的呼吁总统道歉，唯一的正名角色女记者也是看着桥都要塌了才对恐怖分子说了那些……这么一想的话，好像这里面还容易产生误会，但是两家都要分道扬镳甚至于翻脸了，现在说这个东西又有什么意义呢？

　　“安秘书尽管去说，朴女士听了就会懂得。”金钟铭似乎是看出了对方的想法。“人跟人相处的层面不同，想法也是不一样的……有些东西，所有人都觉的毫无意义，但在特定的人看来却是意义非凡。”

　　“我懂了。”安钟范点了下头。“那么金钟铭先生还有什么要交代的吗？”

　　“好像……就没了。”金钟铭的眼皮耷拉了下来。

　　“我知道了。”安钟范叹了口气，然后按住双膝就想站起身来，但刚要启动肥胖的身体却又忍不住停了下来。“金钟铭先生，还有句话不知道当讲不当讲……”

　　“但凡用这句话开头的，基本上都是很想讲出来的……请讲吧。”金钟铭随意地笑道。

　　“那我就说了……你这部电影，太刺激人心了，也同意带动情绪了，免不了有些人会感情用事！”

　　“事情有了回应，观众那边我就会适当疏导的……绝不会让一些人瞎想。”

　　“不是这个意思。”安钟范连连摇头。“今天我其实就坐在朴委员身后的位置，电影放送期间，不仅注意到了朴委员的反应，也注意到了坐在一旁金淇春秘书长的反应。怎么说呢？一开始的时候，他明显被气得不轻，该有的反应都有，可是等电影进入到了更精彩后半段剧情，也就少情节变得彻底失控以后，这位的情绪反而被彻底压死了，甚至那段金姓青瓦台秘书长逼迫主角的情节他都没有任何反应。说实话，这位老先生脾气是蛮横了些，可他三十年政坛不倒翁的经历和七十多岁的城府毕竟也是有的，所以此番如果受到大挫折，将来未必就没有报复回来的可能……”

　　“不用试探了。”金钟铭毫不客气的打断了对方。“你放心吧，金淇春我一定要撵下去，不然如何向外界证明我这次讨了大便宜？”

　　安钟范老脸难得一红。

　　“而且你要是不放心的话，还可以替我转告他一句话，快八十岁的人，要多为身后事打算！他敢记我的仇，我就记他孙子的仇！”

　　“也是。”安钟范再度讪讪一笑。

　　“当然，安秘书的好意我也感觉到了。”金钟铭突然又把话转了回来。“我也提醒你一句吧……咱们要想撵走金淇春，最关键的是一个度！用力不足，朴候选人未必就会愿意动这个昔日挺朴派七大元老之一；可用力太猛了，说不定会让朴委员起疑心！”

　　“所以呢？”安钟范眯着小眼睛试探性的继续问道。

　　“所以，我之前帮你们联络了一个强力的推手。”金钟铭面不改色叙述道。“这样你们就可以适当的用力，该推推该拉拉，把力道给平衡好……”

　　金武星这个王八蛋果然是心思不良，什么事都要掺和一狗腿！

　　安钟范心中暗骂，但却并未多言，因为此时此刻，甭管金钟铭如何惹的朴女士不爽，又如何让自己在内的一大批保守派人士面上无光，也不甭管金武星作为朴女士的选举对策委员会委员长又如何有自己的小算盘，但是所有这些立场不同的人却都有一个一致的目的——那就是一定要把老不死又膈应的金淇春撵出局！

　　金淇春在这里，压的一帮庆熙大学的秘书们苦不堪言，而且就像金钟铭说的那样，这老头为人实在蛮横霸道，他们这些人个个都是五六十岁的大学教授了，可在金淇春面前连人格尊严都不能保证！

　　同样苦不堪言的其实还有金武星，作为堂堂执政党三号实权人物，釜山派系的老大，照理说除了朴大妈和李牛肉这俩人以外他谁都不用鸟，可尼玛面对着一个快八十的老头，人家就算是压不住你也可以恶心死你啊？此番选战，党内初选早就尘埃落定，作为保守阵营内部派来辅佐大妈的金武星，直接担任了选举对策委员会的委员长，照理说应该是选战中直接总指挥，可那老头天天黑着脸，张口这个策略不对，闭口那个方案不行，还天天嫌这些人太软弱！

　　而且更要命的是，眼看着此番选战胜负将定，等到朴女士成了新的韩国大统领……以金淇春的资历，以及他跟朴大妈的那层关系（曾任朴大妈父亲的秘书），再算上这一波“从龙之功”，将来新政府里这位的话语权肯定会再上一层！到时候，金武星这些同阵营的藩镇势力也好，秘书室的亲信也罢，岂不是要被这厮再欺负五年不得翻身？！

　　真要是那样，大家在政坛上辛辛苦苦混了这么年到底图个啥？就图个有一位天王老子天天像训学生一样把你叫到办公室里训话？！

　　实际上，安钟范不知道的是，在执政党最高层内部分赃会议上已经出大问题了——金淇春这厮竟然一口气朝朴大妈推荐了七个总理候选人，个个有资历有实力有名号，而且个个都是他的各种直系后辈！

　　到时候他当内廷总理也就是所谓总统秘书室秘书长，然后外廷总理还是他举荐的，还是他的后辈，一过来先朝他鞠躬……还要其他人活吗？！

　　正是因为如此，所以当之前朴女士的高级助理们一番番过来找金钟铭递话的时候，却都一个个的“无功而返”，而且是三番五次的“无功而返”；也正因为如此，金武星这次才屁颠屁颠的跟了过来，而且一上来就嫌弃金钟铭的首映礼“软塌塌”的；还是因为如此，安钟范才主动请缨来跟金钟铭交涉。

　　无他，这群人虽然不知道金钟铭的电影会这么有狠劲……但却因为金淇春这招人嫌的三个字七拐八抹的构成了一个很有意思的统一战线！

　　按照原定说法，金钟铭这个外人下套，让金淇春前所未有的丢个大脸，跌一个大跟头，然后内部的人再狠狠的推他一把……不指望让这个元老就此玩完，但是借着选战最酣的时期让朴女士下定决心压一压这位，错过马上到来的真正分赃盛宴就行。

　　当然，这实在是一个因人成事的松散联盟，大家也不过是各取所需。

　　秘书党们是为了掀翻头顶一座大山，是为了生存；而他们今天才知道加入了联盟的金武星则是对总理的提名人选极度愤怒，他坚决要求出现一位釜山背景的总理，为此不惜一切代价；而金钟铭似乎是要借机摊牌加立威，又或者还有什么别的想法……但是不管了，真的是来不及管这个了，现在的情形是箭在弦上不得不发了！况且秘书室里的一群庆熙大学教授们也都实在是忍不住了，在这些人看来，再不动手就来不及了！

　　所以哪怕是与虎谋皮，也在所不惜！

　　正所谓天下熙熙皆为利来，天下往往皆为利往，政治团体本来就是有着类似利益诉求的人一起组建而成的，这其中每个人都是有自己的个人诉求的……上位者若不能调理阴阳，将这种诉求尽量朝着一个方向疏离好，那也怪不得下面的人冒着一点风险自求出路了。

　　再说了，大家只是想赶走金淇春，没人对大局有什么不安分的想法，那么也就由不得一些人愈发的理直气壮了！

　　“他是这么说的？”晚上九点钟不到，听完安钟范细致的叙述后，已经回到汝矣岛大国家党办公室的朴大妈表情略显怪异的复述了一下。“一个是坦诚要当韩国电影头子，所以跟我们立场相左了；一个是把事情本身的诱发原因推给了金淇春秘书长；还有一个是告诉我……总统确实不应该去道歉？”

　　“是。”安钟范突然有些紧张了起来，话说，他跟随自己这位恩主多年，照理说性格上多少还是有些了解的，但此刻……对方的反应他还真有点看不大懂了。

　　“你有什么看法？”朴大妈理所当然的朝自己的智囊继续问道。

　　“我……”安钟范本来存了一肚子的心思和说法，比如把所有火气都引到金淇春身上去，比如关键时刻把金钟铭和金淇春这两件事分割开来，反正他只求金淇春滚蛋，没有理由对金钟铭负责。

　　但是，就在话到嘴边时，这位经济专家却突然心中一动，把这种心思藏了起来，并转而换了一种说法：“委员，我是经济秘书，这次只是去替您问问金钟铭然后把话带来，所以有些东西不该置喙的。”

　　委员，这是秘书们对朴大妈的称呼。

　　其实，朴大妈在正式登记选举人前的正式职务里，权力最大的是执政党非常对策委员会委员长，而名分最大的则是执政党国会最高委员。可如今成，正式为了候选人后这些职务纷纷自动消失，再加上还有一个金武星这个选举对策委员会委员长，所以她的称呼就难免乱了起来。

　　不过，对于安钟范这些人而言，委员也好，委员长也好，都是没什么意义的，因为对方是他们的恩主，他们是对方的私人，要不是时代所限，按照《三国演义》来一句主公都是当得起的。

　　“说说也无妨碍。”同样喜欢《三国演义》的朴大妈不以为意的催促道。“你们是我的秘书，放在古时候里面就是我的智囊谋士，遇到事情就指望你们给我分析谋划呢，怎么叫不该置喙呢？”

　　“是。”安钟范转了转自己的小眼珠子，然后略一思索，就给出了一个新鲜的答复。“不过委员，这件事情牵扯太多，而我只是经济秘书，所以就从经济的角度给您分析一下好了……”

　　朴大妈果然露出了一丝意外外加感兴趣的表情。

　　“首先，金钟铭这件事情……无论如何，做的都不地道。”安钟范叹了口气。“不是说他要摊牌，要跟我们分道扬镳，而是说他嘴上明明答应了要把一部左翼电影给延期，又把您和大家伙一起叫了过去，这就给我们造成了一种错觉，可到了以后却又放了这么一部电影……这叫什么？这叫欺人太甚。那部《雪国列车》如何我不知道，反正这部《恐怖直播》肯定会让我们丢大脸！”

　　“这是废话！”朴大妈忍不住插了句嘴。“你去找金钟铭了，根本不知道当时的情况，电影一结束就有一位比我还大几岁的女性观众拦住我，说最后国会被砸了，女总统说不定也要被砸死了，问我是如何感想？”

　　安钟范张了张嘴，他几乎可以想象那种尴尬和无奈。

　　“我能怎么感想？”朴大妈冷笑一声。“这么多观众，这么多记者，还是个比我大的观众，我只能笑着跟她说如果真有那么用心险恶不顾细民众生死的总统，哪怕是女总统也活该被砸死……你看着吧，明天这个新闻肯定要和这部电影一起上头条！养鸡的那个跟我一样丢了大脸估计不会多嘴，可正义党的沈相奵就像个疯狗一样天天盯着我乱咬，明天不知道又会借机生出什么事来！”

　　“其实您的这个回应真的已经很有水平和度量了，选民们眼光还是明亮的，不像沈相奵天天乱咬，估计大家早就烦了。”安钟范赶紧安慰起了对方。

　　“说你的‘经济角度’吧！”朴大妈不耐的摆了下手。“我是真的难得失态了……”

　　“是。”安钟范这才继续了下去。“说到经济，就要说我的经济观念了，我本科毕业于成均馆大学经济学专业，然后一路到威斯康辛大学读经济学博士，又回来到庆熙大学当经济学教授，现在又跟着您辅助制定经济政策……可从头到尾，我的思路一直很统一，那就是一定要走一体化经济的路线！而这个一体化在如今这个时代里又分两种，一种是区域一体化，这个今天就不多讲了；另外一个，则是利用新技术，统一调配，让多种经济形式一体化，你比如说跨境电商，移动支付……”

　　“然后呢？”随着安钟范的长篇大论，朴大妈听得云里雾里的。“你到底想说什么？”

　　“坦诚的说吧，我认为金钟铭如今已经成为了韩国经济中一个重要组成部分了。”安钟范眯着小眼睛答道。“且不谈整个泛娱乐行业都成了他的禁脔，更重要的一点是，虽然他当时放掉您去找李总统的行径就很不地道了，但他确实成功的在韩国的电子商务和移动支付这些领域上占了先机，而且还趁机跟三星、SK在某种程度上达成了一种经济同盟……”

　　“你直接说他成了一个新财阀就是了。”今天情绪有些不对劲的朴大妈不耐的打断了对方。“难道我会因为他有这些就怕了他？上去我就要拿几个财阀开刀立威，也算是给选民一个交代……”

　　“是是的。”安钟范连连点头。“没人说您会怕了这些人，但是从经济的角度来说，他已经打不死了……作为一个以执政为目标的竞选团体，我们固然需要打压财阀给民众一个社会公平方面的交代，可我们同时还要给民众一个经济发展上的交代。而有意思的是，如果经济发展好了，那社会公平也就变得可有可无了。但让人无奈的是，负责给我们这个交代的就是这些所谓的财阀了！”

　　大妈眯着眼睛，也不知道在想什么。

　　“再说了，以金钟铭的年龄，拿下他给他一点教训又有什么意义呢？而且这么干从经济成本上来说又值不值得呢？别的财阀都是第二代第三代，甚至马上第四代，里面的把柄龌龊一摸一大把，咱们可以放心的名正言顺的摆弄。可金钟铭却是实打实的第一代，想让他受教训不是不行，但确实会很困难！就好像是前一阵风传的崔泰源和金钟铭的谈判……都说金钟铭是拿着一辆旧车换了两个公司，传言信不信不好说，但是里面有些道理却没的跑的。谈判的时候，崔泰源身后是几十口子姓崔的一起催他，他可以做主是没错，但实际上却要受制于家族太多，而金钟铭却是一个人，对面根本不敢逼急了他，只能捏着鼻子让步……这就是这个人，而且是一个私德极佳的个人他的优势所在了。”

　　朴大妈摆了下手：“我明白你的意思了……总之，你的态度就是希望我不要和他翻脸对不对？”

　　“并非如此，如果您确实心里郁气难解，我们一定会尽力而为，但是作为经济秘书，我有义务告诉您，这么做不划算，仅此而已。”安钟范赶紧表了忠心。

　　“那我知道了。”朴大妈敷衍的点了下头。“辛苦一晚上了，你去休息吧，顺便去一楼帮我把郑虎成秘书叫来，我有事情问他……”

　　“是。”安钟范自然不敢多言。

　　“多问一句。”眼看着对方就要出门，朴大妈突然而然的又开了口。“你怎么看金钟铭对金淇春秘书长的指责？”

　　拉着门把手安钟范当即回头苦笑了一声：“委员，所有人都知道金淇春秘书长当众训斥过我，瓜田李下的，这个话题我接不了……”

　　“知道了。”朴大妈依旧面色如常。“去叫郑秘书来吧？”

　　安钟范顶着一身冷汗走出朴大妈的办公室，但还没下楼，只是走完了走廊，刚一拐弯就迎面撞上他要正去找的郑虎成，对方的出现吓了他一大跳。

　　“你怎么说的？”郑虎成一脸焦急。“说金淇春的事情了吗？”

　　“觉得有点不对劲，没敢太主动。”安钟范也赶紧解释了一下。“到底怎么一会事？”

　　“那就好。”郑虎成当即松了一口气，然后顿了顿才压低声音继续说道。“我其实怕你刚回来不知道情况乱说话，想打电话发短信又怕你已经回来了，然后当着委员的面弄巧成拙。所以就想着过来直接拦你，结果还是晚了一步。那老东西比我们想的要鬼，不知道是察觉到问题了还是一种自我保护，刚一回来就私下和朴委员面谈了许久，估计是先给我们上了眼药，刚才你要是咬着牙把谈话主题放到老东西身上，以现在咱们委员那个心情，说不定会适得其反，反而会让朴委员怀疑我们内外勾连……”

　　“金武星呢？”安钟范怔了一下，几乎是本能的想起了金钟铭的提醒。“金武星掺和了没？”

　　郑虎成闻言诧异的看了安钟范一眼，但依旧点了下头：“金武星确实掺和了，他看到老东西跟委员去谈话后当时就变了脸，而等两人刚一谈完出来，他就直接进去朝委员撂下了一句话就走了！”

　　“什么话？”

　　“不知道。”郑虎成无奈的答复道。“关上门说的，但反正不是什么好话，因为他只进去了半分钟不到，就直接出来扬长而去了……所以我才担心你弄巧成拙的，咱们怎么搞那个老东西都无妨，但是千万不能让委员认为我们和金武星、金钟铭这些人沆瀣一气……对吧？”

　　安钟范面色轻松的点了点头：“无所谓了，反正我没犯大错，只是努力告诉委员，跟金钟铭翻脸不划算而已，而只要委员被我们拉住不对金钟铭动手，老东西也根本就没脸再继续在这个办公室里呆下去了……”

　　“这就是金钟铭的目的！”郑虎成恨恨的跟了一句。“老东西滚了，他也就彻底安全了！”

　　“所以说我们才会一拍即合啊？”安钟范毫不在意地答道。“他有目的关我们什么事？算计到了那是他本身，只要我们目的达到了就行。对不对？”

　　郑虎成无言以对。

　　“委员叫你去呢，记住我的话，你是政治秘书，有些事情你说起来比我更合适……”安钟范趁机眯着小眼睛交代道。

　　郑虎成叹了口气，却又咬咬牙错过身子步入了走廊。

　　“我让安钟范教授叫虎成你来，是想向你请教一个问题。”朴大妈一见面既没有说金淇春的事情，也没谈刚才安钟范的话，而是批头开启了一个莫名其妙的话题。“你说，自从皿煮化以后，为什么韩国就没有了一个真正说了算的东西呢？今天你得势明天我得势，个人、家族、阵营、阶级，闹来闹去却从来没有一家真正坐稳了的，固然说破坏力天然大于建设力，可一个国家乱成这样……你说到底是为什么呢？”

　　郑虎成虽然猝不及防，但作为真正而专业的“政治智囊”，又是少有的跟了朴大妈足足二十年的那种心腹，所以稍一思索，他还是立即就明白了对方的意思：“委员是想问，为什么有些人明明看起来没什么力量，却又让人感觉无可奈何？”

　　“是！”朴大妈倒也坦诚。“我今天被摆了一道，心里总归是不舒服的……说实话，一次两次的总是在电影上面吃亏，可无论是之前厌恶到那份上的宋康昊也罢，还是如今这么年轻的金钟铭也好，真要是想动手的时候却总有一些千奇百怪的东西阻止着我，这个不划算，那个很困难。一开始觉得是对方在各种取巧，可坐在这里想了一下，总觉的还是这个国家在根本权力划分上有问题，不要说什么财阀、军队之类的大势力，就说一群拍电影的，几个办报社的，我似乎都没有斩草除根的能力。而且，而且就算是名正言顺的成为了总统，我估计都很难搞掂他们……你说这是为什么呢？”

　　“很简单。”郑虎成几乎是不假思索的给出了一个很有意思，也很新颖的回答。“如果把韩国比作一个公司，这家公司没有任何一个控股到一定比例的股东，所以哪怕是做了会长也不一定就能当家做主。”

　　朴大妈立即来了兴趣。

　　“我想举两个不是很复杂却对比强烈的例子，都是亚洲的。”郑虎成一边思索一边解释道。“首先是中国，为什么说这个国家？因为这个国家是单一股东，就是那个执政党。说句不好听的，什么教阀学阀电影界？人家一个宗教的事务局就能搞定几十个宗教，一个广电总局就能让所有演电影的老实下来！为什么？因为这个国家一开始就是执政党一刀一枪打出来的，然后建国后又是这个执政党主动进行了全社会性质的土改，后来改革开放还是这个政党领导着这个国家发展经济富裕了起来，所以说这个政党就是这个国家的唯一股东！所以这个政党也在这个国家有着说一不二的权威和执政合法性……”

　　朴大妈当即叹了口气，这个对比还真是明显……而且太明显了。

　　“然后再说一个泰国，这个国家政局很乱的样子，咋一看跟韩国很像，政坛上动辄两派政治势力你死我活，什么红衫军黄衫军，什么阶级对立的，水下面也是宗教势力强大，外加地方势力对立明显，新兴的知识分子也在冒头……但实际上这些都没用，因为只要国王和军队能够达成协议，那么这个国家再大再离奇的变动都会迅速完成，民选总理和民选政府说滚蛋就滚蛋，声势浩大的人民示威运动说散就散……为什么？因为这个国家在二战世界秩序重塑时采用的是日本军国主义那一套，说白了，这个国家从一开始就是王室带着一群军阀头子控制整个国家，泰国国王是个没战败的日本天皇，泰国军队是一群没战败的长州军阀。所以，只要不发生革命从而换个股东，那这个国家就是这两边说了算。”

　　“还真是。”朴大妈稍一思索就再度跟着点了点头。

　　“还有缅甸，那是多民族集体反抗殖民统治，所以是以民族矛盾为……算了，这种例子太多了，多说也无益处。”郑虎成也忍不住叹了口气。“咱们就说回韩国吧，韩国是第五共和国，秩序有着多重性。就拿现在政坛上的两股势力来讲，皿煮派势力之所以能够稳定存在，靠的是光州事件前后那些人反抗并推翻了军事独裁，所以新的民选政府中他们是有着建立功勋的……”

　　“我不否认。”

　　“而另一个阵营的合法性和强大性，就必须要提到朴委员您的父亲了，是您的父亲领导了这个国家的经济腾飞并夺取了民族尊严，这也是很多人从您刚刚踏入政坛就无条件追随的一个重要原因，因为整个保守阵营的通知合法性基本上是从您父亲身上继承来的……当然，财阀们之所以堂而皇之的存在，也是因为他们恬不知耻的偷走了一部分您父亲创造的统治合法性。”

　　“很多人未必记得了。”朴大妈一声冷笑。“你接着说，这跟电影什么的有什么关系吗？”

　　“当然。”郑虎成苦笑一声。“因为我刚才说了，这个国家都是第五共和国了，也就是经历足足五次股东扩大会议了……不过再往前，追根溯源，这个国家毕竟是从二战的废墟上建立起来的，所以跟很多国家类似，我们一开始其实就有一个以反法西斯为理念而组建的原始股东会议。”话到这里，郑虎成稍微严肃了一些。“没人可以否定，我们确实有一个坚持了很多年，得到了全世界普遍认可，且被国内所有势力尊崇和承认的抗日流亡政府。不过相比较于其他国家，比如说同样流亡海外的戴高乐，委员您告诉我，我们的抗日领袖兼国父金九先生去哪儿了？他应该是有着最高统治合法性的人吧？”

　　“死了。”朴大妈冷笑一声。“被我们实际上的第一任总统李承晚给杀了。”

　　“是，可笑不可笑？所以稍微有历史常识的人都知道，是李承晚自己毁掉了战后第一届政府的合法性，哪怕后来因为朝鲜战争美国人不得不捏着鼻子认可了他，但那也只是续命而已，在他本人的统治时期，就没人服过他，甚至还因此让韩国人普遍性的鄙视青瓦台的合法性。”

　　“是！”朴大妈无奈的点了下头。“我们一开始的战后政府就没有了抗日大义，很大程度上是因为李承晚背叛了国父……”

　　“那抗日大义又落在了谁手里呢？或者说日据时期，除去正式的抗日流亡政府外，当时反抗过日本统治，然后一直在韩国延续下去的都有谁呢？”

　　大妈沉默了很久才开了口：“我懂你的意思了，抛开军人不说，你指的应该是三一运动中的宗教团体和报社、诗社这些知识分子团体，他们也是日后教阀和学阀的雏形。这些人一开始就是这个国家的股东，所以哪怕一开始占比小的可怜，哪怕往后每次扩大会议都不是主角，但却依旧能够凭借着这个国家初始股东的身份一路做大，然后一直到今天。而我们这些后来新加入的股东，就算是当上了这家公司的会长，可以试着打压他们，可以暗中下手搞他们一下，但却根本没有那个抹除他们的合法性……你是想说这个吗？”

　　“没错，其实如果没有金九先生的死，我们的政府也是有可能有着极高权威度的，但是一个国家建立初期发生的事情注定会对这个国家后来的一切都影响深远。金九先生被李承晚杀死只是那个时代混乱世界的一个缩影，但对韩国而言，整个国家政权的合法性就从政府手里分散到了多方手里，有美国人，有军方，有宗教团体，有搞报社的知识分子……这就是这个国家的难处，这也是外面人看韩国时忍不住露出嘲讽笑意的根本原因。我们的宗教团体一边在放高利贷一边在办大学，我们的媒体有人亲美有人亲中，有人偏左有人偏右，但却根本没法管。可是，这也是我们选择您的根本原因，因为甭管怎么样，从个人层面而言，没有人有着比您更多的国家股权了！只要您当上这个国家的会长，慢慢的，总是有希望待从头收拾旧山河的……一些肺腑之言，请您原谅在下的失态。”

　　“哪里会怪你呢，倒是难得听到这样清楚而又有感情的剖析……咱们刚才说韩国电影人嚣张。”朴大妈笑着摇了下头。“我也算是知道原因了，韩国电影1926年才出现了第一部反抗日本殖民统治的作品，所以之前三一运动没有他们，不过作为最新式的文艺形式，之后的反日据也好，反独裁也好，政府皿煮化也好，他们终究是沾了一点边的，所以勉强算是个编外股东……没有一个真正的威权，就使得这些乱七八糟的东邪也能堂而皇之了，这个国家还真是乱成一锅粥。”

　　“确实如此，不过现在值得一提的是，金钟铭已经把这份很小的股权统一的握在手里了。”郑虎成突然又正襟危坐了起来。“而委员您任重道远，眼前有选战不说，上台后还有更多需要收拾整理的大股东……何必盯着一个想除名难上加难，收拾了也没多大油水的小股东呢？去找窃取了您父亲东西的财阀，去找那些肆意诋毁国政的学阀……总是有更好选择。”

　　“我明白了。”朴大妈笑着点了点头。“多谢虎成为我解惑……”

　　“不敢当。”

　　“再问你一件事情。”大妈继续笑着说道。“金钟铭让安钟范秘书传话，说今天他这么耍了我一通是被金淇春秘书逼得……你怎么看？”

　　“半真半假吧！”郑虎成苦笑道。“从刚才的分析来看，这很可能是金钟铭想进一步握住韩国电影这个国家小股份的步骤，韩国这个国家几个大股东中，他本身就学阀色彩浓厚，跟他们天然亲近，又跟教阀交过手，如今又被财阀们所捏着鼻子承认，那就只差两个对垒的政坛阵营了……所以甭管金淇春秘书长态度如何，金钟铭真要是能经过这一次却全身而退，那也变相的可以认为他的这份股份被这个国家的理事会所有人都认可了。”

　　“那不应该是处心积虑吗？”朴大妈继续似笑非笑的问道。“怎么说是半真半假呢？”

　　“因为我相信金钟铭确实年轻气盛，而金淇春秘书长也确实能作出那样的事情。”郑虎成继续苦笑道。“当然，这么说难免有些借机报复的感觉……您也知道，我被金淇春秘书长当众责骂过。”

　　“我知道了。”朴大妈不以为意的点了点头。“你去吧……我叫了顺实过来，应该早就在楼下等着呢，你替我喊一声。”

　　郑虎成不再多言，心知有异的他也赶紧仿效之前的安钟范那里快速起身离开。

　　而随着办公室大门被带上，朴大妈盯着眼前空荡荡的办公室却不禁失神了起来，话说，几个小时前从这里出发一行人浩浩荡荡的去看电影的时候，她怎么都没想到事情会有这样的发展……本来，她以为自己迎来的是金钟铭的奉承，然后自己还会借机对电影界这个之前弱势的区域作出某种宣告。但是一部电影之后，随着那最后一声巨响，所有的一切都发生了改变：

　　金钟铭不是在示弱，更像是诱敌深入；

　　自己不是去享受胜利，而是被人当众奚落。

　　甚至，这种改变很快还以一种猝不及防的速度深入到了自己身旁的领域：

　　辅政的元老气愤难平，直言自己被人做局，请求报复；

　　最大政治盟友突然撂了狠话，直接摊牌坚决要求一个更符合他要求的总理人选；

　　自己的心腹智囊团们一个个的直言金钟铭的强悍，劝自己放弃报复。

　　当然，朴大妈自己心里面明白，后面这三者其实是在闹内讧，主要就是一群人针对金淇春一个老头子：

　　金淇春主动诉委屈其实是察觉到了什么；

　　金武星的突然摊牌是防止金淇春搞出什么翻盘的机会；

　　而自己智囊们的打算其实更绕弯一点——不去报复今天跟自己摊牌甚至于奚落了自己的金钟铭，那么之前负责这件事情的金淇春本身就没脸再留下去了，自己为了这位老头子好也要保护性的把他送走。

　　但是话又说回来，金淇春终究是自己支持者中的元老，总是要照顾颜面的；而金武星终究是目前党内自己之外第二大的实力派，而且还在公开的为自己鞍前马后，总是要分润一点的；至于秘书们，虽然他们有些私心，可那些道理却都是没问题的。

　　所以说，做上位者的，真的是难！

　　而且还有金钟铭那边。

　　不得不承认，这个年轻人是拍了一部一场精彩的电影，然后放了一个真正的大炮仗，时机、质量都没的说，把自己差点没震聋……照理说，自己应该审时度势就此算了，可不知道为什么，虽然自己早就对身边人说过，这个年轻人会比自己当上总统还有更快的整合完韩国电影这个圈子，虽然理性上也确实有着不少理由让自己放下这种边角小事，去投身到整个韩国的国家蓝图上去。

　　但不知道怎么回事，一次次的在这个年轻人身上，因为某些莫名其妙的东西而失去相机，总是让自己疑神疑鬼，心思不定……当年的军舰突然沉没，之后的李在贤莫名发狂，现在自己的幕僚们竟然又正好在内斗，有些人真的是有天命吗？！还是说纯粹的巧合？

　　就在大妈暗自神伤时，门却被不经允许的直接推开了，看都不用看，这是自己私人最信任的那个闺蜜来了，也只有她能这么随意。

　　“有个事情想让你给我参详下。”大妈单手遮住脸，眼睛都没有睁开就开了口。“事情是这样的……”

　　事情刚一细致的说完，闺蜜的声音就立即响了起来，一如她平日里的做派一样：“这种事情有什么好参详的？委员你反过来想就是了，真要是翻脸，你就做好准备了吗？”

　　朴大妈微微一怔，却忍不住直接失笑，某种意义上而言，对方还真的一语道破了自己的可笑心结……自己为放过金钟铭而心存疑虑，可是反过来说，自己真的能下定决心把金钟铭扔进监狱里反省个两年吗？那么做，且不谈这里面的成本和纠结，单就说金淇春这老头就没有任何理由再赶走了吧？可留下金淇春却又意味着要跟金武星翻脸，和心腹智囊们离心。

　　这个代价，自己真的能承受？所以，当断且断！

　　当然了，虽然心里八成拿定了主意，面上也恢复了一丝笑意，可大妈心头依旧有一丝很有意思的阴霾，这是因为人的心思一旦钻了牛角尖，就总是想从某个特殊的角度解释问题。就好像金钟铭，她现在就不知道则么回事，突然又觉得这是对方算计好的了……对方早就看到了金淇春在自己幕僚团队中的不合时宜，所以强行把他的事情喝这件事情锁在了一起，逼得自己不得不放过他！

　　“还没吃饭吧？”崔闺蜜随口说了一句以后马上就不再多言，而是关心起了大妈的饮食。“我知道你总是不喜欢在人多的地方吃东西……让小金淇春秘书送点糕点和咖啡过来好了。”

　　不知道藏在秘书室里多久的小金淇春秘书马上如同随叫随到的机器人一般适时的出现了，然后很快就按照吩咐送来了温度适宜咖啡和大妈蛮喜欢的几种糕点。

　　“小金。”看着眼前正在摆放物件的生活秘书，朴大妈突然心中一动。“刚才关于跟你重名的那位金淇春秘书长的话你听到了吗？”

　　“听到了一点。”小金淇春秘书老老实实地答道。“您知道的，我得尽量注意您办公室里的动静……”

　　“我不是这个意思。”朴大妈摆了下手。“我就是想问你，你觉得金淇春秘书长真的是引发这次事件的罪魁祸首吗？”

　　小金淇春秘书顾左右而不答。

　　“怎么了？”崔闺蜜戏谑的插嘴道。“问你话呢！”

　　“有些事情我不好多说的。”小金淇春秘书略显尴尬地答道。“您应该知道，当初因为和秘书长重名的事情，我差点被撵出去，有些东西说出来会让人觉得我在落井下石……”

　　朴大妈微微一笑，然后低头呷了一口咖啡，心中的最后一丝疑虑彻底打消……老金淇春搞得自己整个幕僚系统天怒人怨，连自己的生活秘书都被他无故欺负到这份上，所以有些东西真的是没法选择，只能请他一个人委屈下了，至于金钟铭趁机得利，那也只能说对方运气或者眼光实在是太好了。


第1088章 好一个金钟铭！（下）

　　夜色撩人，月明星朗，还没什么风，温度意外的也不是很低，这个初冬的夜晚确实很漂亮和舒适，但这不是一群人在弘大某家小餐馆里犹犹豫豫前后顿足的理由。

　　没错，就在朴大妈下定了决心那一刻，还有不少人却在左右为难。

　　“这事太难了。”平日里似乎从未犯过难的崔大炮在吃了两大碗炸酱面以后还是忍不住连连摇头。“我想不出钟铭有什么理由放过刘亚仁！”

　　“没错，道理、力量、人心、势头全都在自己这一边，金代表怎么可能对刘亚仁的事情轻易松口？”低头喝着热汤的李在斌也一本正经的跟上。

　　“关键是还有情绪这种东西。”李秉宪也跟了一句。“刘亚仁怎么说都是那一批年龄段的演员，还演过《那些年》……在钟铭看来，难免有一种背叛的感觉。”

　　李秉宪说的很有道理的样子，不过怎么听都只是一些大家早就心知肚明的东西，所以更像是在敷衍其他人而已，实际上，他心里对这件破事也确实是半点想法都没有的。

　　话说，李秉宪这厮也知道自己之前《双面君王》在大钟奖里太作了，所以刚刚投入了大量的金钱、人脉，运作了一个好莱坞商业电影的主演身份，正准备逃之夭夭到国外混个一年半载呢，哪里会有心情为什么刘亚仁发愁？

　　只不过，看着这张桌子上的阵容，他是不得不发愁罢了！

　　面色不渝的崔岷植、宋康昊、朴赞郁、奉俊昊，还有一个一边喝着热汤一边时不时插话的李在斌……考虑到林权泽和安圣基渐渐有招牌化的趋势，这几乎是韩国最“实用”的两个大导演和大演员，外加一个最“实用”的制片方CEO，当这五个人都在为刘亚仁发愁了，他李秉宪敢不跟着发愁吗？

　　“秉宪说的对！而且多说一句啊。”正想着呢，李在斌又一本正经的插了句嘴。“你们想过没有，就算是这次把刘亚仁保下来了，那又如何呢？你们保的了他一时，保的了他一世？只要我那位老板心里面还有芥蒂，刘亚仁迟早要还债的！”

　　“就是这个道理。”李秉宪闻言再度跟着附和了起来。“只要心里芥蒂不消，刘亚仁终究是前路不通的，诸位能保他三五年我信，能保二十年？看着局势，我是觉得钟铭能稳二十年！”

　　“不能保也要保啊。”一直没开口的朴赞郁一声长叹，说了今天晚上第一句话。“而且别人都不保，我们这三个人也是要腆着脸去保的。”

　　“没错，事情因《雪国列车》而起，我们三个是躲不掉的。”奉俊昊也毫不犹豫的表明了态度。

　　“我就更没辙了。”大饼叔宋康昊的眉毛几乎拧成了一团。“刘亚仁的事情对我来说不仅是《雪国列车》一条缘故，更重要的是他之所以有这个明显的政治倾向性，很大程度上是受我影响，这一点我必须得担起双倍责任……”

　　“这种事情怎么能推到你一个人身上？”崔岷植赶紧摇了下头。“虽然不是人人都像你有倾向性这么大的立场，可真正在这个圈子里混出来的人大多都有些进步意识，只不过是有多有少而已，他这也是耳濡目染……实际上，要不是他之前表现的这么坚决，我们这些人怎么可能会对他另眼相看？”

　　“这倒是实话。”大饼叔略显释然的点了下头。“只能指望钟铭从这个角度稍微给点面子了。”

　　听到这番话以后，李秉宪明智的低下头不再插嘴……讲实话，崔岷植这话说的并不全乎，因为韩国影坛这一亩三分地上其实并不是所有人都是“思想进步”的。想想也就知道，乱成一锅粥的韩国这破地方怎么可能会在一个行当里这么团结？说白了，不过是韩国电影人战斗力强一点，压得那些不“进步”的人根本抬不起头罢了。

　　总体思想进步，这点没错，毕竟是从1926年就开始搞抗日宣传，然后又和学界联动丰富，再加上每次改变影坛格局的大事件里都有街头运动的色彩，所以这些左翼人士自然而然的就会在这个行当里占优，而占优了以后他们就会在高层形成垄断和把持。

　　等到了这一步，这些人还会有意识的提拔和使用有类似思想的年轻演员和导演，形成一种延续性和继承性，比如眼前几人对待刘亚仁就是如此。可除此之外，那些对这种思想不以为然的人怎么办？答案很简单，要么像金基德那样，一边乱说话，一边拍完一部电影后连个放映厅都找不到，要么就只能像李秉宪这样，闭上嘴巴不说话，假装自己是进步的，但凡这样的，人家还是允许你一心一意赚钱的。

　　“总之。”李在斌突然有些不耐的插了句嘴。“现在几位的意思就是，无论如何都要试着捞一下这个刘亚仁吧？”

　　“是。”宋康昊恳切的点了下头。“只是把握不大，所以在这儿停一停，希望能想到一点好主意……”

　　“想到了吗？”

　　“没有。”

　　“那只有拉人头了。”李在斌若有所思的扭头看了眼窗外，从汉江南路的这家店看过去，不远处汝矣岛上的KBS本馆和别馆大楼依旧在夜色中很是显眼，这让他产生了某种认知上的错觉……这两栋楼不是塌了吗。“安圣基前辈几位能叫过来吗？”

　　“能叫来刚才看完电影就直接叫来了。”崔岷植有些语气怪异地答道。“我感觉，那前辈好像早就知道一些事情，一副浑不在意的样子，不知道是不在乎还是懒得理会……”

　　“无论哪一条都无所谓了。”李在斌连连摇头。“出道五十多年了，拿了那么多影帝，去年《断箭》也算是一个出色的结尾，又是影帝又是最佳影片的，之后就明显感觉到这位有些精力不济了……他不想来，我们难道还能强行去请？”

　　“有个这么出挑的自己学生，换我我也随心所欲。”奉俊昊无奈地答道。“有精神出来演部电影或者参加个什么联合国的慈善行动，没精神了就在家眯着，多舒坦？”

　　“韩孝珠呢？”话很少的朴赞郁今天第二次开了口。“不是跟俊昊你在一起的吗？”

　　“电影一结束就很礼貌的告辞了，好像是说有什么事情。”奉俊昊略显尴尬地答道。“估计是看电影的时候被我啰嗦烦了……早知道喊一声就好了。”

　　“也是。”宋康昊这才反应了过来。“叫上几个年轻演员说不定会有奇效！宋仲基、韩孝珠、文根英……”

　　“来得及吗？”崔岷植指了指外面的夜色。“钟铭在什么地方我们都还不知道……那些媒体，鼻子比狗都灵验，等过了今晚，事情有了定论，说不定刘亚仁就已经死无葬身之地了。”

　　“确实拖不得了。”年纪最大的朴赞郁终结了这场电影后的草草聚餐。“也来不及再找别人了，我们这些人去就行了……无论如何，先豁出脸面拖一拖吧！”

　　“也好。”

　　“那就这样。”

　　“我联络一下钟铭，问问他在哪儿……”崔岷植干脆掏出了手机，并很快得到了答复。“他竟然就在永登浦的一个餐厅里。”

　　“那不就是在汉江对面？”

　　“事不宜迟，一起去吧。”

　　“又要过一次生命之桥了，咱们走过去吧！我估计三星明天就没脸留着那些广告牌了，听一次少一次的……”

　　别看这些人之前愁眉苦脸的，但那只是觉得刘亚仁这件事情没法有一个长久而又靠谱的解决手段而已，可实际上，作为韩国电影界中最典型的几个大佬，如果大幅度降低标准，让金钟铭卖点面子，单纯的拖一拖这件事情的时间，再缓缓而行的话，那他们还是没有丝毫压力的。

　　抛开打酱油的李秉宪和心思诡异的李在斌，交情和脸面这两个东西，这几个人在金钟铭那里是真的不缺。

　　和之前六人在弘大聚餐的那家小店截然不同，金钟铭报出的这个餐厅实在是高档多了，别的不讲，进去以后报出房间号，那服务员领着众人七拐八抹曲径通幽的，很有一种隐私会馆的感觉，看来对方似乎在这里应该是在见什么人却又不想被外人看到。

　　呃，这个猜测是对的，随着服务员帮忙敲开门，甫一进去众人就看到了一个意料之外情理之中的大人物——KBS电视台现任台长李炳淳，这位正神色压抑的坐在金钟铭的对面，而两人中间只有一个简单的二人小桌，上面的酒菜不多且精致，但却根本没动多少的样子。

　　“我先告辞了。”李炳淳看到身后一下子来了这么多人，当即颓丧的起身。

　　而金钟铭也并未有任何挽留：“不送了，李台长好自为之吧！”

　　“怎么说？”门刚被带上，崔岷植就忍不住戏谑的开口问道。“莫非是嫌李璟荣把电影里的李台长塑造的太逼真了？”

　　“怎么会呢？”金钟铭随意的嗤笑道。“他其实马上就要卸任了，电影里嘲讽的再逼真捏着鼻子也就过去了。他在意的其实是今天我用这部电影坑了朴候选人，而万一引来人家的迁怒，那他将来的仕途说不定就会出问题……不过大致目的是一样的，无外乎是希望我给点面子，在媒体上帮KBS和他说几句好话，就说电影里的KBS职场现状只是为了有代入感才如此设定的，跟现实毫无关系……”

　　“现在看来是无功而返了。”奉俊昊若有所思的问道。

　　“他哪来那么大面子？！”金钟铭一声冷笑。“就算是随口而为的事情，我不想给他这个脸，他又能如何？”

　　几人当即为之默然，包间里原本还算和谐的气氛瞬间变得怪异了起来。

　　“诸位一起找我有什么事吗？”金钟铭不以为意的继续说道。“是《新世界》和《雪国列车》的档期安排？总不能是找我发表《恐怖直播》的观后感吧？”

　　“哎！”李在斌比谁答应的都快。“档期这个事情确实需要问一下您的意思。”

　　“没什么好说的。”金钟铭继续随意道。“只要确保《雪国列车》在二月份新总统宣誓就职以后再上映就行，其余的你们跟金英硕代表他们按照商业需求看着安排就行了。”

　　“也是。”李在斌立即缩到角落里不说话了。

　　“那个钟铭。”就在这时宋康昊突然心里一动，忍不住问了一个问题。“你觉得今年的大选……胜负如何？”

　　其余几人一起皱起了眉头，他们实在是不懂宋康昊出于什么目的在这个时候问这种问题。

　　“文顾问看起来攻势如潮咄咄逼人，但实际上那是因为朴女士全线占优，所以文顾问不得不倾尽全力去博而已……结果嘛，在我看来不管是51%对49%还是60%对40%都是有可能的，但除非明天有人被刺杀了，否则大局已定。”

　　“原来如此，那今天这件事情有些人会不会记仇？”宋康昊试探性的问道。“政权在手，总是有万般方法来给你捣乱的……”

　　“前辈。”金钟铭略带深意的瞥了对方一眼。“假设这次上台的是文顾问，那也会用万般手段给我捣乱的，你信不信？”

　　宋康昊为之一滞。

　　“政府对于民间意识形态总是要无条件打压的，这是他们的天性。而我们这些文艺工作者，无论台上站的人是什么意识形态，也都应该无条件寻找它的疏漏和错误，继而进行提醒和警告，这也是我们这个行业的职责。”金钟铭干脆挑开天窗说亮话了。“我不会因为和所谓的保守派政府对立就和什么进步的在野党合作的，真要是那么干了那才叫自寻死路！我们能做的，只有不卑不亢和遵从原则！”

　　宋康昊彻底沉默了下去。

　　“我觉得我有必要多说几句，省的诸位误判。”金钟铭竟然隐约有些借题发挥的感觉。“诸位，所谓保守派真的就一无是处了吗？韩国电影界能够繁荣，里面有多少是因为保守派政府当政时期的保护性政策和资金支持？每年院线那里的国产配额和几千亿的电影补助难道是假的？我们之所以经常和保守派政府起冲突，从来都不是因为什么你左我右，而是因为作为政府的监督者，文艺作品中难免出现和政府立场相左的思想，可这个难道就说明我们韩国电影人全都是左派了？卢武铉政府时期，因为缩减配额被我们抵制，然后天天骂我们是右派的，是哪个政府？！”

　　这番话言辞激烈，而且隐约中似乎有针对宋康昊的意思，显得极为突兀而又不可理解……毕竟，刚刚的《恐怖直播》里，金钟铭的个人意识形态表露无遗，而且这一次他虽然所谓“两边一起踩”，但由于今晚朴大妈那边是亲自过来，也就难免让人感觉他有一种更针对保守派阵营这一方的感觉。

　　但是，现在看来，似乎是一些人一厢情愿了。

　　“再问诸位一个问题。”就在奉俊昊准备出言缓和一下的时候，金钟铭突然又开口了。“假如说真的出现了电影里那样的情形，诸位前辈觉得，总统应不应该出来道歉？”

　　如果说这几位之前还有些糊涂的话，那此刻，几乎所有的大佬心头都有了一丝明悟。

　　放在电影里，公众坐在安全的银幕前，自然会有代入感，然后自然会为被权贵抛弃，并“死的像条狗”一样的朴鲁圭父子二人愤怒，继而同情，继而对总统的不作为不满。所以，作为观众，他们总是不明白，为什么总统就不能出来道个歉？

　　但实际上呢？真要是有这种情形，最可怕的一件事情就会出现了，那就是那些之前同情电影里恐怖分子的观众肯定会摇身一变，转而认可总统的处置方式。

　　开玩笑，你拿着一颗炸弹炸了大桥，还让总统去电视台道歉，道歉了之后呢？无外乎是两个结局，一个是恐怖分子继续提出更非分的要求，甚至仍然造成大量人员伤亡，总统的道歉毫无意义；另一个结局，则是恐怖分子真的只求一个公道，事情圆满解决，然后会有大量的新的恐怖分子出现，他们纷纷放弃正常的司法途径，三天两头的用炸弹来威胁这个社会的稳定和安全！

　　所以，哪怕是说破大天，哪怕是造成了巨量死伤，政府都不能跟“可能更正义”的恐怖分子进行妥协。

　　这才是一个必须要遵从原则性的方案！而这个原则性的解决方案，在座的这些有思想有水平的影坛大佬们其实心里面一清二楚。再回头想想，电影里也根本就没有谁是在理性的状态下表明总统道歉是个正确的选项……这部电影里根本就没有什么正义的一方，它所描述的是某些方面某些人失职以后导致的某种不可调和的社会矛盾！

　　“诸位，政府的职责是社会安全、稳定和发展，他本身不需要正义。”金钟铭眯着眼睛看着眼前的几个业界大佬，气势如虹，丝毫没有给谁留面子的意思。“而正义这个东西是媒体和我们这些文艺工作者的职责，我们本身是不需要什么政治立场来站队的！如果我们放弃了中立的公平与正义，转而去追求什么立场，这跟电影里那些之前放弃了职责并导致了社会矛盾激化的无良媒体有什么区别？！从1926年的《阿里郎》开始，韩国电影的发展和崛起什么时候是靠政治站队了？！”

　　李在斌、李秉宪两人两眼放光，而崔岷植、奉俊昊、朴赞郁等人也个个若有所思……最起码都没有反驳。

　　宋康昊四下看了一眼，然后勉力站了起来，面颊绯红却又显得摇摇欲坠，宛如喝醉了酒一样：“那个，确实是我思虑不周，不该将个人的……”

　　“没有那么多思虑不周。”金钟铭似笑非笑地答道。“前辈你坐下，我不是针对你，我真要是想搞你，何必当着这么几位的面？我只是想将自己长久以来藏在心里的个人观念表达出来而已……诸位得知道，以前这话说出来，可能会有不少人鼓掌，但未必有人真的听到心里去的。”

　　“那钟铭你的意思呢？”宋康昊刚捂着脸坐下，崔岷植就忍不住出言询问道。“要适当的约束一下一些思想激进的电影吗？”

　　“干吗要约束？”金钟铭又笑了。“而且哪部电影有我的《恐怖直播》激进？”

　　“我们代表的意思是……”李在斌突然开口了。“云在青天水在瓶，大家各安其职就好。”

　　此言一出，众人的目光不由自主的对准了满面泛光的李在斌。

　　“李在斌社长说的没错。”金钟铭继续轻笑了一声。“个人有个人的立场，也有创作自己文艺作品的自由，左的右的大家都不用管。但是我们作为这个圈子的最上层，在面对一些圈子里争议性的问题，最起码要知道我们该用什么样的标准来作出评断！也最起码要让整个韩国社会都明白，我们韩国电影人的社会作用到底是什么！”

　　总之，就是要用你金钟铭的标准来评断了！几乎所有人都在心里暗自回复了这句话，但却没有一个人说出口。

　　不过这样的话……脑子灵活的李秉宪突然想到了一件事情：“那个钟铭，其实今天我们过来是有个着急的事情的……刘亚仁你准备怎么处理？”

　　几人这才赶紧把金钟铭之前的话暂时压在肚子里，准备回去以后再消化，刘亚仁的事情确实也不能再拖了，估计这个时候晚间场第二场都结束了，说不定有些心急的网络媒体已经开始批斗刘亚仁了。

　　“亚仁的事情有什么可处理的？”金钟铭似笑非笑。“他做什么了？我不是说了吗，大家都有自己的立场，都有自己的自由……甚至按照我刚才说的，实际上他是出于社会正义的角度在维护韩国电影的良好发展氛围。讲实话，如果《恐怖直播》这部电影确实像当时某些媒体猜度的那个样子的话，那他骂的就没错！”

　　果然，既然口口声声说什么不要讲立场，只讲社会正义……那金钟铭就没有理由去搞刘亚仁了。

　　“既然如此的话。”宋康昊硬着头皮道。“能不能请钟铭你适当的……在网络上维护一下他？我担心有些媒体会见风使舵，反过来让他难堪……当然，我们会让他过来亲自跟你致歉的。”

　　“不用。”金钟铭继续笑道。“不用道歉，也不用再多解释……没必要的，事情本来就没什么问题，何必呢？”

　　几人心中一突，这就是所谓的嘴上一套手上一套？又或者说还是年轻人心态，记仇？还是说就像李秉宪说的那样，他之前将这群年轻演员当做自己夹带里的人，此番事情让他有了一种被人背叛的感觉？

　　但无论如何，刘亚仁都是要捞得，这是来之前所有人的共识，更何况其中三人还有不得不捞的理由。

　　“诸位误会了。”眼看着奉俊昊和朴赞郁也要开口，金钟铭突然摆手制止了对方。“我说的‘没必要’是真没必要的意思……怎么说呢？诸位见一个人就明白了，我来这里其实是跟一个人在商量事情。”

　　“你来这儿不是约见李炳淳的吗？”崔岷植疑惑的问道。

　　“不是，他是非要见我，我就让他来这儿了……所以跟诸位一样，他是撞上来的。”金钟铭干笑了一声。“然后真正的客人正好有些东西要写，而我跟李炳淳之间的话未免有些露骨，所以我就请他带着电脑去隔壁房间里忙了，如果不是诸位接着来了，他应该早就回来吃东西了。”

　　说着，金钟铭按开了桌边的服务台通话器，让门口的服务员去叫人。

　　不过十几秒钟，随着一阵脚步声，门就被打开了，众人回过头来，却是目瞪口呆。

　　“几位前辈好！”来人也是被包间内的场景吓了一大跳，差点连手里的笔记本电脑都砸了。“前辈们怎么来了？”

　　“没什么……”大饼叔抿了抿嘴唇，神色复杂的忍住了这波冲击。“电影很精彩，寓意很深刻，所以过来找钟铭聊聊。”

　　“原来如此。”来人也明显回过了神来，聪明如他大概是想到了一点什么，所以神情中略微带了一丝尴尬。“我，我其实……”

　　“诸位前辈。”金钟铭笑眯眯的伸手指向了这人，也算是给对方解了围。“外面都说我们是87/88俱乐部，但实际上我在这里要说句公允的话，虽然都是同龄人，可这个俱乐部里面，张根硕太过于轻佻，文根英太过于幼稚，宋仲基和韩孝珠又都太过于明哲保身……而真正能让我托付正事，并且将来能成大器的，说来说去只有亚仁一个人！这次的事情诸位还请不要怪罪在他身上，以后还要诸位前辈多多提点于他！”

　　刘亚仁闻言赶紧再度鞠了一躬。

　　众人或是沉默以对，或者笑脸相迎。

　　“那个影评文章发出去了吗？”金钟铭不以为意的朝刘亚仁接着问道。

　　“半个小时前发出去了。”刘亚仁赶紧答道。“我可是看的首映，没理由太晚写影评，钟铭你准备什么时候回复？”

　　“回复什么？”金钟铭一边起身一边失笑道。“正好李炳淳那厮搅和的饭菜都凉了，咱们现在就一起去弘大吃顿宵夜，效果比什么文字声明都强！”

　　“这倒也是。”刘亚仁立即从包间里角落里拎起一个背包，让后将电脑塞了进去。

　　接下来，两个年轻演员也不再多耽搁，而是直接朝几位前辈告辞，竟然就是朝着之前这些人来的江北弘大地区去了。

　　“咳！咳！咳！”不知道过了多久，崔大炮突然忍不住剧烈的咳嗽了起来，算是打破了包间里持续了许久的沉寂。

　　“后生可畏啊！”李在斌黑着脸开口道。

　　李秉宪无语看了一眼对方，这个后生指的是谁不言而喻，毕竟现在李在斌对金钟铭畏服到了骨子里，不可能用这种词汇形容自己的老板。很显然，这厮是调整了心态，把刘亚仁当成了在金钟铭面前的竞争对手……

　　“我知道当时泄露电影消息的是谁了。”宋康昊颓丧至极。“可笑如我……”

　　“可笑如我们！”奉俊昊无奈的跟了一句。

　　包间里再度沉寂了下来，然而这些人却根本生不起气来……他们自己都说，刘亚仁之前的行径无异于背叛，而既然是所谓背叛，那说明人家之前就已经是公认的金钟铭的人，他这么做又有什么指摘的呢？说白了，还是自己这些人太把自己当根葱了！

　　“好一个金钟铭！”又过了一会，沉默寡言的朴赞郁却忍不住开口说出了今天的最后一句话。


第1089章 有话说（上）

　　刘亚仁是金钟铭的托，对于这一点，怎么说呢？

　　最起码，大家在看到前者那篇“心悦诚服”的影评外加道歉书以后，估计依然没有往这个方向想的意思，因为这个认怂加道歉来的是如此理所当然，是如此合乎情理。而当大家知道金钟铭原谅了对方，还和对方一起在弘大吃宵夜的消息以后，绝大多数人也依然没往那里想，因为或许他们觉得，金钟铭这个身份的人就该有这个肚量。

　　然而，甭管是猜测还是认真遵循着线索思考得来的结果，总归还是有人能明白过来的。于是乎，大晚上的，韩孝珠依然很快的出现在了弘大这边，并加入了这场宵夜。

　　这个似乎也没什么可吐槽的，谁都知道韩孝珠就住在汉南洞，离弘大几乎是一步之遥，她想过来五分钟就能过来。

　　“走了？”晚上十二点又或者说是凌晨左右，韩孝珠一个人坐在弘大的某个猪肘子店的长条桌上，等了很久才等回了刘亚仁。

　　“走了。”刘亚仁如释重负的坐了下去。“他安保公司的人过来接的他。”

　　韩孝珠点点头，似乎是想说点什么，但犹豫了一下还是没有开口。

　　“想问就问吧！”刘亚仁有些不耐地说道。“对门那几个等着拍照的粉丝估计也没窃听的本事，我家离得远，还要尽快回去睡觉呢。”

　　“其实也没什么。”韩孝珠略显不安的应道。“就是想问下，你是什么时候跟他商量好的？”

　　“更正一下。”听到这个问题以后刘亚仁敏感的皱了下眉头。“不是商量，我和他之间没有什么商量可言，就是单纯的命令和遵从罢了，所以说什么时间是没有意义的。”

　　“那换个问题，你……从什么时候开始有这种‘遵从’意识的？”韩孝珠有些紧追不舍的感觉。

　　“我也忘了。”刘亚仁低头啜了一口热茶，然后摇了摇头。“反正事情也不是什么一蹴而就的，非要说什么标志性事件，大概是之前听说了他跟朴候选人关系密切，所以在某一次颁奖典礼上稍微没留面子，然后得到了警告……”

　　“谁警告，他警告你？”

　　“那倒不是，是崔岷植前辈和宋仲基。”刘亚仁略显感慨的做了一下回想。“崔岷植前辈当时注意到了我的反应，所以专门在事后过来提点我，让我好自为之。然后，然后我就去找仲基聊了一下，希望他能给我点建议，但他对我说了一番很有意思的话……”

　　韩孝珠适时的歪了下头，表达了一定的关注。

　　“仲基对我说，不管我们自己怎么想，在事实上，我们其实都得到了金钟铭影响力的看顾，而在外人看来，我们这些人也都是他金钟铭的人……所以我们自己是什么想法，某种程度上来讲毫无意义。”

　　韩孝珠低下头，依旧没说话。

　　“就这么简单的道理，我说完了。”刘亚仁明显心情还是有些不好。“没事我就先走了，我家离得远……”

　　“还是有点事的。”韩孝珠忽然又抬起了头。“我其实特别想问你一句，你心甘吗？”

　　“什么意思？”刘亚仁难得皱起了眉头。

　　“大家都是一个年纪的人对不对？”韩孝珠抿着嘴唇问道。“他就这么呼风唤雨的，就这么连个什么仪式也没有，约束的身份也没有，就成了我们的……‘上司’？你不觉得憋屈吗？”

　　“我要是觉得不憋屈就不会留下来跟你说这么多话了。”刘亚仁终于忍不住冷笑了一声。“但是憋屈又如何呢，你莫非是觉得他行事太霸道，然后我这么做完全是违心的？”

　　“这个除了你自己谁又知道呢？”

　　“那我直说吧，我这么做是有赚头的，本来我立场鲜明的反对朴候选人，就是存了一个塑造不畏强权形象的意思，这下子……这种形象其实不是更成功了吗？而且还知错就改，不是无脑乱黑。”话到这里，刘亚仁自嘲般的笑了一下。“仰仗他鼻息的人太多了，他能用的人也太多了，我只不过恰好很合适罢了，所以双方才一拍即合。某种程度上来说，还是我沾光了。”

　　“可要这么说，这种……你跟我都有的窒息感又是从何而来呢？”

　　“是因为距离吧？”刘亚仁渐渐的语气平和了下来。

　　“你是觉得他拦住了我们这些人的上升渠道？”

　　“恰恰相反，如果前两年我们和他还有这么一点竞争意识的话，现在嘛，他和我们之间的问题恐怕是相互的预留空间实在是太大了。”

　　韩孝珠为之默然。

　　话到这里，刘亚仁已经彻底冷静了下来：“我说的这个预留空间或者说距离，并不是指身份、权势、财力那些东西……今天的电影孝珠你看了吗？那才是真正让人绝望的一种距离。我之前一直很好奇，他到底准备用一种什么手段来作为底牌？我想过是权势的交易，想过是利益的输送，甚至想过会是一些我不懂的，但却更高层更龌龊的什么东西……那些东西我不是不能接受，实际上我已经做好了接受的心理准备。但是万万没想到，他最后的底牌竟然是一部让人头皮发麻心脏失控的电影！这玩意，本来应该是我们这些人在他面前保持最后一丝自立感，或者说是支撑我们站在他面前的最后一个依仗，但却愣被他给挖成了一个新的天堑！这种情况下，我能不感到憋屈吗？你今天这个样子……其实也是这么想的吧？”

　　韩孝珠忍不住深呼了一口气：“差不多吧，我也是觉得你应该有同感，所以才会问这种无聊的问题。说白了，这种窒息感，不是因为被人居高临下的利用或者命令，而是一种全方位的失落，和一种根本看不到追赶希望下的困惑……再怎么说，也是同龄人吧？”

　　“我家远，回去睡觉了。”刘亚仁再次重申了一遍自己的理由，然后径直起身。

　　而这一次，韩孝珠终于没有再多说什么。

　　第二日，《恐怖直播》这部电影果然掀起了一场舆论热潮。

　　不停反转而又最终升华的剧情、对吃人社会阶级的揭露、犀利的政治讽刺，而且还牵扯到了现实中的政治八卦和对垒，还有突兀反转的舆论氛围以及名演员之间的决裂与复合……种种情势确实推高了这部电影的关注度。

　　当然，媒体也不是一无是处的在跟风，他们也总结出了不少有意思的东西。

　　比如说，电影全盘集中在一个面积有限的密闭直播厅里，却讲述探讨了政府和人民对立这种大主题，堪称是典型的小舞台大格局；再比如说电影竟然是用一天时间内一个空间里讲述了一个完整的主题故事，而主角也只有一个金钟铭，这简直是一次经典的古典戏剧回归；还比如说，电影其实是用话剧的表演形式描述了一个电视的故事，堪称把媒介二字分层次讨论的淋漓尽致。

　　不过回到观众身上，这种高大上的评论再多也不过是锦上添花，真正吸引他们的，说到底，还是因为这部电影有着足够的“劲道”。

　　当一名观众被吸引进电影院再出来以后，可以说镜头有点晃；可以说CG没有想象中的那么壮观；也可以说情节太紧没看明白；但除了少数刻意标新立异博眼球的人以外，很难有人说出《恐怖直播》这部电影没意思的话来。

　　想想也是，就算是有人看的稀里糊涂的也罢，可当最后主角毅然决然的按下炸弹按钮，然后和现实中一模一样的KBS别馆、主馆一起倒塌砸向国会议事堂的时候，那也会瞬间被那一声巨响惊出一身冷汗。

　　而就在这种冷汗里，韩国人提倡的“兴尽”般的宣泄，就已经在不知不觉中得到了超出预期的效果。

　　于是乎，一如所想，《恐怖直播》在12月里开始了口碑和票房的双碾压。所谓的……几无一合之敌，大概就是这个意思。

　　而这其中，首当其冲却也是最无奈的就是薛景求和孙艺珍联手的《摩天楼》了！

　　同为某种意义上的灾难片，同为讽刺突发状态下的社会高层丑态……真要是没有《恐怖直播》，少不了也是口碑票房双丰收。然而，所谓不怕人比人就怕货比货，当《恐怖直播》同期上映以后，这部同样在12月初上映，然后有着同样题材和内涵的大制作的灾难电影直接开始了跳水！

　　票房跳水这是必然的了，同题材同内涵的电影在票房上杀伤力最大！然而更可悲的是，这部明明不错的电影就连口碑都硬生生的被压低了三成，而演员的评价则几乎称得上是可怜了！

　　其实，这部大制作里，除了薛景求和孙艺珍表现不赖外，还有诸如金相庆、都枝寒这样的实力派演员的加盟，然而此刻却都被无良的媒体直接拿过来垫脚：

　　他们说薛景求还不如金钟铭的头发，因为金钟铭的头发都会演戏，竟然能时刻跟着主角的情绪在变化；然后孙艺珍也不如李真的一个眼神，因为李真隔着三层玻璃的那个对视简直能把观众的心给烫化了；最后金相庆和都枝寒加一块也不如一个李璟荣的冷笑……

　　当然了，其实大家都明白，这真不是《摩天楼》差劲，而是媒体真无良！不然呢，金钟铭为什么在电影里那么放肆的嘲讽他们？而他们被嘲讽的愈胜，反而愈发无底线的吹捧起《恐怖直播》来……这种心态也是真有意思。

　　不过不管怎么样，金钟铭还是有自知之明的。

　　他心里很清楚，就算是口碑逆天，就算是因为政治漩涡而被无限的高抬，但这部电影只有九十来分钟。而且，由于确实是临时起意拿出来播放，所以后期的CG制作也真的没有达标，甚至因为策略的缘故，这部电影都没来得及投入常规的宣传手段。

　　最后说白了，这就是一个纯粹凭着剧情取胜的小制作而已。

　　而一个以剧情取胜的小制作电影，注定是不可能有太长热度期的，因为一旦剧情内容被广泛传播，那么电影就立即失去观影上的吸引力。

　　于是乎，在得知电影每日新增票房平均高达30万人次以后，金钟铭稍一估算，就干脆的直接对外宣布：

　　由于电影的主题是探讨政府和人民的关系，所以，为了让这部电影具有更现实的意义，《恐怖直播》将会在12月底大选投票开始前一天正式下画，以此来号召更多的人去关注和参与此次大选。

　　此言一出，从选举公平委员会到三位主要候选人（还有正义党的沈相奵，这位此时看似无谓的坚持后来被证明是个出色的决定，当然这就是后话了），纷纷大肆赞扬金钟铭的高度社会责任感！尤其是正在风口浪尖上的那两位，那真诚的笑容，好像前两天因为这部电影被民众和媒体大肆嘲笑的不是他们一样。

　　不过不管如何了，这部电影终究是有了属于自己的既定命运。

　　正如之前安钟范在首映之后说的那样，这部电影在那一声巨响之后，它的实际价值就已经彻底体现了出来，再后来什么票房口碑的，只能说是锦上添花了。

　　“所以，金淇春要滚蛋了？”李秀满惊愕的问道。“就因为一部电影？”

　　“是因为他本来就树敌太多，然后又突然间陷入了一次政治信誉危机，所以才会被排挤出局。”说着，金钟铭把目光从场内九个女孩身上收了回来，扭头跟李秀满稍微解释了一下。“反倒是我的电影有些利用了他不佳处境的感觉……总之，没有哪件事情是独立存在的，只能说双方相互作用吧。”

　　“走了也好。”李秀满稍一思索还是肯定的点了下头。“这人是典型的守旧死硬派，而且资格老人脉广，他要是成了‘内相’，我们这些人的日子肯定更不好过！”

　　“更？”金钟铭当然察觉到了对方话里的隐含之义。

　　“还有几天功夫，眼看着民调起起落落的，可文顾问基本上没希望了。”李秀满略显颓丧地答道。“我们这些人又不是你，有那种稳坐钓鱼台的底气……估计从现在开始，真的要夹着尾巴做人了！”

　　“谁叫你们S.M是行业内代表企业呢？”金钟铭不以为意的嗤笑了一声。“真要是个小企业那就好办了，咱俩联手，把国家养老基金那份股权买回来，你一半我一半……”

　　李秀满当即冷笑一声！开什么玩笑？S.M公司第二大股东是国家养老基金，或者说是政府，这固然是政府控制和影响企业的一个方式，但对于他们这种非财阀企业而言却也是一种认可外加一个护身符！真要是把这个股东撵出去，然后让金钟铭插手进来，那才叫死无葬身之地呢！

　　实际上，金钟铭这厮的意思确实也很清楚，不想担惊受怕也行，别当行业老大了，当我的小弟不就行了？

　　当然，这话开玩笑的意思居多，李秀满当然不会因为后台的失败就吓得要放手……他当年被撵到美国都没放弃这份基业，何况是现在？

　　“不过，你们这个热火朝天的，似乎也不像是夹着尾巴做人的样子吧？”玩笑开完，金钟铭又笑着朝场内努了下嘴，原来两人一直站在某个舞蹈练习室内旁观少时练习舞蹈呢。

　　“恰恰相反。”李秀满收起了冷笑，也认真的解释了一下。“这次回归才是真的小心翼翼……为了保护她们，既不敢在大选期间回归，怕被利用；也不敢在那位女士上台后回归，怕碍眼。所以，留给我们公司的空窗期其实就是从下周投票结果出来以后，到明年2月份正式上任之前罢了。这个空窗期里，我们公司不仅要安排她们的回归，还要让EXO趁机出道！总之，麻烦的狠！”

　　“比YG强多了。”金钟铭笑道。“YG现在到处是机会，杨贤硕也天天答应着粉丝说哪个团哪个团要回归，可实际上却一拖再拖。不像前辈你，说了就一定能做，不打包票也从不食言。”

　　“我倒是宁愿相信杨贤硕是被你吓残废了。”李秀满再度一声冷笑。“自从今年夏天那一次以后，他是握着一手好牌也不敢打了，整天盘算着如何把账先给你清了，你却偏偏说不到时间先不着急给钱……”

　　“还是他性格不对路。”金钟铭赶紧摆手。“换成前辈你怎么会顾及这个，说不定还会因为这个赚钱赚得更快了！”

　　“那你们CUBE呢？”李秀满突然又问道。“我单指歌谣这块，这一年是怎么回事？上半年呼风唤雨的，下半年却又那个样子？洪胜成好好的跑出去干吗了？崔振浩怎么又上位了？”

　　“老洪身体不好。”金钟铭闻言叹了口气。“没什么可瞒你的，他接下来还要继续治疗，能不能回来工作都不好说，反正目前来讲，到明年年中都没有回来接手的意思……”

　　“身体这种东西。”听到这话后，李秀满倒是沉默了一阵。“对我们这个年纪的人来说，有时候比性格更让人无奈……反正他现在不比往日了，有的是钱，有钱艾滋病都能活得好好的，多疗养一阵子呗！”

　　金钟铭并未做声，他不想在这个话题上做太多纠缠，而是突然饶有兴致的盯住了场内少时中某人的身影。

　　“怎么回事？”李秀满不解的循着对方的目光看了过去，却并未发现不妥。

　　“帽子。”金钟铭随手朝场内一指。“前辈你不是口口声声要夹着尾巴做人吗？怎么还让Sunny她们戴这种帽子？”

　　李秀满眯着眼睛看向了场内少时九人，数秒钟后突然面色大变，并直接喊停了舞蹈，再然后就是一阵鸡飞狗跳。

　　原来，场内Sunny和徐贤各自戴着一个韩国潮牌VAGX的棒球帽，而上面印的干脆就是赤裸裸的脏话……而这一次少时的正规四辑《I got a boy》里，主打歌的风格实在是有些奇葩，讲述的主题就是女孩们的叽叽喳喳，再配合着她们千奇百怪的装束，要不真的认真去观察恐怕还挺难察觉的到。

　　风波来的快去的也快，号称要夹着尾巴做人的李秀满马上制定好了策略——拿胶带沾上脏词，而已经制作完毕的MV也要重新审查剪辑，绝不给人把柄云云。

　　而迅速解决完这个事件以后，李秀满终于也没有在满是音乐和舞蹈的现场谈事情的心情了：

　　“来吧钟铭，咱们去门口，我有点事情要跟你说一下。”

　　金钟铭坦然应诺。


第1090章 有话说（中）

　　“还有什么事？”金钟铭似笑非笑的跟着李秀满走出了舞蹈练习室。“二毛的事情不是刚说好了吗？”

　　“Krystal的事情确实无所谓。”李秀满一边往外走一边淡定地答道。“fx这个团本来就是个实验品，走到现在基本上也是凭着成员各自的人气。你家水晶能考上首尔大成为咱们的校友那确实是她的造化，是好事，我又怎么会添乱呢？就按照你说的，把回归阶段放在寒暑假，肯定没有问题的。”

　　“其实……”对方说的那么痛快，跟在后面金钟铭反倒是又有了些感慨。“Victoria和雪莉倒也罢了，前者总有一个天大的市场可以依靠，后者本来就是人气最高，可amber和Luna恐怕就要有些想法了。”

　　“这点轮不到你操心。”李秀满对此嗤之以鼻。“我们S.M公司的艺人总不会饿死的，只要不主动捣乱，结婚生子之前都可以安心续约，我们公司养她们到四十岁都行。”

　　金钟铭不置可否：“所以叫我出来到底是为了什么事情？”

　　就在走廊里，李秀满闻言稍微停顿了一下，还回头看了眼身后的练习室大门，但马上就重新往楼梯拐角处迈起步子来。

　　“是往后要夹着尾巴做人那事？”看到对方如此严肃的态度，金钟铭忍不住戏谑的追问了一句。

　　“是也不是。”李秀满摇摇头正色道。“主要想跟你说下少时往后两年的事情，或者说往后夹着尾巴做人的情况下，少时该如何自处的事情……”

　　金钟铭闻言当即也收起了敷衍的态度，两人一前一后朝着僻静处走了过去——少时的这个练习室周边人来人往，确实不是谈事情的地方。

　　转过楼梯拐角处，人流陡然变得稀疏起来，李秀满终于也再度眯起了眼睛：“看到没？现在公司上下全都在围着少时打转，就好像多年前的Hot和几年前的东方神起一样，她们已经是公司台柱子了。”

　　“S.M公司的台柱子只有前辈一个人。”对对方的说法金钟铭倒是不以为然。“Hot砸了，东神拆了，S.M不还是公认的业内翘楚？”

　　“这种话就不要多讲了。”继续踱步上前的李秀满连连摇头。“最起码现在谁也没法否认，用少时赚钱是最简单直接的。不用倾尽全力找一个好作品，随便弄首歌就行；也不用太多的宣传手段，打出少女时代的名号就好；更不用费心费力的在后面铺陈资源，外面的人会抢着跟她们合作……用最少的力气赚最多的钱，你说，这不叫台柱子，什么叫台柱子？”

　　金钟铭为之默然。

　　“不过也正是因为如此，有些事情还是要防备一下的。”

　　说话间，李秀满终于在这栋破旧大楼的底层停了下来，然后随意的坐到了底层走廊里的一个长条椅上，从这里往左边看去，正对着地下练习室，往右边看去，却隐约能看到公司前台的位置。

　　虽然不知道对方为什么会挑这个地方停下来说话，但金钟铭依旧跟对方并肩坐了下来。

　　“说几件事情。”坐下来的李秀满认真言道。“你知道西卡之前主动放弃了Solo的机会吗？”

　　“确实没在意。”金钟铭回答时面露恍然。

　　这个回答是实话实说，金钟铭今年确实是太忙了，而且忙得事情都比较复杂。不过现在回想起来，西卡这丫头整个2012年都在蹉跎时光这件事情，他也仅仅就是“没在意”，而并非一无所知。

　　要知道，在当初TTS小分队出现以后，这丫头其实专门找他聊过这个话题的，那时候她就明显有一种懒散的感觉……而Solo这个选项其实正是自己提出的一个和稀泥意见。但是一转眼，这么长时间过去了，对方固然没有参加少时内部的这个音乐小分队，似乎也没有选择Solo。

　　然后呢？然后没辙，这丫头又不会演戏，现在又不去唱歌，实际上现在回头想想，对方下半年似乎就是唱了个什么电视剧的ost，然后演了个音乐剧，再一回头就是现在整个少时的正规4辑了。

　　完全的没有了上进心。

　　金钟铭就这么应了一声以后就安静的等着李秀满继续，但是李秀满却又突然闭口不言了。前者怔了一下，然后才反应过来，对方是在等自己表态。

　　“讲实话。”金钟铭稍微犹豫了一下，却还是说了实话。“她这么干有些让我失望，但只要我还能兜得住，也就由她去了……”

　　“我也是这么想的。”李秀满点了下头，神色中明显有些无奈。“从私人角度，Sunny其实也很典型，而且更甚一层，她是整个人都没了工作上的上进心。可只要能听话不惹事，我也就由她去了。而从公司的角度来说，她们这个组合怎么说都是出道五六年的组合，而且又那么成功，也不能像之前呵斥来呵斥去了，所以只要能保证公司的利益，我们也不愿意多嘴。”

　　“想法都是好的。”金钟铭摇摇头。“都是只要如何如何。可根据我的经验，人一多时间一长，事情肯定有不受控的因素出现，只是出在谁身上，又是什么类型的问题罢了。”

　　“没错。”李秀满再度点了下头。“现在其实我就很是有些头疼了，9个人，隐患太多了！”

　　金钟铭再度为之默然。

　　即将步入2013年，少女时代作为最顶级的女团，再加上有足足9个人，当然有着足够多的隐忧。哪怕是金钟铭这一年并未对她们有过多的关注，可有些东西却是闭上眼睛就能想得到。

　　队内关系是一层，如今这个队内关系不仅是个人和个人之间，以及小团体和小团体之间，甚至公共资源和私人利益之间也开始有了端倪。

　　而且这是一个永恒的矛盾，九个人都有自己的想法，注定不能调和，而且注定会越来越麻烦。而关键的是，对于这一点，外人和有心的成员们永远只能暂时的压制，而不可能有什么彻底的解决之道。

　　然后，随着年纪的增长，几乎可以确定，少时中的所有人都有了自己的个人想法，可能是事业上的，可能是私人生活上的……这其中，尤以个人事业和恋爱这两个问题最棘手，因为一方面这两者的出现从个人角度而言天经地义，随着时间流逝公司和团队只能一步步的容忍和退让，可另一方面，这种事情却又必然要触动少时的公共资源，给其他人和公司带来麻烦。

　　实际上，这应该已经是一个燃眉之急的大问题了，也应该就是李秀满此番做派的直接诱因。

　　除此之外，李秀满刚才在楼上强调的大环境也不能忽视。虽然之前金钟铭和S.M公司携手将少时推到了一个高度，并为她们搞了一些护身符一般的东西，但是肯定不能指望朴大妈上台后还会对文顾问的这个钱袋子有什么善意的想法。这种情况下，也就自然不能指望外面的官方媒介会对少时有一个多么友善的态度。

　　然而，说一千道一万，这些关我金钟铭什么事？

　　又或者说，你李秀满不先趟几次雷，弄个外焦里嫩，我凭什么就要出手？

　　说白了，你李秀满为什么对少时这么上心，不还是因为她们能给公司赚钱吗？刚才Luna和amber的话题，是谁手一挥就懒得提的？

　　一念至此，金钟铭当即忍不住笑出了声来：“所以呢？”

　　“什么所以呢？”李秀满蹙眉问道。

　　“我的意思是说，这么多麻烦和隐忧是不错，可前辈说给我听又有什么意义？真要是毛毛惹出了祸，我自然会担待起来，其他人搞出了不可收拾的局面，找到我跟我说一下，力所能及的我也会伸下手……可隐忧这种东西，不就意味着事情还没发展到那一步吗？”

　　李秀满眯起眼睛看了眼金钟铭，然后摇了下头：“可要是这个隐忧就是你家毛毛搞出来的呢？”

　　金钟铭怔了一下，不过却依然没有对方想象中的失态，反而是再度笑了出来：“那就说来听听吧，说一千道一万，郑秀妍惹出来的事我总不能不管的……”

　　李秀满呼了一口气，却又忍不住心里发酸了起来，说白了，金钟铭如今这份气度，还是因为他有足够的底气……两个总统候选人都一起怼了，还尼玛踢走了一个金淇春那种级别的大佬，却愣是没招来半点报复，这种人物如今又怎么会在意几个小idol之间的问题呢？

　　“泰妍最近有点恋爱的征兆和趋势……”暂时压下那点子乱糟糟的心思，李秀满略显认真的介绍起了这次的事情。

　　“征兆和趋势？”

　　“没错，只能说是征兆和趋势，因为刚一露头就引起了几乎所有人的不满，然后就暂时的中断了……”

　　“暂时？”金钟铭越听越觉得有意思。

　　“暂时……因为泰妍估计是不大心服的。”李秀满摇摇头。“她这人的性格很有意思，软弱的时候一塌糊涂，可正因为如此，真要是难得不服气什么，我们也不好逼迫过甚……”

　　“所以就是旧情未了，只是因为你们的阻力停止了发展的趋势？”

　　“没错。”

　　“所以是跟谁？为什么会引起所有人的不满？然后又怎么跟毛毛扯上去的？”金钟铭的好奇心完全上来了。

　　“跟马上要出道的EXO里的一个核心成员。”说着，李秀满指了指左侧的地下练习室的出入口，而金钟铭也终于明白对方为什么要坐在这儿说话了。“讲实话，那个成员素质不错，所以就和当年的雪莉一样吗，公司难免娇惯了一些，也就给了两人一些机会。可无论如何，从我们的角度来说，当然不希望刚出道且抱有莫大期待的新组合上来就谈恋爱。从少时那边来说，且不谈恋爱这种事情能遮掩还是要遮掩的，估计她们的粉丝也很难接受泰妍和一个刚出道的男团成员谈恋爱，成员们就更难接受……”

　　“所以毛毛多管闲事了？”金钟铭终于忍不住翻了个白眼。“干涉队友恋爱？她闲的？！”

　　“可能确实是闲的。”李秀满蹙眉答道。“但她确实去跟泰妍聊过这个问题，而且效果还挺显著，比我们说的都显著……当然，最后泰妍愿意暂时听话，很大程度上还是因为我们所有人都施了压。”

　　“那你想让我做什么？”金钟铭有些无语。“教训一下西卡，还是……”

　　金钟铭没有把话说完，但却朝着地下练习室的入口处努了下嘴。

　　“没错，就是这个意思。”李秀满叹了口气。“泰妍一直很老实，但这次却很有些不对劲，所以我们实在是不想从她那边再施压，省的把事情搞的不可收拾，可要是公司直接朝EXO这边说话，在泰妍看来，估计还是会觉得这是一回事……”

　　“所以你们就让我来？”金钟铭终于嗤笑了一声。“反正我有前科，EXO早就恨我入骨，对不对？而且我家那个无知的毛丫头早就把事情给扯到了自己身上，泰妍那边估计也早就对她有了一些想法，对不对？既然如此，不如就让我把恶人做到底，反正我不在乎，他们也不敢有意见，是这意思？”

　　“应该是吧！”李秀满毫不在意的应道。“但这么做最起码对西卡是有好处的，泰妍真要是念念不忘然后旧情复燃之类的，估计到时候始终会把西卡之前做的事情当做一个解不开的疙瘩的。可要是就此彻底断了，那也就断了，日子一长也就忘了……是个韩国本地的成员，你黑着脸说一句，效果肯定很好。”

　　金钟铭不置可否。

　　然而，就在这时，随着头顶中午12点的钟声响起，地下练习室那里却直接有了一些骚动……练习生嘛，还是一群这个年纪的男孩子，还马上就要出道，下课以后当然会动静大一些。

　　金钟铭无语的瞥了眼李秀满，这厮不但算计好了地点，连时间都算的好好的。不过，也来不及想这些了，因为随着一阵嘈杂的脚步声，十几个年轻小伙子带头，估计后面还有更多的其他档次的练习生，几乎是一瞬间就一起涌到了眼前，然后就是死寂一般的鸦雀无声。

　　“老师好，前辈好！”回过神来以后，日后的炮王带头上前问好。

　　“都去吃饭吧。”李秀满一脸慈祥地笑道。“下午还要去新沙洞林荫街那边的舞蹈学校练习舞蹈，对不对？伯贤留一下就行，金钟铭代表有话要跟你说，他等你很久了。”

　　边伯贤瞬间面色苍白，而金钟铭也饶有兴致的打量起了眼前的这个年轻人。

　　而另一边，刚一出门，EXO的其他成员中有几个人几乎是同时掏出了手机，然后七手八脚的给正在楼上的某个前辈发出了几条内容相似的短信……呃，他们不敢打电话。


第1091章 有话说（下）

　　金钟铭饶有兴致的打量起来眼前的这个EXO核心，不得不承认，别的不讲，最起码这个92年的年轻人绝对称得上是容貌精致，而考虑到他来S.M公司不过两年就有了小皇子之类的称呼，想来最起码性格也是蛮不错的，不然也不会招来公司上下一致的喜欢。

　　但是……不知道怎么回事，金钟铭始终觉得哪里有点不对劲，出道6年，已经成为韩流标杆的金泰妍，为什么会和这么一个虽然年龄上可以接受，但行为举止却显得如此稚嫩的练习生扯上关系呢？

　　说实话，虽然说感情这玩意讲究的就是一个随缘，但是这对CP怎么看怎么觉得有些不搭！

　　金钟铭迟迟不开口，李秀满倒是一点都不着急，过了一小会他非但不闻不问，反而干脆直接起身背着手踱步离开了。

　　“坐。”似笑非笑的目送着李秀满离开以后，金钟铭终于开口了，却是随意的指了一下旁边的座位。

　　“是，前辈。”边伯贤老实的跟个小鸡子一样。

　　实际上，除了极少数人以外，S.M公司的人很少有在金钟铭面前不老实的，而边伯贤可能尤其老实。因为和那些多少见识过年轻幼稚版金钟铭的老资格练习生还不一一样，这个所谓的小皇子来到S.M公司不过两年，作为最新一代的练习生，他刚一入行的时候，对方就已经是传说级人物了。

　　当然了，最重要的是边伯贤和整个EXO都还有着所谓“切肤之痛”……要不是金钟铭，他们早半年就出道了。

　　“哪儿人啊？”金钟铭终于开问了。

　　“富川。”

　　“92年？”

　　“是。”

　　“怎么进的S.M公司？”

　　“前年高考去报考韩国艺术大学的时候被星探发现了……”

　　“怪不得一来就是核心位置，原来以前一直就有基础。”

　　“是，从小就有音乐这方面的培训。”

　　“原来如此。”金钟铭点点头，却不再多话。

　　“那个……前辈。”等了一会，边伯贤似乎有些熬不住了，竟然主动开了口。“我跟泰妍前辈不是大家哄传的那样……”

　　“哦？”金钟铭不以为意的四处看了看，似乎完全不在乎这个话题。

　　“我只是之前TTS的前辈们出道时，在她们的MV里当了一次Feat，然后泰妍前辈看我歌唱得不错，我也很佩服前辈的实力，就相互交流的多了一些。可后来不知道怎么回事，稍微联络和交流了几次以后，有一次在宿舍说到少女时代前辈们事情，大家就说她们应该已经早就没有了恋爱禁令之类的事情，然后队友们就开始起哄，这个事情好像就是从那一次开始的。您也知道，十几个年纪相仿的队友……”

　　“我懂的。”金钟铭闻言连连点头。“十几个即将出道的年轻人，大的23小的19，这种话题总是最容易搞偏的，尤其是有些人未必心存好意……中国line、首尔line、京畿道line；90年的一波、91年的一波、92年的一波；家境好的是几个、家境平常的是几个、家境一般的又是几个；来的早的几个、来得晚的几个、像你跟黄子韬这种最后插队的还是几个……所以，总是有人会对你不爽的，又或者未必真的不爽，但是也没几个人觉得有义务维护你。然后，一来二去，这种调侃就变了味，就在公司里扩散了起来，是这意思吗？”

　　“差不多吧。”边伯贤小心的回答道。

　　“再然后，让你感到不理解的是，非但你们这群即将出道的练习生在乱折腾这个话题，对面的金泰妍前辈那里竟然也处在敏感状态，然后那边也有……也有乱管闲事的人在折腾这个话题，最后竟然就引起了公司的注意和警告。而等到了这一步，大家已经不愿意听你的解释了，所谓没有恋爱的事实也一定是有恋爱的准备了，是这个故事套路吧？”

　　“前辈，我说的是实话，没有在编故事。”边伯贤反而变得紧张了起来。

　　“编没编故事关我什么事？”金钟铭不以为意的摇摇头。“而且我也没说你在编故事……我本来叫你停下来就不是要问这件事情的，是你自己非要说个不停。”

　　边伯贤有些茫然。

　　“这次把你喊过来，其实就是想问问你。”金钟铭戏谑的看了对方一眼。“眼看着要出道了，你们EXO对我当初让你们延期出道那件事情，是不是还心有不满？”

　　这一次，边伯贤怔了怔，又张了张嘴，一时间却不知道该如何作答了。

　　两分钟后，当边伯贤千恩万谢着告辞离开后，楼上下来的却不是金泰妍，而是李顺圭。

　　“这算怎么回事？”金钟铭大为不解。“你下来干吗？”

　　“楼上的小绵羊太害怕你了。”Sunny无奈地答道。“听说你在欺负人，虽然好几次想下来帮帮忙，但又几次半路上跑回去了，最后只能拜托我过来……说正事，你把人家小伙子吓成什么样了？”

　　“他是挺受惊吓的。”金钟铭笑道。“但吓他的真不是我，是你叔叔和他自己。”

　　“鬼才信！”Sunny还没坐下就忍不住笑了出来。“别以为我们不知道我叔叔找你去和那小子谈话是什么目的……我们又不是傻子！”

　　“那先问个问题。”金钟铭不以为意地答道。“就这件事，你觉得怎么样？或者说你对这件事的态度是什么？”

　　“我没什么态度。”Sunny连连摇头，然后毫不客气的坐到了对方身边。“别人谈恋爱关我什么事？出道这么多年了，谁干点什么事都是自己的自由。”

　　“如果非要你给这件事情里的一些人和事做个评判呢？”金钟铭倒是紧追不舍。

　　“那就是某人的妹妹太闲了。”Sunny一如既往的不客气。

　　“确实。”金钟铭大为赞同。“而且某人的妹妹还有些自以为是……她当她是谁？是组合队长还是什么公司老板的侄女？队友谈恋爱也要插手？脑子有病吧？！”

　　“也不能这么说。”听到对方的吐槽后Sunny倒是意外的没生气，而且也没有跟着对方继续批判某人妹妹的意思，恰恰相反，她竟然又反过来维护起了某人的妹妹。“其实这件事情也没这么简单，你家毛毛这么干也并不纯粹是因为闲的发慌然后无理取闹……”

　　“说来听听。”金钟铭稍微来了点兴趣。

　　“首先吧，虽然我觉得恋爱这件事情实在是无所谓，是个人的私事。但当时也确实有不少人觉得这件事情会影响到团队的发展。”话到这里，Sunny忍不住停了一下。“你也知道，团队里不只是有我和西卡这样懒散的人，不少人还是很有上进心的……”

　　“你倒是有自知之明。”金钟铭戏谑的插了句嘴。

　　“先别打岔，听我说完。总之吧，当时听到这个说法后确实有很多人不满。而你家毛毛呢，再怎么说也是除了当事人以外最有资格去跟对方说这件事情的人，对吧？当事人是队长，是年纪最大的，当时那种情况她不去说谁去？”

　　“可她这么多年就没想过吗？”金钟铭嗤笑着讽刺道。“同队伍里那个李秀满老师的侄女为什么平日里就这么低调？人家哪怕是有那个立场和时间，也从来不乱表态！还不是因为那个李顺圭是个明白人，知道自己说的话难免会被人当成自己叔叔的意思，所以不想给人带来仗势压人的感觉。”

　　“我就当你是在夸我了！”Sunny无奈的应道。

　　“而那个毛丫头呢？”金钟铭没有理会对方，而是自顾自的继续吐槽道。“有什么队内老资格的自我意识，却根本没有金钟铭妹妹的意识。她不知道自己说的话会让别人思虑过度吗？不知道她说的话会被认为是有金钟铭在她后面背书吗？这下子挺好，几句话说完，所有人都觉的，她哥哥就应该过来帮她收尾！”

　　“所以你到底怎么跟边伯贤说的？”Sunny终于没有继续陪对方玩下去的兴致了。

　　“我真没说，全都是他说的……”金钟铭无可奈何，却又突然扭头问了个别的问题。“抛开这件事情不谈，Sunny，从你个人角度判断一下，你觉得泰妍是真的对那个边伯贤有意思吗？”

　　Sunny怔了怔，然后又稍微思考了一下，然而，聪慧如她一时间竟也不知道该如何作答了。

　　“我大致的明白了。”继续聊了一会后，金钟铭稍微眯了眯眼睛，然后直接轻推了一下身边的女孩。“赶紧上楼去吧，下面挺冷的……去告诉金泰妍我有话说，让她别躲着我了，躲不掉的！”

　　Sunny瞥了对方一眼，跺跺脚，终于是扶着头顶那个被粘了黑胶带的脏话帽子，直接上楼去了。而又过了两分钟，故事的主角金泰妍终于也小心翼翼的扶着楼梯扶手走了下来，那脚步轻的，跟个猫似的……而那个表情，说实话，比之前的边伯贤还老实。

　　但是……怎么说呢？配合着她那一身显得很有张狂味道的破烂牛仔套装，给人的感觉真的是很怪异。

　　“我就那么可怕吗？”金钟铭无语至极。“上次在你老家，你竟然能差点把自己闷死在垃圾站里，这次又跟个小鸡崽子似的……”

　　“被Oppa你上次给摔怕了。”泰妍尴尬的笑了一声，然后总算是恢复了一丝清明，并快步跑过来坐到了对方身边。

　　“这个位置。”金钟铭笑着瞥了一眼对方。“之前李秀满前辈坐过，然后边伯贤坐过，Sunny又坐过，现在总算是轮到正主了……你应该知道你们李秀满老师带我到这边来是怎么一会事吗？”

　　“肯定是知道的。”泰妍继续用那种尴尬的语调答道。

　　“知道就好，那我长话短说了。”金钟铭坦然言道。“首先，毛毛的事情我向你道歉……她太不懂事了。”

　　泰妍表情古怪的抬眼看了对方一眼，却没说话。

　　“其次，我还没堕落到李秀满让我做什么我就做什么的地步，所以我跟边伯贤聊了很多人生中有意义的话题，唯独没有问他什么恋爱的事情。不过，他自己倒是紧张的厉害，然后主动提及了这件事情……我没骗你。”

　　“Oppa确实没必要骗我。”泰妍点了点头，但突然又略显好奇的轻声问了一个问题。“那个，他怎么说？”

　　“他说……这个什么恋爱是在起哄中被动产生的东西，本身是不存在的。”金钟铭微微挑了下眉毛。“你怎么看？”

　　“是吗？”泰妍的表情很奇怪，一方面似乎早就有所预料，另一方面却又有点小失望的感觉。“应该不能讲他说的有问题。”

　　“泰妍。”

　　“哎。”

　　“事情本身我并不在意，而我现在唯一好奇的一点是……你到底是用一种什么心态来看待这场所谓恋爱的？”金钟铭干脆挑明了问道。“说实话，虽然我对这个事情本身没有任何立场，但根据他们的描述，我倒是对你又有了些新的认识。”

　　泰妍低头不语。

　　“毛毛去找你谈这件事情之前，恐怕你也没放在心上吧？”金钟铭表情略显怪异描述道。“那个时候你应该也只是觉得，哦，边伯贤这个小孩子长得挺精致的，然后性格也很好，关键是生活经历乃至于对工作和生活的态度都跟你很相似……公是公私是私的，私底下那么乖巧，唱起歌时却意外的很认真……所以难免有几分额外的青睐之意，是这样吗？”

　　泰妍似乎是想抗拒这种描述，但她看了眼身边这个人以后，还是老老实实的点了下头。

　　“可是这种特殊的好感在现在这个时候似乎显得有些不合时宜……又或者说根本就不是时机敏感的问题，因为idol嘛，演员演戏的时候是艺人，不演戏的时候就是个正常人，可idol这个东西却囊括了一个人的一切。尤其是成名了以后，你跟谁在机场没拉手粉丝和媒体都能扯出来谁和谁反目成仇了，你跟谁穿了个同款式的衣服，也能立即出绯闻……平时处在这种状态下，确实挺辛苦的。尤其是你这人，只是想能够有个安安分分唱歌的地方，对不对？”

　　泰妍深呼了一口气。

　　“我从他们的话里我大致察觉出了一个奇怪的事情脉络。”金钟铭终于也皱起了眉头。“一开始你似乎也不是很在意这种事情，两个当事人当时唯一的区别大概就是边伯贤要出道，所以更忧心忡忡了一点，而你见过的事情多了点，所以更像是在看个笑话，整个事情其实就是周边的人在起哄罢了……可是等到事情扩散，有人信以为真，有人不满，然后郑秀妍那个笨蛋又找你谈话，公司也敏感起来对此明确表态，你反倒是突然有了几分真正的‘兴趣’！讲实话，这算什么？逆反心态还是顺从心态？又或者说是一种自残的心态？我现在脑子是糊涂的……以前的你我大概还能抓到一点东西，现在我真心觉得你是个内心强大的精神病！”

　　“其实也没有Oppa你说的那么夸张。”泰妍低头陈述道。“仔细讲讲还是理得通的……事情就像Oppa你说的那样，本来没有的事情，但是所有人都觉的你有，还要求你为大局考量，难免会有逆反心态。不过平时，这种心态只是藏在心里，我一般还是会听话的，可这一次我突然发现，就算是逆反了，就算是表达抗拒，好像也不会对事情有什么太过分的影响。因为伯贤也是个有事业野心的人，他公私分的很清楚，所以他那边根本不会出问题，既然如此，我就难得放开了去任性了一次……说实话，看着西卡觉得自己好像做错了事情又好像是对的那种纠结的样子，还有李秀满老师想吓唬我却又不敢用力的样子，我确实是蛮开心的……挺满足，也挺有意思的。”

　　金钟铭突然觉得牙疼。

　　“再然后就是所有人都进一步觉得我确实是在恋爱，然后都觉的应该解决问题，却又都手足无措，这种快感就充足了。不过，真没想到他们会反过身来重新对伯贤施压，更没想到李秀满老师会找到前辈你……是不是又给大家添麻烦了？”

　　“你不应该是感到愉悦吗？”金钟铭蹙眉道。“连我都被你搞得弄不清方向了……”

　　“一开始确实有这么一点。”金泰妍笑了笑。“但是Oppa你……怎么说呢？是少有的愿意跟我坐在平平的一条线上从我的角度思考问题的人，所以我马上又有负罪感了……或许Oppa你说的没错，我这人的内心世界确实有些怪异，本身好像挺邪恶的，但却又不愿意真的给别人添麻烦。”

　　金钟铭心里突然一动，然后忍不住斜眼打量起了对方。

　　“Oppa想到了什么？”泰妍敏感的察觉到了这束目光。

　　“也没什么。”金钟铭摇摇头。“我又不是心理专家，不过确实有了一个有意思的想法……其实泰妍你想过没有？你现在这个状态，会不会是因为你总是太多的从别人的角度来思考问题，然后纷乱的思路出发点，和自己始终没动摇的理想纠结在一切，构成了一个矛盾而又时不时失控的内心世界……”

　　“我听不太懂。”泰妍茫然的摇摇头。

　　金钟铭当即失笑：“其实我也不是很懂，你就当我是在安慰你，不要把事情藏在心里，然后压力越来越大好了……”

　　“这种安慰确实比刚才的话更让人没有负担。”泰妍再度呼了一口气。“我……其实挺感激Oppa你的，明明可以直接粗暴解决的事情，就算是不粗暴也可以不在意也不用管，可Oppa你偏偏愿意费这个心力替我去想一些我自己都想不明白的事情……真的挺感动的。”

　　“可能只是习惯了而已。”金钟铭干笑了一声。“习惯给你们这些人上课。而且再怎么说，这件事情里面，郑秀妍的表现终究是太蠢了……从我的角度来讲，总得过来道个歉吧？”

　　“我……”泰妍欲言又止，这一瞬间她确实是有不少话想跟对方说一说，队友、公司、理想、粉丝、孤独、疲惫、压力……但不知道怎么回事，这些话终于还是习惯使然般的咽回到了肚子里。

　　到最后，金泰妍只是抬起头盯住了头顶的走廊天花板，一如既往的在金钟铭身边保持了安静。


第1092章 突然想笑（上）

　　李秀满没有再去见金钟铭，因为在他看来，当边伯贤被当众留下来以后，两者谈了什么内容，后来又去了谁，气氛和态度有怎么样……那其实都是无关紧要的！

　　为什么？因为有些事情是有内在逻辑性的，只要发生了，那不管这里面谁和谁、哪里和哪里，又出了什么类型和方向偏差，它始终还是会朝着一个既定方向发展下去的。

　　话说，为什么李秀满会突发奇想要让金钟铭插手？还不是因为如今金钟铭这三个字分量非比寻常！

　　那么既然如此的话，不管金钟铭这厮本人什么态度，绝大多数知道了这件事情的周边人士，都会本能的采用一种最保守的态度来理解和对待今天的事情。而所谓保守态度，自然就是心里觉得金泰妍和边伯贤的这档子事给大家添麻烦了，你看连金钟铭都招来了！而一旦如此的话，就算是两个当事人没从金钟铭本人身上得到直接压力，还是会从周边其他人身上感受到那种压力反馈和挤压的……

　　说白了，金钟铭这三个字的分量太大了，什么都不干也不跟你接触，就会压得你喘不过气来。

　　这一点，李秀满感同身受，所以才会将计就计。

　　而有意思的一点是，不管李秀满的想法对不对头，单就后来的结果来看，还真如他想的一样……边伯贤沉默的态度愈发坚定，泰妍也没有再继续胡闹下去，周围的人对这件事情也都讳莫若深，事情竟然就不声不响的沉了下去。

　　当然，这就是后话了。

　　而回到当天，另一件有意思的事情是，金钟铭虽然到处抱怨郑大毛给他惹麻烦，可偏偏却没有当面提及这件事情，也没有留下什么责备的话。实际上，那天他跟金泰妍聊了一会后就径直离开，然后直接去SK大厦那里接收自己的新车去了……三辆特斯拉电动跑车，黑白红各一辆，虽然价格不贵，但不得不承认，放在目前的韩国却是独三份，某种意义上来说也的确很骚。

　　有些事情就是这样，放在本人那里可能是一次很重要的心理历程，可在身边人看来却只是生活中稍起波澜的一次经历而已，而在一些路人眼里，那恐怕就只是偶尔听到的一则信息乃至于流言罢了。

　　没办法，世界这么大，哪怕你是明星或者更重要的大人物，那也不会你的内心波动而发生什么突变的……呃，与此同理，传说中的2012末日也并没有因为一群古代玛雅人的乱逼逼就真的到来。

　　实际上，2012年12月下旬的首尔，感觉还是蛮精彩的……首先，这里面最经典最难以忽视的，还是朴大妈这个韩国超级官二代带着所有韩国人的无尽期盼重回巅峰，一时间，狗日子《女总统》的歌声响彻首尔上空！一个真正的天王级女idol登上了舞台！

　　而在随后的短短几天里，又是一阵吸引了所有人目光却也精彩至极的政治花边。

　　文顾问有没有回釜山继续养鸡不得而知，因为根本就没人关心一个失败者，但是一个釜山检察系统出身的新总理郑烘原却迅速粉墨登场。

　　而紧接着总理的任命，就好像是打开了发令枪一样，一众跟着大妈几十年的高级幕僚们、同派系的老下属们、大选前才挤过来的政治盟友们，就纷纷开始朝着各个心目中的蛋糕下手了。

　　其中，有人得偿所愿，抢下肥差显职；有人心怀郁郁，被当做垃圾一脚踢开；有人保住了原本职务，喜极而涕；有人没有获得原定承诺，恍然若失；有人顺风顺水，俨然鸡犬升天；有人突逢大变，负气而走……

　　总之，以前离得远看不到倒也罢了，如今金钟铭的位置摆在那里，倒是如同看了一部活脱脱的《官场现形记》！

　　没错，随着大妈政权在手，一堆金钟铭认识人的命运就在短短几天内被彻底改写！

　　比如说韩国电影振兴委员会会长郑进周，他就是有惊无险的保住了职务。

　　而一个有意思的事情则发生在KBS电视台，功劳卓著且根基深厚的现任台长（社长）李炳淳，眼看着台长位置要交出去，却因为一部《恐怖直播》被金钟铭顺手坑了一把，据说那位大妈现在看到他就心烦，所以竟然就突然变的前途渺茫起来，而现在据说都还正在花大力气继续运作呢！

　　还有MBC电视台，这个幺蛾子不断的电视台也因为大妈的获胜而再度洗牌，之前因为贪污而被一群皿煮愤青恨之入骨的原社长金才哲滚蛋后，又一位保守派色彩浓厚的新台长走马上任，看这架势估计将来还要继续闹……其实吧，就MBC这种奇葩的九人委员制度，天然是个事端策源地，这种制度有一天，那就有一天闹。不过，这个消息里真正吸引金钟铭注意力的真不是这个已经看烦了的老戏码，而是这位新台长的名字……呃，他叫金钟国！

　　当然了，说起有意思的名字，那自然不能忘了我们的老金淇春秘书长和小金淇春秘书。前者的资历摆在那里，所以无论如何肯定不能直接撵人，最后只能七拐八抹的通过党内职务高高挂了起来，不过据说这位老爷子临走前很是对那几个庆熙大学的高级秘书们放了狠话，看样子这厮迟早要回来找场子……当然，现在也没人有心思管他。而与之形成鲜明对比的则是跟他同名的小金淇春秘书了，这位顶着高学历高颜值却只能干保姆工作的小秘书这一次堪称否极泰来，作为大妈的老班底之一的他拿到了一个青瓦台秘书室发言人的职务……按照他的年纪，这可是异常关键的一次飞跃！

　　不过，金钟铭眼睛也不可能只盯着政治场合看，12月下旬他还是有不少事情要对付的，而其中最有意思也是最值得期待的，莫过于《恐怖直播》这部电影的后续了……这么说不是因为电影以20天的超短上映期拿下600万观影人次的超优异票房，也不是因为金钟铭还沉浸在这部电影的骄傲中，实在是因为今年的青龙奖就在眼前了。

　　而考虑到一些很有意思的背景，这一波青龙奖恐怕注定会跟《恐怖直播》擦出令人期待的火花来。

　　“讲实话。”可以容纳三千多名观众的韩国世宗文化会馆大剧场里，崔岷植一脸蛋疼的盯住了出现在自己面前的金钟铭。“我今天真不想看到你，为什么就不能学之前大钟奖呢，不来就不来……”

　　“前辈这就强人所难了！”金钟铭忍不住直接笑了出来。“我电影刚刚下画，青龙奖又这么给面子的让我入围了这么多奖项，给这种机会都不来试试，难道要指望过年后的百想？”

　　“你是刚刚下画，我的《坏家伙们的全盛时代》可就是最后一次机会了！”崔大炮倒是喋喋不休了起来。“你说你要是不来的话多好，轮也该轮到我了……”

　　金钟铭继续笑个不停……他当然知道，对方这是真的心里苦，所以才会这么憋屈。

　　话说，由于三大电影奖乱改日期的缘故，崔大炮的《坏家伙们的全盛时代》几乎是被坑死了！

　　先是年初的百想艺术大赏，算这部电影倒霉，因为当时CUBE的司法“三支箭”还在继续猖狂，尤其是在影帝这个奖项上，《熔炉》、《断箭》、《辩护人》几乎是没有给任何人留余地，而金钟铭当时也毫不客气的直接拿走了百想影帝，霸气的不要不要的，而当时崔大炮脸就很黑。

　　但这还没完，熬啊熬，已经很多年没见到影帝什么样子的崔大炮一边努力拍电影一边等着大钟奖。而到了年中的时候，你还别说，我们的崔大影帝左瞅瞅右看看，愣是没发现什么有力竞争对手！

　　没了！CUBE的司法三支箭一起结束了！而新出的电影怎么看怎么觉得没有一个男演员，有资格在影帝这个奖项上跟他相提并论！

　　但就是这个时候，坑爹的事情出现了……大钟奖延期了，说实话，大钟奖就喜欢乱改时间，大家也习惯了，晚两个月就晚两个月吧。但就这么两个月，愣是把《盗贼联盟》和《双面君王》给晚出来了！《双面君王》十五个奖项引起了全韩国社会的轰动，也引起了全国舆论的怀疑目光！可单只说李秉宪的封帝还真的让崔岷植无话可说……当然，人崔大炮也不是那种没气度的人。

　　然而不要紧，还有最后一个青龙奖的机会呢！

　　没错，其实2012年这个第33届青龙奖原本是要定在11月底的，据说是要呼应大钟奖，还有避开大选的意思……真要是那样，仔细想想，好像我们崔大炮先生的机会又来了！

　　对不？青龙奖可是专项评委评出的奖项，十几个专家开个小会就搞出来的。这样的话，肯定会自然而然的出现分蛋糕的情形，那几个专家几乎会本能的把刚拿了十五个奖的《双面君王》给排除掉……这么一算计，好像影帝这个位置又是崔岷植期待值第一的感觉。

　　然而，所以说崔大炮觉到心里苦！天知道是怎么回事？有人说是因为大钟奖搞得太坑了，青龙奖想躲开；也有人说是因为当时炒作《雪国列车》，青龙奖想蹭一波热度……但是不管如何了，这个年末最重要的电影颁奖典礼愣是改成了12月底！

　　于是，等到12月5号那天，金钟铭直接来了一个惊天一炸，轰然倒地！

　　讲实话，当天看电影的时候，刚看了个开头崔岷植就有种不妙的感觉了……莫非自己要五年无帝？讲真，五年无帝什么的也没问题，毕竟崔大炮这期间还有什么釜日电影节影帝，什么亚太电影大奖影帝之类的可以捏着鼻子凑数，但关键是也不能次次都让他看到希望，然后次次都让他陪跑吧？

　　那可就太坑了！

　　“前辈其实没必要这么沮丧。”玩笑话说完以后，虽然脸上还是带着一丝莫名的消息，但金钟铭的语气倒是认真了起来。“说实话，我这次也没太大把握……”

　　“这又何必呢。”崔岷植连连摇头。“我只是抱怨几句，出口憋闷的郁气罢了，至于吗？”

　　“并不是刻意在说这种话。”金钟铭继续笑了笑。“而是确实存在不少问题。”话到这里，金钟铭扭头看了看四周，大剧场就是这个好处，周围人很难找到焦点。“您知道最近两天一些关于青龙奖的传言吗？”

　　“你是说《双面君王》很可能一个奖都拿不了那个说法？”崔岷植试探性的问道。

　　“这个……也称不上是传言吧？”金钟铭无奈的摇摇头。“青龙奖就是十来个专家开小会，所以肯定会考量之前大钟奖的不良影响，就算没有什么暗箱操作，评委投票时也会本能的避开《双面君王》……我估计一个奖没有也难，估计就是一个两个技术类奖项的样子。”

　　“这倒也是。”崔岷植皱了皱眉头。“我这是关心则乱了。其实现在想想，制度不同，有些看起来很偶然结果的出现，却也是合情合理的……不过你说的传言是什么？”

　　“传言说……就在前几天电影下画以后，李健熙会长一家专门在家里看了《恐怖直播》的DVD，然后对这部电影很是不满的样子。”金钟铭戏谑的描述道。“说是电影里公然出现三星和三星现实中的产业。这本来就很不礼貌，可非但如此，这部电影还有意无意的给三星添加一些典型的财阀负面特点……什么暗示官商勾结了，什么草菅人命了之类的。”

　　“然后呢？”崔岷植也跟着冷笑了起来。“他想干吗？”

　　“谁知道呢？”金钟铭继续笑道。“按照常规思路，这时候最有力的解决方式就是跟我打官司，告我侵犯他们三星的名誉，绝大多数韩国电影最怕的其实也就是这个，所以一般电影里很难有那种直接点名的嘲讽……不过嘛，事情来到我这里似乎有些偏差，且不谈我不怕他打官司，他的三星生命可一直就在官司里，想低调都还来不及呢！”

　　“李在贤啊……”崔岷植稍微感慨了半句。“也算是个人物了，必输的格局还能撑到现在，也确实了不起。”

　　“所以说嘛，不把自己犯了狂犬病的亲侄子送进监狱再打几针镇静剂，李健熙看起来也没什么余力。而且，我跟他们也有不少生意，合作的还挺不错，据说他儿子女儿都劝了几句。可即便如此，听人说那位李会长似乎还是有些愤愤不平的样子，总是嚷嚷着要展示一下态度，儿子女儿什么的也都不敢再劝了……”

　　崔岷植若有所思的扭头盯住了身旁偌大的舞台，舞台上负责筹备工作的不是别人，正是KBS电视台的人和《朝鲜体育报》的人……其中，三星和后者这个主办方的关系人尽皆知，当初连后者的母报《朝鲜日报》都是三星的，只是被政府强行劝退了而已。

　　那位曾经公开嘲讽韩国政府都是瘪三的李会长，如果真要是准备给金钟铭展示一下“态度”，这场典礼无疑是最合适的场合……刚才就说了，青龙奖的体制就是如此，就是《朝鲜体育》牵头搞出来的十几个专家负责一切，有些东西称不上是暗箱操作的，一点心理暗示就足够了。

　　然后还有KBS电视台，崔岷植马上又想到了那天晚上遇到的那个负气而去的李炳淳，对方可是还没正式卸任呢……似乎也跟金钟铭有些龌龊。

　　而这么一想的话，再考虑到之前《双面君王》作的太过，引起了业内的普遍性不满，似乎这个青龙奖跟金钟铭之间还真有些套路化了……那个自己之前认为会被金钟铭十拿九稳的青龙影帝似乎又有些空子可钻了！

　　当然，这种念头几乎只是一闪而过，崔大炮马上就自省了起来……这些天自己太过于患得患失了，竟然失去了一些原本堪称是基础技能的敏感性。而且，回到一个清明的立场，哪怕是对自己有益处，性格里天然犯犟的崔岷植也对什么三星李会长之类的不爽了起来……电影的事情，哪里轮到你们这些人乱插手？！

　　不过，还没等崔大炮来得及喷上几句财阀误国之类的话，刚刚回过头来的他马上又面色古怪了起来，因为金钟铭竟然趁自己走神的时候主动招呼人去了……他当然不是怪对方说话说一半走人，毕竟那拨“狭路相逢”来到眼前的人里面有一个顶级前辈，谁都应该给面子的那种。但是，恰恰就是理论上所有人都“应该”给面子的这位大人物，让崔大炮产生了一种莫名的荒唐感，因为此人乃是金基德！

　　全行业里，号称狗都不理的金基德！

　　这种人能给你好脸？


第1093章 突然想笑（下）

　　说起来很怪异，同为韩国影坛代表性的人物，也隔空交流过几次，但是不管其他人信不信，这还真是金钟铭和金基德第一次相互看到对方的真人。

　　而且讲实话，其实刚才当崔岷植走神而金钟铭回头看到了金基德一行人以后，他几乎是本能的想扭回头来假装没看到对方，但甫一动了这个心思，他又突然觉得哪里有些不对劲的感觉……至于吗？

　　于是乎，被某种怪异心理推动着的金钟铭，竟然又拧回了身子，然后直接迎了上去：

　　“前辈，初次见面，我是金钟铭。”

　　话说，金钟铭此番上前自我介绍时，先是认认真真的鞠躬一礼，然后才伸出手来意图跟对方握个手，礼仪什么的不好讲，但态度上确实让人挑不出什么毛病来。

　　但一个有意思的事情是，金基德这人注定不是什么可以用常规思路来评判的人物，实际上，一个梳着道士一般的发髻，然后穿着粗布对襟大袍子来参加颁奖典礼的人也不可能是个正常人。所以，当金钟铭主动上前问好的时候，这位个头矮小却又装束古怪的大导演几乎是用一种极端警惕的目光打量起了眼前的人！

　　“导演，这是金钟铭先生！”

　　看到对方这个样子，金基德身后的《圣殇》剧组一行人里，马上就有一个女艺人无奈的提醒了一句。

　　话说，这位开口的自然是这一拨人中地位最高的赵敏秀了，她出身KBS电视台，成名于MBC电视台，然后又早早的嫁给了富商还生了孩子，如今又凭着《圣殇》大钟影后加身，算是彻底修成了正果。总之，人情世故、身段眼色、地位辈分什么的这位一点都不缺，实际上这时候也只有她能站出来打个圆场了。

　　“哎，金钟铭先生有什么事情吗？”金基德被赵敏秀给喊了一声，也知道自己有些失措了，于是勉强开了腔。

　　“并没有什么事情。”金钟铭也是有些无语，自己过来自我介绍，是要跟对方结识的，结果对方却问自己有什么事情，这种明显拒人于千里之外的意思也实在是让他无奈……不过一想到对方的种种传闻，他此时倒还真没有生气的感觉。

　　“没有事情就算了。”回过神来的金基德终于认真的点了点头。“我就是一个穷拍电影的，跟金钟铭先生这种大老板没什么话可说，我先走一步……”

　　言罢，这位韩国影坛的符号人物，直接迈开了自己那双小短腿，撩着粗布大袍子就走开了，他身后的一众《圣殇》剧组成员个个面色发苦，却也不得不低头行礼然后迅速跟上……

　　金钟铭愣在当场，到了都没反应过来是怎么回事！自己过来打声招呼而已，怎么就这么干脆，这么利索的被打脸了？！

　　“金钟铭先生请不要在意。”还是赵敏秀，这位也已经快五十岁的影后不得已留下来给《圣殇》剧组一行人断后。“金基德导演其实没有恶意……”

　　“是吗？”金钟铭有些无语，这还叫没有恶意？

　　“他这人……怎么说呢？”赵敏秀犹豫了一下，终于还是决定坦诚一点。“首先虽然确实性格恶劣了点，但这么做也不是没有一些原因的，最近他确实也是因为一些媒体的挑拨之类的东西对你而有些误解……”

　　“这么一说的话。”不知道怎么回事，金钟铭突然想笑。“我反倒是轻松了不少，总比无缘无故就‘先走一步’的好……”

　　赵敏秀也尴尬的跟着笑了一下，然后继续解释了一下：“其实还是奖项的问题，您可能不知道……”

　　“前辈直接叫我名字好了。”被金基德玩了这么一出后陡然跟正常人交流起来，金钟铭竟然有些失了分寸，对方这么一喊他才反应过来，眼前的人无论是辈分还是年龄都是需要尊重的。

　　“算了，我也不好直接叫你名字，省的待会金基德导演多想。”赵敏秀苦笑了一声。“他这人极度敏感……不然也就不会有这么多事了。”

　　“略有耳闻。”金钟铭若有所思的想起了一些众人皆知的旧事。“不过前辈，这次到底怎么回事呢？你刚才说到奖项……有什么不好的传闻吗？”

　　“其实主要的根子还是在上次的大钟奖上。”赵敏秀无奈的解释道。“金基德导演今年复出以后，还是很想改变自己之前作风的，你应该也知道前两年他为什么跑到山上隐居……所以这一次他又是上综艺节目又是接受采访的，本质上还是想做出一点努力和改变的，而大钟奖是他回国以后第一个国内的大奖，所以他看得也比较重……”

　　“我懂了！”金钟铭当即再度失笑。“《双面君王》的黑锅被砸到我头上了，是不是？我听说当时金基德导演看到《双面君王》一个接一个的拿奖，然后没等最佳电影这个奖项出来就直接气鼓鼓的走人了……莫非他把这件事情算到我头上了？”

　　“倒也不止如此。”赵敏秀指了指舞台上正在布置着的那个标志性的青龙柱子。“其实还是新仇加旧怨，来之前有媒体挑拨式的问金基德导演，大钟奖被《双面君王》阻击掉，这次又面对着呼声很高票房也很好的《恐怖直播》，如果再次失手是不是意味着韩国电影人依旧只愿意去认可商业电影，而不愿意接受他的电影？”

　　金钟铭再度觉得好笑了起来：“至于吗？一个媒体的这种问题……他就能嫉恨上我？”

　　“他这人都能因为一个意外事故和一次正常跳槽嫉恨自己三年，何况是别人呢？”赵敏秀继续有些……有些没好气的解释道。“所以刚才在路上他就跟我们说，要是这次《圣殇》再遇到那种用钱说话的电影和电影人，他就再也不会参加任何一次国内的颁奖典礼了，然后一进门就遇到你过来打招呼……”

　　金钟铭当即无言以对。

　　金基德这人……怎么说呢？无论他有多特立独行或者说奇葩，有两点是你必须要认的。

　　第一点，他是一个天生的电影奇才。一个从没摸过摄像器材的人过来拍电影，上来就名闻天下，然后不管你愿不愿意认不认可，他还就这么一路成为了韩国电影的一面旗帜。

　　其次，他确实是个有性格的人，或者更干脆一点，是个天真的人……讲到这里，就必须为之前金钟铭和赵敏秀的谈话做一些解释了，他们屡次谈到了什么“旧事”、“多事”，还说到了“隐居”，还说什么金基德“敏感”，其实说的都是一件事情。

　　话说08年的时候，金基德遭遇了两件很正常的事情，最起码外人看起来很正常的事情……一个是他在拍摄《悲梦》这部电影的时候，片场出了一次意外，女主角在拍摄自杀这个桥段的时候因为他这个导演忘了喊停，然后直接昏厥掉了，不过事后证明也就是一场轻伤，还没送到医院就醒过来了；另一个则是他一手培养起的副导演张勋，在当年合约期满后并没有续约，而是选择接受了Showbox的注资，建立了一个类似于外围工作室的小公司，而且还开始拍摄商业片，而且还大获成功，当年的《义兄弟》一部电影赚的钱顶他之前半辈子赚的，更别说后来还有更出彩的一年一部商业片！

　　讲真，这算个什么事？有什么可计较的？

　　片场着火都还算是大吉大利的事情呢，最关键的是那个女演员真的只是意外，而且当时就给救回来了。至于张勋的事情，所谓人往高处走水往低处流本就是这个社会的常态，更何况，人家等到期满才跳槽已经算是仁至义尽了吧？任何一个正常人都说不出话来的……可是，问题就在于金基德不是个正常人，他立马就抑郁了！先是哭，为自己忘了喊停痛哭流涕，然而哭着跟人解释，说自己和张勋没有任何恩怨！

　　这还不算，这厮是越想越难受，最后竟然患上了很严重的社交恐惧症！

　　为了应付这个病，这位大导演扔下手头的一切，哭着对记者留下一句“人类太可怕了”，然后就一个人跑到山上住了下来，说是要隐居！而且据说他还进一步在自己屋子里搭了个帐篷，以图进一步和社会隔离！

　　那么他这次隐居和隔离大概持续了多长时间呢？答案是小三年。这三年里，他每天就梳着一个道士发髻，穿个粗布衣裳，夏天是粗布裤衩和背心，冬天就是金钟铭刚刚看到的那个粗布对襟大袍子，估计里面罩着棉袄。

　　反正是真隐居！

　　韩国人一开始还没在意，觉得这厮又在乱折腾，又在任性，又在对着社会撒娇。然后小三年过去了，他还在那儿住着，那……那理会他的人反而就更少了，大家的意思就是说干脆你死在里面算了，你不来折腾别人，别人也不折腾你……这么说虽然有点夸张，可是那种意思却是没得跑的。

　　不过金基德这人绝对不是你能猜度出来的人物，住了小三年后，大概是去年年底今年年初的样子，这位大导演虽然依旧还住在山上，但却突然开始往首尔市里跑了，据说是自己觉得自己的病好的差不多了，是时候重新尝试着融入社会了……这一次呢，他要认真拍电影，然后认真开媒体发布会，认真上几次综艺访谈，总之一定要努力的和社会沟通！

　　话听起来很好，考虑到他隐居三年的那个气魄，所有人也都觉得这厮是真诚的，于是那段时间关于他的新闻满天飞，甚至当时还有人问金钟铭要不要跟他合作，不过被金钟铭给当场拒绝了而已。

　　那么回到正题上，后来发生的事情证明，这厮其实还不如继续留在山上呢，或者还不如继续学以往那样不和社会沟通呢！

　　呃，首先他拍得电影当然是《圣殇》，这个没得黑，这部他自己磨炼了三年的电影一出场就惊艳了半个欧洲，威尼斯金狮到手更是打破了亚洲电影五年无国际大奖的魔咒……于是，全韩国到全世界再度关注起了这位特立独行的艺术导演。

　　但这个时候，这位开始主动跟媒体和社会沟通的大导演老毛病又犯了……他开始主动算账，诉说自己的委屈：

　　在欧洲，他跟欧美记者说自己被韩国社会所抛弃，所以被逼的隐居；

　　在亚洲，他跟中日两国记者说自己被韩国电影界所敌视，所以被逼的隐居；

　　在韩国，上综艺节目的时候他说自己以往的生活经历有多么可怜，韩国这个社会又多么压抑，所以被逼的隐居；

　　在电影届内部的活动里，他天天跟人说韩国电影金钱压迫了艺术，艺术片被商业片欺负的没有出路，所以被逼的隐居……

　　除此之外，他话里话外还总是提起当年的张勋……当然了，他只是不停的跟人解释“自己和张勋毫无恩怨”。但就是随着这种面对着全世界的主动解释，人家张勋反而就在全世界背负了一个忘恩负义的名头！最后随着《圣殇》拿下金狮奖，几乎所有国外媒体都给张勋冠上了一个悖师小人的名号！

　　不然呢，不这样写谁看呢？

　　这里多说一句，在巨大的心理压力之下，张勋后来几乎是彻底息影！金基德回来前他一年一部叫好又叫座的商业电影，回来后他五年未碰一次电影！

　　回到正题上，不管怎么说了，赵敏秀其实已经把金基德意思说的清清楚楚，因为某种被害妄想吧，再加上之前《双面君王》的事情似乎彻底伤了这位大导演的自尊心，所以他从骨子里认为他的《圣殇》这次青龙奖又会被商业片所阻拦，而这次阻拦他的正是韩国影坛里的金钱势力大头子金钟铭，以及他的《恐怖直播》！

　　所以金钟铭真真是无言以对。

　　“被抽回来了？”一直在旁边看着的崔岷植哪里还不明白是怎么一回事。

　　“真是个奇葩。”金钟铭无奈的笑着摇头道。“第一次见面，就把矛头对准了我……”

　　“这种人没见过你的面都能把矛头对准你。”说话的是脾气向来很好的大饼叔，他今天过来是刷脸的，是纯粹为了《雪国列车》的上映而预热，然而虽然事不关己他却依旧主动加入了吐槽。“当初就因为跟张勋导演合作拍摄了《义兄弟》，结果就被他念叨了好几年，我都没跟他见过面。不过，他这人最关键的还不是动辄会让你难堪这件事情本身……”

　　金钟铭和崔岷植一起好奇的看向了宋康昊。

　　“最关键的两点是……”宋康昊叹了口气。“他这种让你难以接受的难堪背后真的没有什么恶意，而与此同时，他又总觉的别人的正常举动是带着恶意的……”

　　“这么一说的话，跟个小孩子似的。”金钟铭摇头笑道。“一方面心底纯真，却总是在无意中伤害着别人，另一方面却又总觉的别人都在辜负和无视他，所以屡屡作出向整个社会赌气撒娇的举动……”

　　“也不知道是我们太成熟了，还是他太幼稚？”崔岷植若有所思的接了一句。

　　“不管如何，总不能因为他一个人的想法而让其他所有人都做出改变吧？”金钟铭倒是懒得去想这个问题。“所有人都是平等的，他有生活在他自己生活方式里的自由，我们也有相互沟通结成一个更大环境的权利……顺其自然即刻。”

　　“这倒也是。”

　　“说的没错。”

　　就这样，三人又闲谈了几句，突然间崔岷植却朝金钟铭身后怒了努嘴。

　　“什么？”金钟铭回过头来超远处瞥了一眼，却没发现什么异常的样子。

　　“找你的吧？”宋康昊也努了下嘴。

　　金钟铭再次诧异的回头，这一次却终于发现身后确实是站着一个熟人了，或许说是一个熟悉的毛孩子，实际上，刚才正是因为对方站在自己身后朝两个前辈弯腰鞠躬，然后小小的个子直接消失在了身后的座椅后面，这才没有注意到对方的……是金赛纶。

　　“你怎么在这儿？”朝两个大佬点了下头，金钟铭回头揽着金赛纶走开了。

　　“阿加西是问我为什么来青龙奖，还是问我为什么来找你？”金赛纶倒是一如既往的小大人形象，这跟刚才的金基德简直形成了鲜明的对比。

　　“都有吧。”金钟铭笑道。“一个个说吧，你怎么来青龙奖呢？又找我来干吗？”

　　“我来当MC！”金赛纶撇撇嘴。“专门负责中间文艺表演的报幕。然后这么冷的天，按照他们的要求我穿着一个连衣裙就来了，可后台连个毯子都不给我，我只好跑前面暖气足的这边取暖……”

　　“为什么不给你毯子？”金钟铭有些茫然，在他的印象里，无论什么地方的后台，女孩子总是有一个毯子的。

　　“因为所有人都没有毯子。”金赛纶无奈的解释道。“今天一个idol都没来，女演员们又都不怕冻，唯一一个过来唱歌的女嘉宾还是仁顺伊前辈，她怎么会怕冷？！”

　　金钟铭再度失笑，仁顺伊大妈确实不像是怕冷的样子，不过笑归笑，他还是把外套脱下来给小家伙披了上去……这不是作秀，而是在变相的提醒KBS那帮人，赶紧给小丫头弄个毛毯，不然金钟铭就只好穿着衬衫在台下坐两个小时了。

　　“今天只来了三组嘉宾。”披上外套以后，金赛纶继续说道。“仁顺伊前辈是压轴的，她要在最佳影片这个奖出来之前开唱；然后有一个我不认识的混声组合，是唱中场的；不过最有意思的是张基河和他的面孔们这个组合，他们要在最佳男女配角奖项之前唱《听到传闻》……”

　　金钟铭有些懵逼，他一时间没想明白小丫头为什么要跟自己说这个。

　　“阿加西。”金赛纶直接把嘴贴到了对方的耳边。“《听到传闻》是《坏家伙们的全盛时代》的ost……最佳男女配角以后就是影帝这个奖了。”

　　金钟铭恍然大悟，顺便哑然失笑……小丫头感情是作为MC拿到了节目单，然后跑过来给自己传递内幕消息来了。

　　诚然，谁都知道，这次青龙奖里面，《最佳影片》这个奖项上自己最大的竞争者当然是《圣殇》和《盗贼联盟》，可青龙影帝这个奖项上，自己唯一靠谱的竞争者俨然就只有那个一看到自己就心慌慌的崔大炮了……

　　“阿加西笑什么？”金赛纶一边裹紧了外套一边问道。“你这是胸有成竹？”

　　“那倒未必。”金钟铭倒也没有没有瞒着对方，他一边推着小丫头往后台走一边解释道。“今天的两个主要奖项我其实并没有太大把握，而且无论是影帝给了崔岷植前辈还是最佳电影给了那两个我也都没话说……但是不知道怎么回事，反正就是心情蛮轻松的，有点看开了的意思……或许是被金基德导演给逗的心情愉悦？”

　　金赛纶顺着对方随手一指看了眼远处的金基德，却也不知道该说什么好了：“金基德导演为什么要穿成那样？”

　　“暖和！”金钟铭从容答道。

　　这下子，金赛纶也跟着笑了出来，两颗门牙在灯光下格外显眼。

　　就这样，果不其然，当金赛纶披着金钟铭的外套跑回后台以后不久，KBS的一名现场负责人马上就又尴尬的带着外套跑了出来，不过他一时间竟然没找到金钟铭，最后在一群演艺明星们的怪异目光下绕着前几排座位尴尬的问询了好久，这才在演艺人员区域中一个偏后靠边的位置找到了对方。而此时，金钟铭却正在和他的87/88俱乐部相谈甚欢……不仅是刘亚仁、韩孝珠、宋仲基、文根英、张根硕，还有高雅拉、金秀贤，也都纷纷聚在此地。而他们聊得话题也是五花八门，从谁刚才在外面淋了冻雨，到谁今天穿的衣服挺有款式，甚至还有最近流行的电子游戏，总之，完全没有参加三大电影奖还入围了不少奖项的感觉，倒是有几分一群大学生相约来看音乐剧的那种意思。

　　而此时，看到KBS电视台的人过来送衣服，金钟铭却也没在意，只是点了下头，就从那个有些印象的KBS高层手里把衣服接了过来……在他看来，这只是提醒一下后台给小丫头整个取暖的毛毯，并无他意，而对方也应该尽快回去继续他们的筹备工作。

　　要知道，再过二十分钟就应该要开始切入室内直播了。

　　然而，在将外套递过来以后，这个印象中好像是负责广告之类工作的KBS高层却立在一旁欲言又止，迟迟不愿离开，明显是有话要说。

　　重新披上衣服的金钟铭略微不解，只好直勾勾的盯住了对方，等着对方先来解释。

　　不过，有意思的事情却发生了，这位KBS高层也是一脸为难，既不开口也不走人，只是尴尬的站在那里……

　　“到底有什么事情？”金钟铭看的蛋疼。

　　“是这样的。”此人为难地答道。“后台有位……有人想见一见金钟铭先生您。”

　　“谁？”金钟铭依旧不解。

　　对方没有答话。

　　“不见！”金钟铭几乎是本能的摇了头。“藏头露尾的人有什么可见的？”

　　大冬天的，虽然观众席这里暖气很足，但马上就急的脸上冒了汗也是一件很有意思的事情……很显然，那位在后台的人地位很高，而且有了交代，所以这人才会两边为难。

　　但是另一边，金钟铭却也丝毫没有看在他为难的份上松口的意思，而是干脆的扭过头去跟几个年轻演员继续说笑。

　　没奈何之下，这位只好先行退却，但是让金钟铭和其他所有年轻演员感到惊讶的是，仅仅隔了两分钟，对方居然又回来了……看的出来，那位在后台的人还真的挺想见一见金钟铭的。

　　“是……李富真女士。”这次来人解释的很利索。“李富真女士是跟着晚上准备颁奖的三星生命社长一起过来的，她希望能当面和您聊聊，但是这边人太多了点……”

　　金钟铭几乎是本能的想到了之前李健熙因为《恐怖直播》剧情发火的“传闻”，也几乎是马上又想到了刚才金赛纶跑过来给自己爆料的内容。再加上大钟奖上《双面君王》的嚣张，以及刚刚金基德的“愤慨”，所以，他几乎是马上有所明悟，看来这一波青龙奖确实是要有些针对自己的意思了。

　　而李富真过来，应该是想要当面解释一下，也算是适当的安抚一下自己的情绪……希望自己不要有太大的意见，毕竟嘛，这次青龙奖自己和《恐怖直播》真的谁也不虚！而为什么是李富真？大概是因为两人以前就在青龙奖上有过交流，用熟人来好说话。

　　当然，也有可能是李健熙发了话李家兄妹不好不从，但又觉得这么做太小家子气，于是只好背着李健熙偷偷过来解释一下，而李富真的目标更小一点。

　　三星李虽然有很多成员，但说到核心成员，所有人都只会想到李健熙和他的一子一女，然后最多再加上如今疯狂至极的李在贤。所以，当周围的几个年轻演员听到这个名字后，不管是心性稳重还是轻浮，竟然全都愣在了那里，最起码，没人再敢说话了。

　　但是……

　　“不见！”稍微想了一下，金钟铭立即摇了头。

　　来人明显没想到会是这个结果，再度变得慌张了起来……在他看来，金钟铭要是个一无所有的小年轻，反倒说不定会来一出这么傲视权贵的戏码，但如今两方都是大人物，邀请明明也只是正常的邀请，为什么会是这个结果？

　　他想问，却又不敢开口。

　　“你去告诉李女士……如果见面只是为了单纯的说明情况就没必要见面。”金钟铭随口道。“而且我今天心情其实不错，说一些有的没的事情反而徒增烦恼，事情该怎么样就怎么样好了，我不在乎！”

　　来人总算是得到了一个说法，这才忍不住松了一口气，然后告辞离开。

　　就这样，典礼开始前虽然是一番波折，室外也是冬雨断断续续，搞得所有来宾和观众又湿又冷，但随着众人的就坐和稍带歇息，世宗文化馆的大礼堂里转眼间却又变得秩序井然且又热烈了起来。

　　第33届韩国青龙奖如约而至。

　　MC当然还是铁打不动的金惠秀，这次跟她搭档的则是演员刘俊尚，穿插着几个文艺演出，所有一共十五个奖项，开始在两个半小时内挨个放出。

　　而这一次，正如所有人猜度的那样，青龙奖十几个专家讨论的模式成功避免了之前《大钟奖》一家独大的尴尬局面，但却也不免反过来陷入到了分蛋糕的均匀陷阱中去……除了《双面君王》敷衍式的拿走了单独一个最佳美术外，其余的次量级奖项几乎全部由一些非主力影片所瓜分，《银娇》、《铁线虫入侵》、《摩天楼》，这些之前根本没人注意的电影名字频频出现，《恐怖直播》甚至连最佳编剧都没能握入手中……看的金钟铭直摇头。

　　然而，等到了最后时刻，这些陪跑的影片却又普遍性消失不见，取而代之的则是那几部耳熟能详的主力电影，《圣殇》、《坏家伙们的全盛时代》、《盗贼联盟》、《我妻子的一切》、《恐怖直播》……实际上，在《双面君王》退出竞争以后，几乎每个像样的奖项都只能在这几部电影里作出选择了。

　　如同金赛纶说的那样，主力奖项是伴随着《坏家伙们的全盛时代》的ost开始的，张基河和他的面孔们在台上演唱了那首《听到传闻》，似乎是给颁奖典礼的下半场定了基调……可以想象，崔大炮的表情应该会很精彩，他应该又重新燃起了希望。

　　最佳男配角的竞争非常激烈，《盗贼联盟》中吴达洙，《坏家伙们的全盛时代》中的郭道元，再加上《我妻子的一切》里的柳承龙，《恐怖直播》里的李璟荣，还有一个无奈陪跑的《双面君王》中的张光，确实让人猜不透也不敢猜……而最后，是柳承龙从容拿走了这个奖项，却也让人没话说。

　　实际上，从2012年下半年开始，韩国电影市场重新复苏和爆发，几乎集中了多部出色电影，这种情况下，除非出现《双面君王》那种通吃一切的场景，否则任何一个奖项都很难有让人不服气的感觉。但是，这也反过来可以说明，大钟奖那档子破事是有多招业内不满！

　　同样的道理，接下来的最佳女配依旧显得很有说服力，因为《盗贼联盟》里的老戏骨金海淑再度杀出，将这个奖项从容取回。

　　那么接下来就是今年的青龙影帝了，第一个出来的宣传片就是崔岷植的。

　　由于刚才的那首ost指向性太明显，时机也太明显，以至于金钟铭身边的一群年轻演员都不看大屏幕上的宣传短片，也不好跟他交流，最后只好一个个的正襟危坐一动不动，同时却又都忍不住拿眼睛瞄着金钟铭，看着他的反应。

　　金钟铭面带微笑，无欲无求……

　　不知道怎么回事，这一次来到青龙奖，他总是没有太大的欲念。

　　一开始跟崔岷植闲聊时，他就明显带着一种跟对方截然相反的玩笑心态来看待两人之间的竞争。

　　然后去跟金基德打招呼又被对方当众甩了脸色的时候，他也真的没生气……不知道怎么回事，但没生气就是没生气，他真心气不起来，甚至隐约中还对金基德有着这么一丝同情和理解。

　　还有金赛纶这个小丫头跑出来给自己通风报信的事情。讲实话，那件事情看你怎么解读了，一方面完全可以认定KBS和《朝鲜体育》早有暗箱操作，而且双方早有默契，影帝早就给了崔岷植；另一方面，豁达点想，说不定这个节目单就是一个纯粹的节目单，是很早就定下来的一个东西，跟奖项归属无关。

　　毕竟嘛。他们曾经想在十一月底就举行这次青龙奖，而那个时候自己的《恐怖直播》都还没有影子呢！

　　但是，随即出现的李富真和她想打招呼的意图却似乎从某个不好的角度验证了之前的猜想……这一波青龙奖，自己好像确实是要吃亏的节奏，因为这位阿姨的出现算是给之前的种种预兆做出了一个合理的解释，或者说给所有的思路展示出了一个令人信服的原始推动力。

　　毕竟嘛，《恐怖直播》把人家三星赤裸裸的放出来黑，然后媒体还跟着生命之桥扯了一段犊子，搞得三星又是辟谣又是拆桥的……没错，那个生命之桥被爆出来自杀率激增以后如今已经开始拆了，金钟铭还专门带着Krystal去找广告牌合影留念呢！

　　总之，电影放出来的时候金钟铭就想过三星会跳脚，但是一来嘛，双方生意上的利益结合很稳固了，跳脚也只会从表面上跳，不会从大局上出乱子；二来嘛，当时正值选举期间，李健熙再生气也得捏着鼻子。

　　当然了，现在选举期已经结束，大选尘埃落定，这老头压着一口气要立马就喷回来你也无话可说。

　　但是，所以说但是，金钟铭就是气不起来……他自己都觉的很奇怪，可不知道为什么，这次来大钟奖他总有一种莫名的优越心态和自信心态，总觉的一切都不在乎。

　　而如今事到临头，看着大屏幕里自己和崔岷植的剪辑影像，金钟铭却终于对这种心态有所醒悟了——此番来到青龙奖，和崔岷植截然不同，他一开始就对这些奖项无所求！

　　话说，崔岷植为什么会这么渴求此次的影帝？

　　不是他在乎名利，他当年可是当众将李明博的授勋扔回给政府的人；也不是他差这么一个影帝，当年《老男孩》一部影片让他直接扫荡了当年韩国境内所有的影帝头衔。

　　说白了，是他遭遇到了职业危机！

　　其实，从李明博执政后期开始，也就是两年前的样子，崔大炮就已经开始正常的参与电影制作了，但是不知道怎么回事，虽然很辛苦很认真的在拍摄，但这两年他始终没有一个足够说服力的作品出现。而如今眼看着昔日的老朋友安圣基、宋康昊稳稳当当坐在前方，然后继续加固着自己的江湖地位；再看着黄政民、金允石一群昔日后辈昂首从自己身边走过；甚至还有金钟铭这样的人带着一群年轻人迅速的从后方逼近，他是真的着急了！

　　什么釜日电影节，什么亚洲电影大奖之类的影帝根本不足以说明问题，他需要一个真正有分量的奖项来提醒一下所有人，自己依然是韩国影坛的一个中坚力量。

　　换言之，他需要展示自己的存在感！

　　而这一次，则是他这两年最出色作品，《坏家伙们的全盛时代》的最后一次机会，他怎么可能会轻易放弃？

　　就这样，想通了大屏幕中崔岷植的心态，当自己的宣称短片到来的那一刻，金钟铭却也在一瞬间也就明白了自己的心态。

　　话说，虽然自己也很早在《Healing Camp》里表态过，说自己这次的表演和付出应该拿影帝，但那只是在电影刚刚拍摄完成后迫切寻求一种认可感的正常表现而已。

　　而一个月前，当自己用那部电影将所有人玩弄在股掌之中，却又几乎让所有人都不得不避其锋芒时，那种成就感和认可感已然达到了一个顶峰……所以，道理意外的很简单，如今的他既不需要用揽下多少奖项来证明这部电影，也不需要用一个青龙影帝来刷新自己在韩国电影届的存在感。因为那部电影本来就很出色，而自己本来就很强大！

　　事情就是这么简单。

　　一念至此，金钟铭忍不住笑了出来，这和在摄像机下依然显得格外紧张和严肃的崔岷植截然不同。而当他看到台上大屏幕上出现了自己的影像后，金钟铭还面带笑意的鼓起了掌，并且在他的带动下，周围一圈诸如刘亚仁等人也都纷纷鼓掌致意，然后又通过大屏幕带动了身后观众区的大量掌声。

　　镜头再次扫过崔岷植，这位大佬似乎也是察觉到了自己的失态，于是尴尬的笑了笑并也跟着鼓起了掌，现场的气氛一时间变得轻松了不少。

　　这一次跟金钟铭还有崔岷植陪跑的，首当其冲的当然是李秉宪，然而这厮根本就没敢来；然后是《盗贼联盟》中的金允石，讲实话，金允石表现不错，但是他戏份太少，与其说是主角不如说是个配角，真要是换成任达华过来指不定还会有戏；最后一个是河正宇，河正宇……怎么说呢，作为《坏家伙们的全盛时代》的双主演之一，他全程都被崔岷植压着，所以他获奖基本上只有一个可能性，那就是《坏家伙们》搞个双黄蛋，两人一起拿，不过那也要算到崔岷植的头上，他本人真心陪跑。

　　五个人的名单一闪而过，干脆而又利索，在场的所有观众和嘉宾都知道该把目光投向谁……然而，下一秒钟台上出现的人却又彻底动摇了他们的想法。

　　“有请我们的颁奖嘉宾，《朝鲜体育报》副社长河元先生和……三星爱宝乐园总裁李富真女士！”随着金惠秀自己都带着一丝惊愕的声音，一个韩国人眼中的另一个长公主却是出现在了舞台上。

　　金钟铭第一反应是李在贤在劫难逃了，不然李富真哪有这个闲心思能在后台捱上两个多小时来等待这次颁奖？不是有没有这个时间的问题，而是说有没有这个心情。

　　李富真上来以后没有多话，而是老老实实的站到了一边跟个礼仪小姐似的，主要还是河元负责讲话和拆信封……这个《朝鲜体育》的副社长名声很是不好，尤其是在女色上面几次传出丑闻，甚至因此从社长变成了副社长……不过金钟铭却对他评价很高，因为这厮几次丑闻全都是着急（呃……）！人家一个这么大的人物，不去潜规则女明星，不去包养情妇，有需求就去嫖，已经很了不起了！不过，闲话少说，这位据说很龙精虎猛的糟老头子社长已经开始拆信封了：

　　“获得本届青龙电影节最佳男主角的是……金钟铭先生！”

　　台上没有任何拖拉，没有任何卖关子的意思，观众也没有惊愕的意思，崔岷植甚至松了一口气的样子，金钟铭自己也波澜不惊……不来就不来，但来了也就来了。

　　当然，这只是表象，实际上听到结果的那一瞬间金钟铭是突然想笑的……三星家老头气势汹汹的放话要给自己难堪，今天生命之桥的始作俑者三星生命的社长朴根熙也来到了现场，但竟然还是给了自己影帝的头衔……说白了，这群人根本就不敢真的激怒自己！

　　而且这还不算，三星长公主竟然还来到了现场给自己颁奖作为安抚……这种小心翼翼和多年前的张狂，简直判若两人！所以也就由不得金钟铭突然想笑了。

　　不过，考虑到周围所有人的平静，他当然不好意思直接笑出声，所以也就只能装作了若无其事的样子！

　　就这样，金钟铭起身上台，斩获了自己的又一个影帝……话说，上台时就已经把三星这件小事给忘了，因为每次上台领奖时都会很忍不住的想起另一个事情，也就是自己和老师的那个赌约，但是每次去思考这件事情的心态却都截然不同。

　　从靠着老师出道五十周年的双黄彩蛋拿下第一个影帝的心虚和故作镇定，再到09-10年那段时期拿下百想大赏的锐不可挡，然后《大叔》时期的舍我其谁，再后是《熔炉》时期的借势而为看破本质，再到如今的波澜不惊。

　　讲实话，如今的金钟铭已经毫不怀疑自己有朝一日能够拿下比自己老师还要多的影帝奖杯了，只是这个时候他反而没有豪言壮语来给自己壮胆的必要了。又或者说，若非如此有底气，他又哪来的这种平静？

　　没和李富真有什么多余的交流，接过奖杯，平平静静的说了几句感谢家人的话，顺便还祝福了Krystal能通过来年的入学面试……然后金钟铭就从容退下了，就连影帝奖杯被李光洙一脸幽怨的拿走抚摸都没在意。

　　两分钟后，《我妻子的一切》林秀晶拿下了影后。

　　五分钟后，随着《坏家伙们的全盛时代》拿下了最佳导演。

　　这下子，少有的几个为崔岷植打抱不平的人也都无话可说了，所谓公平合理气氛和谐，呃，或者说分蛋糕分的特别匀乎，指的就是今天了。

　　不过，这个时候现场唯一不忿的大概就是一直还没有开张的《圣殇》剧组了，具体来说就是金基德导演了……当仁顺伊大妈出场唱压轴歌舞的时候，金钟铭则起身去接从舞台上跑下来的金赛纶，从他所在的位置远远望去，正好能看到穿着粗布袍子的金基德，此时这位大导演正抓耳挠腮坐立不安，不知道是他想学大钟奖提前退场，还是因为这里太热而他穿的又太厚，又或者纯粹是对仁顺伊大妈的歌舞风格难以接受……

　　“阿加西，你刚才是怎么知道影帝是你的？”金赛纶刚过来还没坐下就迫不及待的问道。

　　“我不知道啊。”弯着腰去接对方的金钟铭很自然的摊了摊手。

　　“我不信！”金赛纶微微往后一躺，很舒服的加塞到了金钟铭的座位里。“任谁知道影帝出来前唱那首歌都应该有猜测吧？可你当时怎么那么镇定？结果后来影帝还是你的……”

　　“随你怎么想吧。”摊开手揽住对方的金钟铭随意的笑了笑。“不过我那真不是没猜测，而只是不在乎罢了……”

　　金赛纶微微翻了个白眼，就直接躺倒在对方肩窝里不再说话，她刚才为了报幕站在后台的夹道里都快冻死了……这个问题也不过是随口一问罢了。

　　不过，刘亚仁和韩孝珠等人闻言倒是忍不住相互对视了几眼，就连摸着奖杯不撒手的李光洙一时间竟然也没了兴致，而是把奖杯塞给了金赛纶，也不知道是想到了什么。

　　就这样，台上的仁顺伊大妈一番劲歌热舞，好似冬天里的一把火，温暖了所有人的胸膛，等到最后时刻三星生命的社长朴根熙上来宣布最后的最佳影片时现场已经有些躁动了……身后能容纳三千人的观众席上，已经有不少人开始收拾雨伞之类的东西，就等着听完结果就回家了。

　　这一波青龙奖实在是太波澜不惊了！

　　朴根熙也是见惯了场面的人，知道这个时候不能打岔，所以接过信封就直接撕开并念出了结果——《圣殇》！

　　金基德一跃而起，哪怕只看一个背影也能察觉到他此时的亢奋！不知道是不是错觉，嘉宾席和观众席上的掌声竟然有些稀落……但金基德浑不在意，他上台后并没有去接朴根熙手里面几次想递过去的奖杯，而是回头去拉赵敏秀的手，非让赵敏秀站到最中间……呃，这个大概是为赵敏秀刚才没拿影后而张目吧？总之，逼得那边金惠秀不得不一次次打圆场说闲话。

　　而好不容易在赵敏秀的劝说下去接了奖杯，这位大导演开口第一句话就让舞台上下的所有人都尴尬不已：“谢谢，真没想到这个世界上还给我留了一个小小的以人为本的地方，真希望大家不要什么都‘向钱’看！”

　　很简短的一句获奖致辞，却把所有人都摆到了对立面……也是了不起的技能。

　　台下嘉宾席上都还好，大家基本上还是有涵养的，金基德也是大前辈，捏着鼻子认了也就算了，尤其是那些被嘲讽到的，其实本身都是获奖和提名的，也不愿意因为一句话就坏了一晚上的好心情，所以前面的嘉宾席上变得安静异常。但与此同时，身后观众席上的粉丝们却没这个顾虑，很多今天获奖艺人们的粉丝当即不满了起来，甚至有人直截了当的嘘了出来……更有意思的是，当金基德话说完以后还有不少人根本就没注意他说了什么，反而出于本能和敷衍的鼓起了掌。

　　一时间，嘘声和掌声四起，现场杂乱不堪。

　　主持人金惠秀见状赶紧准备出言转移话题，而另一边，在话筒前的赵敏秀自然也反应迅速，她扶着话筒也准备借发表感言的机会把自家导演不合时宜的话给盖过去……但同出于好意的两人竟然撞声了，然后场面变得更加混乱，嘘声和嘈杂声更大了！

　　整个过程，金钟铭在台下看的很清楚，尤其是刚才金基德说话的时候眼睛应该是从自己身上瞄了一下的……毕竟嘛，李秉宪不敢露面，那自己自然就是迫害艺术电影并不愿意给艺术电影生存空间的商业电影代表人物了，而既然《圣殇》能够在最后的大奖上压着自己的《恐怖直播》获胜，那这位小孩心性的大导演自然要用这种话来示威了。

　　不过，被示了威的金钟铭却丝毫没有生气的意思，恰恰相反，看着台上混乱的场景和抿着嘴一脸倔强的金基德，不知道怎么回事，他心中竟然莫名感慨了起来。讲实话，金钟铭自己也说不清楚他到底是觉得对方可怜还是可敬，但唯一肯定的一点是，他总觉的这个满脑子不合时宜的人不应该落到这种份上——一身才华，但却被媒体利用，被同行漠视，现在竟然又被观众所敌视。

　　想到这里，还揽着金赛纶看热闹的金钟铭突然微微一笑，肩膀顶了一下小丫头，然后借机轻轻鼓起了掌来。

　　最开始反应过来的当然是金赛纶，她虽然不明所以，却也立即学着鼓起了掌，还露出了这个年纪小孩子标志性的笑容和她的大门牙；然后是坐在金钟铭身旁的韩孝珠和身后的刘亚仁，两人对视了一眼，旋即心有默契的一起带着鼓起了掌；再往后是反应过来的一圈年轻演员，今天有所提名和有所参与的年轻演员们都聚集在此处，此刻纷纷反应了过来，也跟着迅速的鼓掌致意；最后，掌声迅速扩散，在这些年轻演员的周边和他们在观众区的粉丝们那里同时形成了两个旋涡一般的东西，将整个世宗文化会馆大礼堂给卷了进来！

　　很多人莫名其妙，根本不知道发生了什么事情，但却知道这个时候不跟着鼓掌不跟着面带笑意就是不合时宜，所以反而加大力气鼓起了掌。掌声和笑意带来的波浪从台下卷到台上，从观众卷到艺人，从两侧的媒体区卷到了舞台侧后方的工作区，最后直接汇集到了舞台上！

　　站在金基德两旁的正是赵敏秀和那个三星生命的社长朴根熙，他们也同样不知道这是怎么一回事，但却因为身在舞台所以更加身不由己，不得已和不知情之下，反而得更热烈的随着现场气氛鼓起掌来……因为这正在全国直播呢！

　　发生了什么？不知道。

　　为什么会这样？不知道。

　　谁带头鼓得掌？不知道。

　　反正大家都在鼓掌，你也鼓掌好了。

　　于是乎，全场上下，似乎只有一个金基德依旧束着双手立在那里，他好像还没有搞明白这波掌声到底是善意的还是恶意的……所以有些茫然，但是嘴角的倔强却又警惕的没有放下。

　　看着这些人的表现和反应，坐在台下的金钟铭突然间很想笑，然后果然就笑出了声，而且随着掌声的愈发热烈越笑越大声，到最后，已然是开怀大笑不能自已！

　　为什么笑？因为相比较于这些不知道自己为什么鼓掌的人而言，甚至相较于那个不知道别人为什么鼓掌的金基德而言，金钟铭陡然发现，自己最起码知道自己是为什么而笑！

　　在这种社会里，这真的是一种了不起的技能！

　　所以，金钟铭自然想笑，而且还要大声的笑。


第1094章 各有各的路数

　　典礼结束，金钟铭并未去参加后来的晚宴，媒体区的采访和拍照也显得很敷衍，这让和他搭档摄影的新科影后林秀晶颇有些忐忑……其实，金钟铭本来确实是想多和媒体说几句话的，尤其是金基德的事情让他很有感触，但是考虑到这种话题一旦展开反而要长篇大论，所以他终究没有多言。

　　实际上金钟铭稍微和林秀晶合了一张影就主动离开了世宗文化馆，而跑在他前面的赫然是金赛纶，她刚刚跟父母说明了情况，今晚上不准备回去了，直接就要睡到Krystal那里。

　　看的出来的，小丫头的兴致很高，根本不用人说就直奔停车场而去，速度快的连身上大的不像话的外套竟然都飘了起来……这让跟在她身后的只穿着单衣金钟铭颇有些无奈。

　　这幅情形在人来人往的世宗会馆停车场里当然引得很多人瞩目，路上遇到相熟的记者和艺人，还有人笑着问略显尴尬的金钟铭，这是不是当第三个妹妹养的？

　　金钟铭倒也干脆，他告诉对方，这是当女儿养的，纯当为以后有孩子练手了。

　　话自然是玩笑话，可自从金赛纶签了CUBE以后，她家里人似乎也确实就放任这小丫头四处乱跑了，无论是跟着金钟铭去吃饭，还是在公司里面到处给人做指甲，又或者是往Apink宿舍里钻，她家里人基本上不闻不问。

　　尤其是这两个月，Krystal结束了高考后有了新发现或者新玩具，那就是CUBE公司竟然有三个姓金的女童星。其中，两个大的十三岁，一个小的金赛纶才十二岁，这似乎让这个当惯了忙内的她找到了成就感，于是天天带着这所谓的三金四处游荡，甚至发展到夜不归宿的地步，总之，颇有黑道大姐头的气势。可金赛纶这些人的家里人，却根本置若罔闻。

　　当然了，金钟铭也不是不懂，如果不是因为Krystal是这些熊孩子老板的妹妹，她们的家人肯定不会这么信得过郑二毛，而如果不是存了一些让自家孩子们日后在娱乐圈更好发展的心思，这些家长也不会这么放任自己的孩子。

　　然而无所谓了，郑二毛想当大姐大就随她去吧，无论是考上了大学想嘚瑟一下也罢，还是觉得自己成年了想要犯点中二病，也都随她。更重要的是，从金钟铭的角度来说，他也不讨厌这个一直叫着自己“阿加西”的小丫头和其他两个粉嫩嫩的小姑娘在自己面前刷存在感。

　　譬如眼前的金赛纶，当妹妹养有点难，因为太麻烦，但是真当个侄女带一带总归还是没问题的，毕竟有那一层缘分和那么一份渊源。

　　就这样，金钟铭拉开车门坐上了自己的新车，也算是彻底告别了今晚的青龙奖。

　　然而，暂且不谈当天晚上回到家后郑二毛和金赛纶还有贝克联合上演了一出大闹阳台的何等好戏，金钟铭并不知道的是，他自己都不是很在意的这次颁奖和这个影帝，很多人却依旧在远处保持了某种程度上的关注。

　　“了不起啊！”S.M公司的休息室内，允儿盯着墙上的电视双目放光，她们是来为公放MV补镜头的。“什么时候我能代替林秀晶前辈站上去跟那位Oppa合个影之类的就好了……我也姓林的！”

　　“讲实话。”靠在一旁的西卡一边认真研究着自己脖子上那几串吓死人的大珍珠链子，一边也接上了茬。“我无聊的时候还真问过伍德这个问题……”

　　“什么问题？”孝渊好奇的跟上。

　　“当然就是允儿有没有可能拿个影后之类的……”西卡确定自己的珍珠链子就是塑料的以后立即没了兴趣。“你猜他怎么说？”

　　所有人都好奇了起来，唯独允儿自己好奇的同时却突然觉得牙疼，她本能的觉得自己要被开涮。

　　“伍德当时说……像允儿这样的女idol想要拿影后，要分三步走。”西卡放下链子后又开始研究起了自己的豹纹帽子。“第一步，要先拿一个百想视后；第二步，要再拿一个电影类的最佳女配；第三步，才是拿影后……”

　　“说了跟没说似的。”Sunny无语的接口道。“按照韩国演员那种排外的境界，每一步基本上就要等个十年的样子，我们允儿真要是那么熬下去估计都五十岁了……你就没问他有没有什么捷径可走？”

　　“我问了啊！”西卡一脸的理所当然。“我当时就问了这个问题……能不能有什么捷径？”

　　“他怎么说？”侑莉有些迫不及待了起来。

　　“他说其他女idol或许有捷径可走，但允儿没那个条件。”

　　“什么意思？”侑莉有些茫然了起来。

　　“伍德说，其他女idol其实有一条捷径可以越过电视剧这层门槛直接进入电影这一层，这样就能省下来大把的力气……”

　　“具体来说呢？”侑莉继续追问道。

　　“就是脱喽！”西卡面色古怪的将视线从侑莉胸口上滑过。“她说身材好的女idol只要敢脱，马上就能算是为艺术献身，也算是交了投名状，摆脱了idol的什么只顾……”

　　“桎梏。”秀英面不改色的更正道。

　　“是，桎梏。”西卡点点头。“伍德说只要昔日偶像包袱重的女idol敢脱，马上就能立即得到电影圈子的认可，摆脱之前的偶像桎梏，然后迅速上位……”

　　“但是允儿为什么不行？”Sunny看了看翻着白眼的侑莉，又戏谑的瞥了眼脸色早已发黑的允儿，适时的提醒了一句西卡……说笑话可不能忘了主题。

　　“他说允儿那样的，脱了也没人看！”西卡毫不留情的把众人早就猜到的谜底说了出来。“还没他光膀子有料呢！”

　　“说起这个……”Sunny继续面色古怪地笑道。“前几天在一个非官方粉丝俱乐部里看到了一篇CP文……里面也讲到了允儿的身材，作者是个高丽大的博士，用了一个绝妙的形容词……”

　　“欧尼你们够了……”允儿突然觉得有种大难临头的感觉，赶紧出言想阻止这场无聊的谈话。

　　“什么什么？”一直玩手机的帕尼适的时出声，很有默契的压住了允儿的反抗。

　　“板上钉钉！”

　　言罢，也不管其他人有没有反应过来，Sunny第一个憋不住大笑起来，而其他人开始都没有搞明白怎么回事，但随着允儿不顾一起的面色铁青着上去去锤Sunny，这群人却也有人跟着意识到了什么，然后全场爆笑不止！

　　“真够热闹的……”就在此时，休息室外，金英敏略显诧异的看了这边的动静。

　　“社长还不知道她们吗？”站在金英敏前方的泰妍尴尬地笑道。“随便一个事情都能闹起来。”话到这里，泰妍稍微顿了一下才继续解释道。“刚才我出来之前大家正在看今年的青龙奖直播，应该是在讨论金钟铭Oppa拿到新影帝的事情……”

　　“随便她们吧！”金英敏无奈得摇摇头。“这事有什么好讨论的？人家金钟铭如今哪还在乎一个青龙影帝？咱们接着说咱们的……泰妍，我跟李秀满……李秀满会长讨论过了，这次回归跟以往不同。如今少女时代早就过了凭歌曲质量和舞蹈水平圈粉争一位的时候了，你们的粉丝数量和国民度都摆在那里，所以等后天元旦一到，把歌曲一发出去几乎就可以直接闭着眼睛收割了。但也不是说一切都会高枕无忧，关键是不要出岔子，因为电视台和媒体的态度可能会有微妙的变化，台上台下的千万不要让人抓到什么把柄……泰妍？你想什么呢？”

　　泰妍恍然若醒，连忙解释：“那个社长……我是听你说金钟铭Oppa如今早就不在乎影帝的事情，心里有点感慨……”

　　“有什么可感慨的？”金英敏嗤笑一声。“这个道理多简单？就好像你们，如今难得还会在乎一个一位吗？事情虽然不是一个档次的，但道理却是一样的……当然了，用个更贴切的比方，你说，要是李秀满会长今天突然决定复出，你觉得他会在乎能不能拿到一个一位吗？身份差距既然有了，那看东西的态度也早就不一样了，你觉得特别贵重的，人家未必在意……”

　　泰妍为之默然。

　　金英敏看到泰妍这么快就安静了下来，心中反而有些忐忑。要知道，自从上次的事情以后，公司几个高层的心理就总觉的心里怪怪的，因为他们一直没搞懂那个事情里泰妍的思路。从头到尾，无论是中途显得莫名其妙而又坚定不已的反抗意识，还是最终的不了了之，都让他们不得不进一步审视这个长久以来被公司信任已久的组合队长。

　　说白了，他们是被泰妍那一次搞得有些吓到了，而又因为对方一直以来的配合态度，反而使他们产生了几分自省的意识……所以面对这个小个子队长的时候竟然有了几分小心的意味。

　　“泰妍你也不要想太多。”金英敏完全是在捏着鼻子的状态下安慰起了对方。“安安心心唱你的歌，其实专心自己事业的人总是能得到大家尊重的，并不会说因为这个就被层次高的人无视，其实公司高层一直都很尊重你，以少女时代如今的成绩，如果将来做的好了，和kangta一样有个更好的结果也不是什么难事……”

　　泰妍只是点头，却并未多言，而金英敏也跟着松了一口气。

　　有些事情就是这样，虽然一个人的内心经过了激烈的起伏，但如果它终于在人心的层面上归于平淡，那就始终不能为她人所察觉。

　　另一边，其实正如同某种现实中江湖地位的映照一样，并不是每个人都能像少时这样可以安安心心窝在自家练公司的附属休息室内看直播的，绝大多数idol这个时候都是在电视台里挨饿……临近年末，哪怕今天有青龙奖的直播让她们可以暂时喘口气，但她们也依然需要参与录制各种大量的年末其他节目。

　　KBS电视台里，某一层公共待机室外的走廊里显得格外热闹，因为这里有一个巨大的挂壁电视机正在直播着KBS自己负责的青龙奖。

　　当然了，这里说句题外话，此处如此热闹不仅是因为直播的缘故，毕竟如今人人有手机，想看个直播哪里都能看……实际上，这群idol蜂拥至此的真正原因说来非常有意思，话说，这个电视机并不是KBS自己装的，而是《恐怖直播》剧组当初为了拍摄那群idol被碾成肉泥的镜头而临时装上去的。后来，随着电影的热映，再加上死在电影里这个电视机旁的idol们的高规格，渐渐地反而成为了一个KBS后台的圣地！

　　很多idol们宁可在这个狭窄而又有些偏冷的地方看直播，然后和同行们瞎扯淡，也不愿意跑回待机室里就着暖气看手机。

　　“金基德导演到底是怎么想的？怎么会说出那样的话？”

　　“说了又怎么样？不还是掌声雷鸣吗？”

　　“关键是金基德导演的江湖地位啊……没人敢不给面子的。”

　　“其实挺羡慕这些拍电影的，想说什么就说什么，媒体也只会讨论这些话本身，而不会去攻击说话的人失态。”

　　“我倒是觉得……金基德导演这话不一定是针对一起竞争最佳影片的其余四个影片说的。”

　　“那是自然，应该还是只对《双面君王》不爽吧？上次大钟奖直接甩袖子走了。”

　　“我其实觉得金基德导演这是对张勋导演的又一次声讨……”

　　“也有道理啊，张勋导演现在被怼的厉害啊……据说连家门都不敢出。”

　　男idol们你一言我一语，趁着周围人多而自家的经纪团队不再身旁时肆意讨论着金基德的发言，而女idol们则大多把目光集中在典礼后被媒体大肆关照的新科影后林秀晶身上……也由不得这些人都对林秀晶关注多多，实在是因为对方是个刚刚过30岁的女演员，而且起家于模特，演员的历程也不过寥寥数年，这是一个让几乎所有女idol都羡慕不已却又暗自觉得可以复制的绝佳模板。

　　然而，人群中也有保持沉默的纯粹看客，看着典礼后的金钟铭只拍了一次定格照就消失不见了以后，抱着怀还一脸不满的智妍撇了撇嘴，转身顺着走廊离开，然后在拐角处一拐，这才回到了门口贴着Tara名字的专属待机室。

　　“怎么样，那个圣地跟待机室里的直播有什么区别，智妍你看出什么花来没有？”说话的是居丽，她正蹲在待机室的角落里，然后认认真真的啃着一张香蕉饼，那是她专门拜托经纪人买来的，然而关键不在于这里，关键在于她背对着待机室大门头也不回，却知道进来的是智妍。

　　“没有。”智妍有些失望的应道。“那群男idol一直在比谁的嗓门大，女idol们也都抱成团各说各的，还不如留在这里看呢……”

　　“你这是被排挤了吧？”趴在化妆台上玩手机的孝敏无奈的摇摇头。“都说了，暂时不要去那边，你年纪小却又出道早，很难找到能说上话的朋友……”

　　“她这是被刺激到了。”宝蓝微微皱眉道。“昨天SBS的94line舞台效果很好……智妍难免有些羡慕。”

　　“羡慕什么？”孝敏不解的放下了手机。“智妍不是94的啊，没理由被94line刺激到吧？”

　　“触景生情而已……”居丽舔了下手指的香蕉酱。“她以前也有不少亲故的，还有不少年龄相差很大却相处不错的朋友，可是上半年那档子事不是很多人都被公司禁言了吗？所以后来再反转的时候，很多人再见面的时候就都显得很尴尬，原本关系不错的也变得生疏了不少……”

　　“这倒是真的挺无奈的……”

　　“其实……”智妍自己似乎想解释一下，但却愣是没想出什么能说出来的话。

　　“说起来智妍，我们看到金钟铭拿了奖就没看了，你在外面看了这么久，后面还有什么有意思的事情吗？”居丽继续不以为意的问道。“他镜头多吗？”

　　智妍赶紧摇头：“Oppa后面根本就没有几个镜头，还次次都带着那个金赛纶。”

　　“所以你不过是妒忌人家94line，还妒忌那个小毛孩子了？”居丽回过头来，戏谑的朝对方招了招手。“来来来，坐我怀里，让姐姐我宠宠你……”

　　话音未落，一直没开口的恩静却突然驾轻就熟的把智妍拽到了自己怀里，而后者也理所当然的倚在了恩静的怀里。

　　“看不起我吗？”居丽恶狠狠的瞪了过去，可恩静却干脆的蒙住了智妍的眼睛，让居丽当即无语。

　　“恩静做的对，居丽欧尼现在天天就知道蹲在墙角吃东西，手里不是油渍就是果酱，智妍真要是坐她那儿，用不了几次，迟早也会变成一个圆球，跟现在的……”孝敏没敢继续说下去，因为在恩静和智妍身上讨了个没趣的居丽直接转过头来朝着她似笑非笑的看了过来，胆怯如孝敏自然无话可说。

　　不过，痴迷于各种吃食的居丽不在意自己变胖子，有人却很在意，比如旁边的宝蓝此刻就忧心冲冲的照起了镜子……要知道，她可是深受过减肥之苦的，因为对于身体素质不怎么样的她来说，胖起来很容易，可要再减下去那就是伤及到身体根本的大事了。

　　“确实胖了不少。”观察了一会后，宝蓝艰难的得出了结论。“我觉得我又要减肥了。”

　　“我们……闲太长时间了！”看着四下的动静，恩静终于忍不住开口了。“咱们都已经大半年了没活动了，就只是去演一些电视剧之类的，都快忘了我们的本职了……”

　　“账不是这么算的。”居丽不以为意的反驳道。“恩静，你得有一层大局观，我们这种人气高的前辈一回归基本上就要让其他团队没饭吃，上次的事情还没让你吃够苦头？所以，总是想着自己如何，肯定会让别人不舒服的……你看看少时，她们比我们人还多，可人家也只是一年回归一次，所以真不要着急。”

　　恩静当即老实了下来，有些事情即便是过去了，但是伤疤和曾经的恐惧却依然如影随形，上半年发生的那件事情简直如同一层梦魇，一两天之内，几乎身边的所有人都对她们亮出了敌视的态度，从上到下，从电视台到其他音乐经纪公司，从商业合作伙伴到音乐制作人，那种整个世界一下子翻过脸来的情况实在是让人感到恐惧。

　　实际上，按照Tara如今的地位，这种电视台年末活动她们已经可以像少时那样不用过来了，但不用来归不用来，考虑到还需要修补和电视台以及同行们的关系，所以她们依旧选择过来参与这种出力不讨好的年末汇演……而今天之所以一直耗在这里，不就是为了九点以后的一个几分钟的舞台录制吗？

　　“可是少女时代有小分队啊。”恩静是老实了，但宝蓝却突然想到了什么，她略显兴奋的放下了镜子。“其实我们也可以搞个小分队适当的回归一下，现在这个样子太难熬了……少女时代一回来，我们要想再回来就得等到三四月份了。”

　　“但是我们人太少，搞小分队什么的容易让队伍出现层次感吧……你们懂我意思？六个人搞三个人的小分队，那剩下三个人算什么？”居丽的话依旧很有道理的样子。

　　“是啊。”恩静也有些不安的皱了下眉头，她是想到了很早之前金光洙跟自己提到的一件事情。“六个人的队伍再搞个小分队确实有些困难……”

　　其实，宝蓝倒也罢了，恩静和居丽心知肚明，如果再搞小分队也轮不到只会只会卖萌的宝蓝，依照着金光洙的那种精致的利益考量，很可能是让原本就占尽了资源的三高来搞这个小分队，然后让队内进一步的不平衡。而居丽的提醒，和恩静的回应，全都是依照着这种判定进行的，相比之下，宝蓝的话倒是有几分幼稚了。

　　孝敏似乎也懂这个道理，所以她眼睛转了转之后却突然接着这个话题打起了岔：“其实小分队之类的也未必一定是队内，就像94line那样，我们也可以试着搞一个跨组合的小分队吧？现在应该很流行这个吧？昨天94line的舞台真的挺赞的，听说都要出专辑了……”

　　“嗯嗯！”半懂不懂的智妍闻言也连连点头。“其实当年孝敏欧尼跟少女时代的Sunny前辈也是一个跨组合的典范，虽然不是小分队，但是效果很好……”

　　孝敏连连摇头：“我不是说我和Sunny，我是说……居丽欧尼、宝蓝欧尼你们俩可以和Sunny，嗯，还有……还有徐贤，适当的组成了一个小分队出道，所谓强强联合……”

　　“什么意思？”居丽敏感的察觉到了孝敏话里的某种恶意。“是在嘲讽我们都是胖子吗？！”

　　“没有的事情！”孝敏吓了一大跳，打死她都没想到居丽会这么聪明，自己的梗还没说出来呢，就被对方给张口道破了。

　　不过，索性居丽还在认真的对付着自己的香蕉饼，吃起东西的她满满都是幸福，也就懒得去跟一些人计较了，这让孝敏松了一大口气。

　　“话说昭妍欧尼去哪儿了？”原本很有兴趣的话题被终结，躺在恩静怀里的智妍忍不住四处张望了一下，然后有些疑惑的开了口。“之前我出去的时候不还在这儿吗？”

　　“她刚才出去找你了，结果你回来她反而没人影了。”恩静放下了手里的手机，也有些疑惑了起来。“遇上熟人了？”

　　“我去找找。”智妍按着恩静的大腿站了起来。

　　“不管有没有找不找到，五分钟内都一定回来。”恩静像是妈妈对待孩子一样无奈的叮嘱了一句。“别等电视台的人待会过来却叫不到人！那功夫就白费了！”

　　智妍非常听话，实际上三分钟不到她就一个人回来了。

　　“怎么了？”

　　“昭妍欧尼其实就在隔壁跟人说话。”智妍干脆地答道。“Apink的那位队长，两人在聊天……”

　　屋子里面突然安静了两秒钟，显得有些不大自然，但马上居丽就将最后一点香蕉饼一口咽了下去：“听到她们说了什么吗？”

　　“好像是在说什么电影的事情。”丝毫没有察觉到情况的智妍迫不及待的解释了起来。“我刚开始以为是在说大钟奖，后来才知道她们是在说一个新电影，据说是一个什么什么猫咪有关的恐怖片，是Apink的普美自己想出来的主意，然后那位Oppa给完善了剧本，然后刚刚昭妍姐打完招呼准备回来的时候那位又打电话过来，说是往后一直到过年都没事了，然后问她们有没有时间，有时间明天就可以开拍，然后昭妍姐就很有兴致的继续聊了下去……”

　　智妍一句一个然后的，听得旁边的孝敏等人只想笑，但是恩静却难免有些意兴阑珊：

　　新电影吗？总归是轮到给别人拍电影了。

　　没错，伴随着这个消息，恩静难免又想到了某人之前的两部电影，两人之间的一切用一部电影步入高潮，却又用另一部电影结束了一切，咋一听来，当然心有感触……

　　其实照理说，恩静应该早就放开了，毕竟当初一直用强硬态度面对一切的正是自己这一方，可是人心这种东西根本不是一句放开就能解释的，正所谓“心有所属，则人心淡定自如；心无所属，则人心动荡不安”。那么对于心里某些地方还有些空荡的恩静而言，偶尔听到这样的话题，产生一丝触动和停滞也就显得合情合理了。

　　不过，如果仅仅是这样倒也罢了，可能恩静自己都没有察觉到的是，在她内心有所触动和停滞之后，总是有一种韩国人特有的倔强情绪伴随着某种或痴或仇的情愫在她的沉默中趁机泛起。

　　不大，但是效果显著。

　　没错，有些逻辑看起来很让人难以理解，但却又是真实存在的，听到金钟铭的新闻，心中某个部分尚无所属的恩静会有一丝沉默，但又很快会随着理性恢复正常，然而就在这短短的沉默瞬间里，她就会产生一种反弹的意识。然而在另一方面，恩静的内心并不完全的所谓心无所属，毕竟在工作和生活的层面上，Tara几乎占据了她的一切。而如无意外的话，她整个二十代的生活都会围绕着这个主题展开。

　　于是乎，这种在其他区间引发的反弹意识，终将会在内心的千回百转下，作用在Tara这个工作区间里。

　　总之，一个晚上，随着一个人传来的些许信息涟漪，恩静就突然就有了一个新的决断……或许，队伍里组成一个小分队出来活动未必是坏事，只要能够获得其他成员的谅解不就行了？

　　然而，一厢情愿之下的恩静并未明白，有些事情，当事人未必有着恶意，但却难免让他人感觉一丝不公平的对待……而如果这个人还很理解她的话，那就只能逼得他人坐困愁城了。

　　“吱哟”一声，大门打开，昭妍回来了。


第1095章 各有各的故事

　　2013年1月，元旦假期伴随着新年如约而至，这一天，少女时代放出了自己的正规四辑。正如金英敏说的那样，这个时候的少女时代早就不是靠专辑质量吃饭了，也不是靠着什么运气了，甚至不是靠着强力的资源铺垫和科学的统筹安排，而是就靠着少女时代这四个字本身来吃饭！

　　实际上，这个时候遍布半个亚洲的早已经不是昔日的仙后和妖精了，而是所谓的丸子……当然了，对于S.M公司而言一切都没有变，他们还是那个把所有骂名抗在自己身上的血汗工厂，也还是那个确实拿着最大头的可恶资本家，但同时你也不得不承认，他们依然还是那个能够源源不断制造出最强偶像的明星工厂。

　　Idol这种东西，没必要过度的抬高，也不需要刻意鄙视，它就是一个职业，而任何一个人兼着一个职业的时候身上都必然有着双重的属性，也就是个人属性和职业属性。而S.M公司无疑是那个最能给予旗下艺人出色职业属性的一家公司，也是最擅长发掘这些人个人属性的一家公司……后者尤其了不起，因为idol这个职业最有意思的一点就是，它很大一部分商业价值就是体现在个人属性上。

　　抛开这些有些理论化的东西，回到眼前，2013年的少女时代确实已经来到了一个女团能够达到的顶峰，她们……呃，多余的废话不说了，举个以小见大的例子吧，1月10号这天，专辑发行刚刚10天的少女时代创造了一个历史，她们在MNET的《M!Countdown》里面匪夷所思的拿下了这个节目开播以来的第一个满分！

　　你没看错，一万分的打歌分数，满分！第一次，也当然是破纪录了。

　　而这种数字的出现让所有的后辈、前辈、同辈瞠目结舌，却又觉得少女时代果然应当如此……而最后一个感觉才是最可怕的，因为这意味已经没有其他女团敢对这个团队产生什么抵抗念头了，又或者说就算是之前有几个不知天高地厚的新人新团，这个时候也基本上也开始怀疑人生了。

　　为什么会有这种……现象？

　　理由当然很多，尤其是粉丝们，他们能够从偶像的日常表现中发掘出一万种奇葩的理由来解释，而且信誓旦旦，你不服就要撕你的嘴。黑粉们也有一万种内幕解释，你不服就要骂你祖宗十八代！

　　但是业内有一个很有意思的看法就是水到渠成……九个人，实力出众，又多年打磨，只要不出乱子，只要在顶峰的位置上维持下去，那么该有的自然会有。

　　你是第一，那么国家名片和韩流文化输出的责任和好处，自然就会落在你头上；

　　你是第一，那顶级广告来了，广告商第一反应自然会找你；

　　你是第一，那么路人关注这个行业的时候，首先映入眼帘的还是你，所以粉丝增长速度最高的，以及所谓外围成绩粉最多的，也是你！

　　你是第一，那么在这个普遍性呈金字塔形状的社会里，你自然可以拿走最多的一份！

　　日积月累，其他人自然是步步落后，然后一直落后！

　　实际上，13年1月份的时候，少时不是没有强力对手，CUBE公司旗下的Beast成员梁耀燮之前11月底Solo出道，有着12年Beast本身的爆发做基础，再加上CUBE的强势铺垫，更有一首《咖啡因》先抑后扬，等到这个时候他已经先行在元旦假期里破了《M!Countdown》的打歌分数记录……9795分！然而这个数字却反而成为了少女时代满分记录的刺激因素，《i got a boy》一出来直接把梁耀燮淹了，而且是淹的毫无脾气。

　　至于其他女团，之前唯一看起来对少时有些竞争力的Tara如今安静的异常，瓜粉们再也没人敢提什么超越少时了，就连金光洙都觉的去年这个时候喊着什么口号的自己像极了一个傻叉！不过，以他的性格肯定不会坐以待毙的，最起码不会无动于衷。而新晋女团里，势头最猛的Apink也在老老实实的拍着自己那部像极了网红剧的恐怖片，这是她们第一次集体性的参与影视制作，所以也就根本就没有去和对方去对比的念头。

　　一时间，还真有些虎啸山林，百兽俯首的架势……不过，都是母老虎罢了。

　　就这样，时间流逝如飞，娱乐市场的火爆似乎也影响到了新年的气候，使得这个冬天明显有暖冬的气势。然而，一月中旬一场不大的雨夹雪还是让这大家醒悟到，冬天毕竟来了。

　　傍晚时分，雨雪霏霏，戴着白色口罩、围着白色围巾、穿着白色外套，还套着一双白色靴子……总之，根本就是一身白的朴昭妍赫然出现在蚕室和清潭洞交界处的一个巷口，她一手拎着一袋什么东西一手打伞，然后正略显诧异的打量着眼前的情形。

　　话说，眼前的这幅景象确实让朴昭妍有些疑惑不解……很多套着一次性雨衣的人正在她此行目的地的楼下装卸着什么，那种热闹中透着一丝紧张气息的架势跟一路走来所感受到的安静气氛形成了一种鲜明的对比。

　　稍微犹豫了一下，昭妍依旧缓步走了过去，并随即有了几分明悟。原来，走近之后她才发现，眼前装卸的东西还是很有几分既视感的，最起码她是见识过无数次的，摄像机、照明灯、打光板……总之，这些正在往Apink宿舍所在小楼里运送的东西大多都是她所认识的拍摄设备，之所以说大多，是因为确实有不少设备昭妍是第一次见，而且眼前搬入小楼的设备数量也明显超出了一个综艺节目所需的样子。

　　所以，这好像不是什么电视台来Apink拍摄什么节目的意思，倒有点一整个剧组的规模。

　　一念至此，昭妍若有所思，她先是抬头看了看此行目标的三层小楼，然后就用目光在眼前的人群里搜寻起了什么……你还别说，仅仅是数秒钟之后她就真的找到了预想中的目标，不过对方此时的情形却让她有些好气又心疼。

　　“钟铭，你怎么躺在这儿？”昭妍拉开口罩，远远的就喊了一声。“这里这么湿，还下着雨……”

　　“哎！”仰头躺在淋雨的金钟铭听到声音后明显怔了一下，然后立即从破败潮湿的绿化水泥台子上坐了起来，那上面只铺了一层一次性雨衣，而此刻也积了不少水。“昭妍姐怎么在这儿，来找我的吗？”

　　“我来找初珑的。”昭妍一边快步走过去，一边努力将雨伞举高了一些。“之前元旦那阵子在电视台后台我们多聊了几句，约好今天过来玩的，没想到一来就看到了你……你这是刚从国外回来？然后一回来就拍电影？现在拍完了收拾东西？初珑之前怎么没告诉我今天下午你们还要拍戏？”

　　金钟铭哑然失笑，他是被对方这种熟悉的碎嘴给逗乐了……能连着问这么多问题的人，他认识的人力也就只有一个朴昭妍了。

　　“钟铭你笑什么？”昭妍不解的继续问道。“外面这么湿这么冷你怎么就躺在这里？跟初珑吵架了吗？”

　　“没有的事情。”金钟铭连连摇头，顺便将雨伞接了过来，以他的身高举伞明显更方便一些。“不是和初珑吵架，是我单方面拉下脸训斥了整个Apink，结果南珠几个小丫头根本禁不住训，直接就哭了出来，搞得我……不说了，反正心情不好，就让初珑先进去看着那几个小丫头，我在外面等着设备装好。”

　　“到底怎么回事？”昭妍难免好奇了起来。“是在拍那个什么猫的恐怖电影吧？因为雨雪天难得吗，所以今天临时多拍了几个镜头，结果却不顺利？”

　　“不止。”金钟铭忍不住长叹了口气，也不知道是因为Apink那几个人拍戏的事情而无奈，还是因为朴昭妍一个接一个的问题而无奈。“我跟昭妍姐你说实话吧，是她们六个实在是不会演戏！这部电影是元旦期间启动的，但那段时间她们工作太多，各个电视台到处跑，所以大多拍了点外景场景之类的，也就没显出来这个问题。后来几天我又有事情出国了一趟，昨天才赶回来，有些事情也不知道。可刚一回来，看了之前拍摄的镜头以后，气得我干脆全都给删了，今天就在这个楼下拍一个场景拍了一整天，愣是一幕都没过……”

　　“至于吗？”昭妍无奈的问道。

　　“当然至于。”金钟铭无奈的瞥了瞥旁边的Apink宿舍小楼。“我这么跟姐姐你说吧，Apink这六个人，除了一个郑恩地以外，没一个会演戏的！甚至极端一点，恩地其实也不会演戏，只是她胆子大没有晕镜头那些毛病而已。至于其余五人，我跟你实话实说，光是听她们念台词都听的我要犯尴尬癌！”话到这里，可能是因为朴昭妍到来而心情稍微好转的金钟铭微微低头跟对方小声说了一句。“偷偷说句不尊重人的话，今天我试着自己掌镜拍摄的时候甚至都有点想念林允儿……呃，想念林演员的演技！”

　　昭妍当即失笑，她当然知道金钟铭眼里林允儿就是劣质演技的代名词，这种偏见都快成一种特定的歧视了！

　　“我觉得还是你要求太高了。”笑完之后，朴昭妍还是摇摇头劝了一句。“其实绝大多数idol第一次演戏都很尴尬，我也是这样，换我来指不定比她们还要差，倒是允儿，感觉她的演技越来越纯熟了……”

　　“或许吧。”金钟铭不以为意的撇撇嘴，复又把雨伞递了回去。“姐姐想去就去吧，几个小丫头片子应该还在哭，初珑在安慰她们，崔振浩社长刚才上去也被憋得直接走人了，你也去看看吧……”

　　“你呢？”昭妍并未接过雨伞，反而是继续仰头道。“还要在下面呆多久？待会也上来吗？”

　　“等一阵子吧。”金钟铭看了看周围的情形，微微皱起了眉头。“先等大家把设备送进楼再说，下着雨夹雪，设备被淋到就不好了……”

　　“也好。”朴昭妍点点头，顺便再次拒绝了对方递来的雨伞。“我这就上楼，伞就钟铭你拿着吧，待会一起过来……”

　　金钟铭有些不耐，还是想把雨伞再推过去，然而就在此时一条大白狗从小楼的玄关处跑了出来，然后冒着雨钻进了雨伞下，并绕着他和朴昭妍摇起了尾巴……毫无意问，当然是贝克。

　　“它这是什么意思？”昭妍拿掉一只手套，俯身揉了揉贝克的脑袋。“是叫我们上去吗？”

　　“应该是。”金钟铭略显无奈地答道。“可能是初珑安慰好了几个小丫头片子，所以让它出来叫我，也有可能是听人说你来了，可她还得照顾南珠她们，就只能让它出来接你……”

　　“不管怎么样，都是叫我们上去……走吧！”说着，昭妍还伸手拽了一下的黑色羽绒袄。

　　金钟铭犹豫了一下，但随着一名副导演会意的朝他点了下头，他终于还是和朴昭妍一起带着贝克走入了大楼。

　　话说，这是一个新宿舍，投入使用并未太久，其中Apink的具体住处是在三层，而一层和二层和地下则被CUBE公司用来充当员工宿舍和临时仓库。换句话说，整栋小楼都是CUBE公司所属，所以，金钟铭一路走来都是面色微笑，因为他连续遇到了好几个人，而这些人自然都会对他打招呼，他本人当然也不好继续板着脸。

　　不过，当两人一狗来到三层一个门前的时候，金钟铭瞬间又板起了脸……他可不想在工作问题上惯着几个小丫头！

　　果然，推开门来，初珑还在宿舍客厅里安慰着几个妹妹，而普美、南珠、夏荣这三个人也确实如金钟铭所言，正哭的稀里哗啦，除此之外，周边还有几个Apink助理之类的人，却全都无可奈克的站在一旁不知所措。

　　当然了，金钟铭这么黑着脸一进来，这幅画面当即瓦解！先是几个助理立即鞠躬肃容，然后几个哭的没哭的Apink成员也都老老实实的站了起来……看来今天的事情和今天的金钟铭确实给她们带来了一种冲击感！

　　金钟铭本来还想安慰几句，但看着几个人，尤其是普美，眼泪那叫一个止不住的留下来，也不知道泪腺为什么这么发达，总之，他当即就没了心情。

　　“想哭进房间哭，没人拦着你们！”金钟铭没好气的朝其中不知道谁的房间门方向挥了下手。“演不好归演不好，我就不理解为什么要哭？！”

　　初珑和昭妍一起欲言又止，然后一起归于沉默，这个时候以各自的立场，无论是谁都不适合多话。而令人无奈的是，三个哭的女孩，除了夏荣强忍住了眼泪之外，南珠和普美干脆哭的更厉害了。

　　“听到没有？昭妍姐过来看你们……能止住眼泪的就留下来，止不住的就回宿舍，抱着被子使劲哭，哭死了都没人管你们！”金钟铭无语至极，话里面难免带了点火气，不过几分是真几分又是装出来的那就不知道了。

　　你还别说，南珠和普美真的各自回了房间，然后夏荣和娜恩各自跟着一个也进去了，恩地本来想留下，但终于还是进了普美和夏荣的那个屋子。几名Apink的助理面面相觑，也只好各自告辞离开。

　　Apink宿舍的大客厅里很快就只剩下了三个人……当然，还有自觉跑到客厅角落里躺下的贝克，以及贝克前面一排五六只长相相似的白猫，它们被各自关在了笼子里，然后排成了一排放在了那个角落里，至于贝克俨然是自觉的当了猫司令。

　　“欧尼，本来叫你过来是来玩的，结果却让你看笑话了。”作为主人，初珑一边给昭妍冲了一杯热奶茶，一边略显尴尬的招呼了一句。

　　“这有什么？”席地而坐在茶几前的昭妍连连摇头。“夏荣和南珠她们才多大，95、96年的，都还是小孩子，被钟铭训了几句哭出来多正常……而且你也知道，我在宿舍里也挺气闷的，出来找你本来就是我的主意。”

　　同样直接盘腿坐在地毯上的金钟铭坦然接过了初珑递来的奶茶，但却微微眯了下眼睛。

　　“说实话，南珠和夏荣倒也罢了。”初珑无奈的看了眼普美所在的那个房间门，然后颓丧的坐回到了地上。“普美是真的……我都不知道该说什么好，她这人平时倒还好，可一旦哭起来跟开了闸似的，谁也拉不在……”

　　平日里话最多的昭妍也无话可说了，她刚才就刻意的没去提普美，因为刚才普美哭的那叫一个惊天动地，而且她明明已经成年了……也难怪金钟铭会有火气，会被逼着板着脸装严肃，也难怪初珑这么为难。

　　“这样不行的。”金钟铭啜了一口奶茶后也显得再度烦躁了起来。“就这种演技水准和态度，电影根本拍不下去！一个剧组，虽然只是一个四十分钟的短剧情，也没什么大场面，可它毕竟是一部正式的电影剧组，从成立那天开始，所谓花钱如流水，而且还有这么多工作人员要陪着一起耗……”

　　“普美估计就是因为这个才有些崩溃的。”初珑有些无奈的解释道。“一整部电影的责任压到头上，谁都会受不了，更何况她还是剧本的提出者，也是去找Oppa你的人，所以压力更大一些……”

　　“但这不能成为敷衍的理由。”金钟铭申明了自己的态度。“首先我看过了，演技确实不行，台词、动作、表情完全生硬，这种电影拍出来我也会扔进垃圾桶，因为它只能坏了CUBE招牌！其次，就像你说的，花了这么多钱，剧组都已经成立了十天，再加上这个立项早已经传出去了，所以也不能就这么算了，必须要拿出一个成品出来……总之，就是必须要想办法！”

　　初珑表情明显有些黯然，虽然因为和金钟铭关系让她不至于像其他几个妹妹那样充满负担感，但是之前演技不行的那个锅，自己明显也有一份责任。这一点，无论如何都是逃不过去的。

　　更何况，一方面是所谓的要“想办法”，一方面还要安慰情绪失控的普美和年纪尚幼的南珠、夏荣，还有一方面是她人不喜欢说出来却总喜欢替别人多想的性格使然……种种忧虑，也就难怪她愁上眉梢了。

　　昭妍虽然嘴碎，但却不是个傻子，相反，在金钟铭一直以来的印象里这位都是一个知心小姐姐的形象。实际上，稍微感受了一下眼前气氛后，她马上就决定转移话题了：

　　“先别说这个了……说起来，钟铭你怎么突然从瑞士回来了？你不是说从元旦假期以后就跟家人一起去滑雪了吗？”

　　这个问题果然起到了很好的效果，初珑当即显得有些哭笑不得，而当事人金钟铭的脸却变得更加黑了起来。

　　“到底怎么回事？”昭妍继续好奇的问道。

　　金钟铭稍微顿了一下，然后才自嘲般的笑了一声：“能怎么回事，还不是被郑二毛给撵回来了？”


第1096章 各有各的缘法和造化（上）

　　三人所提及的瑞士滑雪这件事情，其实是一次家庭旅行，而发起者嘛，自然是郑二毛了。

　　其实这也不是不能理解，成年了嘛，上大学了嘛，所以特别有表现欲，之前这丫头收三金当小太妹打手大概也是这种心理。所以，当元旦前一天她忽然提出元旦这一波忙完以后全家一起瑞士滑雪的时候，并没有任何人反对……不然呢？她姐姐刚刚发了新专辑回归，难得忙得要死要活的，而如果郑秀妍不反对的话，那这个家里又有谁会反驳郑秀晶小姐的意见呢？

　　多简单的逻辑？！

　　于是乎，一家人说干就干。制定计划、订机票、订酒店这些就不多说了，接着，两位女士和郑秀晶就坐在沙发上各种挥斥方遒了起来，从护照到手套，从可以返现的银行卡到耳塞和眼罩，从手机翻译APP到人身意外保险，每一种东西她们都能玩出花来！而且还不是自己干，是让家里三个男人按照她们的奇思妙想去忙活！

　　说实话，那个时候金钟铭基本上就有点上火了，他当时很想玩一出霸道总裁买买买的套路，直接金钱开道，请点专业人士把事情打理好……但是很显然，郑秀晶本人的兴致似乎就在于此，而且非要自己出钱，再加上两位女士在旁纵容，他根本就没法插嘴。所以到最后，金钟铭也只能背后安排一些安保之类的事情，然后继续给这三位当小工。

　　然而不管怎么样，元旦假期之后，一家人还是把贝克送到了初珑的宿舍，然后抛下西卡，并按时飞往了欧洲。

　　不过，这一飞就出问题了……郑二毛玩嗨了！

　　这丫头本来就是个运动健将，郑爸爸和郑妈妈也是如此，而金钟铭的父母自从回国以后好像也一直很紧绷的样子（这里面似乎还有他们儿子太虎的原因），总之，从瑞士的滑雪场开始，这五个人就有点上来就玩开的意思，而且是越玩越有些乐不思蜀的感觉。

　　可与之相对应的，就是金钟铭的格格不入了。

　　首先，这厮到了欧洲后他并未和家人一起去玩，而是先去和在德国疗养的洪胜成见了一面。

　　然后，等金钟铭到瑞士和家人汇合后，不知道是不是长途旅行导致的疲惫，还是根本不喜欢滑雪，总之，他依旧还是没能参与进来！

　　用郑妈妈的话说，伍德千般好，就是长大以后就不喜欢运动了，整天宅在屋子里发呆，也不怕变傻。可用金钟铭的话说，你们这些人都是老胳膊老腿了，整天风里来雪里去的，也不怕缺钙……

　　反正到了那里以后，金钟铭立马就被孤立了。

　　然而这毕竟是家庭旅行，金钟铭也不想闹得太糟，他的意思是，就算是整天当个衣物背包保管员之类的角色，也是能够捱到旅行结束的。可是眼看着原定的瑞士滑雪计划行将结束，Krystal却马上有了新主意，她在原定的滑雪计划后面增添了采尔马特、琉森（垂死狮子像）、卡贝尔桥、琉森湖、伯尔尼、斯特拉斯堡、巴黎……是不是有点眼熟？！

　　没错，你没看错！这熊孩子根本就是突然发现，自己所在滑雪场附近的一座城正是席卷了韩国的《花样爷爷》欧洲篇的终点，所以就起了一个逆着《花样爷爷》旅行线路走一圈的心思。

　　而金钟铭斜眼观察，很快就读懂了自己妹妹的几个意思：

　　一个，这丫头是想要在欧洲过年，全家都要过完阴历年再回来；另外一个，则是要让金钟铭充当“儿子兼哥哥挑夫”的角色，要他愁眉苦脸的陪兴致盎然的这五个人走完小半个西欧！

　　凭什么？！

　　于是乎，在去了欧洲四天半以后，金钟铭和郑二毛发生了剧烈的冲突，他死活不干了！

　　“不干就不干，不干你就滚回家喂狗去！”

　　以上，是权珍淑女士的原话。换句话说，在郑二毛和金伍德的冲突里，全家人毫不犹豫的选择了心肝宝贝郑二毛，并干脆利索的抛弃了伍德·金先生，把他给撵了回来了！

　　说句实话，一想到导致自己被撵回来的罪恶源头竟然从婴儿时期就被他带着长大的郑秀晶，这怎么能不让金钟铭上火？！

　　“所以钟铭你就把气撒到了初珑她们身上？”朴昭妍闻言当即失笑。“看来她们的演技也不是太糟，而是某人脾气太暴……”

　　“还是别提这个了。”金钟铭略显烦躁的摆了下手。“一码归一码，我确实有些情绪，但是她们的演技也实在是太糟糕……”

　　初珑趁着对方不注意略微嘟了下嘴。

　　“那钟铭你有什么好主意吗？”瞅的真切的昭妍假装没看到初珑的表情，而是微微一笑继续问了起来。“电影的事情总不能就这么放着吧？”

　　“主意肯定有。”金钟铭端起奶茶着急的喝了两口，这才微微挑了下眉毛。“电影嘛，演员的演技和她们的妆容一样，不过是整部电影里其中一环罢了。虽然说强行提高到什么水平是不可能的，但如果只是尽量来到一个看得过眼的份上，理论上还是有很多遮盖方法的。比如多加特效，比如换种剪辑方式，甚至还可以换种拍摄方式……只是我现在刚从欧洲回来，又遇到这样的事情，一时半会还真的不好讲……”

　　初珑当即松了一口气。

　　昭妍看着初珑，却是忍不住又笑了一下，这一次笑的很明显。

　　“昭妍欧尼笑什么？”初珑有些尴尬外加小心的问道。

　　“我当然是在笑你。”昭妍先是若无其事的瞥了眼依旧还有些火气的金钟铭，然后才回头对初珑继续说道。“两边为难的滋味很难受吧？一方面要先安慰团队里的几个小妹妹，回过头来对上他还要继续考虑到他的心情，尽量不让他上火……可实际上呢，我估计两头都有点隐约对你撒气、埋怨你的意思吧？而且听你们刚才的意思，今天白天你应该也当众挨了不少骂。还有之前刚刚撤走的那些你们公司的人，还有你们自己的助理，估计也都对你有所期待的样子，看的出来，初珑你确实很艰难的……”

　　初珑尴尬不已，却又不知道该如何回话，金钟铭则面无表情，却又不停的大口大口喝着温热的奶茶。

　　“也就是你这个温婉的性格。”昭妍笑眯眯的看着初珑继续讲道。“能把各方面的矛盾都在身前化开，也能把硬邦邦的钢刀裹上面糊……”

　　“没有的事情。”初珑终于摇头阻止了这种夸奖。“今天这种事情只是个特例，平日里妹妹们都还是很听话的，普美今天这个状态只是哭岔气了而已，并不是情绪上的问题。Oppa平日里……他，向来也很温柔的……”

　　“温柔吗？”昭妍闻言再度失笑。

　　“我不是那个意思……”初珑难免有些羞赧和脸红。

　　“好了！”金钟铭终于也听不下去了。“多谢昭妍姐提醒，我尽量收收脾气，几个小毛孩子确实不值得发脾气，而且……我这人平素也确实很温柔很体贴！不知道多少前辈后辈都这么夸过我！”

　　这次，朴昭妍和初珑倒是一起忍不住笑了出来。

　　就这样，三人暂且放下了电影的症结和欧洲那边郑二毛的野蛮，又稍微说了一些有意思的事情……

　　比如说因为电影需要猫来当主演，所以宿舍里养了五六只长相类似的猫，再加上煤炭那个灾星，结果天天打架，弄的整栋楼民不聊生，但是贝克来到这里以后却自觉当起了猫司令，整天负责睡在猫窝旁，一下子就把所有的猫给弄老实了，连煤炭都不敢往擅自往客厅里钻。

　　再比如说，S.M公司新男团EXO还未出道就已经先火了起来，只是公布了几个人的信息而已就已经粉丝如潮了……当然，这也是S.M公司男团的专属了，女高中生的钱最容易赚，而一个粉丝从高中生开始培养才具有忠诚度，这本来就是李秀满得以起家的几个最基本认识。

　　当然了，这次EXO的人数也很吸引人的眼球。不过，据说这一回李秀满又一次不无得意的在公司里当众说出了那句名言——“我就不信没有一个你喜欢的”！也就是总有一款适合你的意思了……看来未来idol行业的趋势就是要往多人团的方向发展了。

　　还要少女时代，这个也是一个回避不了的话题……

　　然而，无论是客厅里的猫咪和大狗也好，还是行业内这些天最火热的EXO和少女时代也好，说来说去也没什么太多意思。朴昭妍终究是应初珑的邀请过来宿舍做客的，却没成想遇到了几个哭哭啼啼的小丫头和一个不期而至的金钟铭，总归是有些失礼的。

　　于是乎，三人说来说去，却渐渐开始感觉少了点什么的样子，而随着时间慢慢过去，作为主人的初珑终于硬着头皮主动提出了晚饭的建议。

　　“吃晚饭是必须的，可是怎么个吃法？”金钟铭朝对面的房门努了下嘴。“咱们三个倒好办，可要是出去的话是叫上她们还是不叫上她们？”

　　初珑看了看还在紧闭的房门，也犯起了难。

　　“就在这儿吃吧。”昭妍回头打量了一下客厅角落里的一堆猫猫狗狗，又看了眼窗外渐渐变大的雪花，不知道怎么回事，她突然就有一丝想留在这里冲动。“咱们自己做饭吃，也就省的担心屋里那几个孩子了……”

　　“确实。”最后一个理由很是充分，金钟铭稍一沉吟就点头表示了认可。

　　“就怕欧尼吃不惯。”初珑也跟着笑了。“我做饭的水平其实不是很高，也就是会一点家常的蒸煮……”

　　“不要紧，咱们一起做。”昭妍迫不及待地答道，语速之快让初珑一时咂舌。“八个人呢，可能还要给楼下的助理们送一点，咱们尽量多做一些，粥是要有的，但应该放到最后，菜也要，不过要做的快些，这个天气虽然屋里有暖气但还是冷的快，还要有汤。不过粥是不是可以做肉粥？放点姜片最好……”

　　“可以的。”金钟铭心里明白，不能任由对方继续说下去了，不然就没完了，所以他立即替初珑应了下来。“咱们就在这里做饭吃好了！”

　　“可是我们这里虽然有厨房、有锅具、有调料，也有米面，却没有什么青菜和肉蛋之类的东西……公司怕我们吃多了，不好控制。”初珑有些茫然又有些无奈的阐述了一个事实。“很多东西恐怕要临时买。”

　　“我和昭妍姐去吧！”朴昭妍本欲要多说些什么，但不知道金钟铭是不想让她再絮叨呢还是想到了什么，总之他率先开了口。“咱们一起商量个单子，然后我和昭妍姐去蚕室那边的市场里买东西，初珑你正好可以劝劝屋子里那几个……就当请她们给我一个台阶好，别再折腾了！”

　　初珑怔了一下，却又马上点了下头：“好！”

　　就这样，一刻钟后，金钟铭和朴昭妍重新穿上鞋，然后将那张购物清单用绳子串在了主动跑过来的贝克脖子上，随即两人一狗也不拿伞，就直接一起离开了温暖的客厅。一时间，只留下初珑一个人稍微有些发愣的托腮坐在茶几旁，也不知道在想什么。

　　而就在金钟铭和朴昭妍二人离开不到一分钟的样子，两间卧室的门突然被打开，恩地五人一个不拉的涌了出来，而普美、南珠那几个虽然眼睛还有些红肿，但干净的脸蛋显然说明她们不知道什么时候就已经不再哭了……甚至很有可能已经偷听了很久了。

　　“欧尼！”忙内夏荣迫不及待飞奔了过去，俨然一副狗腿的模样……是真的狗腿，她直接扑倒在地紧紧地抱住了初珑因为斜坐而伸出来的一条腿。“欧尼，你怎么能让那两个人单独出去呢？”

　　“我有什么理由不让那两个人单独出去？”初珑不解的扭头问道。“说的好像我有什么理由可以禁止Oppa和昭妍欧尼不说话一样……”

　　“那不一样！”夏荣理直气壮的回复道。“刚才Oppa那个意思，很明显是想和朴昭妍前辈私下谈一些事情，这是有意为之！”

　　“没错！”普美也不计较什么白天被骂的事情了，她现在也趴在茶几一侧摆出了一副忧心忡忡的样子。

　　还有南珠，虽然没说话，却也同样挤到了普美的背上。

　　也就是娜恩和恩地稍微安静了一点，前者是性格如此，后者则是若有所思。

　　“谈事情怎么了？”初珑无奈的伸手按了按夏荣的脑袋，对方年纪是够小，可是身形却是队内最大的，俨然一副“巨婴”的感觉，一时间初珑竟然没有按下去。“难道不许他们谈事情？”

　　“不是！”夏荣继续理直气壮。“谈事情也没什么，可为什么要瞒着欧尼你呢？在厨房谈不行吗？”

　　“说不定是一些牵扯到其他人的工作话题呢？也有可能是Oppa觉得昭妍欧尼不大想开口，所以想私下问问呢？”初珑眯着眼睛教训道。“所以夏荣，你才多大一点，就在这里教育我如何如何？你要是稍微真懂点事，今天至于当着这么多人面哭成那样吗？”

　　夏荣登时闭嘴。

　　“夏荣你不许回房间玩游戏了！”初珑继续呵斥道。“普美你们也不许闲着了，待会要做饭，普美你去刷锅洗碗，夏荣你就负责整理案板和餐桌！”

　　普美和夏荣登时脸色发苦，却又不敢反驳。

　　“还有，恩地你去淘米！晚上可能要煮粥，既然煮粥没理由不给楼下经纪人Oppa他们送过去，所以量要大！”

　　“欧尼眼里，釜山的野丫头就这么适合冬天淘米吗？”恩地嘴里嘀咕着什么，但却第一个起身往厨房去了。

　　“南珠准备热饮。”初珑接着吩咐道。“娜恩……嗯，娜恩负责看住那堆猫好了，贝克也跟着出去了，你看着它们别让它们跑出来，还要防止煤炭趁机捣乱！”

　　南珠倒还好，娜恩发现自己承担了贝克的工作后却有些不知道该说什么好……可厨房那边她也有自知之明，知道自己去了也帮不了什么忙，所以只好捏着鼻子尴尴尬尬的去当新一任猫司令了。

　　总之，且不谈初珑一番指点江山压服了Apink几个毛丫头的胡思乱想，另一边的两人一狗却也离开了大楼，步入到了晚间的雪地之中。

　　其中，金钟铭戴着黑框眼镜穿着黑色风衣，一身黑的他还拉着一个借来装菜的单手行礼小拖车，小拖车上面的油漆早就磨的干干净净，赫然也全是黑色。而旁边的朴昭妍跟来时相比唯独没戴口罩罢了，所以依旧全身洁白，同时，她还单手拽着一个狗绳，狗绳的另一头则一身雪白的贝克……就这样，两人一黑一白对比明显，既不打伞也不开车，只是并肩走在漫天飞舞的雪花里。

　　看这番意境，倒还真有几分朝着夏荣她们所担心的方向滑行的趋势。

　　“说起来……还没来得及跟钟铭你，说句新年快乐呢。”盯着头顶的雪花边看边走了几步后，依然是嘴碎的朴昭妍率先开了口。

　　然而不知道是不是错觉，嘴上说着新年快乐，她的眼神里却明显带着一丝落寞。


第1097章 各有各的缘法和造化（中）

　　“新年快乐吗？”金钟铭脚步不停，却是微微朝雪中哈了一口气。“新年未必快乐吧？”

　　“这话……是怎么说呢？”哪怕是之前喝了一整杯奶茶，昭妍也依然觉得嗓子里有些干涩的样子。

　　“似水流年啊。”金钟铭摇头叹道。“人小的时候总是觉得时间过得特别慢，所以对于新年、阴历年、生日、圣诞节、中秋节、端午节……乃至于儿童节，都特别企盼，好像这种日子到来以后就能带来什么似的。”

　　“这倒是实话。”

　　“然后人就慢慢长大。”金钟铭继续说道。“越长大就越觉得这个世界的时间过得有点快，而当你来到某个临界点上的时候，人就会产生和年少时相反的看法，总觉的时间过得特别快，特别讨厌什么什么节日又来了……”

　　昭妍忍不住笑了出来：“钟铭的意思是，我们俩都已经老到了那个份上吗？为什么要说这种老掉牙的话题？”

　　“话题确实很老，而你我确实也未必老到那份上。”金钟铭连连摇头。“不过，这次我才发现，和Krystal那种对生活的热情相比，我们这些人确实是有了一些很明显的变化，变得容易伤感起来，无谓的心思也变的多了起来。”

　　“哦，Krystal……触景生情吗？所以呢，你现在觉得时间是快还是慢？又或者说钟铭你今天到底是觉得快乐呢还是不快乐？”

　　“先不说这个话题，昭妍姐，你想过没有，为什么人在成长中会对永恒不变的时间有这么明显的观感变化？”

　　“那是因为……”向来语速利索的朴昭妍突然有些卡壳，但还是说了出来。“因为人年少时心思浪漫天真快乐，所以自然觉得时间慢；而等到人年长时心思沉稳，经历的事情变多，所以负担的压力也大，那自然就觉得时间快。”顿了顿，昭妍又有些不自信的问道。“这应该是标准答案吧？”

　　“大概如此吧。”金钟铭不置可否的应道，然后伸手拂掉了头发上的雪花。“可我也曾经在书本上看到过另一个解释。”

　　“说来听听。”

　　“其实也很简单，这种说法的意思是，时间是恒速的，既不快也不慢。而人年少时之所以觉得慢，是因为心智不成熟，在恒定的时间流动中只能关注到很少的地方，于是总觉的没有事情可做……”

　　“然后长大了心智成熟了，关注到的地方多了事情也多了？这不是跟刚才我的说法一回事吗？”

　　“不是，那本书里是说，等人长大了，才会意识到自己年少时有多少东西没来得及看清楚，又有多少人没来得及对视，又错过人生中多少种可能更美好的可能性……”

　　朴昭妍继续面色如常的缓步走在巷子里的雪地上，但是攥在手里的狗绳却突然为之一紧，搞得在后面撒欢的贝克不得不加快两步跟上。

　　“而且。”金钟铭继续说道。“由于人的渺小和时间的恒定，这种错失的东西会越积累越多，这种错失的感觉自然会随着年龄的增长变的越来越强烈，那么，人自然也就会因此越来越珍惜时间，并暗自渴望时间能够慢下来，从而尽可能的去看清身边的一切……怎么样，这种说法还是有一番道理的吧，昭妍姐？”

　　朴昭妍沉默着点点头。

　　“但是，我却对此有保留意见，或者说我对这个问题有着属于自己的一番见解。”金钟铭并没有去看身边这位小姐姐的表情，而是自顾自的说了下去。“我总觉得在这个问题里，人们总是刻意的在忽略时间本身的意义……人是三维的，时间是第四维度，人在时间里注定只能选择一条线性轨道……那么，总是盯着自己错失的可能性而忽略自己已有的轨迹，真的称得上是公平吗？搞得好像自己现在拥有的一切就多么不值钱似的！”

　　朴昭妍突然停下了脚步：“钟铭是不是想跟我说些什么？”

　　“是，也不是。”金钟铭回头笑了一下。“姐姐别停下，咱们还得买菜呢，我还是第一次来蚕室这边的晚世场，鬼知道去晚了市场会不会关门？”

　　朴昭妍朝着空中飞舞的雪花微微呼了一口气，然后快步跟上。

　　“每个人都有自己的一份经历，每个人也都有属于自己的故事，而在每个故事里，每个人也都有自己那份特定的缘发和造化，谁也没必要羡慕谁，谁也没必要否定谁。”空荡荡的小巷里，金钟铭继续侃侃而谈。“就好像……恩静。”

　　朴昭妍忍不住眼神怪异的瞥了对方一眼。

　　“恩静这个人就比较……走运。”金钟铭稍微斟酌了一下，用了一个怎么听怎么有些不对劲的词汇。“很坚决的就把我踢了，省的受如今初珑这份罪；很小的时候就入了行，认识了像朴奎利这样的闺蜜；而且很有意思的一件事情是，她竟然跟金光洙这么投缘……讲实话，我一直不大懂金光洙为什么这么看重她，昭妍姐知道吗？”

　　“很可能只是单纯的缘分吧？”朴昭妍苦笑道。“金光洙社长从MNET那边出来单干的时候，貌似恩静是他第一个单独发掘出来的人……”

　　“有道理。”金钟铭点了点头。“人之深情……莫过于相识于微末，认识的越早有些事情就显得越是理直气壮。”

　　“也不止是恩静了。”昭妍继续苦笑道。“孝敏、智妍都算是金光洙亲手发掘的，不过恩静确实是最早，而且因为是第一个又或者是性格之类的缘故更受他信任罢了。”

　　“这么看来我们金光洙社长的眼光似乎还是不错的？可后来怎么就因为识人不明搞出来那档子事呢？”

　　“钟铭……”

　　“好。”金钟铭摇摇头。“咱们今天不提那个话题，嗯，我们今天要讨论的论点是……什么叫做任人唯亲……如何？”

　　昭妍有些发懵。

　　“你觉得任人唯亲好吗？”

　　“我不是很懂这个，但是韩国人普遍性都应该能接受这种东西吧？”

　　“没错，虽然没人愿意承认自己是任人唯亲，但实际上这种现象是普遍性存在的，而且得到了全社会的普遍性认可……为什么？因为一个上级或者老板，没有理由去重用一个自己不认识的人，哪怕是遇到拔尖的人才，那也需要这个人才主动靠拢成为自己的亲信才会重用。所以说，实际上任人唯亲这个词汇不是贬义词，而是一个对用人规则的普遍性的总结，也只有那些不懂得如何去靠近老板的人，才会在吃了亏以后，偷偷背地里嘀咕几句什么老板用人唯亲，不是个好老板之类的话。”

　　“钟铭是在说我吗？”

　　“怎么可能说的是你？”金钟铭忍不住叹了口气。“我们继续说金光洙……说实话，恩静那三个人在idol里面算是出挑的吧？”

　　“这是自然。”昭妍轻笑道。“她们三个要是不出挑，我们Tara哪有今天这个地位？”

　　“所以喽。”金钟铭嗤笑一声。“金光洙也是走了狗屎运，刚出来单干找人，就挑中了三个算是有本事的，所谓既是亲信又是骨干……从一个老板的角度来说，你说他走不走运？”

　　“自然是走运的。”

　　“是啊，一个老板创业初期拉拢的几个亲信都就很有本事，这种狗屎运程度简直就好像一个人少年时代就能认识一个漂亮小姐姐一样……”

　　“……”

　　“总之，昭妍姐你说，他有什么理由不信重这三个人？再具体一点，考虑到智妍的智商和孝敏的性格，那么金光洙他有什么理由不去听信恩静的意见？咱们刚才说这俩人的事情，其实说白了就是一个缘法，李秀满那种性格的人不也照样会尊重宝儿前辈的意见吗？我们CUBE洪胜成社长和金泫雅之间也有类似的关系……本来就是亲信，偏偏在事业上用起来又那么得力，慢慢的就会有一种理所当然的信重感……虽然说性质不同，但这和少年相识的朋友、青年相遇的知己一样，本质上都是一样的，是人这辈子一场特别的缘法和造化，是要懂得珍惜的！”

　　“钟铭这是知道了什么？”昭妍略显无奈地笑道。“你不是刚从瑞士回来吗？”

　　“回来一天多了。”金钟铭坦然笑道。“而且有些人的事情只是略有感觉，就总是免不了要多关心一下的……”

　　昭妍再度默然。

　　“恩静、孝敏、智妍要组建一个分队去日本先行回归……这个事情是恩静提出来的吧？”

　　“嗯。”

　　“她没考虑过你们其余三个人的想法吗？”

　　“或许考虑过，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是我们也不是不能理解她。”昭妍抿着嘴答道。“队伍已经足足八九个月没动静了，少时这么一回归，我们还要再拖两个月，以她的性格忍耐不住也是情有可原……”

　　“依然是争强好胜，总是被一些无谓的事情激发出一些无谓的感情。”金钟铭语气中似乎略显不满，但是他马上就转换了语调。“不过话又说回来，这样的恩静才是一个你我都熟悉的恩静……对不对？一些人是有一些特定资本的，可以是钱可以是名，也可以是一种深藏于心和某些人的重要羁绊……是吧？”

　　朴昭妍默不作声，而是用手遮住了眼睛……原来，说话间两人赫然已经来到了正路上，而和刚才空无一人的巷子相比，转过巷子口到达的正街俨然是两个世界。短短半条街上，聚集了大量的餐厅、副食店、零食店、理发店、菜市场等等商店，各种广告牌和照明设施散发出极度刺眼的光线，配合着已经有了积雪的地面，俨然让两人有些不大适应。

　　看着这个场景，也难怪朴大妈提名的新任韩国环境保护部部长还没上任嚷嚷着要制定《光污染防治法》了。

　　总之，两人只能顿步不前。

　　“昭妍姐是怎么想的？”稍微适应了一下之后，金钟铭紧追不舍。

　　昭妍抿了抿嘴唇，感觉到有些扎心……她还能怎么想？

　　实际上她这次来找初珑本来就是来散心的，队伍里那三个人又一次在金光洙的特殊看待下得到了新的机会。毕竟嘛，就像金钟铭得到讯息那样，既然总体回归不合适，而恩静和金光洙又总觉得这么干坐着难以接受，那么小分队在日本出道从而变相回归总是可以说的过去的。虽然说这个小分队的人选让她难以接受，但从队伍整体这个角度来说，她又有什么理由反对？又或者说她怎么能够反对呢？

　　没错，抛开居丽或许因为家庭背景或者之类的心态还能对这件事情继续保持无视，但是自己和宝蓝却始终难以放下……宝蓝是什么都不会却一直很努力，所以遇到这种状况难免有一种被抛弃的紧迫感，而自己是因为作为组合实际的舞台核心却被弃置，所以有一种不公平的感觉。

　　但是那又如何呢？

　　很早就说过的，去年春夏之交的那件事情对Tara而言无异于一场动摇根基的风暴，那件事情使整个队伍乃至于CCM公司都发生了根本性质上的变化。别的什么暂且不说，无论如何Tara是不允许有在团结问题上出问题了，而这也自然就意味着任何成员在任何状态下都不能在这个领域上有任何怨言了！

　　继续找金钟铭求助，请他来对金光洙施压？

　　还是那句话，“很早就说过的”！之前金光洙只给三高安排电视剧资源而弃置其余三人的时候，自己就已经找了一次金钟铭了，对方也和金光洙谈了，事后金光洙还给自己安排了一部电视剧的配角……难道非要自己一次次的遇到事业上不顺心的事情就来找金钟铭撑场面吗？这样的话，金钟铭会怎么看自己？

　　实际上，这一次昭妍自问，自己这次过来就只是郁闷之下来初珑这里散散心的……金钟铭真的只是偶遇。

　　但自己是什么目的已经没用了，关键是金钟铭是如何看待自己的，他刚刚说了那么一番话，话里面一层层的意思也是如此明显：

　　所谓人不能总是盯着自己错失的可能性，而忽略自己已有的轨迹，这是要自己知足吧？

　　所谓恩静和金光洙之间缘法……那是提醒自己金光洙的决定是合乎情理的吧？

　　所谓恩静的性格本该如此，是想表达他对恩静的欣赏吧？

　　而最最重要的一个意思是，对方这么说，是想从侧面提醒自己，在他心目中，那个早已经分手而且还有些小膈应的恩静还是要比自己更重要吧？是想让自己主动在这个问题上转变态度，省的两人面子上难堪吧？

　　对方每一个论调都让本来就心情不好的昭妍觉得难受，但唯独最后一个让她有些扎心……这么长时间了，她早就放弃了心底那一丝奢望，不然怎么会和初珑变的如此和气起来？但是她万万没想到，哪怕是抛开那层感觉，从一个朋友的角度，自己都会被恩静打压的如此不堪！

　　说实话，这种感觉比金光洙的偏袒更让昭妍无力，因为面对金光洙的偏袒时，她最起码可以凭着自己的舞台实力理直气壮的在内心感到愤怒——她才是Tara的舞台核心，这种音乐分队的设立简直是一种赤裸裸的不公平！

　　但金钟铭的这种偏袒，昭妍内心千回百转，却是根本想不到任何可以让她愤怒的逻辑根据。

　　对方更看重另一个人，你有什么可生气的？

　　“我……”昭妍费了好大力气才努力张开了嘴，咋一看，简直像极了一个暴露在空气和冬雪里的鱼，这让她对面的人感到很诧异。“就像钟铭你说的那样，金光洙社长对恩静的信重是完全可以理解的，恩静有这种想法也是可以理解的，我……”

　　“所以姐姐。”扭头盯着对方的金钟铭突然深呼了一口气，略显无奈和失望的打断了对方。“你真的有点让我失望，因为你根本没有理解我这一番话真正想表达的意思！是不是绕的太多，让你产生了一些可笑的误解？”

　　昭妍戛然而止，并随即变得面色苍白了起来，她当然没有愤怒的意思，不可能有的！但是，这无碍于她感觉到另一种清晰地情绪——委屈！昭妍觉得一种前所未有的委屈感涌入到了心头，这一种因为最亲近的人不理解或者干脆误解自己而导致的情绪，她就像个回到了自己童年的小女孩一样，突然间遭遇了最亲近长辈的指责；就好像更小的时候，无端挨了奶奶的打，一边想跑，但第一选择却依旧是奶奶的怀抱……

　　事情就是那么让人无奈，雪花漫漫的冬日，昭妍有一种想跑掉的冲动，但第一反应却是抬头去看眼前的这个人，她不能回家，可整个首尔最能给她安全感的依然是眼前这个呵斥了她的人。

　　雪花落到朴昭妍的睫毛上，被热气化掉，来不及抹去就落入了眼睛里，半是刺激半是委屈，朴昭妍竟然当众掉了眼泪。

　　晚市的街上热闹非凡，光线明亮清晰，所以虽然空中还在飘舞着雪花，但也不碍着行人注意到这两个熟悉的明星……再说了，那只因为不解而绕着两人打圈的贝克也有一种广告牌的作用，所以老早就有人注意到了这边的情形，甚至还有好事的人掏出手机在拍照或者偷偷录像。

　　“昭妍姐，你是真笨。”金钟铭长叹了一口气，看的出他是无奈到了极点，但这种感慨只是让对方的眼泪有更加放纵的趋势……

　　这下子，金钟铭再度摇摇头，并扔下了手里的小拖车，然后丝毫不顾及周围人的存在伸出双手来，帮着对方用两根拇指抹去了眼泪。

　　朴昭妍不知所措。

　　“我怎么可能不知道姐姐你这次来根本不是为了那件事情？我又怎么可能看不出来姐姐你因为恩静，因为我在刻意隐忍？我有那么蠢吗？我刚才从头到尾绕来绕去的意思只有一个……你听好了！”金钟铭放下双手，盯着对方通红的眼睛认真申明道。“那就是，既然个人有个人的缘法，就如同恩静是金光洙的一番缘法一样，昭妍姐，你也是我金钟铭这辈子的一个缘法……一个造化！以前没有那个本事和地位倒也罢了，如今我怎么可能让你再受金光洙那个老王八蛋一丝一毫的委屈？”

　　昭妍红着眼睛怔在了那里。

　　“先去买菜吧！”金钟铭重新捡起了那个破破烂烂的小拖车。“不然今天晚上不知道什么时候才能吃饭！”


第1098章 各有各的缘法和造化（下）

　　金钟铭和昭妍还有贝克，带着一堆肉蛋蔬菜之类的东西返回Apink宿舍时，明显察觉到气氛有些诡异。这几乎是必然的，当时菜市场那么多人，两人在那边又是抹眼泪又是买东西的，折腾了一大圈子才回来……说句不好听的，新绯闻估计都已经出来了。

　　然而，金钟铭没说什么，初珑也没有提这件事情的意思，昭妍似乎想跟初珑解释却又被金钟铭给拦住了。而一件有意思的事情是，Apink里面，几个带动了诡异气氛的人恰恰是那几个年纪偏小的毛孩子，而仅凭她们几个估计也就只能营造一点诡异气氛罢了，多了就抓瞎。

　　做饭、吃饭暂且不提，晚饭后，心情早就回复，同时明显感觉到Apink宿舍里气氛不对头的朴昭妍赶紧告辞，而金钟铭竟然又毫不避讳的跟了出来。

　　“钟铭，刚才做饭的时候你为什么不趁机好好跟初珑说说？”刚一出来，昭妍就略显小心的问了起来。

　　话说，所谓一码归一码，之前心里最大的那块石头落了地是一回事，可现在的这个状况她也必须要小心应对。

　　“不是不说。”金钟铭晒笑了一声。“我待会会慢慢跟她说……”

　　“你还要回去吗？”朴昭妍微微一怔。“那样也好。”

　　“不是。”金钟铭摇头更正道。“我今晚准备睡在这里。”

　　朴昭妍再度怔住，她仰头看了看眼前的小楼，然后才反应过来，这栋楼确实整个都是CUBE公司在使用，三层是Apink的宿舍，而一层二层也干脆都是Apink的经纪人或者CUBE公司的某些其他员工在使用，既然如此的话，那金钟铭留在这里也自然无妨……不过，更重要的一点是，金钟铭能够堂而皇之的留在这里，这最起码说明CUBE公司的人应该对他和初珑的事情早就心知肚明，甚至是司空见惯了。

　　一念至此，朴昭妍也不再多言，而是点了点头，准备任由对方将自己送回到CCM公司那里……这是刚才在楼上说好的，CCM公司的小楼虽然不在清潭洞范围内，但也是紧挨着的，距离说近不近说远也不远，而到了那儿以后自然会有她的助理什么的再送她再回宿舍。

　　回过神来，此时此刻，之前纷飞的雪花已经停了，地上铺了一层不厚也不薄的积雪，说实话，在路灯和夜色下倒是显得比之前下雪时还要清冷一些，而一前一后走着的两人似乎也都在想着一些事情，一时间都没有再仓促开口。

　　“是不是想问问我会怎么做？”金钟铭背着手踱步走在前面，俨然已经猜到了一些对方的心思。“怕我手段太激烈会让Tara整体受到震荡？”

　　“没错。”朴昭妍陡然松了一口气。

　　话说，人的心思是在不停晃动的，刚才在菜市场那边的时候，她听到了那句话以后，心里满满都是激动和满足，根本没有别的想法；而回到Apink宿舍后，又一直在担心初珑的态度，生怕一个不好闹得几人难堪；现在，这两种心思暂且摁下，她又忍不住担心起了一些别的东西，比如说，依照着金钟铭刚才那番话的强硬姿态，会不会用一些激烈的手段来警告和制约CCM公司，会不会因此导致Tara出现震荡乃至于更严重的后果？

　　真要是那样，她朴昭妍可就真的有一种难辞其罪的感觉了……恩静觉得Tara会是她二十代的一切，自己难道不是吗？就算是自己感觉到了不公平，可自己的事业乃至于青春也都全压在这个组合上了……而且还有孝敏、智妍、居丽、宝蓝，她不能因为自己一个人的感受就毁了六个人的青春！

　　这更不公平！

　　只是，想着之前金钟铭的那番话，朴昭妍一时间又总觉难以轻易开口……因为她怕负了对方的一片好意。

　　当然，现在就好了，既然金钟铭主动提及了这个问题，那说明对方也已经考虑到了这个事情，而以眼前这个人的手腕，自然会注意到相应力度的。

　　“想不想知道我准备用什么法子解决这个事情？”金钟铭回头追问道。

　　“无所谓了。”昭妍稍微笑道。“只要你能想到这一层就好，我还信不过你吗？”

　　“说不定就会引起乱子。”金钟铭摇头道。“因为要解开这种死结，肯定会让有些人受刺激……不过也罢，还是交给我吧！”

　　昭妍则继续回以微笑。

　　就这样，又走了两步，大概是终于将各种心思临时放下，两人较之之前变得悠哉了不少，也开始有了一点闲谈。

　　而在稍微聊了一点闲散话题后，朴昭妍终于忍不住轻声问了一个问题：

　　“钟铭你经常留宿在初珑宿舍楼里吗？”

　　“有什么不妥吗？”金钟铭微微一笑，不以为意的反问了起来。

　　“我倒不是这个意思……”

　　“整栋楼都租下来是很有好处的。”金钟铭继续笑了一下，然后侃侃而谈道。“首先，艺人们住在最上面或者最里面，安全和隐私能够得到最好的保证，省的私生饭和日益猖獗的狗仔队打扰；其次，下层或者外面做员工宿舍时住进来的公司工作人员，还是要以这个组合的经纪人和助理优先，这样能保证和提升一定的工作效率；当然，更重要的一点是，这么干能省很多麻烦，有电视台来宿舍拍什么节目的时候能伸开手脚不说，也省的邻居们抱怨！”

　　“好像还真是……”昭妍难免讪讪了起来，她没想到对方竟然趁机搞起了科普，很显然，这是在回避自己的问题，而这种态度反过来也让她觉得自己刚才的提问显得有些突兀和尴尬。

　　“这是当初公司改制以后洪胜成社长做的举措。”金钟铭继续说道。“其实公司大了，肯定要集约化管理，既能提高效率，也能节约成本，只是门槛高了些而已。而业内的话，能往这个方向走的除了CUBE也就是那三家了。其中，JYP和YG是通过一个大型的公司大楼来这么搞的，集约化管理也只集中在办公上面，S.M公司却是反过来，他们的新大楼其实已经差不多了，但却懒得搬，练习生上礼仪课在公司地下室，上舞蹈课却要跑到旁边新沙洞林荫路的专业学校，不过，S.M宿舍这些年却有这种发展趋势，一个单元的整层楼租下来给艺人和他们的团队住显得挺常见……”

　　“毕竟是老牌三大，CCM还差得远。”昭妍稍微感慨了一句，此时，二人距离CCM公司的位置已经很近了。

　　“没错。”金钟铭似乎是有意要把话题放在这个毫无意义的科普上面，眼看着都要到地方了，他竟然还说个没完。“其实，CUBE之前改制的时候，虽然大家都觉的要集约化管理，可当时大部分人的意见却并非如此，原因嘛，自然是大家都觉得我们公司的大楼实在是太宽绰，以至于空了很多楼层没有利用起来，当时他们就建议不如把艺人的宿舍搬到大楼里来统一管理，也省事了……但是洪胜成社长和我商量了一下以后，觉得这种方式容易公私不分，会造成制度上的漏洞，所以就改成了现在这个处理方式，也就是集中在蚕室、清潭洞的交界处附近整栋租赁小楼，按组合成员数量分配面积，再辅以员工宿舍的作用。这种集约化管理……姐姐觉得怎么样？”

　　“自然是很好的，自己的老婆和员工自然要住在自己的不动产里！”昭妍看了看眼前的CCM公司小楼，难免不忿的顶了一句。

　　不然呢，还能说什么？这一路净是听对方科普什么集约化管理了，不就是不想提他住到初珑那里的话题吗，犯的着吗？

　　“是啊，我也是这么想的。”金钟铭笑眯眯地答道。“一群人住在谁的不动产里，那是一个特别明显无误的信号，是宣示所有权的信号。”

　　“随便你吧！”气已经消了的昭妍回头微微一笑。“不管怎么样，今天还是要谢谢钟铭你了，总是这么……这么温柔和善解人意。再见！”

　　“晚安！”金钟铭点点头，目送着对方消失在了虽然亮着灯，却空无一人CCM公司的大门里。

　　然后，既没有犹豫，也没有再去做多余的事情，金钟铭转过身来循着原路返回……这让等在宿舍客厅玩积木的初珑颇有些意外。

　　“这么看我干吗？”金钟铭换上鞋子扔下外套，再度盘腿坐到了对方身边。

　　“没什么……”初珑面色如常的应道。“Oppa今天还要在这里睡吗？”

　　“自然。”金钟铭坦然答道。“不过有两件事情要说一下，咱们是在这儿说还是到二楼的房间里再说？”

　　“都不合适。”初珑嘟了嘟嘴。“我让普美洗碗，她直接进房间把门反锁了……”

　　“那咱们一边洗碗一边说好了。”金钟铭有些无力的站了起来。“在厨房？”

　　“嗯。”

　　“第一个事情，我刚才突然想到怎么解决电影演技的问题了……”

　　“是吗？”

　　“第二个事情，你们两周后是不是要参加《偶像运动会》？”

　　“过年的特辑，Oppa有兴趣？”

　　“或许吧，你说……”

　　“……”

　　“话说……”

　　“Oppa还有什么事吗？”

　　“没什么，只是觉得奇怪，我们之前真的用了这么多餐具吗？”

　　“……”初珑微微瞥了眼对方，没有回答。

　　其实，金钟铭所想到的演技解决方案很简单，那就是彻底该变电影的拍摄方式……用《女巫布莱尔》的方式，也就是伪纪录片的方式来拍摄。

　　话说，Apink这几个丫头明显是经验不足的问题，所以在正儿八经的拍摄环境里，加上属于自己的一部电影这么一个重量级的心理暗示，使得她们太过于郑重，反而导致了她们的演技太过于尴尬。可另一方面，Apink这个团在各种综艺里的表现却一直很洒脱，所以，相信如果抛弃了那种正式气氛，采用简单的手持摄影的话，应该会让她们表现的自然很多。

　　当然了，话又说回来，既然如此的话，就需要大幅度的重新设计剧情，而且还极度考验布景、摄影、剪辑的功底等等……毕竟，伪纪录片不是真的纪录片，这依然是一种标准的剧情片，所有的剧情和场景都是设计好的，不然哪来的恐怖气氛？真有猫妖出来给你看啊？

　　说白了，这么做，其实是把原本应该属于演员的一部分压力，给转移到电影剧组的其他人身上而已。

　　但是怎么说呢，这不是没法子吗？CJ影业成熟的电影工业水平肯定比这几个毛丫头更有耐压性。

　　实际上，随后几天的拍摄也证明了一点，金钟铭的想法还是正确的，转变了拍摄手法以后，演技幼稚这个最短的短板被彻底补上。然后借着《Apink News第四季》的旗号，以真实的CUBE公司、真实的Apink宿舍、以及两者之间真实的道路状态为主要拍摄区域，这部之前被当做戏作的电影竟然真的迅速步入到了正轨。

　　再加上Apink与猫的故事只是这部电影的一半篇幅而已，所谓区区四十多分钟的剧情罢了，所以到了2月份的时候，竟然隐约有了要结束的感觉。

　　不过，就在这个最关键的时刻，Apink六人却不得不停止了拍摄，因为《偶像运动会》要来了。这是阴历年特辑，Apink全员早就跟MBC签过合约的，根本不可能缺席……实际上，业内的idol团队，除了几个顶级的团队和自称是歌手而非idol的IU有资格推脱外，其余基本上能来的都来了，甚至连还没正式出道的EXO都过来了，反正只是录播嘛，等大年初二播出来以后他们就已经出道了，不过这就属于反过来蹭脸熟的意思了。

　　呃，这里多扯一句，所谓的有资格推脱的顶级团队……细细数来，除了那群老前辈团队和……和YG公司的idol们以外，07年以后的队伍，其实就是一个少时梗着脖子没来罢了！就连已经各玩各的fx都勉强来了两个凑数的。

　　可话又说回来，谁让人家YG任性呢？

　　谁又人家让少时如今是一寸光阴一寸金呢？凭什么要人家在回归的紧要关头来你这个所谓偶像运动会？花一整天时间却只能露几分钟的脸，这不扯淡吗？！

　　闲话少说，到了2013年2月初的这天，眼看着年关将至，高阳的某个室内体育场内外却是从一大早就热闹了起来……

　　这是废话，当然会热闹！

　　首先是这么多组合，全韩国娱乐圈的年轻idol都来了，那自然有大量的粉丝聚集过来。

　　其次，这还不仅是粉丝的数量的问题，因为来的这些组合人气太过于参差不齐了，有的属于那种根本就没几个粉丝的，有的却是如同Tara、Apink、Beast这种级别的组合，所以难免会有竞争意识乃至于无谓的争执。而更可怕的一点是，运动会可不是比人气，节目里真正露脸的说不定就是那些没几个粉丝的人，要是人家夺了冠，看台上却一个粉丝找不到……不说这个组合了，就问你MBC尴不尴尬？！

　　所以，几届偶像运动会成功的办下来以后，MBC这边不得已使用了分队+分票制度。什么意思？首先是让idol们组队参赛，确保每个队伍都有一些有人气的组合。然后再按队伍而不是组合分配看台，也就是让这些组队的idol各家粉丝们共享一个和几个看台的意思。

　　这样，就可以尽量避免尴尬和推脱责任了。

　　当然了，大公司和高人气组合肯定会私下跟自己的粉丝团队有沟通交代，那个什么什么刚出道的组合，或者这个什么什么没人气的组合，一定要留够面子，给人家一定的优先选择权。

　　不过，这就是后话了。

　　回到眼前，这次新年运动会分为A、B、C、D、E、F、G、H、I、J十个队伍。其中，前面几个队伍是按照前几届比赛经验选出的种子选手，基本上由MBC电视台协商拼盘出来的，是今天的主角；而中间几个队伍，则基本上是按照几个大的经纪公司来划分的，算是各大经纪公司给MBC面子，也是比赛的基本盘；而最后面一两个队伍最惨，因为这就是所谓的新人和低人气的拼盘组合了，属于MBC也不想要的那种，但偏偏偶像运动会这种节目人家只要报名了你电视台也不好拒绝，所以只能捏巴捏巴凑个大杂烩。

　　最先入场的当然是心急火燎的粉丝们，时值年关，闲暇无事的他们就好像是看演唱会又好像是来赶庙会一样，准备在这里消磨一整天。这些人统一着装，而且还带着各种应援横幅、标语之类的东西，甚至有些有组织性粉丝团体还准备了统一的午餐便当！

　　不要觉得惊讶，实际上，现场还有很多经纪公司的人在这里活跃，他们或是跟粉丝团队的领导者们讨论应援的方式，或是干脆由公司出面为没有准备午餐的粉丝们买单统一的便当外卖……不过，目前最主要的一个工作还是沟通和协调座位的问题！

　　这也没辙，粉丝们来到现场基本上就不受控了，乱换座位的情况且不说，更可怕的是他们很容易因为空出的某个座位而怼起来，大的粉丝团体更喜欢去挤压小粉丝团体的空间……这时候只能MBC电视台过来当黑脸，经济公司当红脸一起安抚下去。

　　就这样，闹来闹去，现场乱成一团……不过，争得面红耳赤的各家粉丝们中间，很快就有人惊愕的发现，在正对着入口的一个黄金位置处，有一整个看台竟然是空着的！

　　“这算什么？！”女高中生粉丝永远是天不怕地不怕的，此时，一个脸上有雀斑的胖女孩当着比自己爹还大的人的面就敢直吼。“明明边上就有一整个空着看台，却让我们挤在这个角落里？室内体育场好热的！”

　　是你太胖了！被CNBlue的这群粉丝吵到脑子疼的这名FNC工作人员心中暗暗吐槽，但嘴上却很是苦口婆心：“那应该是MBC电视台预留的转播或者嘉宾席之类的地方，反正肯定不是应援区……你们想想就知道了，真要是粉丝应援位置的话，怎么可能到现在还没一个人？”

　　这话实在是很有道理，几名气鼓鼓的女高中生嘟囔了几句，终于还是坐了回去。不过，还没等FNC派出来的这名协调人员松一口气呢，这几个粉丝……或者说整个看台的人就全都气急败坏的闹了起来。

　　不明所以的这名工作人员顺着她们的手势向后看去，却发现是一个穿着很是正式的男人在MBC工作人员的放行下登上了那个空着的看台……然而问题不在这里，问题在于虽然因为对方低着头而看不清模样，可这个人手里却牵着一把很是显眼的氢气球，而气球上清晰的印着Apink几人的头像……自己刚说完那里不是应援区，下一秒就去了一个粉熊，这不是在打自己脸吗？

　　而且他又不是不知道，Apink所在的G队里全都是CUBE公司的艺人，而CUBE公司是有自己的看台的，甚至还在正对面……所以这算什么？公司大就可以有特权吗？公司大就可以欺负人吗？！

　　于是乎，这名早就被CNBlue几个粉丝弄的上了火的工作人员直接不忿的转过身去，准备去找MBC的人交涉了。

　　然而他还没走两步呢，身后这个之前闹腾到极点的看台却陡然安静了下来，老实的不能再老实。一时间，单就这附近两个看台而言，竟然有鸦雀无声的趋势。

　　呃，这就有点可怕了！

　　“怎、怎么了？”这人一时间被弄的有点心慌，然而仓促间却又只能茫然的去问那些安静下来的粉丝们。

　　“今天各大经纪公司的老板也要来吗？”刚才闹得最凶的，也就是那个雀斑胖女孩小心翼翼的反问道，那乖巧到极点模样，跟之前简直判若两人。“韩胜浩社长也要来吗？”

　　“没、没有啊？！”这名工作人员大为不解。“韩社长要来我肯定知道……”

　　胖女孩未及答话，她的同伴却撇着嘴摇了摇头：“是大叔你级别太低，不知道这回事吧？”

　　终于感觉到不对劲的这位不再理会这些低龄粉丝的废话，而是敏感的回头看向了刚才那个人，而这一看他就觉得自己脑子瞬间嗡了一下——那个正在面前栏杆上认真系着Apink应援气球的男人赫然是金钟铭！

　　来不及管这些破事了，这位大叔直接抄起手机给韩胜浩打了过去。

　　就这样，第六届偶像运动，所谓偶像明星新年田径锦标赛，于上午九点正式开幕。而在开幕前，此番参赛的各个idol团队所属的韩国歌谣界各大经纪公司老板、社长、代表……总之，从李秀满到金光洙，再到一些名字都不知道的人，他们全都无一例外仓促到场，并组成了一个单独的应援看台。

　　也是蛮新鲜的！


第1099章 看台上

　　第一个入场的……呃，自然是A组。

　　A组是按照前几届比赛的成绩拼盘组成的种子队伍，而且还不止如此，他们还全都是有人气的种子选手，换句话说他们注定是今天的绝对主角。

　　而在这中间，SHINee和狗日子全都赫然在列。

　　于是乎，等到这波人迈入室内体育场的时候，dreamtea的老板李钟石不等主持人开口介绍就毫不避讳的站起身来，并朝着自己的几个学生兴奋的挥舞起了从粉丝那里临时借来的应援旗子，很是抢了一把镜头。狗日子四个女孩一开始都没注意到，还是被主持人全炫茂提醒以后才发现了头顶上的新大陆，而在初期的惊愕之后，她们马上就兴奋的边走边跳边笑边招手回应……话说，狗日子这个组合的成员早在dreamtea公司开办前就大多是李钟石的学生，所以自然能够在老板面前放得开。

　　不过，这就苦了旁边的李秀满和金英敏了，狗日子介绍完肯定要马上介绍SHINee，所以这两人不得不捏着鼻子站起来鼓掌，好在李秀满不知道什么时候又从哪儿搞到了一个SHINee的应援围巾披在肩膀上，倒还显得不是很突兀……而再往后自然也不用多说，拜李钟石所赐，几乎所有的老板都无一例外的起身给自家艺人应援，搞得MBC不得不分出大量的镜头来照顾这群人。

　　当然了，等到G组出场时，金钟铭和崔振浩却也同样起身欢迎，不过一件有意思的事情是，金钟铭手腕上系着的赫然是印着Apink头像的气球，而ACUBE的代表崔振浩却是拽着Kara的一个应援物在那里鼓掌。

　　也确实……挺有趣的。

　　然而，更有意思的似乎还在后面，G组出场之后的H组赫然是由CCM公司和TS公司组成的联军，Tara和Secret，还有她们各自的师弟团BAP和Speed……金钟铭还未坐下就用眼角余光瞥到了一堆熟人。

　　很显然，这群人看到金钟铭时那些目光还是很惊异的，不过，当他们中的有些人看到了对方手腕上的气球，又发现等到自己这些人入场后对方反而直接坐了下去时，那表情就难免有些不自然了。于是，等到金光洙和金泰颂一起起身时，和后者收到了正常的热烈回应不同，前者却尴尬的发现，Tara里竟然有人直接扭过了头去，看都没看自己一眼！

　　这就有些尴尬了。

　　然而不管是有趣还是尴尬，入场式这种东西向来都是热烈而急促的，所谓来的快去的也快，于是乎，随着最后一组艺人的快步入场，几乎所有人的注意力就都重新回到了场内上百名idol身上。他们要宣誓，要比赛，要和粉丝互动，要抢镜头……而既然如此的话，紧挨着入口的那个看台上自然就变的和体育场格格不入了起来。

　　说句不好听的，真当他们是来应援的？

　　“金社长，你们TS公司的BAP最近势头不错啊，说不定能挡住EXO的这波冲击……”

　　“想挡大公司主推男团的冲击，还得要大公司的男团，我们TS家小业小的……我更看好BTOB一点。”

　　“难！照理说BTOB这个组合什么都不缺，本身人员配置也好，内部也没什么矛盾……可不知道怎么回事，就是难出头！就好像是天生幸运度不足一样，这个是真没法子了。”

　　“难道只能指望Bigbang来当拦路虎？”

　　“几位听过一个说法没？”

　　“什么？”

　　“练习生里面有个流传了大半年的说法，说是EXO本来大半年前就是要出道的，之所以拖到现在好像是因为S.M受了CUBE的压力。据说……就是今天第一个来的那位为了给BTOB成长空间，所以直接找到了李秀满会长，强行要求他们现在才出道。可没成想，BTOB还是没起来……”

　　“一群毛孩子的话你也信？”

　　“当八卦瞎扯一下而已……”

　　“不说这个了，可看EXO这架势，岂不是要势不可挡？”

　　“也不好说啊，指不定谁家的男团就会直接蹿起来呢……这个行业，公司的实力和资源固然是一个绕不开的东西，可真要是走了狗屎运，所谓搭上了时代的脉搏，又或者连着几首谁也看不明白的神曲，你看看谁能拦得住？”

　　“也是，有BTOB这样运道差的，说不定就有运道好的……”

　　“AOA发展也挺好的，怎么落到最后的杂烩队伍里了，韩社长那边跟MBC闹崩了？”

　　“没有的事情，主要是我们的CNBlue被列入了前面的种子队伍，就一个AOA不好安排……”

　　“其实还是韩社长特立独行，你看人家CCM和TS，两家一起组队不也挺合适的吗？多一个AOA挺好啊，有什么大不了的？”

　　“你们不知道，韩社长是有想法的人……”

　　身后聊得热火朝天，金英敏却一言不发的眯着眼睛靠在座位上，那副神情和旁边的李秀满一样一样的，反正看起来似乎真的是在认真关注着下面场地里的热闹比赛，可其实，这位S.M公司社长却也在侧耳倾听着看台上的谈话。

　　当然了，满场的喧闹声中，有些话他能听得真真切切，有些话却显得模模糊糊，而再远一点的或者是特意小声讨论的话题干脆就直接被淹没在呐喊助威声里去了。除此之外，有些话题实在是无稽到了极点，有些老板的见识也实在是磕碜……

　　可即便如此，金英敏也是颇有所得，因为多年的锻炼已经让他学会了如何透过现象看本质。实际上，这些话题的具体内容他丝毫不在意，他在意的是这些话题以外的信息，那就是这些小公司的当家人似乎都在趁着这个难得场合热切的表现着自己……可表现给谁看？

　　是给金钟铭这个行业老大看，还是给其他人所有同行们看？或许都有，又或许都没有，甚至他们自己都可能知道自己说的这些话有多么无稽和可笑，但他们就是想说，就是想讨论，就是想表现自己。

　　说白了，他们这些人平日里在行业中根本就没有什么话语权，所以才会在这种场合中如此激动和热情。金英敏丝毫不怀疑，如果待会中午吃工作餐的时候金钟铭趁机挑事，说什么大公司吃太多了之类的话，那这些人一定会群起相应把自己的那份盒饭给抢走分了。

　　可金钟铭会不会这么做呢？他到底想干什么呢？金英敏一边担忧至极，一边却又无计可施……毕竟，今天来的实在是太仓促了。

　　而跟金英敏一样，表面上笑意盎然，实际上忧心忡忡的人还有不少，朴振英、韩胜浩、金光洙……呃，所谓光脚的不怕穿鞋的，其实越是有些家底的人越是对未知事物感到担忧，谁都是仓促赶过来的，可谁也不知道金钟铭到底想要干什么。

　　你问为什么一定要来？

　　首先一个，自然是因为金钟铭了。人家手上有韩国最大的音源网站loen，有最大泛娱乐网站MNET，有最大的娱乐化有线电视台TVN，还有从loen以及Sidushq那里搞来的最大的DVD（专辑）制作发行渠道……那自然谁都想过来拍个马屁。

　　然而，来到现场以后，抛开金钟铭，很多人陡然发现这个场合本身也极具吸引力。

　　这个也很简单，仔细想想就知道了。眼前的体育场里几乎汇集着上百idol，而且这还是被MBC给筛选过的，可MBC如何筛选呢？无非是看idol的人气和公司的人脉。而前者可以直接写成相应经纪公司的发展潜力，后者可以直接写成这些公司本来就有的实力。所以说，根本不用多想，这个看台上的老板们心里基本上都有一本账，他们完全可以断定，这个行业里几乎所有上得了台面的掌门人，恐怕都来到了此处。

　　除此之外，还有这个规模，一些明白人心里一清二楚，它比之前为了协调韩流在日本利益、为了协调idol参演电视剧而组建那个联盟还要有广泛性。举个不恰当的例子，如果说那个联盟的成员聚在一起时是韩流这个行业的所谓常务会议，那今天这次看台聚会干脆就是一次行业内的全面扩大会议了。而在这种场合下，说出的话讨论出的事情，哪怕没有宣之于众，但只要没人反对，那恐怕也是有强大行业内约束力的，甚至还有可能因此影响到各大电视台和广告商的判断力！

　　这种情况下，你不来是等着被别人坑吗？！

　　再说了，回到最开始的金钟铭身上，甭管一开始大家来这里是为了什么，可当所有人都来了以后，那一开始的隐性召集人金钟铭自然也就要因此水涨船高……这时候，别人都来了你不来，是想让金钟铭把你名字记小本本上吗？！

　　不然呢？这群人闲的蛋疼啊，一大早这么利索的跑到高阳这边来看什么田径比赛？

　　“新来这人是谁？”说话间，有人赫然发现这次看台聚会的规模还在进一步扩大。“怎么感觉官气十足？”

　　“MBC新任社长金钟国，估计是刚得到消息过来作陪的。”有人立即解释了一句。

　　“李浩杨怎么来了，这有他什么事？还是说要讨论版权的问题？”又过了一会，又有人注意到了新沙洞老虎的到来。

　　不过这也难不倒万能的韩流企业老板们，马上又有人揭开了谜底：“新沙洞老虎不是自己组了个女团运营吗？EXID，今天也来了，他应该是因为EXID那边跟来的员工缺乏组织度，所以得到消息的时间晚了点。”

　　众人这才恍然大悟。

　　不过，眼看着金钟铭笑眯眯的和新沙洞老虎聊了几句，然后后者又如释重负的坐到了后面的一个空位上，而那个又黑又矮的MBC社长金钟国又迫不及待的继续拉住金钟铭说着什么……金英敏突然觉得自己好像漏了点什么东西。

　　两分钟后，趁着SHINee的珉豪一百一十米栏突破了预赛，李秀满热情鼓掌的当口，金英敏趁机把脑袋凑了过去：“会长，杨贤硕怎么还没来？！”

　　李秀满戏谑的扭过头来，满脸笑意，似乎对珉豪表现非常满意：“是，没错，没来。然后呢，关我们什么事？”

　　金英敏登时无语。

　　话说，这场运动会是要持续到下午的，不然这些经纪公司也就不会给自家艺人的粉丝们送午餐便当了，而随着比赛的持续进行和金钟铭全天候的将注意力放在比赛上，越来越多的人失去了开始的从容和淡定。

　　终于，随着两个怎么想怎么不对路的人，也就是白昌洙和裴勇俊也来到现场……这下子，连李秀满都有些按捺不住的意思了。

　　“这下麻烦了！”金英敏面色铁青，俨然是为白昌洙的到来所不忿。“他怎么来了？”

　　“人家也是正儿八经的经纪公司代表，手下还签着李政宰这样的大牌演员，比咱们混的都好，凭什么不能来？”李秀满依旧面色如常，不过却也不再去看下面的精彩比赛了。“不过你说的也对，他和裴勇俊这么一来也确实有麻烦了……”

　　“是吧？”金英敏当即附和了一句。

　　“不过也未必就是我们的麻烦，很有可能是杨贤硕的麻烦。”李秀满面无表情的看了眼那边已经退场的MBC新社长金钟国，却给出了另一种解释。“刚才杨贤硕不来，还可以推脱说这边的各家负责人都是来助威的，因为大家旗下都有艺人在这里比赛，可现在白昌洙和裴勇都来了……我怀疑要不是李秉宪去了美国，说不定也要来……你说，这时候他还有什么理由推脱？”

　　“金钟铭会趁机对杨贤硕发作吗？现在的局面不管杨贤硕是诚心还是无意，已经明显的影响到了金钟铭的权威，这么多同行，杀鸡儆猴是必然的吧？”

　　“或许吧。”李秀满连连摇头。“但也有可能不是杨贤硕，因为那个笨蛋是自己跳出来无意中成靶子的……我的意思是现在瞎猜也没用，鬼知道金钟铭这次的目标到底是谁，说不定人家就是来看比赛的呢！”

　　“可白昌洙……真要是冲我们来的怎么办？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，见招拆招就是。”李秀满从容答道，不过稍微顿了一下后他还是安抚了一下自己的搭档。“稍安勿躁，等着吧，肯定有几个老小子比我们更耐不住性子，让别人来当问路的石子好了。”

　　金英敏果然再度按下浮动的心思坐了回来。

　　不过，诚如李秀满预见的那样，白昌洙和裴勇俊这两个看似局内人实为局外人的到来彻底打破了之前的和谐气氛，压力之下，终于有人撑不住劲了。

　　“金钟铭代表。”金光洙突然笑眯眯的从后排站起身来，然后亲热的拍了拍金钟铭的肩膀。“今天难得圈内朋友来的这么齐，你看中午要不要趁机聚一下，还是说看完比赛等晚上再说？”

　　“还是要以运动会优先的。”金钟铭回过头来混不在意地答道。“这个时候怎么能去吃法呢？再说了，杨贤硕社长不是还没来吗？”

　　此言一出，周边早就竖着耳朵的人几乎全都在心里咯噔了一下，果然，不管是早就有意为之，还是临时觉得对方拂了自己面子，在这么多其他同行的都给脸的情况下，金钟铭于情于理都要杨贤硕的茬立威了。

　　谁他妈让你这么特立独行？！

　　“杨社长今天未必会来吧？”金光洙半是松了口气，半是落井下石地笑道。“这都快十一点半了，比赛都开始两个半小时了，从弘大那边到高阳可是比我们这些人近得多……想来早就来了。”

　　“或许是因为这边没有YG公司的人，所以杨社长一时还不知道消息？”朴振英似乎是觉得自己有义务站出来打圆场，毕竟再无脑的人也能察觉到金光洙话里的恶意。

　　“那振英哥就给他打个电话吧！”金钟铭不以为意地答道。“就说我最近手头有点紧，想找他借点现金……”

　　这下子，终于没人再敢多嘴了。

　　借现金？也亏得金钟铭能说出口，那些平日里挤不到核心圈子的小公司头目只当是对方在故意恶心杨贤硕。然而，真正知道内情的那些主要公司负责人却都变得严肃了起来，因为他们很清楚这个借钱背后是怎么一会事！

　　莫忘了，半年前是谁大包大揽，宣称要为中小公司日本市场差额掏钱，然后要求众人放弃环球唱片的合约转而跟他搞韩流经纪公司的？！不就是杨贤硕吗！

　　结果呢？结果是电通社长去世，李明博登岛，然后杨菊花连着大家一起亏了个底朝天！按照约定，应该是他杨菊花掏钱给大家补上这份差额的，可这厮当时死咬了要到来年八月份一起算账，最后还是金钟铭掏出钱来，给那些因为日本市场萎靡而陷入经营困境的公司按照银行利率贷了款！

　　所以，饶了一圈的话，其实是杨贤硕欠金钟铭一大笔钱！

　　而现在，金钟铭重提这事，固然有几分气话的意思，但是却也能直白的说明他是真的有点生气了，因为这话里还有提醒其他人站稳立场的意思。

　　一时间，众人纷纷若有所思。

　　然而，等到朴振英被局势所迫，不尴不尬的站起身去过道里去打电话的时候，刚刚觉得可以松快下来的金英敏却忽然被李秀满拿胳膊顶了一下。

　　“什么？”金英敏一开始还以为对方是无意间撞到了自己，但抬头看到对方的表情后才立即反应了过来。

　　“说话！”李秀满黑着脸应道。“再不说就来不及了！”

　　“说什么？”金英敏大为不解。

　　“去站起来问金钟铭，我们想签下姜虎东，问他行不行？行的话就再问问他我们想把张东健的经纪公司买下来，行不行？”

　　“在这儿问这个？”金英敏目瞪口呆。“现在？为什么？”

　　李秀满叹了口气，然后也懒得理会对方，想了一下后，他干脆亲自站起身来朝金钟铭这边走了过来。看到这位过来，一直默不作声的崔振浩立即主动让开了座位，转而坐到了金钟铭的另一边的空位上，那是金钟国离开时腾出的位子，而周围的人也都再度敏感的竖起了耳朵。

　　“前辈想要签下姜虎东？”金钟铭眉毛当即挑了起来。

　　“没错。”李秀满毫不犹豫的点头重申一遍。“这两个月我跟他私下有了一些沟通，就等你点头了，钟铭觉得如何？”

　　这下子，周边的所有人也都不再假装看比赛了，而是毫不避讳的直接把目光对准了这边，毕竟，这个讯息太劲爆了。

　　姜虎东刚刚复出小半年不到，但由于他的复出节目，也就是TVN《拜托了冰箱》迅速站住脚的缘故，三大电视台里原本就是由这个胖子主打的节目也都纷纷重新朝他伸出了橄榄枝。要说能回到昔日韩国综艺MC第一人的位置，那叫白日做梦，但是抛开刘在石，他依然是韩国最具代表性的综艺MC。

　　而且说句长远点的话，姜虎东身体这么好，MC这种职业又比idol周期长的多，那他这种级别的艺人，操作的好甚至可以养活一整个小公司几十年，更别提和S.M强强联合了。当然，话又得说回来，想签姜虎东不是那么容易的……最起码姜虎东回来以后不知道多少人试图联络对方，却都铩羽而归。

　　而也正是因为如此，这个话题在金钟铭和李秀满之间咋一说出，却又让众人觉得格外敏感和刺耳。

　　呵呵，圈内人的事情圈内人自然一清二楚，当初姜虎东隐退前原经纪公司突然倒台，而那家公司的倒台明显有着S.M的手笔，真当大家不清楚？

　　再进一步，姜虎东当初的隐退到底是怎么回事，别人还有些模糊倒也罢了，可李秀满和金钟铭这两人难道不懂？

　　实际上，回到话题前的这两人身上，咋一听来，金钟铭还以为对方是在恶意挑衅呢！

　　可稍一思索，他竟然鬼使神差的点了点头：“只要前辈跟虎东哥之间能解开之前的误会，我本人当然没什么大不了的。”

　　李秀满稍微怔了一下，他想到过对方会立刻点头，毕竟今非昔比了，当初的金钟铭需要搞掉姜虎东来继续爬，但如今的对方放姜虎东一片天地却能显得有足够人情味……只是，他也没想到对方答应的那么痛快罢了。

　　不过，这俩人是干脆了，可周围的人却都个个面色不善了起来……因为李秀满上去说了几句话，姜虎东就这么归S.M了，这让其他人怎么混？！

　　“前辈还有事吗？”金钟铭没去管身后的骚动，而是继续礼貌的问了一句，因为他发现李秀满依旧若有所思的样子。

　　“还有一件事情！”扯掉肩膀上SHINee的应援围巾后，李秀满咬咬牙继续说道。“钟铭你还记得吧，当初06/07年的时候，我们S.M公司曾经想一度进军影视业，而且还想自己投资制作电影……当然，结果就不用说了，韩国电影的水太深，根本不是只有资金和偶像的S.M能玩的转的。”

　　“当然记得，前辈有话直说。”金钟铭敏感的皱起了眉头。“你不会是想再试试吧？”

　　“我确实想再度尝试一下影视行业。”李秀满毫不避讳地答道。“这是我一直想尝试的多元战略，前几年我不是会长，不好独断专行，现在我又重新回到公司会长的位置，所以总是忍不住想再试一试……”

　　场下的男子百米赛跑决赛开始了，响彻全场的欢呼声遮蔽了谈话，李秀满不得不暂停下来，而金钟铭也一直眉头紧锁。

　　“当然，电影制作那种东西我不会再自不量力了，我主要是想发挥一下公司在艺人经营方面的特长。”看到对方态度暧昧，等欢呼声一降下来，李秀满就开门见山了。“实际上我之前和张东健有过私人谈话，问他愿不愿意转手他的AM公司……”

　　“AM公司。”金钟铭当即失笑。“张东健、金荷娜、玄彬、申敏儿……是这四位吧？”

　　“是。”和之前的姜虎东不同，李秀满这一次心头也没有了底气，再加上周围同行们的眼神越来越不善，所以他干脆的把一切都挑明了。“我准备把这几位和姜虎东放在一起，搞个宽松点的演艺经纪子公司……钟铭，咱们明人不说暗话，全韩国都知道电影的事情要听你的，而且张东健这几年的毫无建树，多少跟当初他不知天高地厚和安圣基前辈对立有些关碍，所以我今天明白的问你一句，你同不同意？同意了我就去做，不同意这事情到此为止，也省的我徒费心力！”

　　金钟铭略显戏谑的看了一眼对方，又回头扫视了一眼身后死死盯着这里的一众韩流娱乐公司老板，竟然再度干脆的点了点头：

　　“前辈和张东健前辈办事，我是放心的……随意吧！”

　　李秀满立即毫不避讳的长呼了一口气。

　　“多说一句吧！”大概是感觉到身后那群人蠢蠢欲动，金钟铭继续笑着开了口。“大家如何做生意是大家的自由，只要不犯法不违背行业道德，又跟我没关系，那就尽管去做好了……我早就说了，我不会再继续扩张，但别搞得我好像要当什么坐地虎一样，什么都要来我这里报个备交份税！”

　　此言一出，身后原本想要挤过来的一众人又纷纷坐了回去，而得了便宜的李秀满也不再多言，转而扭头继续看向了下方的比赛，就好像刚才出言谈定了两个大生意的人不是他一样。

　　一时间，没人再讨论什么业内的逸闻，也没人再试图去谈正经的合作，所有人都看向下面的比赛，但却又没一个人再肆意欢呼。MBC的镜头几次扫过，却又几次无奈的放弃，最后干脆在自家新任台长金钟国的干涉下不再去照顾那个看台了。

　　就这样，场面略显古怪的变得安静了下来……一直到中午12点半，也就是午休的前一刻，杨贤硕姗姗来迟，终于出现在了看台上。

　　坦诚的讲，杨菊花是真觉得挺委屈的，因为正像朴振英为他辩解的那样，YG公司又没有idol在这里，他一开始就没有得到通知。而等到9点以后，他从一些其他途径了解到了这里的情况，却又发现到场的这些老板都是来应援的，最起码明面上是来应援的……既然如此的话，他也没有理由去吧？

　　然而，接下来的事情又如李秀满猜度的那样，当白昌洙和裴勇俊这二人出现在这里以后，杨贤硕立马就变的彻底被动了起来……实际上，关注着现场消息的他立马就从公司大楼出发，直奔这里过来了。

　　但是，还没等杨贤硕把车开出自家公司大楼的停车场呢，那边他就接到了朴振英的催促电话，对方明白的告诉他，金钟铭对他怒了……要他赶紧过来还钱！

　　其实还钱不还钱什么的倒也罢了，甚至很有可能只是在恶心自己的，但杨贤硕一路惊惶到此，脑子浑浑噩噩的，似乎依然还是没搞明白，为什么金钟铭要这么对他？！

　　大过年的顶，杨菊花戴着自己最常戴的那顶棒球帽，一身臭汗的在看台边缘不尴不尬的干站了足足半分钟，却一直按看不到任何人有站起身招呼他的迹象。这下子，他只能强压着慌乱主动朝金钟铭走去。

　　“杨社长来了？”金钟铭倒没学其他人把对方强行晾在那里，而是不等对方开口就主动起身迎了上去，这让杨菊花立即好受了不少。“怎么这么长时间，刚才金光洙社长说一起吃饭，结果数了一圈就差你一位……”

　　“钟铭，真是抱歉。”杨贤硕赶紧把心里那里乱七八糟的心思按下了去，转而集中精神应付眼前的年轻人。“你也知道我们YG公司的艺人一般都是走神秘路线的，所以我很少让他们参加综艺，这次也就没做准备……”

　　“这倒是显得我们这些人孟浪了。”坐在后排的金光洙突然似笑非笑的插了句嘴。“本来就不该打扰杨社长的……”

　　“不是这样。”杨贤硕顾不得理会金光洙笑面虎的行径，而是继续跟金钟铭解释。“大家都来了，就我没到，确实很不礼貌。不过后来我从网上知道消息后立即就开车过来了……而且我保证，以后这样的事情绝对不会再发生。”

　　话说到这里，已然有了几分恳求的味道了。

　　“以后的事情以后再说吧！”金钟铭摇头笑道。“今天你可是来晚了，你看，第一排连个座位都没了……”

　　“我到后面就行。”杨贤硕松口气之余赶紧摇头。

　　“那怎么行呢？”金钟铭伸手拽住了对方胳膊。“坐我的位子好了，我到后面去！”

　　这句看似是在客气的话刚一出口，看台上，几十束目光就齐刷刷的扫了过来，压得杨贤硕简直喘不过气来。

　　然而，似乎是真的要给对方一个终身难忘的难堪，金钟铭话一说完，就直接不管不顾的绕过对方朝后面走了过去。不过，他也没有直接坐到后面的座位上，而是留了半分余地——走到后排的时候他装模作样的朝李钟石问了下厕所的位置，然后径直下了看台。

　　台下的比赛已经进入到上午最精彩的部分——女子团队射箭的决赛，观众们随着一箭又一箭的射出或是惊呼或是哄笑。而每次声音响起时，杨贤硕的脸就会一阵青一阵白的变幻，就好像那箭是射在自己脸上，那笑声是针对自己而来的一样。

　　可是，面对着眼前的座位，这位身价三千多亿韩元的韩流行业大佬，是既不敢坐下去，也不敢咬着牙转身离去，最后，竟然只能干站在那里受辱。

　　就在空座旁坐着的李秀满内心里无奈的摇了摇头，以他的阅历怎么可能没看出来……杨菊花到现在为止都没搞懂自己为什么会受辱，他还真以为是他今天来晚了的缘故？照理说，看在这几年越来越缓和的关系和金钟铭如今的过度强势上，他应该提点一下对方的。但是眼前这个状态，他自己都起不了身，又何谈去帮助对方呢？

　　所以，犹豫了一会，李秀满终于还是眯起了眼睛。

　　同样被那个座位锁牢的还有满看台的其他人，在杨贤硕作出决定前，在金钟铭回来之前，这群人既不好开口，也不好起身……只能陪着对方“连坐”！

　　至于出言相助，拉对方一把？

　　呵呵，所谓商人……更何况他们还是娱乐圈厮混的商人。

　　数分钟后，以一种尴尬姿势站在第一排空位前的杨贤硕就已经觉得自己脚在发麻了，而周围看台上也已经有一些联想力丰富的粉丝在拍照了，这是因为上午的比赛已经结束，运动会开始进入午休时间了……当然，这其实没什么，因为粉丝们以联想力疯狂著名，所以久而久之也就没人信她们了，她们拍的这些照什么都说明不了。可是，金钟铭迟迟不回来发落自己，这就格外让他感到崩溃了……再这么下去，他在同行面前的威信都要耗得一干二净了！

　　实际上，杨菊花毫不怀疑，如果再过两分钟对方还不来的话，那他就只好不顾一切的离开这里了！因为这种受辱的滋味着实难受！

　　而就在胡思乱想之际，还真就有人来了……众人抬眼看去，可惜，来人并不是金钟铭，而是MBC电视台新任社长，那个黑矮版本的金钟国，他神采飞扬，身后还跟着另外不大熟悉的人，但以大家多年的江湖经验，还是一眼就看出来，那俩人身上官气十足，俨然是官面上的人物。

　　“高阳本地的官员吧？来叫大家去吃饭？”有人小声猜度道。

　　“这下子要丢大脸了！”有人心中暗暗嘲笑杨贤硕。

　　不过，等到那三人走上看台，很多人看的真切的时候，这里面的不少人却都忽的为之色变。

　　其中，不少人面色郑重了起来，也有不少人不顾一切的上前笑脸相应，而李秀满则是面色难堪，但杨贤硕却是有一种如释重负的感觉……无他，跟在金钟国后面的那两个人，前者小眼睛肥下巴，后者年轻帅气，形象截然不同，但却都是最近在报纸和电视上频频露脸的人。

　　前者是刚刚被任命为青瓦台首席经济秘书的安钟范，后者是青瓦台秘书室发言人小金淇春。

　　李秀满和杨贤硕政治靠山迥异，此刻看到青瓦台的人自然一冷一热，当然，前者只是在适当的表明态度和立场而已，而后者的热情则更多的是在期待对方能给自己解围。

　　“杨社长也在这里？”

　　果然，政治就是一个站队的过程，面对着蜂拥而上一群演艺圈老板，安钟范首先还是招呼了自家人的杨贤硕。而小金淇春也捧着一个什么盒子留在了后排和李钟石说话……呵呵，狗日子的《女总统》唱的不要太漂亮。

　　“李秀满会长？”江湖上混是要讲资历的，饶是安钟范如今春风得意，却也得捏着鼻子给坐在那里纹丝不动的李秀满打声招呼。

　　“哎，安教授也来看比赛？”李秀满随意的瞥了对方一眼，也不等对方回应，就干脆的扭过头去了。

　　安钟范也不在意，对方真要是刻意奉承自己那才让他毛骨悚然呢。

　　就这样，稍微客套了几句，安钟范一边四下打量着什么，一边和金钟国就势坐了下去，但有意思的是，挨的最近的崔振浩和杨贤硕却都站在旁边，根本没有落座的意思……其余人见状各自心头一凛，前两排的人也都赶紧坐了回去，将两人凸显了起来。

　　安钟范眯着小眼睛四下打量了一下，已然察觉到了现场的不对劲。

　　“来吧，崔社长。”李秀满恶意的瞥了一眼安钟范，然后起身招呼了一下崔振浩。“这位子本来就是你的，我回原座眯着去……待会吃饭别忘了叫我！”

　　崔振浩依旧是那副死人脸，他点点头道了谢，然后干脆的坐了过去。

　　安钟范似笑非笑的看着这一幕，然后干笑了一声，直接盯住了站在眼前的杨贤硕：“看台这么大，这么多娱乐业的同僚，竟然没有杨社长的一席之地吗？”

　　“刚才确实来晚了。”杨贤硕苦笑了一声。“座位都已经满了。”

　　“杨社长这就话就显得过分了，搞得好像受了多大委屈似的。”后排的角落里突然响起了一个声音，众人循声望去，赫然是裴勇俊，果然瞎子一般都很毒。“大家都过来看比赛，只有你一个人拖到中午才过来，来到之后没座位是没错，可人家金钟铭代表不是把位置让给你了吗？还有什么不满的？！”

　　杨贤硕没去理会对方，而是希冀的看向了坐在自己眼前的安钟范。

　　“这是金钟铭代表的座位？”安钟范诧异的摸了摸手下的座椅扶手。

　　“是。”杨贤硕忙不迭地答道。

　　“他去哪儿了？”安钟范很不礼貌四处张望了一下。

　　“去厕所吧？”有人嗤笑了一声。

　　“哦。”安钟范点了下头，然后扶着自己的肥胖下巴稍微思索了一下。

　　杨贤硕依旧希冀万分的看着对方，姿态很谦恭……

　　其实，安钟范也不过是个大学教授，所谓青瓦台秘书室经济秘书的工作也不会比这群老板谁挣得多，而就算是他退下去以后也不过就是落一个党内推介的国会议员一般的职务，然后养老混日子。

　　说实话，国会议员也罢，大学教授也好，照理讲，在韩国，他的常规社会地位并不比杨贤硕这个身价几千亿韩元的人强多少。

　　君不见，旁边的李秀满照样不鸟安钟范吗？也没听到裴勇俊浑不在意的在安钟范说话时插嘴捣乱吗？刚才站起来迎接他安钟范的人不少，不也有很多只是面上一笑就坐回去的人吗？

　　但那是别人，不是杨贤硕……说白了，这是一个体制问题。

　　体制那里都有，只是存在形式不同罢了，在YG公司里，杨贤硕就是一个体制的建立者和维护者，公司的一切都要服从于他，Bigbang就算是八千万粉丝都得站着听他训斥；而在这个娱乐圈里，金钟铭也在努力建立一个体制，所以裴勇俊和崔振浩才会在他不在场的情况下依旧这么卖力；而在整个社会中，还有更大的体制概念，比如政治阵营，比如经济联盟，比如社会阶级……

　　你不在某个体制里，自然可以对一些人无动于衷；你是同类型体制对面立场的人，那只要讲阶级，不漏破绽就可以；但如果你就是这个阵营的一份子，那么你和这个阵营的其他人打交道，那就必须按照这个阵营的内部体制规则来和对方相处！

　　杨贤硕很早就投奔了某位大妈，这根本不用多说，基本上算是业内众人皆知的事情。实际上，自从CJ崩了以后，那个车恩泽天天就靠YG公司捞钱，这谁不清楚？而且，YG公司这些年发展的顺风顺水，周边的人从不搞他，官面的便宜也没少占……凭什么？不就是因为谁都知道杨贤硕是这位大妈的体制一份子，所以他因此而受益。

　　那么回到眼前，既然这个体制是以大妈为核心建立起来的……他杨贤硕再有钱，在大妈的亲信面前又算什么呢？别说安钟范了，你让后面那个跟班似的小金淇春过来，你看他客不客气？

　　回到眼前，其实以安钟范的角度来说，他有一万种方法来给杨贤硕解围……举个最简单直接的例子，他现在就可以站起来，说杨贤硕站着他也不坐，然后站着和杨菊花等金钟铭回来。而这种最清晰无误的袒护意图一旦表达出来，那如果金钟铭不想和青瓦台闹崩，等他回来后也就只好捏着鼻子忍了这件事情。

　　什么叫忍？这可不仅仅是多腾开几个座位，然后大家一团和气的坐下的事情，真要是这么干了，估计直到大妈倒台那天，那么以后杨贤硕如何行事他就都不好再过问了。

　　说白了，一个行业的人都在这里，而座位的事情又太过敏感……谁都骑虎难下！

　　实际上，脑子转过几圈后的杨贤硕此刻也反应了过来……自己今天确实有些大意了，一开始他只想着一个运动会无足轻重，却忽视了真正重要的是人本身，你就算是有一万个理由，也不能在这种当少数派的。

　　哪怕你确实是少数派，也要装作是个多数派啊？！

　　不过，现在想这些已经晚了，更重要的是如何脱局，杨贤硕不指望眼前的安钟范会直接起来陪自己一起站……那样太激烈！

　　但是，能不能稍微用些温婉的方式呢？比如让旁边的金钟国开口，以主人的身份请大家一起去吃顿工作餐，然后让自己和他安钟范留下来等金钟铭回来，私底下说几句好话，陪个不是……事情到此为止。

　　这也行啊！

　　果然，安钟范思索了一下后，真的看了一眼旁边的MBC社长金钟国……但下一秒，他竟然直接站起了身！

　　周围的人或是心里冷笑，或者心里暗骂，还有人铁青着脸掏出了手机……而杨贤硕则是又惊又喜。

　　喜，当然是因为对方竟然这么挺自己，也不枉自己一次次的送钱，一次次的打点，一次次的展示态度。

　　惊，当然也是为对方如此强硬而感到震动，也为后来很有可能爆发的冲突而担心，到时候他和YG位于交锋点上势必也要受到震荡……

　　不过马上，安钟范就不用让杨贤硕这么受惊了，只见他站起身后并未着急和杨贤硕说话，反而是朝身旁的金钟国招了招手：“金社长，你让一下。”

　　金钟国怔了一下，但还是干脆利索的站起来身来。

　　下一秒，安钟范竟然坐到了原来金钟国的位子上……这下子，周围一圈人目瞪口呆，而眼前的金钟国和杨贤硕干脆可以称得上是呆若木鸡了。

　　“是这样的。”安钟范坐下后不以为意的抬头解释道，看似像是说给杨贤硕和金钟国听，却也是说给所有人听。“诸位娱乐圈的贤达们都在，规矩还是要讲的，无论如何我都不能侵占金钟铭代表的座位，他为韩国娱乐产业所做出的贡献，从电影到韩流，全都是有目共睹的，也是得到了人民、行业内部，还有历届政府认可的……我就不要多事了！”

　　杨贤硕如遭雷击，很多人沉默以对，还有人……比如说在之前安钟范到来以后脸色一直很差的金光洙，他就干脆直接笑出了声。

　　“安教授这次来有什么事情吗？”些许的骚动之后，大家不再管杨贤硕，而是重新围着安钟范心情轻松的扯了起来。

　　“哎，叫我安秘书就好。”安钟范认真的更正道。“其实这次来主要是来找金钟铭代表送请柬的……过完年放完假不就是朴大统领的就任典礼吗？其实我们之前已经把大部分请柬送出去了，但是金钟铭代表之前去了国外，回来后联系他他又一直说在拍电影，昨天秘书室又打电话，说是今天有时间，让我们趁着中午把请柬送过来。”

　　这话说的，这姿态摆的，李秀满也忍不住眯着眼睛看了过来：“安秘书至于吗？”

　　“至于的！”安钟范摇摇头道。“这里的诸位多是业内的佼佼者，但恕我直言，你们的眼界应该还是要更开阔一些的……有些人被别人尊重，是因为他作为朋友时提供了很有价值的帮助；而有些人被别人尊重，在因为作为对手时他展示了自己的能力和水准；而另外一些人，不仅证明自己在当朋友时可以提供有价值的帮助，还在成为对手时展示了极高的手腕和水平……这种人，一般而言就可以超脱出立场的问题，而被所有人所重视了。”话到这里，安钟范稍微顿了下，然后才继续说道。“我知道诸位在元旦听到了一些不好的传闻，说是什么金钟铭代表和我们这些人发生了冲突，金淇春秘书长甚至因此离职……我明白的说吧，这是大实话！可这又如何呢？文顾问之前跟我们这么针锋相对，难道我们这些人就可以不尊重他了吗？”

　　“拿文顾问比实在是有些……”李秀满继续突然嗤笑了一下。“有些不成比例吧？”

　　“或许吧。”安钟范突然认真了起来。“不成比例是事实，但绝不是不伦不类，按照金钟铭代表现在这个状态，他需要的仅仅是时间罢了……而且再说了，不成比例那也只是对文顾问而言的，对我们来说，不都是庞然大物吗？”

　　李秀满怔了怔，没有再跟对方针锋相对，场面一时间变得热闹而又不是很嘈杂，毕竟，安钟范都这样说了，那杨贤硕肯定没翻盘的可能了，于是众人都在低声攀谈议论，同时静静的等金钟铭回来，看他如何发落杨贤硕。

　　而在安钟范身前，杨贤硕本人也已然是满脸绝望……他感觉，这半年来自己真的是在金钟铭身上栽的够深了，而导致他栽跤的原因却是一样的，那就是他始终太自以为是了！

　　“出来混迟早是要还的。”金英敏看着杨贤硕的模样忍不住低声叹了口气。“我觉得，可能是因为金钟铭还不够成熟的时候在YG待过，所以杨贤硕一直没像我们还有朴振英这些人那样见识过对方的攻击性……日积月累的，虽然他也明白金钟铭越坐越大，但在对方面前时还是会越来越迟钝。”

　　“问你个事情。”李秀满微微蹙眉，很显然是对金英敏的话不太满意。“我怎么觉得你话里话外把金钟铭的‘攻击性’当成了什么理所当然的东西？”

　　金英敏登时为之哑然。

　　“我再教你一条。”李秀满继续认真地说道。“金钟铭有很多强横的东西，比如说他的财力、人力，比如说他的手腕和技巧，比如说他的脑壳和见识，比如说他对这个社会本质的把握程度……这些我们都无可说！但是他的所谓攻击性，我们绝对不能轻易认同，真要是认可了这个，那就真的予取予求了！而且不仅是什么金钟铭，你给我记住了，包括那些政客乃至于政府都是如此，我们尽管不如他们，尽管毫无抵抗能力，却也依旧要讲一个有来有往，讲一个闪转腾挪……这才是我们这种小企业在这种社会里生存下去的基石！你要不懂这个道理，将来我怎么敢把这个公司交给你？”

　　金英敏心中凛然，而稍作思索后，他又忍不住出言问了一下：“之前会长突然去跟他说什么姜虎东还有张东健am公司的事情，是因为这个吗？”

　　“差不多吧。”李秀满蹙眉道。“我当时就觉得金钟铭今天会立威，而等他真的把气场凝聚起来以后，有些事情短期内就难办了，所以才咬着牙先把这两件事情敲下来……当然，我还是没想到他没自己出手，反而是找了别人以为的他的对头来帮自己立这个威……这小王八蛋，不仅越来越有钱，越来越有势力，而且还越来越难缠了！”

　　金英敏无言以对。

　　就这样，十来分钟后，金钟铭姗姗来迟……不过，他那样子怎么看都不像是去上厕所的感觉，而是去大吃了一顿的意思。没错，他似乎是噎着了还是怎么样，正在拿着一瓶水不停的漱口下咽……

　　“金钟铭代表这是怎么了，上厕所还噎着了？”还是有人有这个胆量开玩笑的，安钟范就毫不避讳的回头笑了出来。

　　“哎，上厕所没噎着，吃包子噎着了。”金钟铭倒也不避讳什么，一边站在垃圾桶旁喝水一边高声解释了起来。“厕所在下面休息室里，我上完厕所出来正好遇到idol们午休，一群人捧着便当问我吃不吃，摄像机在那里，我就留下来吃了一点……结果呢，吃着吃着遇到了一个特别热情的熟人，Tara含恩静你们知道吗？她买了十几个包子，拉着我问我吃不吃？我刚说了一个吃，她就当着摄像机的面往我嘴里塞，塞了足足七八个包子还不停，委屈的我眼泪都出来了……”

　　“我一定好好管教她！”金光洙边笑边尴尬的接了一句。

　　“不用了，她没有这么多任性机会的。”金钟铭不以为意的摆摆手，将空水瓶子塞进乐垃圾桶，然后才走了过来。“安秘书辛苦了，没成想我刚走你就来了，请柬给我吧！”

　　安钟范招了下手，坐在后面的小金淇春秘书立即捧着一个硕大的信封过来了。

　　金钟铭毫不犹豫的当众撕开了信封，露出了上面的请柬，翻开来随便看了一眼就交给了身旁的崔振浩，然后又从信封里掏出了一张简单至极的折叠A4纸。

　　“这是什么？”金钟铭一边扶了下眼镜，一边好奇的打开了纸张。

　　“大统领就职典礼邀请的艺人名单和相应节目。”安钟范认真解释道。“我们秘书室之前商量了一下，觉得这个单子还是务必让您过下目为好……”

　　“这算什么？”金钟铭当即失笑。“且不说我有什么资格看这个，现在名单都列好了，我要是再删删改改岂不是平白得罪人？”

　　“怎么会呢？”安钟范继续一脸认真地答道。“所谓术业有专攻，这方面的事情还是要听听您这专家意见的，不然民众岂不是要觉得我们新一届政府不善于听取民间生意？所以，名单这个东西，麻烦您稍微看一眼。”

　　两人说起话来虚假到了极点，谁都知道安钟范不会带一个让金钟铭恼怒的节目单来，而金钟铭也不会真的会指着那一个谁说这个人不行，可满看台的人却都屏声息气，静听看戏。

　　“那我看一眼好了。”金钟铭终于随意的瞥了眼那张纸，而刚看了一眼，他就满意的点点头，然后将纸张插进了裤兜里。“不错，JYJ打头很不错，他们是韩流文化先锋……就这么说定了！”

　　李秀满当即被这两个装模做养的人给气笑了，这尼玛是当着和尚夸秃子吗？怪不得白昌洙一个上不得台面的人也跑了过来。

　　“既然都没有什么问题，那我和金淇春秘书就先走一步了。”安钟范满意的点点头，也不管身后的杨贤硕，竟然就要这么走了。

　　“不送。”

　　随着金钟铭也不以为意的点了点头，那位金钟国先生也忙不迭跟着两位青瓦台新贵离开了看台，而等一人走，看台上很多人当即露出一脸怪异的笑容，所有人都想知道金钟铭会如何折腾杨贤硕……而回过头来，金钟铭也果然笑眯眯的盯住了杨菊花。

　　说句大实话，对方这一波跳出来着实让他有些猝不及防，但是既然出头了，那就得做点表示，不然岂不是让人小瞧了他去……怎么说呢？辛亏金钟铭这次来是有背的念头的，不然一时间他还真不知道该如何让杨贤硕肉疼。至于那点什么韩流日本保险费，他也好，杨贤硕也好，估计没一个人会真看上眼的。

　　“杨社长。”金钟铭客气的喊了一声。“随便坐吧！”

　　杨贤硕这一波倒也没客气，实际上眼前还真空出了一个座位，当然，这种洒脱背后有多少破罐子破摔的心理就不好说了。

　　“听说杨社长财务遇到困难了？”金钟铭甫一坐下就一脸认真的问道。

　　“钟铭你说什么就是什么吧！”杨贤硕抿了抿嘴，同时终于摘掉了头上的帽子。

　　“恕我直言，这个时候千万不能使用公司的钱垫付。”金钟铭点点头，一脸担忧地说道。“那种事情是落人以柄，将来说你挪用公款一抓一个准……”

　　“你是想让我卖股票？”杨贤硕似乎抓到了点什么。“这个有点过分了，YG的股权我坚决不能让！”

　　话虽如此了，所有人都能听得懂对方话里的那种心虚……真要是你说不让就不让，韩国的财阀是怎么拿下全国八成GDP的？没了靠山，你不就是人金钟铭眼前一盘菜？！

　　“没这么严重。”金钟铭连连摇头。“股权不光是钱的问题，它还代表着钱权力和社会地位，很多人奋斗半辈子的东西都在那点股票上面，所以不到万不得已，绝不能卖股票！再说了，你没来之前我就讲过，绝对不会再肆意扩张，一定要给大家留够吃饭的地方……”

　　杨贤硕有点茫然了，周围的人也都屏声息气。

　　“这样吧，我有个两全其美的主意。”金钟铭低头“思索了”片刻，然后继续说道。“你把YG大楼卖给我，如何？”

　　杨贤硕既是惊愕又是悲愤的张大了嘴：“大楼卖给你，YG公司去哪儿？”

　　“还留在大楼里啊！”金钟铭摊摊手。“我把大楼买下来，再继续租给YG公司，租金是上市公司YG公司出，钱是你拿走……多合算？！”

　　杨贤硕一时间觉得自己脑子有点晕，因为……事情好像真是跟对方说的一样。

　　要知道，YG公司是上市公司，理论上自己只是个占比较高的持股人罢了，而YG公司的支出其实是所有股东一起买单，但公司大楼卖出去却是自己拿钱……更重要的是，现在大楼在自己手里是不收租金的！真要是收了，小股东和股民能骂死自己！

　　所以这样一想的话，好像对方这个方案还真是两全其美！

　　当然，杨贤硕也明白，公司大楼是谁的本身就是一种宣告手段，它能表明一个人对自己公司的掌控力……但话又说回来，经历了这么一遭无妄之灾，他注定是要掏点什么出来的，不然金钟铭都不好跟身后这么多看客交代！

　　既然如此的话，认了这一遭又如何？！毕竟，这已经比自己预想的手段要好的多了。

　　“杨社长给个准话吧！”金钟铭忽的一下扶着膝盖站了起来。

　　“没问题！”杨贤硕思索再三，终于是认命般的点了点头。“那就这么办吧！”

　　金钟铭有些意兴阑珊的点点头，似乎就准备要走。

　　“金钟铭代表不和我们一起去吃饭吗？”一直竖耳倾听的金光洙敏感的站起身问道。

　　“不去了……被含恩静小姐给塞包子塞饱了。”金钟铭连连摇头，引得周边不少人附和着假笑。“而且下午只剩男子射箭和接力赛了，我今天来应援的Apink已经没戏了，不如回家休息……”

　　“我一定会好好教育恩静……”金光洙尴尬不已，同时第二次做了保证。

　　“不用了。”金钟铭脚步不停，却说出了一番让金光洙心惊肉跳的话。“我早就想过了……把CCM公司交给金社长你不是不行，但是你的管理能力一直显得欠佳，Tara一次次的老是出事……这样吧，你把轮岘洞的那栋小楼随便转租给谁吧，然后把公司整体搬到CUBE现在的办公楼里来，也好让崔副社长和洪胜成社长帮你管管Tara，算是帮你节约成本了！”

　　说完，金钟铭不等对方回复，直接背着手踱步走下了看台。

　　讲句大实话，这件事情才是金钟铭今天真正的首要目的……但是，经过了杨贤硕的事情以后他才发现，自己有些高估了这些吸idol血为生的人，和电影圈子不同，他对这些人不需要布局就已经能够予求予取了，一句话就可以的事情没必要多说什么……

　　当然，还是这些人水准差点，而且老是露破绽，还老是用三脚猫的手段时不时挠自己一下……你瞧瞧人家那边的李秀满，他和S.M公司不就能在自己面前站稳脚跟吗？真要是都能有那种眼光和定力，自己又能如何呢？

　　总而言之，回到眼前，说句虚伪点的话吧，这种在韩国很常见，甚至可以说是典型的韩国财阀式的掠夺，还真有点让金钟铭于心不忍，不然他也就不会如此毫无兴致可言了。

　　金光洙面色苍白，然后一直追到了栏杆处，似乎是想说点什么，但眼睁睁的看着金钟铭领着崔振浩、裴勇俊一行人走下去，却愣是一个字都没敢说出口……此情此景，看的周围的人一阵凛然。

　　“这就是我之前担心的。”李秀满回头轻声朝金英敏说道。“今天从这个看台下去，这个圈子里就没人再敢跟金钟铭装象了……可又没办法，人家连电影圈子都收服了，财阀、政阀都掰过腕子，何况是我们？说白了，是这个行业根基太浅，以至于让金钟铭这么轻松就能捏扁揉圆……EXO出道、姜虎东、am公司，这番事情做好以后，往后两年咱们还是老实点吧！”

　　金英敏一言不发，但俨然也是心有戚戚的样子。

　　另一边，对这个行业极度失望的金钟铭意兴阑珊的领着几个人走出了体育场，却不料，还真就有人敢追了出来，并在停车场那边拦住了他。

　　“振英哥有什么见教？”金钟铭饶有兴致的问道。

　　“停了刚才钟铭你和杨社长、金社长的话，突然有个想法！”朴振英满头大汗，欲言又止。

　　“尽管说！”

　　“我最近个人财务出了点问题。”朴振英犹豫了片刻，终于勉强挤出了几个字。

　　“要多少？”金钟铭心下失望的同时却也没驳了对方的面子。

　　“不是这意思。”朴振英看了眼站在一样的崔振浩、裴勇俊等人，张了张嘴，终于还是把想法说了出来。“钟铭……觉得我们JYP公司的大楼如何？”

　　金钟铭愣在当场，却随即哑然失笑。

　　如果说，年前的青龙奖，让他觉得那些财阀也不过就是“黔之驴，技止此耳”，那么面对着今天的这群人，他心头就只有一句“烂泥扶不上墙”了！

　　不过，这不更好吗？

　　“没问题，把价格报给我，和YG大楼一起，我一并买了就是。”金钟铭面带笑容，爽朗的回复道。


第1100章 客厅里（上）

　　过年了，金钟铭这个年假显得有些冷清，但却不是让人感到孤单的那种……因为最起码他还有地方可去，有人可陪。实际上，电影拍完以后初珑就干脆的随他搬去了狎鸥亭那边住下，而除夕两人也是一起去了清原郡。

　　这种生活虽然没有什么称道的地方，可胜在幽静。

　　但是，等到大年初二那天的时候，金钟铭却难免变的有些无聊了起来。因为初二和初三这几天惯例是客人上门拜访的时间，初珑的家里自然也不例外，那么金钟铭自然就不好多留了。可是初珑的父母也是多日未见女儿，难得假期也不愿意对方这么早早回去，所以无奈之下，金钟铭只好一个人一大早就返回了首尔。不过，首尔那边也是一样，无论是爷爷奶奶家还是外公外婆家，全都是人满为患，金钟铭勉强各自呆了小半天，然后在午后的时候，终于还是选择独自一人回到了狎鸥亭的家中。

　　回到家里干吗？说来好笑，甫一回去，从下午两三点开始，他就研究起了晚饭的问题……是炒菜还是煲汤，买半成品还是从原料开始自己调理？而最终，本着要给自己找点事情做的原则，他决定从原材料出发，自己动手包一顿芹菜馅饺子。

　　说干就干，金钟铭直接下楼去超市里买了一堆材料，然后就在客厅里支开了一个小案板，又打开了电视机，但刚活好面准备择菜的时候，门铃却响了。

　　来人竟然是韩孝珠和文根英，这让金钟铭颇有些惊愕。

　　“社交网络上有人在发你买芹菜的照片。”文根英咧嘴一笑。“我和孝珠正好在附近，就想着上来给你拜年……果然，一开门就有芹菜味。”

　　此言一出，韩孝珠当即配合着嗅了下空气，看的出来，两人兴致不错。

　　“给我拜年？”围着围裙的金钟铭一声嗤笑。“且不说你们俩明显两手空空，明显不像个拜年的样子，就算是真来拜年就有资格歧视芹菜吗？”

　　文根英和韩孝珠当即失笑。

　　“好了，进来吧。”玩笑开完，金钟铭笑着让开了门。“家里就我一个人，还正在做饭，冰箱里有零食、咖啡机在厨房、厨房柜子里还有茶叶……总之你们自己随意，我还得继续包饺子呢！”

　　两人一边点头步入门来，却刚换好鞋进入客厅就马上面面相觑……无他，她们之前在网络上得知金钟铭在买菜，此时刚一见面就又看到对方身上的围裙，那么她们二人当然早就想到了对方是在做饭。但是，她们却也绝对没想到，对方竟然是一个人在做饭！毕竟，一个人做饭和帮着家里长辈或者其他女性搭个下手是一件截然不同的事情，尤其是对家庭生活中男尊女卑思想严重的韩国男性而言，这一点尤其少见。

　　怎么说呢？两人已经认识了金钟铭这么长时间，但今天还真有点耳目一新的感觉。

　　“真的是自己一个人？”

　　文根英进去以后毫不客气的搜索了厨房，并端出来了三杯热咖啡，韩孝珠也不动声色的瞥了眼阳台和四处的动静，但很显然，整个屋子里就金钟铭一个人，他没有必要撒谎。

　　“是你家西卡待会要回来？”文根英还是有些不死心的样子。

　　“没有的事情，毛毛真的没时间回来，父母和二毛也都在法国，家里确实就我一个人。”金钟铭老早的就坐回到搁置了案板的茶几旁，然后对着电视机继续择自己的芹菜。“为什么问这个？”

　　“没什么……”韩孝珠干笑了一声。“就是觉得画风有点不对劲罢了，你最近霸道总裁的形象可是很深入人心的。”

　　金钟铭咧嘴一笑，并未答话，他当然知道对方说的是什么事情。

　　话说，偶像运动会之后，与偶像和粉丝们那种高调不同，看台上的人却都默契的保持了低调，但这依旧不能阻碍有些事情引发震动。比如说年关前，YG公司和JYP公司一起向金钟铭出售了各自的公司大楼，再比如说CCM公司离开了论岘洞搬入了CUBE公司的大楼楼层中，这两个事情无论如何都是瞒不过公众视野的。

　　当然，前者引发的震动主要是在成年人的世界里，毕竟那俩家公司都是上市公司，而且还是业内顶尖且具有代表性的企业，所以牵扯的目光实在是太多。相较而言，CCM公司搬入CUBE公司大楼的事情，却是在纯粹的韩流媒体和韩流粉丝们之间引起了震荡，因为这个消息无疑更直接，更显得有冲击性。

　　江湖传言，尤其是一群queens们在大肆宣扬，金钟铭这是把Tara给承包了，就好像承包鱼塘一样！

　　当然了，至于韩孝珠霸道总裁的说法，到底是指前者还是后者，又或者两者兼有之……那就要问她自己了。不过，无论是哪种，都说明对方还一直挺关注这类东西的，又或者是对方最近一阵还是挺关注金钟铭的。

　　相较而言，文根英就显得单纯多了，她进屋后四处转了转，连包都没来得及放下就把兴致放在了贝克身上……女孩子嘛，就好像有人吐槽的那样，有的男人未必喜欢养狗养猫，但是为了能跟女孩子有共同话题，依然会装作对猫狗很有爱的样子。

　　实际上，金钟铭在娱乐圈这么长时间，好像认识的女艺人八成都会养狗养猫，就连韩孝珠都有一只叫同伊的狗，可惜就在她接到《同伊》试镜前的时候突然死翘翘了，也不知道是不是有什么内部联系。

　　“跟以前那只真的一模一样。”文根英蹲下身来，试图用一片芹菜叶子去撩贝克。“它为什么一直看着我不动弹？”

　　“大白熊犬的就这样。”金钟铭一边继续择菜一边煞有介事的解释道。“遇到生人不会乱叫，而是会盯着你观察你，确定你跟主人关系不错以后它自然就会放松，可你要是有攻击性的动作，它就会扑过去咬你！”

　　文根英立即被最后一句话给吓了一大跳。

　　“逗你玩的。”金钟铭失笑道。“贝克跟着我天天到处走，见得生人太多了，这个警卫功能基本上已经荒废……它这是闷得。过年嘛，家里又只有我一个人，再加上我也得去应酬，就没法带它去外面溜达了，所以它心情不好。”

　　“这样啊！”文根英松了一口气，但马上又为贝克担心了起来。“既然这样的话，不如我带它出去逛逛？”

　　金钟铭瞥了对方一眼，然后摇了摇头：“这个恐怕不行。”

　　“为什么，你不是说它对我没攻击性吗？？”

　　“没攻击性是没攻击性，可它毕竟是个大型犬，生人还是很难控制的，尤其是你这个身板。”回答文根英的不是金钟铭，而是同样有养狗经验的韩孝珠。

　　“这样啊……”文根英的语气突然有些落寞了起来。“也就是说，对这只贝克而言我还是生人，对不对？这话还挺让人糟心的。”

　　“安心吧。”金钟铭再度嗤笑了一声，却是掀开了旁边的面盆试了试面有没有醒好。“根英你在它旁边坐上三个小时，陪它看三个小时电视，然后再一起吃顿饺子，它马上就不把你当生人了。”

　　文根英干笑了一声，没有再说什么，但是很显然确实是对贝克上了心。

　　不过上心归上心，随着金钟铭的话，两个女孩的注意力终于还是放回到了对方的手里的材料上，按照这个架势，如果她们确实准备留下来吃晚饭，从一个女孩子角度来说，那就确实不好继续干看着了。

　　于是乎，两人去厨房洗了手，赫然也是加入到了择菜的行列里……说是帮着包饺子，可是对于这两个十指不沾阳春水的人而言，具体要干什么恐怕一无所知，所以只好有样学样罢了。

　　“我们两个什么都不会，不会给你添麻烦吧？”拿起芹菜后显得手忙脚乱的文根英果然还是有点自知之明的。

　　“不要紧，习惯了。”金钟铭坦然答道。“我家那两个废物基本上也添麻烦的，可二十几年不也这么过来了吗？”

　　韩孝珠在旁当即摇头苦笑，感情对方一开始就把自己二人当成混饭吃的废物来看的。

　　“原本只是一个人吃的量吧，够我们三个吃的吗？”勉强学着金钟铭那样开始择菜的文根英立即又想到了一个问题。

　　“安心。”金钟铭继续勉力安慰道。“我本来就准备的有点多，而且根英你也该减肥了，大不了你我都少吃点，稍微凑一凑就够孝珠的那份了……”

　　这下子，连脾气很好的文根英也愤愤然了。

　　然而，就在三人决定腰少吃一点还是多吃一点的时候，门铃却再度响了起来……

　　“看来你要去超市再补点什么了。”文根英低头嘟囔了一句，俨然还是对金钟铭刚才的话非常不满，现在网络上都说她长残了长胖了……以她的性格本来不会在乎这些说法的，可没想到金钟铭也这么说，就由不得她有些不爽了。

　　“这个时候……会是谁呢？”韩孝珠倒是依旧显得理性和认真。

　　“鬼知道？”金钟铭根本就没有站起来的意思。“照理说谁都不大可能，可无论睡来却又都显得正常，孝珠你去看看不就行了？”

　　韩孝珠无语的放下手里的东西，然后去起身开门……果然，她上来就对着可视对讲机怔了一下，然后那种尴尬的感觉隔着老远都能感觉的到。

　　“是罗英石PD。”韩孝珠一边开门，一边略显紧张的回头朝金钟铭喊道。

　　“又一个蹭饭的。”金钟铭无奈至极，但马上随着罗英石的进门，他就戏谑的改了口吻。“罗PD果然比这两个人强太多，竟然知道带东西来？”

　　罗英石当即尴尬欲死。

　　无他，这位韩国数一数二的大PD手里竟然拎着一袋散装的糕点，隔着那个劣质的塑料袋都能感觉到那满满种敷衍的味道。按照这厮一年休不了两天假的那种生活习惯，这玩意估计是从别人送给他，然后他又放在办公室里半年没吃，今天想着要过来，所以临时倒腾了一下装了一袋……

　　其实，真要是按照情报，就金钟铭自己在家，那他这样也就算了，《两天一夜》那么长时间，两人之间完全可以不拘任何什么“节”！可是，面对着突然冒出来的两个年轻女演员，还是韩国数得着的那种……这就让罗英石丢脸丢大发了。

　　其实，这边赶紧问好的文根英和韩孝珠当也是一样感觉到别扭……要知道，罗英石见她们尴尬，她们也和罗英石之间没有什么交集。年龄、交际圈子、事业圈子，全都挨不上边，而且对方的年龄和地位又在那里摆着，这种差异化导致的交际隔膜几乎是必然的。

　　可非要太无视对方，那又显得太过于让金钟铭这个主人难堪。

　　再说了，这年头综艺PD搞电视剧的风潮就是从罗英石的亲密搭档李明翰开始的，《请回答1997》制作班底基本上和罗英石那边的综艺班底是互通的，这种情况下，作为演员，这俩人还不能不热情……所以，确实难为她们了，又是冲咖啡又是倒茶的。

　　“嗯……”从头到尾都在认真择菜，甚至都没起来的金钟铭稍微思索了一下，还是站在主人的立场想法子化解了尴尬。“这样吧，罗PD你坐这边来，自己找到打开MBC电视台，那边应该快到《偶像运动会》了，有综艺看也省的你无聊；根英别帮忙了，你是越帮越忙，菜不是你这么择的，你带贝克去阳台那边梳毛好了；孝珠可以继续帮我忙……至于有什么事情的话，想说随时可以说，但既然来了，务必吃完饭再走，毕竟难得过年有人陪我！如何？”

　　还能如何？

　　当然是无话可说，外加解脱了一般松了一口气。

　　大年初二的下午三点多，MBC新年偶像运动会如约播出，随着电视机音量调大，给所有人镀上了一层社交保护膜，这让金钟铭可以从容拌料、剁馅、揪面团、擀皮……然后包饺子。

　　而等到电视机里偶像运动会进行到女子射箭团体赛的时候，早就知道结果的金钟铭不动声色的把韩孝珠支到了厨房去兑水，然后一边开始包着饺子一边终于有精力和心情来问一问罗英石此行的目的了。

　　“我是受人之托，过来跟你……我也说不好是怎么一个意思。”虽然韩孝珠去了厨房，文根英也在阳台给贝克梳毛，电视机里的欢呼声也很大，但罗英石依旧欲言又止，看到出来，他是确实不知道该怎么说这件事情。

　　“是虎东哥吗？”金钟铭眼皮都没眨一下，似乎早就已经猜到了来龙去脉。“虎东哥和S.M签约了，所以拜托哥你过来替他致意？”

　　“致意这个词用的好。”罗英石连连点头。“你都明白就好，我其实不是太想掺和这件事情的，但是他打电话拜托了我一下，说是确实不好自己过来，又说从网络上看到你好像难得在家，而他人又不在首尔。再说了，当初那件事情，如果非想找一个人帮忙说和一下，似乎也只有我能过来跟你交流了……你能理解了吗？”

　　“我能理解。”金钟铭包好了一个饺子，犹豫了一下，终于还是决定继续把它拧成了一个元宝的形状，这样看起来肚子更饱满的样子。“虎东哥终究还是有心结，最关键的是他自己也不知道过来以后该说些什么……是感谢呢还是道歉？坐下来以后，是该亲热一些呢，还是该礼貌一点？然后说到找人替他说话，其实在石哥也不是不可以的，但估计他现在面对在石哥也是有点说不清味道的……总之，罗PD你能来，这样确实对谁都好。”

　　“那就好。”罗英石松了一口气。“我就怕自己稀里糊涂的来了，却没有起到什么作用……这么长时间了，也该放开了。”

　　“我是没问题的。”金钟铭摇摇头道。“对我而言那件事情已经没有意义了，所以李秀满找我说的时候我一点都没犹豫，至于虎东哥本人，还是要看他自己能不能迈过这个心坎，迈过去了，再小心做人，说不定还是有那个机会重新站到最高位置的……毕竟现在综艺市场那么好，都快成主流电视节目了，而他的核心人脉还是有一点的。”

　　“话是这么说了，但是就不知道那是哪一年哪一月了……一失足成千古恨。”罗英石忍不住叹了口气。“从我的角度也是很难忘记那件事情的，现在《两天一夜》竟然又重新起来了。”

　　“很难忘也要忘得。”金钟铭继续一边包饺子一边摇头。“《两天一夜》现在的PD是刘浩镇PD，主MC是车太贤，那是KBS和他们两个的节目，跟我们已经无关了……”

　　“不是你在投资吗？”

　　“生意而已，CUBE还和KEYEAST一起制作了很多电视剧呢，难道说那些电视剧是金钟铭和裴勇俊的电视剧？”

　　“这倒也是。”罗英石点了点头。“你现在就是一个《RunningMan》……”

　　“没错。”金钟铭也点了点头。“讲实话，要不是有一个每一两周就去拍一次的节目，我现在真不知道生活的坐标的在哪里……孝珠，水兑完了帮我把饺子放到厨房……这一阵子，我一直在犹豫13年的计划，是去拍电影还是去演电视剧，是当导演还是当演员，是去国外还是在国内……不像你，一门心思的做你的‘花样’就好了！《花样爷爷》后面可以是《花样姐姐》，《花样姐姐》后面可以是《花样青春》……今年过年我之所以一个人在家，就是因为Krystal按照你的花样路线去旅行了。”

　　“先不说这个事情怪不怪我。”罗英石满心无语。“我其实倒没想过一直这么做下去，我现在倒是很想开辟一个新节目，和花样系列交替着来……”

　　“什么意思？”金钟铭不明所以。

　　“还是《两天一夜》！”罗英石感慨了一声。“讲实话，你有没有发现，我现在的新节目相较于之前的《两天一夜》有一个巨大的改变？”

　　“短了？”金钟铭试探性的问道。

　　“一点都没错，而且断断续续的……所谓讲究一个‘逗号’，什么事情都不要做彻底。这是从《两天一夜》里得到的惨痛教训，当初节目解体，很大程度上是因为大家都熬不住。”

　　“所以呢，罗PD你到底想说什么？”

　　“我想说，《花样爷爷》是不可能被复制的。”罗英石低头瞅着眼前一排排包好的饺子道。“我讲的不是收视率，而是说心态，那几乎是我最快乐的一个作品！经历了《两天一夜》的煎熬和失控，来到TVN，那么轻松的就去做了，然后还那么成功……从事业的角度来说，往后的《花样系列》确实应该继续做下去，但那是工作职责，却不是我内心想讲故事的那种冲动的结果。”

　　“你直接说你想做新节目就是了。”金钟铭眯着眼睛答道。

　　“准确的说，我突然有了一个灵感，想做一个你当主角的节目！”罗英石认真答道。

　　金钟铭面色如常，依旧快速的包着自己的饺子……他有种不大好的预感，觉得这个节目肯定会让自己很遭罪，可另一方面他却觉得，自己恐怕很难拒绝对方。

　　不过，就在下一秒钟，更有意思的一件事情却发生了。

　　“那个罗PD……冒昧问一句，你的这个综艺是像《RunningMan》那种定期去拍摄的，还是像《花样爷爷》那种，要一走就走好长一段时间的？”问话的是韩孝珠，她也低头看了看金钟铭包好的架子，却终于还是忍不住提前说出了自己此行的真正目的。“不瞒您说，我这次来其实是想请钟铭跟我搭档一部电影！”

　　文根英诧异的回过头来，很显然，韩孝珠来之前没跟她说这件事情，而罗英石也为之哑然，俨然是被对方这种强势的态度所震慑，唯独金钟铭依旧面不改色……可是，他却把手里的饺子给直接捏破了皮，弄的满手都是馅料油脂！


第1101章 客厅里（下）

　　坦诚的讲，韩孝珠这么说话是很不礼貌的。

　　借用某种体制论的说法，虽然罗英石一年的工资收入还可能没有韩孝珠一个广告的收入多，但是双方的相对立场才是决定了两人交流方式的基础……说白了，你一个这么年轻的演员，哪怕再当红，也是真的没资格在罗英石这种随时可以转行当制片人的资深PD面前如此强硬的。

　　呃，再讲句不好听的，圈内之前两个强势的人分别叫金钟铭和姜虎东，一个上天了，一个掉坑里了……你觉得你是哪个？

　　不过话又说回来，金钟铭也很清楚，军人家庭长大的韩孝珠不可能会是那种如此不知进退的人。实际上和她认识了那么长时间，金钟铭早就感觉到，对方的性格为人在活泼背后有着一条严格到堪称自私的底线，这个女孩属于绝不会轻易授人以柄的那种人。

　　所以……她或许应该确实是被逼到了墙角。

　　“实在是冒昧，但是罗PD，请允许我多说几句。”果然，还系着围裙的韩孝珠在说完那句话以后立即恭恭敬敬的朝罗英石鞠了一躬，算是道歉算是恳求，也算是拿出了一种礼貌而郑重的姿态。“其实，说我这趟过来是专门为了请钟铭跟我合作电影，倒也未必确切，因为这个想法早在四个月前就已经存在了，这四个月来我一直在找机会想跟钟铭说一说这件事情，只是一次次的看到他被各自其他重要的事情所耽搁，所以一直无法开口罢了！”

　　金钟铭拿起纸巾仔仔细细的擦着沾满了油料的手，不置可否。

　　不过，罗英石倒是若有所思了起来，因为他稍微想了一下，然后突然发现对方这个说法好像确实是能讲得通的。毕竟，细细想来，从四个月前到现在，金钟铭确实一直被各种突发半突发的事情所占据着时间……别的不说，那部《恐怖直播》，不就是从四五个月前开始，然后一直到去年年底的青龙奖才理清楚吗？接着过了元旦到现在，这厮又是突然去国外，又是突然跑回来，然后还帮着Apink拍了半部不知所云的恐怖片，到了这两天正式过年才算是歇下来。

　　所以……

　　“一直等了钟铭四个月吗？”罗英石有些不太确定的问道，那语气，与其说是诘问，倒不如说是一种自我辩解的感觉……实际上，大多数男人面对着一个年轻漂亮的女性都很难在语气上硬起来，不然谈判场上为什么会有专用女性花瓶？

　　“确实如此。”韩孝珠低下头略显无奈的解释道。“而且不瞒您讲，虽然我一直没找到机会开口，可这部电影早在四个月前就已经确实立项了，投资方、剧本、导演全都已经就位……就等我这边给他们一个答复就可以随时成立剧组！所以，听到您说要让他去拍新综艺，我这边实在是没忍住……非常抱歉。”

　　虽然是对方在道歉，可罗英石却突然觉得自己后槽牙疼了起来。

　　讲实话，他这边只是一个突然而然的灵感而已，具体采用什么方式来进行拍摄这种问题他自己都还没想法呢！可是，现在的问题已经不是这个了，现在的问题是一边是一个没由头的突发灵感，另一边则是人家全剧组主创人员苦等四个月愣是没开工的辛苦和执着。将心比心，罗英石略显无奈的发现，如果自己这时候不主动放弃，并去劝劝身旁金钟铭来拍对方那部电影的话，那怎么想的都是自己太过霸道了……

　　可是自己干什么了，就这么霸道了？上来就强势的一方不正是眼前这个年轻女演员吗？这世道真真是毫无道理可言！

　　罗英石戏弄起那些综艺MC们是花样百出，但此刻面对着这位有节有度的美女演员却是完全进退不能。然而另一边，作为主人的金钟铭却丝毫没有出言调和的意思……因为，他准备下饺子了。

　　“等等我，我要看看是怎么下饺子的。”文根英见状也赶紧跟着起了身。

　　“别急，去卫生间洗手再来……你现在一身狗毛，进厨房会出事的。”金钟铭不以为意的叮嘱了一句，然后端起包好的饺子直接越过韩孝珠走进了厨房。

　　韩孝珠没有去看先后越过自己的金钟铭和文根英，而是忍不住低头抿了抿嘴唇，而罗英石也突然觉得无趣了起来……俨然，自己这二人的对峙引起了主人还有另一位客人的不满。

　　这个客厅里，可是有着四个人的，自己这二人为了另外一个人的工作计划对峙起来有个毛意思啊？

　　“为什么我们都是盘子，只有你是碗？”数分钟后饺子盛了上来，而第一个开口的竟然是文根英。“而且我们都有蘸料只有你是装了面汤？”

　　“习惯问题而已。”金钟铭面无表情的摇摇头。“你们要不来，我就用盘子，然后给贝克用个小碗，故意难为他……这有什么好问的？”

　　“那现在贝克怎么办？”文根英继续茫然的问道。“要给它一点吗？”

　　“不用，人吃都不够，给它干吗？反正我们也没抢过的它狗粮，不欠它的……”

　　话听了是挺有意思，可是结合着金钟铭的表情，场面反而愈发压抑了。

　　不过，就在四人开吃饺子后不久，电视机里突然播出的一个场景却是让金钟铭可以营造的这种压抑感变得荡然无存了起来：

　　午休时分，偶像运动会的后台，路过公共区域的金钟铭从自己公司新人BTOB那里顺了一个包子，然后被一群女idol发现了，她们纷纷试图去把自己的便当分给对方。再然后，Tara的含恩静正好拎着一袋包子路过，见到如此情形也开始上去塞东西，而金钟铭对恩静有些没辙，只能任由对方强行给他喂包子，一个又一个的喂……

　　“哈！”罗英石第一个笑了出来。“你也有被人逼到墙角的时候？”

　　“摄像机……”金钟铭无可奈何。“摄像机在场，总得忍着点吧？”

　　“关键是人吧？”看着电视里那个和身旁好友依然还有几分相似的面孔，不知道怎么回事，文根英突然忍不住盯住了韩孝珠，然后再次做起了比较……但是很意外，这次怎么看怎么觉得两人不是很像了。“钟铭总是很迁就漂亮女孩子和认识很久的人，含恩静算是这里面的佼佼者。”

　　金钟铭怔了怔，意外的没有反驳。

　　“《偶像运动会》是个好企划。”罗英石继续自顾自的边吃边说了起来，丝毫不注意情调和气氛。“视角新颖，主题积极向上，看点多，粉丝买账，然后自然收视稳定口碑出色……不然也不会连着搞了六次了。我估摸着，MBC应该会把它当成一个优质品牌来继续经营，就这么一年两次的继续办下去……”

　　金钟铭无语至极，这厮说法怎么就不看气氛，不过话又说回来，要是心思放到工作相关以外的地方也成就不了今天的罗英石了。

　　“那就说说吧！”眼看着电视机里的闹剧结束，另一边似乎也是觉得这么拖着毫无意义，金钟铭终于也提及了刚才的事情。“先来后到，罗PD先讲，你刚才说的新综艺是个什么想法？”

　　“就是做饭。”罗英石坦然答道，能毫无负担的阐述自己的想法是最好不过了。“我刚才就觉得你认真做饭的样子很有张力，从择菜开始，到剁馅擀饺子皮，再到包饺子，都非常有意思……”

　　文根英明显有些不解：“可是综艺不是需要笑点吗？刚才钟铭一个人认认真真做饭，明显没什么笑点吧？”

　　“综艺要的从来不是笑点。”罗英石赶紧咽了个饺子，然后摇头解释道。“最起码对我来说不是这样，我所追求的综艺是要有一种力量在里面，一种让观众持续关注节目的力量……”

　　“电影也是。”金钟铭点点头，突兀的插了句嘴。“所有的影像作品都是如此，不需要什么特定的概念化的东西，让观众愿意看下去才是一切。”

　　包括韩孝珠在内，所有人都点了点。

　　“咱们接着说。”罗英石继续说道。“不讲电影和电视剧，那玩意我不是很懂，那么钟铭这个人做综艺时的魅力在哪里？在我看来是认真和贯彻的执行力！他这人很讲究一个对观众的承诺，你限定了条件，指明了目标，那他一定会尽全力而又真实的做成这一点。别的节目我不好评价，但是《两天一夜》里面他基本上都能做到这一步。做游戏，成功了就有一碗面吃，那就只吃一碗面；失败了要跳冰窟窿，那也会毫不犹豫！”

　　“《青春不败》里也是这样。”文根英睁大眼睛补充道。“第一天让他去割完一片麦子，他就低头割麦子，本来觉得什么意思都没有，不如金申英讲笑话有意思，但是等到后来他和Narsha前辈一起努力割完所有的麦子坐到路边吃东西的时候，确实让人有一种挪不开眼睛的感觉……”

　　“就是这种感觉！”罗英石明显来劲了。“这就是我喜欢的那种综艺，我的综艺从来都不是专门搞笑的……当然我不排斥搞笑，但是我更喜欢用有趣这个词汇来形容！综艺里面，明星说句笑话当然很有趣，但是你想想，下雨时寂静的农家庭院难道不有趣吗？傍晚的时候，坐在乡村屋檐下的人和蹲在屋檐下的一只大白狗一起看着夕阳难道不有趣吗？一个身价韩国前五的年轻男人坐在自己的客厅里包饺子，结果因为来的客人太多，不得已擀了很多饺子皮，然后逼得他每个饺子却只能放一点点馅料来糊弄客人……这个难道不有趣吗？”

　　金钟铭一声冷笑：“听到没有，这就叫吃着我的饭砸着我的锅！”

　　“当然，我作为PD，最喜欢钟铭的就是这一点。”罗英石听到对方的嘲讽后赶紧改了口风。“他的认真和执行力天然就是一种美感，一种有趣的存在。这和姜虎东的大嗓门、刘在石的控场、金济东的妙语连珠一样，都是一种力量的外放形式……所以，刚才我看着他包饺子的时候就想，要不要搞一个这样的节目？我是说把他放到一个像《青春不败》那样的农舍里，每天节目给他一些限定到可怜的材料，甚至限定给他几个碗，几口锅，然后制定一个今天特有的三餐目标，最好是他自己动手搭建一个简陋的农家灶，自己去压水井那里手动压水，自己去把高粱米给脱粒，然后他做饭的时候肯定会因为我们的刁难骂我们节目组，肯定会在规则内钻空子，也肯定会在这个过程中出各种意外……最后，无论做出来是焦的还是糊的又或者是夹生的，他都要吃下去。当然了，也可以像眼前这顿香喷喷的饺子一样，是大获成功的一顿饭……这个过程想想就很有趣！”

　　文根英听得两眼放光连连点头，俨然是被对方的描述挑动了兴趣。

　　金钟铭看着文根英的反应连连摇头，他现在总算觉得郑二毛此去欧洲的好处了……真要是那丫头也在这里，说不定这时候都已经帮自己签卖身契了。

　　“如何？”罗英石说完之后等了一会，这才突然想起来自己是说跟金钟铭听得，而不是文根英。

　　“容我考虑一下。”金钟铭不咸不淡的给出了一个标准答案。

　　“我就知道。”罗英石无奈的摇摇头。“你看着办吧，这事不急……”话到这里，这位PD试图端起盘子继续吃他的饺子，但就在这一瞬间他突然瞄到了低头不语的韩孝珠，然后又无奈的把盘子放了回去。“那什么……其实钟铭，如果我们采用《青春不败》的拍摄方式来的话，也就是每一周去那里过一天做三顿饭，那它就不会耽误你任何其他工作，你就当是去那里过周末好了……”

　　金钟铭挑了下眉毛，不置可否的点点头，然后果然顺势扭头看向了韩孝珠：“那孝珠你呢，你说的那部电影是怎么回事？”

　　任务完成，罗英石赶紧低头吃起了所谓皮厚馅少的饺子。

　　“我吗？”韩孝珠抿着嘴稍微笑了一下。“其实这部电影能拖四个月跟它的特殊情况是有关系的……不瞒钟铭你说，这是一部翻拍片，香港电影的翻拍片。”

　　金钟铭嘴角微微翘了下。

　　“你知道的。”韩孝珠继续笑道。“四个月前的时候，《盗贼联盟》一出来就直接把整个韩国电影市场给掀了过来，然后任达华前辈也成为大家的议论对象，所以当时就有不少电影人开始重新关注他……”

　　“韩国人，尤其是80后那批人，也就是现在的消费市场主力军，对香江影星有一种特殊的情怀。”一直听多说少，再加上吃饭速度很快，这个时候的金钟铭已经吃完了自己那碗饺子，然后起身去给众人准备饮料去了。“那个时代的小孩子最喜欢的就是周润发和张国荣，而任达华这个名字对他们而言也是既熟悉又陌生，舆论关注任达华固然是因为《盗贼联盟》，但更深层次的原因是这个名字能勾起读者和观众的情绪，实际上《盗贼联盟》的成功里面也有这种因素，不是任达华那个年纪的老牌香江影星，韩国人不一定这么买账……然后呢？”

　　“然后？”听得直愣神的韩孝珠怔了一下，赶紧继续笑着说了下去。“然后就有专门做电影的几个八零后，窝在电影工作室里开始补任达华前辈的电影……”

　　“看上哪部了？别告诉我是《岁月神偷》，那种电影你还差点力道，而且那种电影全世界各地都有……咖啡……中国内地的《活着》，美国的《阿甘正传》，所谓以小人物的视角，仰视整个时代的变迁，那种片子你真想拍，肯定称不上是翻拍片的。”

　　“当然没想过那个。”韩孝珠接过咖啡低头抿了一口，然后继续说道。“是一部叫《跟踪》的电影，06年的作品，任达华前辈凭次入围过金像奖……”

　　韩孝珠说话的时候，金钟铭正在给桌上的罗英石泡茶，正好站在韩孝珠的身后，而当他听到对方说到这部电影时当即忍不住眯了眯眼睛，然后还饶有兴致的扭头盯着韩孝珠后背看了几秒钟，这引得正对着他的文根英万分不解。

　　“然后看电影的这几个人里面，有两个钟铭你可能认识。”

　　“哦？”

　　“一个是赵义硕编剧，一个是金丙书摄影……这两位看完这部老电影之后就去一起喝酒，然后就有了这个翻拍的想法。”

　　“这倒是不可能不认识，双王牌啊，不过我还以为是你起的头呢……然后呢，导演是谁？制作公司是哪边？”

　　“制作公司是NEW，导演……就是这两位，我刚才说这部电影的特殊情况不单单是指翻拍，也指这个。”韩孝珠有些小心翼翼的回答了对方的问题。

　　罗英石自然不懂这里面的道道，文根英也有些茫然，但金钟铭却面露恍然……原来，这不仅是一部翻拍片，也是一部没有导演的电影。

　　话说，赵义硕是王牌编剧不假，金丙书是王牌摄影也不假，这俩人的作品列表加一块估计能压的住安圣基的作品列表……但是，一部大制作电影可能会有七八个组别一起在拍摄，对应的摄影和编剧也都少则五六个多则十几个，可导演却只有一个！

　　这种情况下，两个所谓的业内王牌编剧和摄影就算是再有名气，那也抵不过一个有一部成功作品的导演来的底气足。再说了，这俩人的年纪也就是比金钟铭和韩孝珠大个七八岁而已，在业内也属于典型的年轻人。

　　而认可了这个项目的NEW公司当然也不是什么传统的电影制作公司，顾名思义，这几乎是和CUBE同时崛起的一个新电影制作公司，它的主要构成人物全是一些看不惯业内陈腐规矩的人，是一群想打破固有电影制作格局而聚集起来的一群韩国电影青壮派。

　　那么换言之，这部电影根本就没有导演，也没有什么原创，根本就是几个有野心想出头的年轻电影人进行的一次大胆尝试。

　　当然了，话又得说回来，无论是NEW公司还是赵义硕又或者是金丙书，乃至于眼前的韩孝珠，那都是有出色履历打底的，也都是有着真材实料才有信心作出这种大胆尝试的……扪心自问，金钟铭也觉得这部电影的成功概率很高。

　　“你们是想让我演……梁家辉那个角色？”给两个女孩准备了咖啡，给自己和罗英石泡好茶，金钟铭又重新坐回到了饭桌前。

　　“没错。”韩孝珠赶紧点头。“钟铭是在顾忌这个角色是反派？”

　　“先不说这个。”金钟铭不以为意的摆摆手。“谁演原来任达华前辈的那个角色？”

　　“这个要看你的意思……”韩孝珠小心的答复道。“我们之前商量的是，如果可以的话，想请你进一步拜托一下安圣基前辈，如果不行的话NEW公司愿意去联络薛景求前辈……”

　　“薛！景！求！”金钟铭一字一顿，当即失笑，引得桌子上其他三个人面面相觑。

　　这话听了怎么感觉有些不善呢？！连个前辈都不加。

　　“薛景求演技是有的。”笑完之后金钟铭撇撇嘴继续道。“只要不用力过度，他依然是韩国最好的那几个演员之一，找他没毛病……”

　　韩孝珠微微叹了口气，却是不敢再多言了。

　　“让我考虑考虑吧，年假之后再给你答复。”金钟铭收起笑意和嘲讽的意味，转而正色答道。

　　“也好。”不知道怎么回事，虽然那边罗英石已经保证新综艺不会和电影相冲突，可韩孝珠总觉的心里却中有些阴沉沉的，因为金钟铭的态度实在是太古怪了。

　　“都吃完了吗？”金钟铭不去理会对方到底在想什么，他四下打量了一下，竟然就要送客了。

　　“哎！”韩孝珠赶紧答应了一声，心里却进一步沉了下去。

　　“吃完了我就不送了，走之前把各自的盘子洗了就好。”金钟铭搓了搓手，众人这才发现他面前的碗已经不知道什么时候送进厨房，估计是早就洗好了。

　　三人无言以对，只能无奈起身挨个去洗盘子……而且，韩孝珠本来还想帮罗英石顺手接过去的，但是却被金钟铭明令禁止，强行要求罗英石自己去洗。

　　古怪的态度和气氛让人摸不着头脑，然而无论如何，三人还是云里雾里的洗完了各自的餐具，然后就要告辞离开。

　　“根英留一下，我有点事情跟你说。”等在客厅沙发上的金钟铭没有跟其他二人客气，却选择叫住了文根英。

　　“也好，我也想和钟铭你多聊一会。”文根英稍微一怔，但马上就和颜以对。

　　这下子，气氛更加诡异了。

　　其中，罗英石倒也罢了，他明显能感觉的到金钟铭这种古怪的态度其实跟自己没有太大关系。

　　要知道，他此行就是替姜虎东致意的，而所谓致意，其实是一种不好说是道歉也不好说是感谢，却又不能表达的态度，来之前他确实有些忐忑，但是见面以后反而很顺利。至于后来趁机蹭了一盘饺子，以及突然又有了一个综艺灵感的事情，他自问也没有太多咄咄逼人的地方……这都是碰上的事情。

　　清者自清，所以罗英石当然觉得无所谓。

　　可另一边，韩孝珠就明显觉得有些不对头了，准确的说是她现在觉得心里更加压抑了……两个人一块来的，现在让自己走，文根英留下，而且之前那种不清不楚的态度，也难免让她多想。

　　可是，多想又如何呢？以韩孝珠的为人处世，怎么会因为这个就把压抑和不满挂在脸上呢？所以，稍微看了一眼文根英和金钟铭，她终于还是笑着离开了。

　　“你刚才在生孝珠的气？”

　　人一走，这个问题就毫不避讳的问了出来，但让人感到不安的是，问这个话的竟然是金钟铭，而被问的赫然是文根英。

　　“就这么明显吗？”文根英将背包重新放下，还未落座就承认了。

　　“差不多吧？”金钟铭微微蹙眉。“不过也不至于吧？她一说自己过来是为了找我拍电影的，你那边脸都白了……”

　　“孝珠……”文根英犹豫了一下，然后才给出了一个颇有说服力的理由。“孝珠是没有INS的，一直都没有。今天下午我们在狎鸥亭喝咖啡，在INS上看到你信息的是我，提议过来拜年的也是我，她来之前没说什么，来之后也没说什么，可是最后却突然说这次是来找你拍电影的……虽然知道当时有些情急，可她这么说我还是觉得心里不太舒服。”

　　金钟铭沉默了片刻，突然又笑了出来：“挺有意思的。”

　　“什么意思？”文根英敏感的抬起头来。“钟铭你是在嫌我幼稚吗？”

　　“是觉得你幼稚，不过不是嫌。”金钟铭轻笑道。“你上一次来我这里是什么时候的事情？”

　　“我只来过这里两次。”文根英略显尴尬地答道。“上一次是来……来给你送礼物。”

　　“很久的事情了。”金钟铭继续笑道。

　　“没错。”文根英不明所以的点点头，对方的话和笑声显得很不礼貌，但是当面听起来就会明白，这里面没有任何恶意。“可你笑什么？”

　　“我笑得是，这么长时间了。”金钟铭没有收起笑意，但却微微叹了口气。“有人变化那么大，可有人却一点都没变，这个世界还真有意思……今天来的三个人，都属于那种总体上性格和为人基本没什么变化的人。”

　　文根英扭过头，仔细思索了片刻，然后勉强反问道：“罗PD我只是之前在综艺现场见过两次，可孝珠以前也这样吗？”

　　“如果你指的是上进心或者说野心的话，孝珠身上确实很早就有这么一种特质。”金钟铭认真地答道。“她很漂亮，很聪明，但是跟圈内人交际绝大多数都是为了工作……你跟她认识这么长时间，去过她家吗？”

　　文根英为之默然。

　　“在我看来，孝珠是很有天赋很有条件的女孩子……这个不单指容貌，还指性格和教养，这跟圈子里绝大多数人都形成了鲜明的对比。所以她身上很轻易就能产生一种莫名的吸引力，所谓让人如沐春风的感觉，很少有人讨厌她。但是，她对谁都有所保留，或者说跟谁都掺杂了一点点功利的目的……这里我必要和根英你说清楚，某种意义上而言这是一个异常出色的优点，能在这个糜烂的娱乐圈里起到非常好的保护作用，最起码从我个人的角度来说是持欣赏态度的。”

　　“钟铭留下我就是为了劝我不要对她多心吗？”文根英语气低沉的问道。“可我怎么觉得你是在挑拨我和她关系似的？”

　　“我可不是这意思……不过，从你的性格来讲，有这种感觉倒也正常。”金钟铭晒笑了一声。

　　“幼稚吗？”文根英有些无力。

　　“从我的角度来说，这依然是优点。”金钟铭继续笑道。“我刚才就已经说过了。”

　　“什么样的为人处世态度从你的角度来说都是优点，那到底什么又能算是缺点？”文根英有点小情绪了。“你能说一个绝对厌恶的人吗？得是演电影的演员！”

　　“当然能说出来……比如说有这么一个人靠老婆家族的人脉上位，可等他出名了，都几十岁的人了还能把黄脸婆给踢了。虽然他演了很多出色的电影，外界基本上对他的评价还算是积极的，可从我的角度来说，这就是一个人渣……不要这么看我，我说的就是薛景求薛千万……这个人，典型的有才无德，我一想他就觉得恶心。”

　　文根英点点头又摇摇头，俨然是不知道该如何评价薛景求的私人生活……韩国演艺界对演员的要求很高，但大多局限于公众形象，对演员们的私生活还是很看得开的，这一点跟idol根本不是一回事。不要说薛景求这样离婚再去了，甚至有很多名演员无论男女，无论前后辈，无论年龄差，经常拍一部电影或者电视剧就要打着宣传的旗号，用经济公司的名义半强迫式的要求演对手戏的人和自己来一段恋情，甚至可能还要上床！

　　这种东西虽然人人皱眉头，但毕竟男未婚女未嫁的感觉，谁也不好说什么，媒体也只是当八卦侃一侃而已。

　　所以，金钟铭乍一说来，文根英既不知道该如何反驳，却不好顶着整个演艺圈的风气赞同。

　　“你不会接孝珠这部电影……对吗？”文根英突然而然的转移了话题，而且正中靶心。

　　“没错。”金钟铭往后靠在了沙发后背上。“我听她说了一半基本上就绝了这个念头……只是她苦等四个月等成望夫石的这种说法也不能讲是装的，所以给她留了点面子……”

　　“还给她留了不少暗示，让她有失败的心理准备？”文根英插话道。“对不对？可为什么，是因为薛景求前辈还是因为电影本身是改编作品？又或者是钟铭你觉得那两个导演和NEW公司让你有些不放心？”

　　“都不是……”躺在沙发靠背上的金钟铭卡了一下，然后才神情略显复杂地答道。“是因为孝珠，我是因为孝珠这番行为目的性太强，而有些不满。”

　　文根英再度为之哑然。

　　“你想想就知道了。”金钟铭挪了挪肩膀，调整了一下姿势，然后才解释了起来。“薛景求不行我可以请老师出来演这个角色，至于导演水和制作公司的事情也不算一回事，因为我既然去了，那电影怎么拍就是我说了算了。到时候，NEW公司老老实实听我指挥就行，反正电影拍好了不耽误他们赚钱，金丙书摄影和赵一硕编剧安心听我话最后给他们个导演名头，不耽误他们出人头地……甚至如果对手戏不多，必要的时候薛景求我都能捏着鼻子认了。只是……孝珠……怎么说呢？你看过《跟踪》的原版电影吗，任达华演的那个？”

　　文根英摇了摇头。

　　“那你知道，翻拍片最讲究什么吗？”金钟铭继续追问道。

　　文根英依旧摇头。

　　“翻拍片只讲究一点，那就是去芜存菁！”金钟铭认真的解释道。“顾名思义嘛，原版作品之所以会吸引翻拍者，肯定会有它的特殊吸引力，但却肯定又有着明显的缺点让喜欢它的人忍不住去完善它！根英你想想，如果一部电影本身达到了时代标杆的地步还有人想翻拍，那基本上就是智障才能作出的事情……我说的就是宋承宪翻拍的《英雄本色》，吴宇森自己来监制都不行！你听过有人翻拍《教父》吗？”

　　文根英终于笑了一下，这是她留下来以后难得的笑脸。

　　“咱们回过头去说《跟踪》。”金钟铭也咧嘴笑了一下。“这部电影非常不错，城市特色显著，故事视角新颖，但偏生活化了一点，而且结局因果论太明显，不够有张力，确实适合移植到首尔，然后进行韩国电影特色的渲染，并开启一个商业模式的翻拍。不过，这不是我们今天要说的，因为孝珠选择这部电影是有她自己想法和理由的，她不需要从整部电影的角度来看待这次翻拍，孝珠更在意的角色……”

　　文根英兴致明显更高了一些，毕竟她是个演员，角色这种东西她懂得更多。

　　“原版电影，角色特点和演员的表现差距非常明显。”金钟铭若有所思的解释道。“如果非要说一句极端一点的话，那就是一群出色的演员拼尽全力却捧女主角这个角色和演员……但是很可惜，就是这个整部电影拼尽全力去捧的女演员，在电影里表现的却差强人意。”

　　文根英面露恍然。

　　“那部电影里我印象最深的是林雪……你不认识，一位金牌配角，满分十分，他的表现我给打12分！”金钟铭翻身盘腿坐在了沙发上，嘴角带着似笑非笑的一丝弧度。“然后是另外一位女配角，我打10分！接着是任达华前辈，他凭着这部电影入围了金像奖，不用多说，我也不好给这位打分了，只能说是不负众望。再然后是孝珠希望我去演的那个角色，是梁家辉前辈扮演的……咱们实话实说，梁家辉前辈这部电影里发挥并不好，只能说是及格……但是，这个及格是对梁家辉前辈的平均水平而言的，让我去演，讲实话，压力很大！而最后就是那个女主角，我也打及格分，但是那个女演员是港姐出身，第一次拍电影，所以，她虽然发挥的不错，但表现却是垫底的，是整部电影的最短板！”

　　文根英几乎已经明白了过来了，她忍不住攥了下手里的背包带：“钟铭你是说……孝珠是希望借你和薛景求前辈来把自己抬上去？”

　　“是啊。”金钟铭似笑非笑的看了看对方。“翻拍肯定会有对比……我和薛景求前辈演的再好，也只能被人说一句跟原版没得差，可稍一疏忽就会被人批评远不如原版，就会落得满头包……但孝珠那个角色却完全反过来，以她的实力，很容易就能起到和我们相反的反差效果！原版的女主角，我和薛景求，任达华前辈和梁家辉前辈，一群注定要被原版甩一条街的配角，都会是她的衬托……”

　　“你嫌她骗你？”文根英想到了当时韩孝珠介绍这部电影时对方突然露出古怪表情。

　　“我嫌她不跟我说实话而已……”金钟铭神色黯然了下来。“真要是说话，认认真真对我说她想混个影后，让我帮帮忙，多年交情，一个有些压力的角色而已，我又怎么会不答应呢？可她没提这个，只是想让我去演……说实话，那一瞬间不管是她刻意想糊弄我，还是觉得如今身份诧异，不敢跟我交心，我确实都挺生气的。”

　　“和我一样。”文根英抿了抿嘴唇。“我不也对孝珠生气了。”

　　“没错，和你一样……所以我把你留下来，然后把我之前的想法原原本本的告诉你，因为我怕你会因为我不和你讲实话而又生我的气……大过年的，不太值得……再说了，其实跟你说完以后，我现在对孝珠也没什么气可生了。所以，你也不要对孝珠生气，我想好了，这部电影就算是为了表示态度不去演，可也会尽量照应她的。”

　　文根英继续抿了抿嘴……但是没说话。

　　“怎么了？”金钟铭不解的问道。“放不下吗？”

　　“不是，不是这件事情。”文根英摇摇头，然后目光慢慢的从对方的身上移到了对方的眼睛上，两人迅速而又不突兀的对视了起来。“钟铭，你知道我今天为什么突然要来看你吗？”

　　“我哪知道？”金钟铭突然有些想躲闪对方目光的冲动。“不是拜年吗？”

　　“上次我来这里是为了给你送礼物，而之所以想送礼物是因为之前在安圣基前辈办公室里的时候，觉得你站出来对着一群像张东健前辈那样的人发脾气的样子特别有气势，特别帅气。”

　　“现在也挺帅的……”金钟铭勉力干笑道，同时终于趁机躲开了对方的视线。“我刚才说了，大家都没怎么变。”

　　“没错，我年前在首映礼上看《恐怖直播》的时候就是这个感觉，觉得你还是没有变，还是那么有气势，还是那么帅气，所以最近一个多月一直在看你的各种新闻、信息，无论什么时候总是喜欢拿手机刷一刷你的新闻和图片，不然今天也不会知道你在家做饭了，更不会拉着孝珠过来蹭饭。”

　　金钟铭更尴尬了，他觉得自己又惹祸了。

　　“不过今天，你让我感觉到了一种不同以往，但又确实一直存在于你身上，没怎么改变的东西……挺可爱的，也挺帅气的。”文根英看着对方的样子突然又笑了一下。“你也不用这么躲着我，放心吧，我可不会学那个含恩静，急匆匆来急匆匆走，又急匆匆的甩不掉，最后只能像个怨妇一样往你嘴里塞包子。”

　　金钟铭还是只能干笑。

　　“我该回去了，最后问你个问题。”文根英突然站起身来把包背在了身上。“罗英石PD的注意挺有趣的，你应该会接吧？”

　　“确实动心了。”金钟铭干笑道。

　　“那就去试试呗，有机会我去那边找你，看你怎么做饭给我吃。”说着话，文根英已经走到了门前开始换鞋。

　　“一定。”金钟铭长呼了一口气，然后赶紧站起身来相送。

　　“新年快乐！”拉开门，这个眉毛还是和六七年前一样粗的女孩站在门框里回身鞠了一躬。“感谢你的饺子……味道不错，就是没吃饱。”

　　“新年快乐。”金钟铭赶紧答道，但话音未落对方就已经带上门跑开了，只留下一个门板对着他。

　　一直饿着的贝克循声走了过来，一边摇尾巴一边绕着自己主人的脚走了一圈，这是在提醒对方给自己准备吃的，金钟铭随意的踢了一下对方，意思是让这家伙再等等，而贝克虽然不满，却也依旧老老实实的走了回去。

　　看着这一幕，没由来的，这个恢复了独自在家过年状态的男人却突然觉得心情轻松了不少。


第1102章 屋檐下（上）

　　大年初三，年假尚未结束，CUBE公司大楼的某层就开始变得热闹了起来。

　　“这地方真大。”宽敞的走廊里，智妍抱着一包什么东西边走边四处张望。“一层楼的面积感觉就比我们整栋楼大的多。”

　　“这栋楼改成办公用品之前的酒店就是地标性建筑。”走在前面，搬着一个超大整理箱的Tara主经纪人朴宗贤忍不住回头哼了一声。“我们那个小楼算什么，能放一块比吗？”

　　“可是我之前也来过这里啊，为什么没感觉这么大呢？”智妍还是有些新奇的感觉。

　　“那是因为你以前没这么细致的看过，更没有像今天这样抱着要使用它的想法来感受它……”居丽随意的应了一句，然后马上被走廊外侧的一处地方给吸引住了。“怎么这边走廊的墙是玻璃的，而且外面有这么大的阳台？”

　　“居丽欧尼，宗贤Oppa刚才不是说了吗？”跟在最后面的孝敏哭笑不得。“这以前是地标性的大酒店，没这么大的阳台才怪呢……”

　　“啧啧，看起来金钟铭还挺地道的，也不知道我们是沾了谁的光……”

　　“不过好像被锁起来了，是因为这层楼之前是空着的吗？”眼尖的孝敏马上又发现了一个令人失望的东西。

　　“也是啊，以前是弃置不用的楼层。”居丽随意的点点头，然后直截了当的朝朴宗贤阐明了心意。“那个宗贤Oppa，这个阳台我们能用吗？你看它正好对着我们这一层，以前没人用这层倒也罢了，现在我们搬过来了，不利用起来不就是浪费吗？开个烧烤派或许有些过分，但是敞开了吹个风晒个太阳的也行啊……”

　　“你别跟我说。”朴宗贤直接打断了对方的说服工作，倒也显得干脆。“这个要问社长，或者问下负责我们搬迁工作的苏小娅部长，我一个经纪人怎么可能做得了主？”

　　居丽耸耸肩不再多言，不过她的眼睛却还是时不时的盯着走廊外侧那片面积宽广的阳台，看的出来她很是有些想法的……当然，智妍、孝敏、宝蓝，乃至于一直没怎么吭声的昭妍也全都被她带着注意到了外面这片地方，动心的绝对不止居丽一个。

　　“都来了吗？”说话间，不远处的一个房门口，金光洙突然探出了头。“就数你们这组人最慢，其他人年前就都搬好了，敏京她们也是年轻就过来了，就只有你们拖到现在……”

　　“社长！”或者是懒得听对方的絮叨，又或者是旁边的大阳台吸引力太强，居丽不等金光洙抱怨完就迫不及待的开了口。“阳台可以用吗？智妍刚才跟我说要是能在外面放张椅子吹风就好了，夏天晚上甚至能放烤肉架！”

　　手里拎着一大串钥匙的金光洙皱起眉头，然后背着手沿着走廊迎了过来，不用多说，他也马上注意到了透明玻璃门上的锁链。

　　“我没说烤肉……”智妍小声的辩解了一句。“不过阳台确实挺漂亮的。”

　　“怎么样，社长？”孝敏明显也有些兴趣。

　　“等一阵子再说吧！”金光洙摸了摸锁链，然后摇了摇头。“先搬东西……”

　　“不是，开个锁而已，一整层都利用起来了，多个阳台也不会给打扫卫生带来多大麻烦吧？”居丽立即有些不满了起来。

　　孝敏和智妍虽然没多嘴，但她们的表情也能说明问题，就连宝蓝和昭妍面色上都有些一丝失望。

　　“不是这个问题。”金光洙一边回头对上几人一边苦笑着摇摇头。“有些话我也不瞒你们……咱们毕竟是刚搬过来，所谓住在人家的屋檐下面，还是尽量不要给人添麻烦的好，而且那个苏小娅明显比较强势，所以有些能免就免的事情咱们还是尽量免了吧？省的不知不觉就把一些人给弄烦了。你说，人家这么大公司，到时候不知道谁给咱们扔个小鞋子过来，我们是穿还是不穿？”

　　听到这话，智妍和孝敏微微紧张了起来，居丽和昭妍则略有深意的对视了一眼，而宝蓝则是干脆叹了口气。

　　其实，这么长时间了，对于向来看的很通透的居丽，以及被金光洙区别对待以至于产生怨言的宝蓝和昭妍而言，她们早就对这位社长的另一面有所了解……对方这话，只能说是半假半真，或者说是射影含沙。

　　金光洙怕不怕惹麻烦得罪人？当然怕，换了谁在他现在这个处境都会有类似的想法，来到新地方先夹起尾巴做人是普遍性的常识，这不需要人教。

　　可是另一方面，这几个看透了金光洙的Tara成员却也明白，对方这么说，明显还有一种拉拢甚至挑拨的含义在里面。毕竟，来到这里以后，他金光洙之前所依仗的资本优势，或者说上位者优势，将会在CUBE公司更庞大的体格和更充足的资源面前荡然无存。那么如果他还想继续保持一定独立态势并在工作中掌握一定话语权的话，那最有效，甚至可以说是唯一有效的方式就是靠着感情牌把旗下优质艺人资源和自己捆绑在一切。

　　不然呢，还能靠什么呢？

　　于是乎，也就难怪金光洙话里话外显得如此“同舟共济”，又难怪他会不尴不尬的往负责交接的苏小娅身上扣个“强势”的帽子……他所求者，就是要Tara和他有一种同仇敌忾的感觉。

　　只不过，这厮借题发挥的感觉太着急也太明显了，别说居丽和昭妍了，就连宝蓝都能察觉得到。甚至表达了紧张感的弱势二人组中，连孝敏的那一丝紧张里面也有几分装模作样的感觉……唯独一个智妍，是个标准的蠢货。

　　可智妍又有什么用？

　　“这件事就这样好了。”看着这些人的反应，金光洙也明显有些意兴阑珊了起来，毕竟了解是相互的，这么多年了，这几个人知道他，他自然也知道这几个人，所以这厮敏感的察觉到，这群人里面大部分人都对自己的说法不是很感冒。“找机会我一定替你们说下，现在先跟着宗贤去看看你们的新练习室吧，最大最好的还是留给了你们……”

　　看到对方暂时放过了自己这行人，自以为躲过了一劫的一行人赶紧又往里走。

　　然而，还没到新练习室门口呢，身后却又传来了金光洙一连串急促的声音：

　　“那个……恩静呢？我让宗贤你去接人怎么少了一个？为什么没把恩静接来？”

　　朴宗贤当即叹了口气，只能无奈的回转身来，果然……他还是没躲掉这件破事。

　　“社长，这事不怪宗贤Oppa。”孝敏忍不住插了句嘴。“他是真的尽力了，可恩静还是不愿意来，我也打电话催她，她在电话里干脆跟我说的，让我们搬好了，她不想搬……”

　　“胡闹！”金光洙心情立即变得奇差起来，这几个人是反应冷淡，恩静却是反应过度，就算是“同仇敌忾”也要讲个度吧？真要是能不搬他肯定不来啊，既然来了还是因为没辙嘛？

　　“要不您亲自跟她聊聊，再好好劝劝她？”朴宗贤现在只想把这件破事推出去，恩静那个态度真不是可以交流的态度。

　　“我去跟她说。”金光洙立即点了下头，然后干脆的把手里的那一大串钥匙串挂在了旁边的门锁上，并扬长而去。

　　很显然，他这是要去面谈，而不是简单的电话联系。

　　“希望一切顺利吧！”眼看着金光洙急匆匆的消失在走廊尽头，怔在那里的一行人中就算是朴昭妍也忍不住微微叹了口气。

　　“安心吧！”居丽倒是一如既往的轻松，一边抬头示意孝敏去拿钥匙一边安慰起了昭妍。“恩静根本翻不出金钟铭这个五指山，闹腾也是瞎闹腾……孝敏你在干吗？”

　　“我试试这个锁啊！”孝敏不以为意的应道。“谁看到一串钥匙挂在一个锁链上都想试一试的吧？”

　　“欧尼。”智妍不满的催促了一声。“社长不是说了吗，要找那个苏小娅部长才行，快把钥匙给宗贤Oppa拿来，那里面不止是我们的……开了？”

　　“开了！”居丽也无语了下来。

　　“我就是随便试一下，这个钥匙最大号……”打开阳台门锁的孝敏也不知道该说什么好了。

　　“锁上！”昭妍突然黑了脸。

　　“是啊，锁上吧。”宝蓝也有些无话可说的感觉。

　　“锁上吧！”居丽也立即没了兴致。

　　“锁上吧孝敏，然后钥匙给我。”依旧抱着大整理箱的朴宗贤也无奈了起来。“先去练习室把你们这点破烂放下，然后我带你们参观一下整层楼的各项功能区，再然后我们还要去其他楼层的食堂、健身室，顺便还要去拜访一些公司里相关方面的负责人，拜托他们以后多多照顾……真的没时间折腾这个阳台。”

　　孝敏黑着脸按上了门锁，然后像做贼一样迅速的离开。

　　全程，只有智妍一个人没搞明白为什么要锁上……刚才不是这些人嚷嚷着要吹风、要晒太阳、要放烤肉架的吗？怎么现在像是避瘟疫一样避开了这个门锁？

　　暂且不提趁着年假搬家的Tara其余五人要如何适应新环境，大约半个多小时后，金光洙直接驱车来到了恩静的家门口，而恩静的妈妈老早的等在了这里。两人汇合在一起，转眼来到了恩静的家中，可是却在那里迎面吃了个闭门羹……恩静明明就在房间里，却一声不吭，也不开门。

　　“你觉得她是真生气还是闹别扭？”金光洙也没客气，直接扭头问了。

　　“都有点吧。”恩静妈妈的解释倒也新鲜。“闹别扭闹成了真生气……不过我觉得还是没大问题的。”

　　“怎么讲？”

　　“你们整个公司都搬过去了，Tara其他五个人也都去了，她心里再不痛快又能怎么样呢？你想想，她现在除了Tara还有什么？”恩静妈妈的话音调明显有些高的不太正常，很明显这话有趁势说给女儿听的意思。“所谓人在屋檐下，不得不低头，如今早就今非昔比了……”

　　金光洙沉默了下来，情绪俨然也变得有些低落和无奈，正如金钟铭所吐槽的那样，对于恩静他还是有一种类似于师生父女般的朴素情怀的，而当初眼看着金钟铭还没有显露出如今这种泰山压顶之势时，正是他在背后参与鼓动了一波……但怎么讲呢？一切都已经过去了，现在的局面只能从现在的情势着手，恩静能依靠的是Tara，而他唯一能依靠的难道不也只是Tara？

　　“我再去敲敲门……”听到房间里还是没动静，而金光洙也是一言不发，恩静妈妈忍不住要再度上前敲门。

　　“不用了，我也不进去了。”金光洙突然无力的摆了摆手。“隔着门说几句话好了……恩静！”

　　房间里依旧静静无声。

　　“如果你确实有些接受不了的话，那就在家休息几天……都快一年没动静，也不差这一点时间。”出乎意料，金光洙开口就放任了对方的胡闹。“但是从我的立场还是要劝劝你的，不然哪里我都交代不过去……说几个事情，你听着就好。”

　　房间里有了一丝动静，但马上就归于平静，俨然说明对方还在听的。

　　“第一个，这件事怪不到你头上。我知道这几天公司里有很多传闻，说跟我们相同立场的FNC公司这几天被吓的都去找日本人投资了，可金钟铭却一声不吭，反而直接接了钱撒了手，这说明他这番举动是针对我们公司来的。而为什么针对我们公司呢？就是因为你那天堵着他，给他塞了那么多包子……这纯属扯淡！那天我就在看台上，金钟铭明显有备而来，青瓦台的高级幕僚们都去给他撑腰了，怎么可能因为中场临时吃了几个包子就要报复过来？你不要给自己太多无谓的想法和压力……”

　　“哎！”叹气的是恩静妈妈，恩静依旧毫无动静。

　　“再说一件事情吧。”金光洙继续讲道。“Davichi的敏京她们，合约是去年十月份到期的，可是到期后她们根本就没续约，当时她们的意思是想和经纪人一起出走独立。想着好合好散和敏京家里的关系，我也就没对方公布，只是由着她们先行组建自己的公司。结果，折腾来折腾去，折腾了两三个月了，突然听说我们要搬到CUBE这里来，她们和经纪人就一起直接回头签了约……换句话说，Davichi已经是CUBE的人了，不是我能左右的了。可要是这样的话，我现在能依靠的还有谁呢？也就是Tara了吧？可Tara就能成为我在CUBE里面的依仗吗？别人不清楚你不清楚？居丽谁也不在乎，而宝蓝、昭妍对我向来都很不满，尤其是昭妍，她和金钟铭的关系如今又那么不清不楚的……恩静，我直说吧，你要去，智妍和孝敏肯定以你为主心骨，Tara还是我金光洙的组合，可你要不去，恐怕连Tara我都依靠不了了！你妈妈刚才说人在屋檐下，不得不低头，可要低头的难道只有你一个人吗？就当是帮帮我，行不行？”

　　金光洙本来已经说的上了情绪，但是在恳求完以后却陡然没了兴致，因为房间里依旧毫无动静，他甩甩手，俨然是准备离开了。

　　“我送送你。”恩静妈妈也无可奈何。

　　听着客厅里的脚步声渐远，就趴在房间椅背上的恩静忍不住叹了口气，看她的模样其实未必有多么伤心之类的，毕竟哭哭啼啼的早就不是如今她的性格了。实际上，正如恩静妈妈所言，她只是闹别扭闹到了真的动了气的程度而已……在她看来，金钟铭表现的实在是太小家子气了，而想到之前朴昭妍和对方相会的新闻，她又忍不住有了一丝对队友的不爽……总之，两个人都太小家子气了！

　　不过话又说回来，刚才金光洙的那番动情劝说却也让她极度为难……且不提木已成舟，如今需要往前看，需要既来之则安之的这种大道理。有些东西，虽然她本人并未察觉，却也是客观存在的。

　　没错，其实金钟铭之前在跟朴昭妍讲个人缘分的时候只是单纯的从金光洙的角度来描述，却因为他本人的特殊视角的原因忘记了从恩静的角度来看待这两人的关系。

　　实际上，对于自幼跟着母亲在首尔娱乐圈里厮混的恩静而言，她对毛病多多的金光洙早就有了一种莫名的信任感……为什么？因为从小到大每一年恩静都难得见亲生父亲几次，搬到首尔后家庭又迅速的破裂，所以不管她有没有察觉，又有没有认可，其实所谓父亲这个有了缺损的形象有相当一部分是都由金光洙弥补和填充的……不然呢？难道是金钟铭吗？可金钟铭也早已不属于她了。

　　所以，无论如何，如果是因为别人或者客观原因导致的倒也罢了，但要是因为自己的缘故使得金光洙在CUBE落得个没有下场，那恩静是绝对难以容忍的。

　　毛病再多，问题再多，可是这么长时间了，这种关系和羁绊也真的很难割舍了。怎么说呢？非要找个具体的理由，就冲对方在去年那个事件中毫无亏对自己的表现，恩静也不能放任不管。

　　一念至此，恩静再度长呼了一口气，她开始补妆，然后换好可衣服，并带着一种愤愤然的心情拧开了门……但下一秒，她当即面色铁青的又把门给摔了回去。

　　无他，金光洙和她妈妈正坐在沙发上等她呢……俨然，两人早就猜到了她的反应，所以去而复归。


第1103章 屋檐下（中）

　　“一月第一周，少女时代的回归演变为加冕仪式；第二周，金在中宣布今年计划，令人期待；第三周，文根英演技再出发，挑战心机女；第四周，女王Boa的成功不可复制；二月第一周……”

　　“你等等。”正在伏案写着什么的金钟铭突然喊了停。“你刚才念得那个是怎么一回事，再念一遍。”

　　“女王Boa成功不可复制。”苏小娅重新扫了一眼手里的三星平板，然后再度念了一遍刚才的讯息。“韩联社一周韩娱播报里面一月第四周的总结标题，S.M公司著名女歌手Boa……”

　　“不是这个。”金钟铭放下笔摆了下手。“是再前面一周。”

　　“文根英再出发，挑战心机女……”

　　“根英竟然要拍新电视剧吗？”金钟铭忍不住叹了口气。

　　“哎，新电视剧刚刚立项，MBC电视台的，不过时间还未确定，这时候就宣布出来应该是想借着《清潭洞爱丽丝》的热播炒作一下。”苏小娅稍一思索马上就得出了结论。

　　“换句话说档期还早？”金钟铭突然有些兴味索然了起来，连手里的工作都放了下去。“可她竟然没有学着别人邀请我一下……”

　　“你想演电视剧？”苏小娅不以为意的追问了一句，然后继续摆弄了一下手里的平板。“电视剧的话，自己立项自然要去TVN，除此之外我这里有接下来四个月三大电视台的电视剧……”

　　“我不想演，你继续念。”金钟铭立即打断了对方。

　　苏小娅有些蒙圈，但依然继续回到韩联社的页面继续念了下去：“嗯……二月第一周，EXO出道大火，小轻熟男SHINee正当时。”

　　“然后呢？”等了一会却发现毫无动静的金钟铭略显诧异的抬起头。“怎么没了？”

　　“二月第一周了。”苏小娅无奈的重复了一遍。

　　“哦。”有些出神的金钟铭这才恍然大悟。“现在也才刚过二月第一周，到头了。”

　　“是。”

　　“金社长。”金钟铭突然扭头看向了坐在一边沙发上的金光洙。“你怎么看韩联社新搞出来的这个韩流播报？”

　　“感觉听起来像是S.M公司的每周讯息……”一直干等在一旁的金光洙赶紧起身回应。“好像整个韩流全都是这一家公司撑起来的一样。”

　　这是大年初四，作为年假后的第一个工作日，刚刚搬过来的他自然是要过来“聆听教诲”。

　　“哦。”金钟铭不以为意的点点头。“S.M公司的讯息确实挺多的，不过咱们也得理解，一方面这是S.M公司的艺人确实是韩流的支柱，另一方面我们也要理解李秀满会长不得不争分夺秒的难处……算了，不说这个了，我是问你对韩联社拿出三分之一篇幅专门搞韩流资讯这件事情有什么看法，不是问你对内容有什么看法。”

　　“这件事情挺好啊！”金光洙心里一突，赶紧回复道。“说明国家在战略层面还是很看重韩流的，甚至已经把韩流当做了文化输出的主体部分，想来以后不管政坛如何变化，整体的政策还是会向我们倾斜的……”

　　“你看。”金钟铭满意的点点头。“金社长认真起来还是很有水平的嘛，道理就是这个道理，再远了不好说，但往后几年韩流市场肯定会在总体上进入一个繁盛期，只要能出头，那想混口饭吃还是很简单的。”

　　“是。”金光洙心里又是一动，他隐约反应过来，对方是在叫他安分守己。

　　“不过，你说的也对，这里面S.M公司的信息太多了。”然而就在这时，金钟铭却突然话锋一转。“不知情的人还真以为这是S.M公司娱乐播报呢……”

　　金光洙这次很聪明的没说话，因为对方刚才明明为S.M公司解释过，所以他哪怕是恨不能金钟铭现在就去怼李秀满一波，那也不能说话。

　　“小娅姐。”金钟铭突然叫了一声苏小娅。“《雪国列车》的票房如何？《新世界》的宣传工作又进行的如何？”

　　“都没问题的。”苏小娅不明所以的点着她的平板。“《雪国列车》虽然因为之前讨论过度，所以有些高开低走，但是制作水平和阵容在那里摆着，稍微拖一点时间来个千万观影人次还算没问题的……”

　　“没必要。”

　　“明白了。”苏小娅点点头继续介绍道。“《新世界》的宣传工作刚刚启动，效果还是很好的，几名主演也都是正当红的主力男演员，他们也都同意去参加《RunningMan》的消息还引起了轰动……”

　　“《花样爷爷》新一季启动的消息反响如何？”金钟铭又一次转移了话题，完全让人摸不着头脑。

　　“很好啊……”苏小娅忍不住抽了口气。“这可是破收视纪录的综艺，不可能不引起关注。”

　　“那为什么韩联社的韩流播报里这些消息统统没有报道？”金钟铭突然开口问道。

　　办公室里的其他二人恍然大悟，原来在这里等着呢！

　　“那是因为韩联社只计入了音乐和电视剧方面的讯息。”苏小娅一边应着一边试探性的提出了一个建议。“需要我去约一下韩联社的这个新任韩流总编吗？你们俩见一面？”

　　“约一下可以。”金钟铭点了点桌子。“不过我就不去见了，让导演协会的人和电视台方面去见一下对方就行，得告诉对方，韩流是一个综合体，不能这么偏颇。”

　　“明白了。”

　　金钟铭点点头，然后摆了一下手，就继续伏案噼里啪啦的对着电脑打起了什么东西，苏小娅会意的点头离开，而金光洙见状虽然还想继续说些话，但此时也只好一步一回头的捏着鼻子离开……讲实话，所谓人在屋檐下不得不低头，这绝不是什么装可怜的话。而且，对于已经独立出来很多年金光洙而言，这种昔日在MNET那边感受过的东西咋一回来，还真有些让人难以适应。

　　“金社长。”就在金光洙都要走到门口时，身后却突然又响起了金钟铭的声音。“搬过来还适应吗？”

　　“都挺好的。”本来还有些失落的金光洙立即打起精神回过了头来。“这边无论是设施还是空间都比原来那栋小楼强太多了……”

　　“没人难为你吧？”金钟铭头都不抬的继续问道。

　　“没有的，大家都很和气，昨天还在放假，崔振浩副社长就专门回到这边照应我……”

　　“那你们公司里的人呢？有没有人对这次搬迁有什么情绪？”金钟铭依然头都不抬。

　　“啊……”金光洙怔了一下，但马上干脆的摇了头。“没有的事情，大家都很配合，实际上，如果Davichi不是听说我们公司要过来都不一定跟我们签约，所以搬迁的时候从我开始到普通工作人员都很兴奋……”

　　“但是Tara一直拖到昨天才来。”金钟铭毫不客气的打断了对方。“恩静更是傍晚才跟你一起过来……这是怎么回事？”

　　金光洙不说话了，这时候再辩解就显得毫无意义了。

　　“你替我转告恩静。”金钟铭终于再一次停下了手里工作。“我不是金光洙，我不会惯着她！”

　　金光洙半是尴尬半是无奈。

　　“算了，你让她自己过来吧！”本来气势很足的金钟铭突然无奈的摆了下手。“有些话还是尽早说为好，不然说不定Tara又要闹一次分裂……”

　　金光洙无言以对，只好转身去叫人。不过，等他带着恩静回到金钟铭的办公室前时，却被苏小娅给拦住了。

　　“金社长稍等一下。”苏小娅放低声音解释道。“韩孝珠小姐和薛景求先生突然一起来了，而且气氛不算太好……”

　　金光洙当然无话可说，恩静也无可奈何的等在了门口……当然，后者明显更难熬一些，因为前者已经把那半句话复述给了她，这让她在愤懑中有了一丝莫名的恐慌感。

　　然而，想象中的漫长等待并未到来，几乎是马上，韩孝珠和薛景求就一起走了出来，这让刚刚坐下的两人立即又站了起来。

　　不过，最先迎上去的当然是苏小娅：“两位这么快就谈完了吗？”

　　“没有！”韩孝珠微笑着抢先开了口。“还没开始谈事情呢，钟铭在里面就看到恩静来了，说是要跟恩静说的话比较短，让恩静先进去……只让恩静一个人进去就好了。”

　　恩静松了半口气，微微道过谢，又朝薛景求行了一礼，这才推门进去。

　　“我叫你来是要告诉你两件事情。”金钟铭对待恩静明显还算是有一定的尊重，最起码没再继续噼里啪啦的打字，但是人一进来就直接开口却也显得咄咄逼人。“第一，日本小分队的事情会重新调整，你和智妍退出，昭妍姐和宝蓝补上……这一点，待会我会直接通知金光洙的。”

　　恩静觉得呼吸为之一滞，就好像这个办公室里的空气成分跟外面不一样似的。

　　“第二，我思来想去，觉得还是要郑重提醒或者干脆说警告你一次。”金钟铭的话越说越重。“不要再自以为是，也不要再当一个被惯坏了的熊孩子了，实际上我认识的几个熊孩子都比你要懂事……我直说吧，我让CCM搬过来确实是因为你的缘故，不过却并不是刻意的想让你不高兴，而是不想看到因为你的原因让Tara里面分歧越来越大……”

　　恩静睁大了眼睛，却依旧开不了口，俨然是被对方的话给冲击到了。

　　“静静，Tara已经没资格再折腾下去了，再这么下去，这个组合很可能会再次遭遇到去年那种事情！我甚至想过，当初这么早出手解决这件事情是不是个错误……”

　　“你是说……我会把自己唯一可以依仗的组合给毁了吗？”终于，恩静勉强压着情绪开了口，而且声音很弱气，不过只有她本人才知道，她的太阳穴都在怦怦直跳，那是血气上涌的征兆。

　　“我是说你很有可能会在不知不觉中帮着金光洙毁掉这个组合！”从头到尾，金钟铭都一直在看着对方，丝毫没有闪避的意思，而这一点似乎更让对方有些羞愤。“我直说吧，金光洙是我见到的这么多娱乐公司掌舵人中水平最烂的那个，背靠着CJ这样的大树，却把握不住里面的分寸，然后一次次的用他特有的愚蠢不停的推着Tara这个组合往绝路上走，还始终无法让他的公司进入可持续轨道……当然，后面那个跟你没关系，只说前面那句话，去年那件事情就是最好的一个说明，金光洙在不停的作出导致Tara崩坏的决定，你否认这一点吗？”

　　“可这个难道就跟我有关系？”

　　“有很大的关系。”金钟铭毫不客气的盯住了一下对方。“逻辑很简单，金光洙会毁了这个组合，而你在组合里的中坚地位以及你和他的特殊关系，使得这个组合依旧牢牢的控制在他手里……”

　　恩静觉得满是郁气的嗓子里突然被什么封住了似的……昨天，就是昨天，金光洙在自己家里做出了同样的剖析，只有通过自己，他才能牢牢握住Tara，而眼前的金钟铭只是换了一个旁观者的角度来阐述这个事实罢了。

　　“看来你也明白这个道理。”金钟铭忍不住叹了口气。

　　“可是……社长未必就……而且我们这个组合终究是社长培育出来的。”恩静思来想去，竟然只能为金光洙辩解。

　　“你看到了吗？”金钟铭更加无奈了。“你已经跟金光洙割舍不开了……这就是问题所在，从我的角度，还有受到金光洙区别对待的昭妍姐和宝蓝看来，金光洙就是一个混蛋，而你因为和他的关系更密切，所以打心底不认为他是个混蛋……那么问题来，他不是混蛋，你们去年是怎么落到那个地步的？我之所以说当初这么早解决问题可能是错误，就是觉得你根本没意识到当初局面的危险性，你们差一点就被他送上绝路了！”

　　“但是……”恩静的语气依然很弱气，不过这次是真弱气，因为去年那个局面的所谓“危险性”她其实心知肚明。“我们这个组合是他缔造的，总不能因为……”

　　“静静你知道你的这些话在你的队友那里，尤其昭妍姐和宝蓝看来像是什么吗？”金钟铭再度打断了对方。“像是被金光洙用丰富的资源收买的辩护词，也像是一个曾经同甘共苦，后来却因为利益背叛了队友的背叛者的自我辩护……你的话或许有道理，说给粉丝听和路人听当然没问题，但是却说服不了被区别的对待的队友们……你在享受着金光洙的各种资源补偿和各种超规格对待的时候，你的两个队友却什么都没拿到，但她们却承受了金光洙给这个组合带来的恶果……昭妍姐在那次风波里差点被撞死，宝蓝那边连她的妹妹都被记者恶意的嘲讽，可事情一过去，她们俩得到了什么？什么都没有！凭什么不能有气？我说你在帮金光洙毁掉这个组合，固然有些情绪在里面，但是整体的逻辑上哪里有问题吗？”

　　对方的话再度将恩静的嗓子封住，她有心辩解，对方的语速也很慢，甚至多次停顿等着她会有，可她却始终说不出口……不仅仅是因为无法否认对方的观点，更重要的是，正如对方所言，从她的角度来说，她也始终无法说出否定金光洙的话来……知遇之恩并非是一个词能描述的。

　　于是乎，渐渐的，恩静只能用流眼泪的方式来表达自己的困境了。而金钟铭说着说着，突然一看，却发现对方早已哭的稀里哗啦。

　　金钟铭无可奈何，只好从桌上拿起一盒纸巾，然后起身来到对方身前并递了过去：“拿着……自己擦，给女孩子擦眼泪这种东西实在是一个很痛苦的过程……我不想再感受一次。”

　　恩静扭过头去，没有理会对方，而且眼泪还是扑簌簌的往下掉。

　　金钟铭是真不知道该如何了，他将纸盒往旁边的会客沙发上一扔，直接捅开了最后一层窗户纸：“一个个的这是干什么？！现在就是这样，金光洙是万恶之源，我就是要简单粗暴的把他跟你们切开！爱怎么样怎么样吧！”

　　“既然这样，你为什么不一开始就换掉他？”恩静突然忍不住抹着眼泪开了口。“你不是这么讨厌他吗？”

　　“不是因为你吗？”金钟铭无语至极。“要不是因为有你和他的这层关系，我至于当时这么简单放过他？当然，我也大意了，所以我现在在弥补自己的过失……绝不让他再继续祸害你们。”

　　“那现在呢？现在也可以直接换掉他吧，为什么要用这种古怪的方式？”恩静有些不依不饶的样子。

　　“当然也是因为你！”金钟铭觉得莫名其妙。“我是看在你的面子上给他留最后一点面子！让他在这个煎锅里慢慢的退出，然后还可以在CUBE里面有一个结果，不然我闲的，直接吃下CCM，或者干脆把Tara买过来，他敢拒绝？”

　　恩静止住了眼泪，转而用一种奇怪的目光盯住了金钟铭。

　　“什么意思？”金钟铭被对方看的有些发毛。“看我干吗？”

　　“什么叫为了我？”恩静压住嗓音问道。

　　“你说什么叫为了你？”金钟铭更加无语了起来。“CCM要不要玩完关我什么事？Tara要不要出事关我什么事？金光洙自己这么有干劲又关我什么事？包括我去年不惜得罪罗卿媛这样的实权议员求到朴女士那里……为的什么？”

　　恩静瞪大了眼睛。

　　“当然是因为昭妍姐受了伤。”金钟铭突然眯了下眼睛，然后打量了一下对方。“然后不想看到你一分手就没了个结果！”

　　恩静面色再度僵硬了起来。

　　“这个世界之所以有这么有意思的事情发生，就是因为同一样东西在不同人眼里的价值不同。”金钟铭继续说道。“金光洙用来在前期给组合撑舞台的朴昭妍，对我而言是难得可以托付心情的小姐姐，看到她被金光洙弄的不开心我当然也不开心，我不开心我就要金光洙玩完！而对金光洙而言堪称掌上明珠一般的含恩静，对我而言也是曾经一起在汉江大桥上吃过南瓜饼的人，所以我才用了这么一个和气的方式让他玩完……听懂了吗？”

　　恩静抿着嘴点了下头。

　　“那我最后再说最后一句。”金钟铭板着脸重新从沙发上拿起了那盒纸巾递了过去，这次对方没有拒绝。“静静，作为曾经跟我一起吃过南瓜饼的那个人，不要因为一个对我毫无价值的金光洙，就和我认识的那个小姐姐发生冲突……那样我就真为难了！你也为我考虑一次……如何？算我求你了。”

　　恩静身体晃了一下，然后她赶紧拿着纸巾抹脸，用了很多纸巾，抹了好长一段时间，才把眼泪止住。

　　再然后，她点了点头。

　　“我送你出去！”金钟铭突然觉得自己一度紧绷起来身体又重新松了下来。

　　拉开门，迎面是苏小娅怪异的眼神。

　　“金社长。”金钟铭朝正在和薛景求、韩孝珠笑谈着什么的金光洙招了招手，面色很是和气，这跟旁边满眼通红，满脸泪痕的恩静形成了鲜明的对比。

　　“是，代表，说好了吗？”金光洙起身过来的同时赶紧堆出了一份笑意更浓的表情。

　　“说好了。”金钟铭同样笑眯眯地答道。“跟你说几个事情……”

　　“是！”

　　“Davichi刚刚续约，有必要给她们在春夏之交的时候来一个正规专辑鼓励一下……你去找崔振浩副社长谈一下。”

　　“没问题。”

　　“搬来之前，Tara有日本小分队的计划？”

　　“没错。”

　　“让恩静专心演戏，智妍也是……换上昭妍姐和宝蓝吧？”

　　“没问题！”金光洙回答非常迅速，因为他知道，虽然对方是商量的口吻，虽然理论上自己还是独立的一个公司，但是这却是不折不扣的命令……当然，回答完毕后他还是忍不住看了眼满是泪痕的恩静，心里似乎明白了这丫头为什么要哭了，大概在里面金钟铭很强势和强硬。

　　“那就好。”金钟铭继续笑眯眯的点点头，然后把恩静推了过去。“你们下去吧，顺便好好安慰一下她，多大个人了，一点小事就哭个不停……”

　　金光洙自然无话可说，恩静也是如此。

　　目送着这二人上了电梯，心情很好的金钟铭回过头来饶有兴致的盯住了等在一旁很久的薛景求：“前辈，你刚才说有部电影？”

　　“是！”薛景求心里猛地一突……他可不知道金钟铭现在心情很好，恰恰相反，他还以为对方此刻是窝了一团火呢。

　　“进来谈！”金钟铭不以为意地答道。“孝珠你就不用进来了，等消息好了……”

　　韩孝珠为之哑然，而薛景求则更加紧张不安了起来。


第1104章 屋檐下（下）

　　薛景求不是来找金钟铭拍电影的，他是来夹着尾巴示好的。至于为什么会来，自然就要问跟他一起来的韩孝珠了……很显然，这位美女演员长了一个七窍玲珑心，她在想明白了金钟铭的心思后当断就断，所以才会有今天和薛景求一起拜访的情形出现。

　　那么为什么韩孝珠放弃了邀请金钟铭之后就会引来薛景求呢？

　　答案其实很简单，因为这个看似莫名其妙的因果关系中有着一个简单而又合理性的逻辑线条。

　　首先，韩孝珠知道金钟铭讨厌薛景求，那么如果金钟铭接演这部电影，肯定就要把薛景求踢出局换成别人，而反过来说，既然已经察觉到金钟铭的真实想法，韩孝珠却又只能去抱住薛景求的大腿。毕竟，人家薛千万人品如何且不提，可演技和名气却都是韩国最顶级的那种。

　　可话又说回来，想要和这种级别的演员合作，让对方心甘情愿的来衬托自己，总得有点手段或者好处吧？可偏偏这时候你韩孝珠的老板李秉宪又在好莱坞呢，不在韩国。再加上，韩孝珠可不是那些卖肉的女明星，也没兴趣和薛景求这个二婚老男人玩暧昧……

　　于是乎，聪明如她选择了一个简单而又有效的方式——扯虎皮，做大旗。

　　几乎可以想象，不到一天的时间，韩孝珠就直接告诉了薛景求，金钟铭讨厌你，而我和他关系好，你看要不要我带你去见见他？

　　而从今天的结果来看，薛景求俨然也是对金钟铭有着足够的忌惮，而以他之前那种抛妻如脱衣的性格来看，第二天就跑过来求饶当然也是可以理解的。

　　而回到眼前，讲实话，对于薛景求而言，电影恐怕是他唯一能够用来示好金钟铭的工具了。

　　当然了，这个电影肯定就不是那部翻拍片了……而是一部注定足以让金钟铭动心的电影，最起码在薛景求看来是可以起到这个效果的电影。

　　“我现在心情很好。”金钟铭似笑非笑。“前辈有话直说，到底是一部什么样的电影？”

　　薛景求欲言又止，犹豫了一下后却是直接从包里掏出了一叠装订好的剧本递给了对方，然后才勉力开口道：“我说这部电影很适合钟铭你，并不是指角色或者导演……实际上这部电影是李俊益导演搞出来的本子，以他的地位谁也抢不走他的导演位置，而他把剧本送到我这里的意思也不言而明，很显然是希望我能出演这部电影里的唯一男主角。”

　　“然后呢？”金钟铭面无表情的追问道，同时却伸出手遮住了剧本上面的标题，也不知道是懒得看还是不想看。

　　“钟铭，这部电影比较特殊，哪怕是你以出品人和制作人的身份来负责，恐怕也会有很多的收获。”薛景求本着脸，似乎是想认认真真的介绍一下。“这部电影的内容是这样的，它……”

　　“不用介绍。”金钟铭突然制止了对方。“我知道……你继续说其他理由就好，我为什么要当这个制片人？”

　　薛景求明显怔了一下，但依旧还是立即放下剧情的问题继续认真解释了起来：“不知道钟铭注意到没有，前些年韩国电影进入低谷，几乎到了崩盘的地步，而那段时期韩国电影基本上是靠着三级片和血腥暴力片来吊命。三级片就不说了，上不了台面，而血腥暴力片我想钟铭应该更有体会，因为就是在那段时间你成为了韩国电影的一个顶梁柱……当然是演员层面上的……那写血腥片从《追击者》开始，然后以《大叔》那一波全国男影星集体发力为最高潮，但马上就戛然而止。”

　　“没错，《大叔》、《黄海》、《金福南杀人事件始末》、《不当交易》……”金钟铭若有所思的回忆起了当时的情况。“韩国电影市场就是靠着这波暴力电影彻底摆脱了濒死状态，但马上这一波之后的血腥片就变的乏善可陈了起来，不是因为没有好的片子，而是市场突然不认这个题材了。”

　　“我就是这个意思。”薛景求一边说着一边敏感的察觉到，虽然哪怕眼前这个年轻人已经今非昔比了，可他却似乎比当年《海云台》时期还要好说话的样子，看来，应该自己的话有理有据，而且和对方不谋而合。

　　“然后就是市场的恢复和爬升期了。”金钟铭果然是来了兴趣，竟然主动接过了这个话题。“恢复期，韩国电影靠的是……政治和司法的讽刺？”

　　“确实如此！”心情放轻松的薛景求立即点头表示赞同。“《熔炉》、《辩护人》、《断箭》，贵公司出品的每一部电影都堪称经典……当然，《恐怖直播》将政治嘲讽给彻底推上了一个最高潮。”

　　“我明白你的意思了，你是想说，最高潮之后就应该是急速坠落吧？”金钟铭若有所思的应道。“我很赞同你的观点，老是政治讽刺也会神秘疲劳，更何况，时局和市场都在发生变化……新的大统领马上就要上台，支持率居高不下，人们对那位抱有极大的期待，而伴随着电影市场的彻底复苏则是商业片的大行其道……《双面君王》、《盗贼联盟》，甚至《雪国列车》在政治暗喻的背后也带着极强的纯商业架构……是这个意思吧？”

　　“没错。”

　　“可这跟你这个剧本有什么关系？”金钟铭扭头瞥了一眼依旧被自己用手遮住的剧本。“说起商业片，还应该是孝珠和你最近准备的那部翻拍片更合适吧？”

　　“其实……”薛景求认真的看着对方解释道。“我真正想说的是继承和反思这两个词！”

　　“说来听听。”

　　“钟铭，你注意到没有？血腥犯罪片的潮流靠的血腥来拉住票房，而在这波潮流结束以后，血腥这种元素很快减弱淡化，并被迅速抛弃……这就是反思；而另一边，这波电影里带出来的快节奏犯罪设定却顺势被整个韩国电影所接纳，并在随后的新热门电影中改头换面，和商业元素结合起来继续发挥战斗力……这就是继承。”

　　“你说的……一点没错。”

　　“而这一波刚刚达到高潮的政治和司法讽刺题材，在我看来对韩国电影将来的影响可能会影响更大……其中，政治讽刺是被继承还是被反思是很难说的，因为它需要一个时局的刺激，不同时期结果完全不同，但影响必然是长远而全面的；可另一方面，那种全面的黑暗，看不到一丝阳光的社会，我认为是接下来需要反思的，换言之，接下来的主题应当是治愈；而需要继承的，则是那种全面贴近现实，让人感同身受的背景故事和设定。”

　　“有道理。”

　　“其实钟铭。”薛景求突然停止之前的侃侃而谈，反而变得有些小声了起来，又或者说是小声翼翼了起来。“你之前的《恐怖直播》艺术性很强，几乎可以称得上是韩国政治讽刺片的顶峰……可是，你自己也说了，新的总统上任，民众的政治信任度很高，总统本人的支持率也是高的离谱，这个时候，无论如何都应该对之前的那些政治讽刺片做一个……”

　　“做一个反思的表态？”金钟铭戏谑的问道，然后还忍不住瞄了眼那部依旧被自己遮住的剧本。“所以你给我推荐了这部电影，治愈和……和现实？”

　　“是！”

　　“你说的很有道理。”金钟铭忍不住捏住下巴。“我从来都不是个愤青……之前的《恐怖直播》也是事出有因，如果国泰民安我又没被谁无端招惹，又怎么会在这条路上走到黑呢？所以这部电影……”

　　薛景求当即紧张而又矜持了起来：“一直以来都想和钟铭再合作一次，之前《海云台》的时候，作为演员，给当时作为投资者的钟铭你添了不少麻烦。所以，这次希望你能再给我一次机会，纯当弥补，李俊益导演那里我都可以一力说服……”

　　“李俊益导演那边我当然无条件信任，可你确定你能演的好？”金钟铭稍微转了下眼珠。“能保证不会用力过度？”

　　“我向你保证我正在最好的状态。而且，这部电影真正合适的演员不多，我想了下，除了我也就是宋康昊先生和金允石先生这两位了，因为我们三个年龄相仿。可现在，宋康昊先生不需要暂避风头吗？而金允石先生又正在档期中……不然，李俊益导演也不会这么干脆的找到我了，他既然找我也是愿意信任我的……”

　　“行吧！”金钟铭突然拍案而起，是真的拍案而起，他拍着桌面上剧本就站了起来。“废话不多说，我信你一次，如果这部电影你能给我演的恰到好处，我就当你我之间再无芥蒂，以后平常相处！”

　　“多谢！”薛景求大喜过望。

　　“我送你。”金钟铭一只手抄起剧本背在身后，另一只手做了个手势。

　　就这样，两人一前一后走出办公室来，薛景求面带喜色的先行告退，而独自守在门口的韩孝珠自然要留下来多说两句。不过有意思的是，本该在这里陪客的苏小娅不知道哪里去了。

　　“你同意了？”韩孝珠想了想刚才薛景求的表情，稍微有些不自信的问了一句，很显然，她对前天晚上金钟铭嘲讽那位时的语气记忆犹新。

　　“自然。”金钟铭背着手笑眯眯地答道。“这位从市场起伏说到电影特质，又从时局变幻点出我的个人处境，简直头头是道。然后人家这么一个大前辈姿态又放那么低，不仅主动上门还谦恭有礼，那我自然却之不恭。”

　　“我怎么听了有些……有些别扭？”韩孝珠反而有些紧张了起来。“你确定你说的都是心里话？”

　　“自然。”金钟铭毫不犹豫的点了下头。

　　“那就好……”

　　“好你个头！”金钟铭突然变色，并直接从背后抽出一沓什么东西砸到了对方的头上，索性对方头发够厚，而金钟铭也没动真格的，这才没发出什么响亮的声音。

　　韩孝珠尴尬不已，同时还有些措手不及，这一下挨得，竟然让她想到了上次去《RunningMan》的时候被对方一见面就放到在烂泥里的场景。

　　“孝珠。”金钟铭皮笑肉不笑的盯住了对方。“有一句话，我之前刚刚和恩静说了一遍，现在再跟你说一遍，你给我仔细听好了……”

　　韩孝珠本能的摸了下鼻子，讪讪不已。

　　“这个世界之所以有这么多有意思的事情发生，就是因为同一样东西在不同人眼里的价值不同。”金钟铭嗤笑道。“他觉得什么我需要用温情片来展示什么态度，我就真的需要吗？他觉得他为我做点事情就可以弥补关系，我用得着在意他那点东西吗？！”

　　“那你为什么答应他？”韩孝珠忍不住干笑了一声，但马上就收住了笑意，因为金钟铭面色一变，竟然又一次抬起了胳膊，而他的手里依然有那么一沓东西。

　　而且几乎是本能的，这个军人家庭出身的女孩也马上抬起胳膊招架，并向后仰去躲避。

　　“不许躲。”金钟铭面上依旧带有笑意，但却明显语气不善了起来。

　　韩孝珠三分无奈，三分害怕，还有三分尴尬的放下了胳膊，而且还忍不住朝四周张望……要知道，这可是在办公室外面的会客区，金钟铭的职业经理人团队和助理们都在附近办公并随时出没走动。

　　“啪！”

　　算是不轻不重的一下吧，那沓东西还是砸到了韩孝珠的脑袋上。

　　“我刚才的话还没说完。”金钟铭捋了捋手里的剧本。“孝珠，你知道吗，我固然看不上那些东西，但是有些在他看来可能只是一个道具，或者并不是极端重要的东西，在我这里，却依旧起着一锤定音的作用……”

　　说着，金钟铭将抚平的装订剧本摆正对准了韩孝珠的视线：“薛景求说的那些话确实很有道理很有水平，但是他不知道的是，从我看到这个剧本的名字开始，我就已经下定决心……只要这厮能把这部电影给我好好拍出来，我就是再对他心怀恶意，也会彻底抹平的！”

　　韩孝珠不解的盯住剧本上的名字，这是很简单的两个字。讲实话，她依旧不明白这两个字到底有什么魔力，莫非因为这个一看就像是女孩名字的两个字跟朴昭妍的名字相像？韩孝珠只能想到这个程度了。

　　而就在这时，苏小娅突然端着自己的三星平板板着脸走了过来，这使得金钟铭暂时放过了韩孝珠：

　　“什么事？”

　　“一个新闻，我觉得钟铭你应该会很想看看。”苏小娅端着平板想要递给金钟铭。

　　“拿过去。”金钟铭转手将手里的剧本塞到了韩孝珠的怀里，然后指了下会客区的沙发。“给我看完，不然不许走！”

　　韩孝珠无言以对，却也只能接过剧本，然后坐回到沙发上。

　　而另一边，金钟铭则已经开始看起了苏小娅递来的平板，韩联社今天的即时韩流版块里，赫然有着一篇显眼的报道——《少女时代郑秀妍KBS演出跳舞力度不足，引起不敬业争议》。

　　“这算什么？”金钟铭当即变了脸色。

　　“说是西卡在最近一次KBS的舞台上表演《I got a boy》时，扭头的力度不够……”苏小娅赶紧解释。

　　“不是问这个。”金钟铭冷笑一声。“我是问这种报道怎么会上韩流播报？李秀满在干吗？而且上次在KBS我怎么记得是新年舞台，真要是有问题当时骂出来都行，隔了三天还即时报道？想干吗，这是要搂草打兔子还是打草惊蛇？”

　　苏小娅无言以对。

　　“之前让你联络韩联社的韩流版块负责人的事情办了吗？”金钟铭突然有些兴味索然了起来。

　　“还没有。”苏小娅赶紧答道。

　　“那就不办了！”金钟铭将平板递了过去，脸色也恢复如初。“元宵节后第一天就是咱们的大统领就职典礼，到时候我亲自会会这位韩联社的负责人……还有KBS的新社长！”

　　“要不要做些额外的准备？”苏小娅接过平板，然后本能的追问了一句。“我们有十天时间来布置……”

　　“用不着！”金钟铭笑着摇了下头。

　　苏小娅顿时松了口气。

　　而下一秒，金钟铭突然又回头盯住了韩孝珠，因为对方并没有看剧本，而是在诧异的往这边看。

　　“我这就看！”韩孝珠莫名的一阵心慌，然后赶紧再捋了捋茶几上的剧本。

　　金钟铭瞥了对方一眼，不再多言，而是自顾自的回身往自己办公室那边去了。

　　韩、苏二人同时松了口气，后者赶紧离开，而前者像是强迫症一样再度捋了一遍眼前的剧本封皮，然后还深呼了一口气，这才重新盯住了剧本封面上的两个大字——《素媛》。

　　而封皮下方，赫然有着一行小字，那是一行很简单的，有着韩国大导演李俊益签名的字——此剧本改编于真实案例。

　　恰好此时金钟铭进入了自己的办公室，那边突然传来了“砰”的一下关门的声音，这让韩孝珠觉得心里陡然一跳。讲实话，这位年轻女演员突然又觉得眼前的剧本好像有些让她心虚了——金钟铭如今的财富和地位摆在那里，什么东西他觉得毫无价值貌似都是可以理解，那让他觉得有价值的又到底是什么呢？

　　难道，就是这玩意吗？


第1105章 依旧是屋檐下（上）

　　元宵节前大概还有十来天的光景，而十来天的功夫足以发生很多事情。

　　比如西卡不敬业的新闻就很是热闹了一下子，不过当她站出来解释说自己当时有些头疼然后很抱歉云云后，又慢慢的跟其他娱乐新闻一样，自然而然的消失掉了；

　　还有电影市场上的风云变幻，《雪国列车》搞了八九百万观影人次的票房，算是对得起天地良心了，于是顺利下画，然后《新世界》还未上映就成为了新的焦点；

　　还有搬过到CUBE里的Tara以及整个CCM公司，刚来的时候各种幺蛾子，但是不过一星期的模样，这群人基本上就彻底适应了；

　　最后，还有在欧洲玩疯了的Krystal和四位家长，他们终于也想起来要回家了，所以在元宵节前正式结束了旅行，一行人回到家中该干嘛干嘛去了……

　　总而言之，生活就是如此，咋一看起起伏伏你来我往，还挺热闹的。可实际上，正如那首古词里写的一样，“如今但欲关门睡，一任梅花作雪飞”……有些事情，真要去挨个看了，会觉得挺有意思，又或者会觉得挺麻烦的，但真闭上眼睛不去理会，也就那个样了，碍不着你吃饭睡觉打豆豆的。

　　而这些天的金钟铭，大概就是这个状态了。

　　不过，随着元宵节的到来，金钟铭却不得不转换出了一个崭新的精神面貌，毕竟，总统就职典礼这样的场面可不能打着哈欠就熬过去的。

　　话说，所谓的总统就职典礼，其实是类似于花车游行外加仪式化表演一般的存在。地点则位于汝矣岛国会议事厅前的广场上，场面搞得很大，交通限行自不用说，整个广场上密密麻麻十几万张椅子排得整整齐齐倒是让人有了一丝震撼感，就这还是网上抽签决定的……

　　不过怎么说呢？这种场面就算是再大，也不关金钟铭的事情，因为这场仪式的主角只可能是朴大妈和这些伟大的韩国人民群众，不可能有别人的。一堆超重量级的外宾都只能笑眯眯干站在那里，何况是几乎坐到了国会正门边缘处的“青年企业家代表”金钟铭呢？

　　然而，更有意思的事情是，哪怕你明知道这些都跟你无关，哪怕你明知道自己是在角落里，但在四个小时的典礼直播中你却依然要一直面带微笑……无他，此刻极度热爱总统的韩国人民是管不了外宾的，可要是这些韩国国内的谁谁谁被哪个摄像机拍到打哈欠那可就真有意思了。

　　当然，据金钟铭观察朴大妈本人也够无奈的，现在是正月十六，天气挺冷的，可四个小时内大妈前前后后换了七八套衣服，从最开始的普通羽绒服到大红色女式韩服再到黄褐色的正式冬季女装外套，光凭这个就绝不比开演唱会的idol要容易。而且，她全程还需要面对各方各面的人物……一出场就有两位大妈给她送上了两条韩国某地特产的小白狗，幸亏大妈早就知道这个环节，所以专门带了两个负责抱狗的助理。接着还有各式各样的民众代表，有按照地域来的，有按照信仰来的，有按照工作分类来的，反正从农会到教会再到工会，绝对没一个是能让人省心的。

　　当然了，这么说可能有些亏心，因为金钟铭本人恐怕也是“难缠”的代表人物之一，人家大妈从他身边走时可没忘了跟他握手说话的……

　　不过，可能是因为那些站在国会议事厅前的嘉宾们实在太多，这一波亲民互动花的时间实在是太长，前前后后得有两个小时，要知道这可还是正月里，天气还是很冷的……索性，接下来就是花车巡游和文艺表演可，这让折腾了许久的嘉宾们彻底松了一口气。不过，这个松了一口气倒不是说JYJ、鸟叔，还有踩高跷的以及跳大神的有多么让人心情放松，而是说趁着这个看表演的气氛，主席台上的人终于能够舒舒服服的坐下来了，或是闲谈论事，或是闭目养神，终于没有媒体的摄像机穷追不舍了。

　　总之，这段时间确实是整个典礼最热闹的部分，典型的你方唱罢我登场，广场上的音乐声，下面的合唱声，时不时跳出来的典礼负责人的讲话，还有嘉宾席上的嘈杂声……交杂在一起，确实是让金钟铭涨了见识了。

　　不过等到中午前后，也就是最核心的交接仪式时，不知道是不是之前过于热闹衬托的，这个时候反倒真有些平淡是真的意思了：

　　先是上一任政府的高官们列队站在国会前的台阶上，李牛肉夫妇走过来，挨个握手，然后平静的坐到边上预留的两张椅子上；然后朴大妈再过来挨个握手问好，并坐到中间的那个主席台位置发表一番讲话，感谢了上一届政府的贡献，重申了一遍自己的选举承诺；最后，就是奏国歌，以及军乐队、民族仪仗队入场了。

　　列队完毕，民众全都安静的入座，接着朴大妈花了开始举手宣誓……

　　两分钟后，典礼到此结束！

　　散场！

　　等等，是不是有点晕头转向的，怎么就结束了？

　　确实没有任何问题，典礼确实到此结束了……宣誓完毕大妈就是新一任韩国大统领了，你一个就职典礼还想如何？

　　但是，为什么总觉的缺了点什么呢？

　　没错，确实少了点什么，因为戏肉还在后面。

　　对新总统满怀憧憬的民众们散去了，大量不受控的非官方媒体离开了，上一任政府的高官们也都黯然退场。接着，作为青瓦台新一任主人的朴大妈给嘉宾席上的人发出了一张小小的青瓦台晚宴的邀请，而到时候，重量级外宾、青瓦台秘书室的新一届班底、政府的新一届内阁、各个政府直属事业单位新任负责人、各大院校报刊名流、各大企业负责人、各大行业协会负责人……总之，除了实在不好在这个场合露脸的和尚和神父们，到时候所有有资格的人都将会云集青瓦台。

　　抛开唯一的主角朴大妈，所谓上午的典礼，其实还属于民众、退场者和浮华的空气。不过，下午时分就要早早开场的这个宴会，那就要属于这个国家永恒的当权者、此次选举的胜利者、出色的投机商们和躁动不安的气氛了。

　　而这个，才是所谓群鸦的真正盛宴！

　　“女伴你准备找谁？”汝矣岛的一家咖啡厅里，作为一只乌鸦的金钟铭一边拿叉子摆弄着一块点心，一边朝眼前的另一只乌鸦问道。

　　“你这不是当着和尚骂秃子吗？”殷志源无语至极。“你又不是不知道我刚离婚不久……哪来的女伴？没女伴的，一根毛都没有……”

　　“说来也是，新总统外甥的话，就算是光着屁股剃了毛进去也没人管吧？”

　　“你这话就……就未免歹毒了一点吧？”

　　“其实我在发愁带谁去呢！”金钟铭微微叹了口气，不动声色的转移了话题。“我可跟你不一样……”

　　“讲实话。”殷志源挑着眉毛露出了他标志性的门牙。“真要是为难你不带就是了，反正只是可带女伴或男伴，又不一定非要带……实在不行我们两个光棍一起搭档进去。”

　　“关键问题在于你确实是个彻头彻尾的光棍，而我不是。”金钟铭蹙眉道。“我现在犹豫的就是，带初珑去见见世面挺理所当然的，可带Krystal去适应下气氛也挺好的，甚至带西卡去也是有一定的理由的……”

　　“抽签就是了。”殷初丁当即从朝咖啡厅服务员招了下手。“麻烦拿三个空杯子过来。”

　　“差不多就行了。”金钟铭赶紧制止了对方的胡闹。“既然如此一个都不带就是了。”

　　“还是太刻意了。”殷志源摇摇头劝道。“五年才一次，难得机会。其实……”

　　“其实什么？”

　　“其实你非要让我帮你选一个的话，我说还是Krystal为好。”

　　“为什么，因为她是三个人中最擅长玩游戏的那个？”

　　“因为如果是Krystal的话，你去谈正事的时候我还能帮你照看下她，那两个就不方便了。”殷志源没有理会对方的胡咧咧，而是正色回应了起来。“初珑我其实并不熟悉，而西卡的话，我和她站一块媒体肯定会乱说。”话到这里，殷初丁忍不住顿了一下。“你看，你不像我是去打酱油的，肯定是要和一些人交流一下的吧？你一说事，肯定离场的，到时候就不好带着谁去听那些东西了……”

　　“有道理。”金钟铭煞有介事的点点头。“那就Krystal好了，我这就让她过来，然后在这等一会，三点钟左右的时候我们再一起去，如何？”

　　殷志源突然不说话了。

　　“怎么了？”金钟铭不以为意的问道。

　　“你应该早就有想法了吧？”殷志源黑着脸开了口。“就是想带Krystal去，然后就等我说出来替你照看她这句话吧？”

　　“你把我想的太世故了。”金钟铭放下手机后连连摆手。“没有的事情！我是那种人吗？”

　　殷志源面无表情。

　　就这样，许久未见的二人随意的胡咧咧了几句，可眼瞅着郑二毛不知道什么时候能到，而距离下午三点的预定出发时间还早，两人终于发现还是不能就这么干坐着……总得找点话来说。

　　“外面还真够热闹的。”殷初丁瞅着外面熙熙攘攘的人群言道。“都结束了还不愿意散场……”

　　“应该说是热情。”金钟铭眯着眼睛朝身后的玻璃窗看了一眼。“我刚才在台上，身后那个人竟然是澳大利亚韩侨代表，都在澳洲落户几十年了，也不知道从哪来的使命感，眼巴巴的就跑过来了！而且还不停的跟我说，你姑妈是韩国的大救星之类之类的……你说，现在他对你姑妈这么充满期待，等到有一天你姑妈和李明博一样弄个什么牛肉羊肉的，他会不会专程再带着人从澳洲飞回来围攻青瓦台？”

　　“你说他会不会？”殷志源微微蹙眉应道。“你以为当初围攻青瓦台的百万大军里就没有澳洲来的韩侨？可这没办法啊，这就是这个国家的文化传统，情绪就是这么来的……倒是钟铭你……”

　　“我怎么了？”

　　“你说你都回国这么多年了，为什么在某些地方还是显得跟这个国家格格不入？是真不懂还是假不懂？”

　　“谁知道呢？”金钟铭无聊的拿指关节反手敲了下桌面。“或许是内心深处有些东西在告诉我，你所面对的另一些东西从逻辑上讲就是不对劲的……”

　　“听起来跟掌握了真理的传教士一样……”

　　“那种东西也是明显不对劲的。”金钟铭略显无奈地答道。“韩国的宗教热情太过夸张了，我甚至觉得这种现象的背后就有那种宗教式的热情在推动！”

　　“讲实话，你跟那个总是批判社会现象的李沧东导演越来越像了……”

　　“大概是因为我们都是鲁迅先生的粉丝吧。”

　　“鲁迅先生是谁？”

　　“……”

　　“跟你说个正经事。”殷志源突然难得认真了起来，当然，他认真的样子看起来也挺搞笑。“金时君你认识吗？”

　　“我还认识金钟国呢！”金钟铭忍不住嗤笑了一声。“你认识吗？”

　　殷志源不以为意的点点头：“认识就好。”

　　两人打哑谜一般的对话其实很简单。

　　此金钟国非彼金钟国，乃是MBC新任电视台台长，而殷初丁嘴里的金时君，则是随着大妈上台新任的KBS电视台台长，这位刚刚顶替了就任新任文化体育观光部副部长的李炳淳。

　　话说，这两者的共同点自然是一朝天一朝臣，都受大妈的提携。而不同点则是，金钟国是半路上船的人，那个位子做的战战兢兢，指不定哪天MBC再出事就会成为替死鬼。可金时君就不同了，这位出身于忠清道……要知道，在韩国政坛上忠清道出身的人八成都是朴大妈的死忠，这是因为忠清两道当年很受朴正熙的政策恩惠，所以那边出来的政客们对大妈普遍性有一种特殊的忠诚感。因此，这位就算得上是所谓的铁杆朴派了，而他这次能拿到KBS这个大蛋糕也就显得理所当然了。

　　“金时君怎么了？”金钟铭继续问道，同时招手续了一杯咖啡。“给你专门搞了个综艺拍马屁？”

　　“恰恰相反！”殷志源叹了口气。“他刚一来就跟KBS电视台的人打了招呼，要求尽量少邀请我上节目……”

　　“啧啧啧！”金钟铭满脸戏谑连连摇头。“人家一腔忠心，你还在这里叹气？！”

　　“那群忠清道出身的人确实很奇怪。”殷志源没有理会对方的嘲讽，而是无奈的摇了摇头。“当初他们为了从李明博手里抢权，从当时还叫大国家党的执政党内部脱离，然后参加国会选举的时候，正式名字竟然就是亲朴联盟……”

　　“这是把你当成半个太子了。”金钟铭继续一脸戏谑。“为什么还不开心？”

　　“我这个人连老婆都留不住，还谈这种东西干吗？而且早在十六年前水晶男孩出道那一刻起，我就没想过来淌这趟混水！”话到这里，似乎是觉得这些东西还不够说服力，殷志源忍不住把声音压低了下来。“钟铭，我也不瞒你，我姑妈那个人的为人实在是太孤僻了点。你想想，她连我另外那个姑妈都能反目成仇，跟我那个堂叔现在也是爱理不理的，又怎么可能对我这个隔了一层的表外甥另眼相看？实际上，除了少数亲信之外其他人跟她都说不上话的，这么多年了，我都没见过她参加过大型的家庭聚会……”

　　“这个东西反而容易理解。”金钟铭不以为意的应道。“父亲被刺杀，母亲被刺杀，姐妹反目，弟弟涉毒（朴大妈之所以从政很大原因是亲弟弟很早就染上了毒瘾，光是被检察院带走上诉就不下六次），而且她还单身了一辈子，这种情况下她要是性格开朗那就怪了！”

　　“谁说不是呢？”

　　“不过……”金钟铭继续笑了笑。“正是因为你姑妈跟她亲妹妹闹蹬，亲弟弟废掉，然后她亲侄子又那么小，所以在金时君那些人看来，你将来就更了不得了，指不定就是朴家第三代的辅政亲王……别这么看我，这个词是前几天《RunningMan》聚餐的时候学来的，当时哈哈就给我看了这么一堆从Kakao上收过来的那种煞有介事的信息。除了你这个辅政亲王的消息外，还有什么金淇春出局是被他手下庆熙大学帮给撵走的，还有什么李健熙发誓要把李在贤弄死在监狱里，还有……”

　　“差不多就行了。”殷志源显得有点生气了。“这些不关我的事，我现在的问题就是，金时君这么一搞，我该怎么办？”

　　“凉拌就是了。”金钟铭不以为意地答道。“他当他是谁？别说他只是KBS的台长，就算是文化体育观光部部长也管不住你吧？讲实话，你不说这个事情我还原本把他当根葱来看，你一说我才发现自己之前高看他一眼了。”

　　“所以呢，我到底该怎么办？”

　　“能怎么办？”金钟铭有些不耐了起来。“KBS不邀请你做节目你就去SBS，就专门上《RunningMan》，让哈哈惊愕一下，他当时跟我说你姑妈是总统了，所以这辈子恐怕都不会在综艺上看到你了。再不行，你还可以去TVN那里找罗英石PD，看看当个挑夫、车夫、伙夫什么的……反正总有金时君碰不着的地方。”

　　“我也是这么想的。”殷志源认真的点点头。“所以今天专门找你来了！如何，借你的屋檐避阵风？”

　　金钟铭怔了一下，然后哑然失笑。


第1106章 依旧是屋檐下（中）

　　下午三点钟之前，Krystal茫茫然的按照约定赶了过来，马上又茫茫然的跟着自己哥哥还有殷初丁一起上了车，而等她回过神来的时候，竟然就已经来到青瓦台了。而这个时候她才反应过来，自己要参加的什么“聚餐”竟然是……好吧，就是跟着自己哥哥还有初丁来参加一次聚餐，这说法没毛病的。

　　青瓦台这里，怎么说呢？正如金钟铭所想的那样，空气中明显弥漫着一种躁动不安的气氛。

　　这当然是可以理解的，首先一个是时间和空间的问题。所有人都压着下午三点这个线早早的来了，可是来了以后却什么都干不了，这是大妈还在和那些重量级的特使们在进行交流会谈，他们不谈完这个晚宴是无法开始的。其次，大概是因为今天这个日子比较特殊，旁边的无穷花花园里依然还有着大量的游客在徘徊，搞得大家只能猬集在迎宾馆的庭院里吹冷风，虽然有侍者搬来了大量的椅子和热咖啡之类的东西，可全都挤在这里的话，又搞得大家放不开手脚。

　　其次一个，那就是心态的问题了。

　　要知道，等在这里的人无外乎是两类。其中一类是水涨船高或者投机上来的新贵，这群人里面，很多人干脆是第一次登上这种舞台，所以他们心里面的那种迫切和兴奋不要说写在脸上了，甚至都能闻得到。而另一类则是原有的权贵们，他们的心态就更复杂，因为他们以及他们背后的利益集团马上就要面对一个新总统，还是个史无前例的女总统。到时候，这位女总统会对自己这个方向采取何种政策？又会用哪些人哪种方式来执行这些政策？自己在这个新浪潮中到底会面对着什么样的态度？所以说，后者也普遍性有一种想要迫切得到答案的感觉，但迫切中却又掺杂了大量的忐忑不安。

　　这种情况下，迎宾馆里的气氛可想而知。

　　那么回到金钟铭身上，他属于哪一类呢？

　　别的不清楚，但是周围人对待他的方式来看，似乎是属于第二种，也不知道这算是好事还是坏事。

　　“那么先告辞了。”一个面容和善的富态中年人满含笑意的微微鞠躬道。“有空的话金钟铭先生和殷志源先生尽管来找我打棒球好了，我以前可是当职业棒球手的，这功夫十几年都没落下……当然，Krystal小姐也请务必再考虑一下我刚才的建议。”

　　“好说！”金钟铭笑眯眯的应道。“再见！”

　　“再见！”

　　“这个郑云浩是泛西方派的黑帮大佬。”对方刚转身没多久，金钟铭就指着对方的背影毫不避讳的给Krystal解释了起来。“体育界涉黑的很多，尤其是那个年代的一窝子棒球选手，基本上都跟泛西方派有关系，一年前我就在咱们大统领这边的某次聚会上见过他……当然，他现在一直都自称是卖化妆品的。”

　　“总统用这种人是为了保护安全？”Krystal有些不确定的问道，以这丫头的年龄没有露出什么惊愕的表情，这已经很不错了。“是因为之前被路人划了一刀吗？所以每次出去做亲民活动前都先用黑社会这些人摸底？”

　　“差不多就是这样。”即便是跟朴大妈并不怎么亲近，但那毕竟也是他姑妈，所以殷初丁还是本能的为之辩护了起来。“其实文顾问也有釜山黑帮的人，安教授以前肯定没有，可从他开始参与进来的时候浦项制铁就也给他推荐了一个类似的人物……而且安教授还因为第一次跟这种人接触不懂得遮掩，被人揪住攻击了几次。”

　　“是吧？”Krystal明显是为自己猜中原因而兴奋了起来。

　　“你想多了，这人其实就是咱们新总统的一个尿壶。”金钟铭的话让旁边刚刚端起咖啡的殷志源干脆的呛了出来。“说白了，还是用来办脏事的，对于大人物而言谁那里都有些脏活，就算是退一万讲，时代进步了不好主动使用这种方式，可那也得防着对手对自己用脏手段。实际上，这就是黑社会和权贵之间的本质关系。”

　　“黑社会本质上就是一个尿壶？”Krystal无语至极。

　　“是啊，当然你也可以说是马桶，抽水马桶。”金钟铭不以为意的应道。“但是……遇到脏事用一下，不用的时候恨不能扔八丈远，可偏偏又少不了这么一个玩意，这个逻辑是没问题的。而对于一个有理想的黑社会而言，无论是想继续混下去也好，想做大也好，甚至想洗白也罢，唯一的一个途径也就是给当权者当尿壶。”

　　“粗俗了点。”止住咳嗽的殷志源忍不住插了句嘴。

　　“不粗俗，从早期日本黑龙会到中国青帮，再到二战后韩国的金斗汉，不都是一个套路？所谓专门给政治势力做脏活罢了。而且，尿壶这个比方本来就是中国黑帮传奇人物杜月笙对自己的评价……只不过，随着时代的发展，这种行为越发隐秘而已，伪装的也越发干净，就像抽水马桶之于尿壶的进步一样。”

　　殷志源无言以对。

　　“韩国黑帮自然也是这样。”金钟铭继续循循善诱的教着刚刚成年的Krystal一些乱七八糟的知识。“最有组织性的黑社会脱胎于工会、农会，他们维护行业或者地方利益，在本地受到一定的支持和庇护，不过这样的人越来越难混，因为他们对社会秩序的破坏性很大，警察会盯死他们的；再往上一层的黑社会则一般是放高利贷的，这个其实就是给教会和银行这边当尿壶的意思，同样是有脏活他们去干，有脏水他们迎着，出了事他们顶着，可好处就是他们能捞的钱更多一些，不过高利贷这种玩意，洗白的概率依然太低；再进一步，给财阀当尿壶的人就更高级一点了，不仅能搞个小公司合法的分点钱，而且负责的脏活一般也很少触及到法律，所以洗白的概率也会高一些；最高级的自然就是刚才这位了，给特定的政治首脑当尿壶，万一投机的好，说不定就能获得一块免死金牌，然后如果能低调做人不惹事的话，到了二代说不定就能揣着一堆钱洗白了……看着吧，这几年他的化妆品生意肯定会起来！”

　　“那我要去当他化妆品代言人吗？”

　　“不去，他也知道你不会去，客气一句而已。”

　　“洗白了能做到什么程度？”Krystal继续小声的问道。“能做到金斗汉那个份上吗？宋一国前辈（金斗汉外孙）的母亲、父亲、妻子现在全都是国会里的大人物……”

　　“他最好的榜样当然就是金斗汉了。”金钟铭连连摇头。“但是金斗汉是那么好学的吗？不说金斗汉本人的那种水准了，也不说当时他成事时的那种时局一去不复返，就问他有个革命元勋的好爹吗？”

　　这下子，连殷志源都点了点头……

　　其实，相比较于宋一国外祖父金斗汉的名声远扬，宋一国的外曾祖父，也就是金斗汉的父亲金佐镇，那才是真正的大人物！大到什么程度？这位早在日据时期就是朝鲜地区反抗军的实际首领人物，活着的是时候威信完全不亚于金大胖，甚至干脆就是金大胖在反抗军中的主要竞争对手（有传闻他的死就是金大胖下的黑手）。

　　这种级别的人物建国前就死掉，当然会遗泽子孙了。所以相比较于金斗汉为朝野、民众所认可，别的黑帮又是个什么东西？

　　那么，与其说金斗汉的子孙成功翻身，倒不如说是特殊时期他本人为了恢复家门的荣光而不得不屈尊纡贵来担当李承晚的尿壶，是所谓名门望族外加革命元勋的家庭里意外的出了个“野人”！实际上，饶是宋一国现在家门高远，在政界和文艺界（尤其是放送委员会方面）根深蒂固，可他们依然只能默认金斗汉本人被人毫不顾忌的娱乐化，而且很难在这个问题上开口。毕竟涉黑这种东西，一个人一旦牵扯到其中，那真的是到死都洗不了手的。

　　“不过话又说回来。”金钟铭感慨完了再度摇了摇头。“现在也就是谁都不敢得罪的黑帮才会主动找我问好的……咱们新总统身边的大部分人现在看我可都是‘同仇敌忾’的！”

　　Krystal张了张嘴，似乎是想再问些什么，旁边的殷志源却又受不了：“差不多就行了，不排除有人脑子糊涂，可谁会在这种场合乱给别人撂脸色？”

　　金钟铭丝毫没有给殷志源留面子的意思，他立即朝某个方位努了下嘴，而后者也马上就闭上了嘴……原来，那个郑云浩拜访完金钟铭后竟然又去拜访了李在贤，而等他转身告辞后，昔日的那位李家隐太子马上又一个人孤零零的干坐在墙边，周围的人几乎是绕着他走，连咖啡都没人给上一杯。

　　李在贤此时再怎么落魄，再怎么注定要被他叔叔和新总统搞，可他毕竟是CJ会长啊，手里面依然握有韩国最大的食品企业之一，从他这次出现在这里也可以想得到，大妈以及她身边那群真正的精英心腹们还是懂的轻重二字的，知道就事论事。

　　可是呢，周围这群所谓的新贵们，竟然就敢这么明目张胆的冷落他……也不知道到底是谁给了他们这种奇怪的勇气？

　　“你带我家二毛去见识一下金斗汉家的女儿，我去看看这位落难的老虎。”金钟铭一边说一边不动声色的从殷志源手上抢过了他刚换来的那杯咖啡，然后慢腾腾的挪了过去。

　　殷志源无可奈何，却也只能带着Krystal去跟金乙东打招呼去了。

　　“你来干什么？”李在贤衣着整洁，头发和面庞也打理的一丝不苟，可一双眼睛却是通红的。“有事？”

　　“李会长希望我找你有事？”金钟铭一边坐下，一边将已经被殷志源喝了一口的咖啡递了过去。

　　“当然。”李在贤深呼了一口气，接过咖啡按着胸前的大衣领口一口气喝了个精光。“我现在已经穷途末路了，自然希望能有事发生，好的坏的都无所谓！”

　　“很抱歉，我就是来送咖啡的……”金钟铭环视四周，俨然，周围的人又不自觉的往外挪动了一下，竟然就空出来了更大的一片空白区域。

　　“送咖啡也不错了。”李在贤喝完咖啡以后四处找地方放杯子，却始终没找到，而且看样子他也懒得起身去那边侍者身旁，所以就干脆的放到了脚下。“今天也就只有你跟黑社会还能在意一下我这个等待发落的人……”

　　“我以为李会长会红着眼睛告诉我，你不接受怜悯的……”

　　“你想太多了！”喝了咖啡后反而显出一丝疲态的李在贤缓缓的摇了下头。“今晚上我会跟直接找那个女人身边的人探底线，问问她到底准备开什么样的价，真要是能接受，我也就算了！”

　　“要是接受不了呢？”金钟铭嘴角微微翘了下。

　　“那就只能学茅坑里的石头，又臭又硬到见棺材那一刻了。”李在贤无奈地答道。“这样才能尽量避免损失……”说到这里，李在贤微微瞥了金钟铭一言，然后又添了一句。“我估计，十之八九会是这个结果。”

　　“为什么？”金钟铭微微戏谑的问道。

　　“因为据我观察，这个女人和她身边的人有一种怪异的完成历史宿命的感觉……就好像回到青瓦台就能为所欲为一样，这种心态下，她是不会放过任何一个人的。”

　　“李会长有话直说。”

　　“你今天也要付出代价的！”李在贤拿手遮住嘴，直接在金钟铭耳畔警告道。“你那部电影首映礼的事情她肯定会记在心里的，就算她不在意，她手下也会有人替她在意……你看看周围，这群人对你可不是很友好！”

　　“我以为这群人是在李会长你呢？”金钟铭当即失笑。“我好心来给李会长你送咖啡，你却不忘挑拨……”

　　“半是挑拨半是真心话吧！”李在贤突然意兴阑珊了起来。“其实我也明白，那件事情你能让金淇春黯然退场，让我们的新总统默不作声，想来是有内情的。至于，现在这帮文化界刚换上来的阿猫阿狗，就看他们这种目空一切的姿态，和你有冲突是肯定，但肯定也不够你玩的呢……”

　　“所以呢？”金钟铭不以为意的问道。

　　“所以不用管他们，陪我闲坐一会吧。”李在贤拍了拍外套下摆，说话时竟然出现了热气……很显然，这是周围的人都躲开，导致外面的冷气挤进来的缘故。“不瞒你讲，我已经有足足一年没能这么长时间安静的坐着了！”

　　金钟铭不置可否。

　　冬日的天色黑的特别早，晚上五点，眼看着天色渐暗，迎宾馆终于打开了大门放行。不过，走进去一看金钟铭才发现，这里竟然不是举行晚宴的地方！而只是迎宾的地方！

　　摄像机架好，所有人按照工作人员的指定依次排开，然后大妈出现，各路特使外宾则依次上前握手……这个就不用多说了，最重要的当然是中美日俄四国特使，其中值得一提的是中国那边也在那啥，所以来的这位女国务委员特使是同时代表国家主席古月先生以及新任总书记半羽先生来的！

　　而这种场合当然也不会有人会瞎扯淡，所有人都老老实实面带笑意的充当起了鼓掌机器。

　　而迎宾结束之后金钟铭这才知道，原来，青瓦台迎宾馆的地方太小，铺陈不开，所以晚宴根本不是在这边举行。实际上，在这边刚一结束，那边一行人就在工作人员的引导下竟然步行到了青瓦台隔壁的现代大厦举行真正的晚宴。

　　晚宴过程也不必多言，外宾在此，所有人都矜持有礼，全场的焦点也都在一个地方，那就是大妈向几位主要外宾介绍这次前来赴宴的韩国各界人士……新任内阁自然不必多说，执政党党内国会大佬也不必多言，几位财阀代表也肯定有份。

　　当然，不出意外，金钟铭也和最重要的中美客人都打了声招呼。

　　对美方而言，他可是双重国籍的代表性人物，而且美国高科技企业向来是美国民主党内部支柱力量。而对中方而言，他和博纳的合作，以及作为演员在那边也有露脸，也算得上是双方文化交流的合作典范。更别说了，他中间还绕有兴致的提及到了自己刚出道时参加中韩歌会的情形，而当他毫不避讳的说出那次歌会的中一次渊源时，大妈和这位女国务委员都没有掩饰自己的诧异。

　　没错，以他的立场就是要这么直接的硬扯关系才不会有人说什么的，狐假虎威就是要讲出来才有效嘛，反正也不是假的，更不会有人去找当事人验证……周边听到这些话的韩国同行也只会瞎猜！

　　不过，也仅限于此了。

　　就这样，大概到了八点钟不到的样子，几位主要的客人们也就纷纷离场了，大妈本人也消失不见……不过搞笑的是，随着工作人员宣布，现在可以离开，但十点半之前青瓦台和这里的通道依旧保持通畅，也可以去青瓦台的无穷花花园散步时，这群人竟然没几个走人的，反而兴致很高的三五成群消失在了青瓦台的花园里！

　　“伍德，无穷花花园不是一直对外开放的吗？”刚刚经历了一次大场面的Krystal不解的拽着自己哥哥问道。“为什么这么黑这么冷他们都还要去那边？”

　　“三个原因。”金钟铭嗤笑了一声。“第一个是有人确实有事情要和青瓦台那边的人讨论，那边黑灯瞎火的适合说话和幕后交易；另外一个则是大部分新提拔上来的人的心态，他们虽然没有任何事情，但觉得如果这时候离开会显得自己不受青瓦台重视，所以宁可挨冻也要在里面耗着；而最后一个……大家都去了，你不去，是不是显得不给总统面子？”

　　“那我们要不要去？”Krystal继续问道。

　　“当然要去。”金钟铭回头看了眼明显是想溜回家的殷志源。“不然我干嘛雇这位皇亲国戚过来？不就是想让他照看着你，省的误伤吗？”

　　“误伤是个什么鬼？”殷志源突然有些心慌慌的感觉。

　　“帮我带好我家二毛就好。”金钟铭不耐地答道。“又不是让你干什么，对不对？”

　　殷初丁忐忑不安，却又无言以对，他隐约觉得今天拽上金钟铭一起未必是件好事了。

　　“冒昧问一下。”重新进入青瓦台后，金钟铭不去管身旁畏畏缩缩的殷志源，而是劈手拍了下出现在眼前的郑云浩的肩膀。“郑社长，你看到KBS电视台台长金时君先生了吗？”

　　“哎……哎！”郑云浩犹豫了一下，但瞥了眼殷志源后还是利索的点了下头。

　　“那韩联社的朴鲁晃社长呢？”

　　郑云浩诧异的看了金钟铭一眼，然后竟然面露了一丝恍然，随即就是一股殷切：“金钟铭先生是和那两位约好的吧？我知道，还有前任KBS台长，现任文化体育观光部李副部长，电影振兴委员会的郑委员长，《朝鲜日报》的李副总编……诸位都是文化界的中流……中流砥柱？”

　　殷志源和金钟铭一起的笑了笑，前者的笑意被黑暗遮住了一丝尴尬和无奈，而后者的笑意就显得自然的多了：“怎么，这几位已经凑到一起了吗？”

　　“没错，我来带路！”郑云浩继续殷切地答道。“我是运动员出身，视力好，我刚才看到这几位往这边来了……”

　　所谓无穷花花园，是指种植了大量无穷花的青瓦台正面的环形花园，实际上则是指整个青瓦台主楼和配楼之间的广大空地，那么主楼和配楼之间的支线距离是多远呢？答案是不多不少五百米。再加上这里小路曲折，如果不打手机联络的话，想要在黑夜中找到几个特定的人，那视力再好也挺费时间的。

　　不过，让郑云浩渐渐感觉不对劲的是，金钟铭偏偏就没有掏出手机打电话的意思。

　　“我奉劝金台长一句。”就在无穷花花园的西北角处，金钟铭要找的人之一，韩国电影振兴委员会的委员长郑进周正在苦口婆心的说着什么。“不要小看金钟铭。你们想给李秀满和S.M公司一个姿态展示立场当然没问题，可为什么一定要捎上这位呢？他可不是好惹的人，跟李秀满不是一回事！”

　　“郑委员长想多了。”KBS新任台长金时君是个卖相极佳的知识分子形象，说起话来也显得不慌不忙，气定神闲。“金钟铭这人我是知道的，本事不小，钱不少，在学界风评也很好。但是电视台这个东西，尤其是KBS电视台这块地方，还是要听上面的。现在有艺人在我这里表演时不敬业，我都没主动说什么，别的媒体曝光了，难道还要算到我头上吗？怎么能这么不讲理？李总编，你是《朝鲜日报》总编，你来评评理，你说是不是这个道理？”

　　“金台长这一手确实很妙。”旁边那人俨然也是个老帅哥，正《朝鲜日报》的一位副总编。“金钟铭就算是想找茬，你也可以说是韩联社自己报道的，而他要是找朴鲁晃社长呢，朴社长自然也……”

　　“不关我的事！”长着一副细长眼睛的韩联社社长朴鲁晃弹了弹外套下摆。

　　“没错，我就是这个意思。”李副总编微微笑了下。

　　“不是这个意思。”朴鲁晃眯着眼睛打断了对方。“我今天才知道自己的人竟然越过我跟金台长合作了一把，回去我就撤了那个吃里扒外乱发新闻的王八蛋！”

　　众人怔了一下。

　　“不至于的。”新出炉的文化部副部长李炳淳赶紧劝了一句。“一点小事而已，何至于此？”

　　“哎呦。”金时君也有些无语。“朴社长，大家都是自己人，都是为总统服务的，什么叫吃里扒外啊？那位记者是我大学学弟，受我托付发了个娱乐新闻而已。”

　　“我在乎的不是替你发新闻。”朴鲁晃毫不客气的盯住了对方。“我在乎的是这厮竟然毫无眼力的把我拉到了这摊浑水里，我在韩联社干了十几年，怎么就稀里糊涂的跟金钟铭这人对上了？”

　　金时君再度无奈：“朴社长，金钟铭没你想的那么……”

　　“今天总统把他介绍给那几位外宾是假的？我就在旁边好不好？”朴鲁晃丝毫不让。“我也劝金台长你一句，这么一个人你最好不要轻易惹上他！都是KBS台长，你问问李炳淳部长，问问他为什么一直都没得罪过金钟铭？”

　　“金钟铭这人确实强势了一些。”李炳淳干笑了一声。“我没去惹他都被他给那样戏弄……在电影里把KBS大楼炸了不说，里面的那个台长竟然也姓李……当然，金台长跟我不一样的，金台长背后有总统，谅他也不敢造次。”

　　朴鲁晃再度眯起了自己细长的眼缝，一开始他凑到这里就是因为看到金钟铭和总统谈笑风生的，所以想起了那件事情，是来找金时君算账的，注意力一开始也都在这个新任KBS台长身上。可是，现在以他本人的火候和地位，已然察觉到了气氛的不对劲……好像金时君这厮是被人拱起来干这事的。

　　“我倒不是说仗着总统的信任……”金时君略显矜持了起来。“既然李台长提到了那部电影我也不瞒着诸位了，正所谓食君之禄忠君之事，那部电影让总统白白受辱，听说当天金钟铭这个小人甚至电影一结束就立即立场，然后竟然把总统晾在那里……我确实是有心给他一个好看！而且我也没上来就如何如何，讲实话吧，这次就是一个试探，看他心里对总统和政府到底还有几分畏惧，本人又有几分余力，如果他闹起来，我自然不会给总统添额外的麻烦，事情也到此结束。可现在既然他畏服了，那下一步我就要把他撵出KBS了！依然不瞒诸位，前天我就让KBS给CUBE发了信函，要求将《两天一夜》版权出售中KBS的分成再提高一些……他不是也不敢多说一句话吗？为什么？不是说他怕我，而是说他在畏惧我身后的朴总统！你看李在贤，以前多威风，得罪了总统，现在跟个死狗似的……”

　　“其实金社长还是看的通透的。”朝鲜日报的那位李副总编又再度微笑着开了口。“金钟铭是个人物不错，他在电影行业把持了一大半院线，在歌谣界也把持了上下游，音源和专辑发行都是他锅里的肉，那么他自然可以那两处作威作福……但是，凡事逃不出制度二字，KBS终究是国家电视台，金时君台长是受总统任命的，韩联社……”

　　朴鲁晃的脸色越来越阴冷，而另一边，很久没开口的电影振兴委员会的郑进周干脆把手插进了外套衣兜，然后转身就要离开……不过，他马上就面色惨白的又转了回来。

　　“怎么了，郑委员长见鬼了吗？”旁边的李炳淳戏谑的笑了一下。“青瓦台也有鬼吗？”

　　旁边的金时君和正在说话的李副总编一起哄笑了一声，然后，那位站在郑进周对面的李副总编作势就要继续说下去……但还未开口就也变得面色惨白了起来。

　　“伯父，好久未见。”就在这时，一个在这里显得很突兀的年轻声音突然响了起来。“胜基哥这一阵子大发啊？”

　　“全凭钟铭你照应……”李副总编又或者说是李父，突然发现自己的嗓音颤抖了起来。

　　而李炳淳和朴鲁晃终于也明白过来是怎么一回事了，两者齐齐面色僵硬了起来。

　　唯一一个还不知道是怎么回事的KBS电视台台长金时君不解的回过头来，却没看到人，因为他迎面就遇到了一个沙包大的拳头！

　　然后，就不省人事了！

　　周围一众文化界官方大佬，还有身后的泛西方派黑社会大佬郑云浩噤若寒蝉……他们愣了好久才反应过来，新总统上任第一天，就他妈有人在青瓦台酒后斗殴了！


第1107章 依然是屋檐下（下）

　　青瓦台配楼，总统秘书室的常务会议室里……刚上任几个小时的内廷大员们都还没用过一次呢，结果就让一群酒后斗殴的当事人给先用了。

　　不过这也是没辙，不放这里放哪儿呢？难道要把当时还不省人事的KBS新任台长金时君给抬到青瓦台主楼？

　　没错，在青瓦台秘书室这里看来一切都要怪金时君，要是这厮能抗打一些，一拳挨过去还能清醒一点的话，估计禹柄宇……呃，也就是青瓦台秘书室里检察官出身，而且位阶极高的一位首席秘书，可以称得上是内廷的刑部了，这位肯定会逼着金时君说没有酒后，没有斗殴，无穷花花园里一片和谐！然后强行捏着鼻子先把这件破事给了。

　　没办法，新总统刚上任第一天，和谐大于天啊！金时君估计也能理解的，有什么事情咱们以后慢慢来嘛……

　　然而，可是，但是！谁让这厮被一发KO了呢？

　　按照那个前棒球选手郑云浩的私下描述，金钟铭一拳正中金台长面部三角区不说（估计当时就应该失去意识了），还在他倒地后连着往脸上踹了足足三脚……还是甭管过程如何了，反正这厮是当场昏了过去，逼得急救人员穿越了半个无穷花花园去把他抬了回来，然后半个首尔的权势人物路上看的真真切切，所以青瓦台无穷花花园酒后斗殴这件事情本身肯定是瞒都瞒不住的！

　　于是乎，现在的情况是，会议室里，一群当事人一声不吭的坐在那里，而受害人金时君台长也没了之前的卖相极佳的知识分子风范，只是躺在几把拼起来的椅子上哼哼唧唧个不停，也不知道想表达什么。

　　而几位青瓦台秘书的工作人员则或坐或立的守着这几位，防止他们再起冲突。

　　你说青瓦台警务室的驻派检察官们和不得不捏着鼻子赶过来的孝子洞派出所的警员们？对不起，那就只好请这几位公务员们暂时干站在会议室外面的走廊里，然后和里面的这几位当事人一样老老实实等消息了。

　　等谁的消息？自然是总统的！不然还能是谁的？这尼玛可是总统时隔几十年第一次搬回到青瓦台，涉世者又都是这个级别，然后估计Kakao之类东西上谣言已经满天飞了，她老人家不先给个定论怎么好查案？

　　“都是等消息，我们查案的只能站在外面，那些涉案却都坐在会议室里……”有年轻的警员不知轻重的嘟囔了一句什么，然后引来了自家所长和青瓦台这边一众检察官的集体冷眼，逼得他把话又咽了下去。

　　“行了！”就在这时，“内廷刑部”禹柄宇突然满头大汗的出现在了走廊里。“总统那边还在忙，不好电话打扰，所以我亲自跑过去问了下……”

　　几名青瓦台检察官登时无语，这尼玛两栋楼相隔一里路，怪不得会满头大汗。

　　“总统说了，不管怎么样，让我们先问下情况，然后她会听取我们的汇报……”

　　众人纷纷点头，这是应有之意，无论是走形式还是真的要尊重事实尊重司法，都得有这么一出，这就好像他们必须要等到总统开这个口才好接触当事人一样……看起来是在互相浪费时间，也毫无实际意义，但这就是政治。

　　而不懂政治的人，是怎么被安排到青瓦台这个风水宝地当检察官的？

　　不管如何了，就这样，随着一众人数足足是当事人数倍的检察官、警察涌入到会议室里，这件案子总算是有了一点点往前推进的感觉。

　　禹柄宇之前的位阶再高，如今也不是现役检察官了，所以一进去就坐到了边上，可是，接下来却又有了新麻烦，一群检察官你看看我，我看看你的……一时间竟然没人敢再坐下。

　　为什么？很简单，看看这些等着被问询的当事人就知道了，他们不知道坐下后找谁问话。

　　照理说，第一个该找到受害者，可是受害者一直哼哼唧唧的面朝墙躺在那里，明显是不想露脸丢面子，考虑到人家是受害者，还是KBS电视台的台长，这时候也就没必要死盯着人家不放吧？

　　那犯罪者……呃，那最大嫌疑人金钟铭呢？

　　这时候就不要说什么国民级别的电影演员这种话了，这可是韩国个人财富前五的超级富豪，对上他难道就轻松了？

　　那问一下理论上的这群证人们？

　　讲实话，打眼一扫，这群人精一般的青瓦台检察官们心里也照样发怵。

　　几个人里，地位最高的自然是韩联社社长朴鲁晃，这位的级别可是部长级的，实际权力也是部长级的，内廷的这些个什么首席秘书跟他比也要差点名分的，从官面上来讲，理论和实际上这屋子里就是他最大……你确定找他？

　　然后就是新任文化体育观光部副部长李炳淳和电影振兴委员会的委员长郑进周，前者是标准副部级的，后者虽然只是半官方，但实际上也跟分管影视的副部长差不离了。还有那位李副总编，虽然不是官方人物，但他任职的报纸可是《朝鲜日报》，他是《朝鲜日报》经济版的副总编，笔杆子分量不是一般二般的重……好像都不好惹！

　　可是，不是官面人物的那三个人呢？

　　小女孩不用说了，这是金钟铭的妹妹，能问出个花来算你能耐，真要是问急了，人家大不了哭给你看。

　　殷志源……检察官们倒是没去想对方和金钟铭的私交，因为他们第一反应是这位是新总统的外甥。

　　那么就只有那个郑云浩可以问问了，可是这位刚才一来，就已经在外面跟禹柄宇首席嘀嘀咕咕半天了，俨然是禹柄宇首席的人，明显不好逼迫过甚。

　　所以说蛋疼不？

　　眼看着这群人不落坐，禹柄宇自然明白他们的心思，可明白归明白，他可没那个恻隐之心去照顾这群人的想法，于是乎，这位前检察官大佬直接一眼瞪了过去。

　　这下子，这群检察官们彻底扛不住了，又是一圈你看看我我看看你的……最后，倒是一名资历最低也最年轻，明显是想出风头的青年检察官第一个坐了下来。

　　有愣头青自然是最好不过的。

　　“按流程来吧！”这名检察官说话的时候明显有些中气过旺的感觉，不知道是激动的还是没底气。“麻烦几位前辈帮忙记录……金时君台长，作为受害者你能描述下当时的情形吗？”

　　“我……哎呦……你还是问别人吧？”金时君明显是不想丢脸，当然也有可能确实是挺惨，所以头都不回就拒绝了。“这么多证人呢，还是在青瓦台，我不信我不说话有人就能跑的掉！”

　　“那好。”年轻检察官等自己的前辈记录完毕，马上就干脆的对准了下一位……他竟然是按照顺时针顺序的挨个问的，也算得上是一致对待有礼有节了。“郑进周委员长，你当时应该就在金时君台长的身边，而且是紧挨着……你们在聊什么？”

　　“一群搞文艺的聚在一起能聊什么？当然是在聊韩国文化的发展路线……”郑进周恬不知耻的应道。

　　“那回到伤害案件本身上面来，当时你看到什么情况了吗？”

　　“我只知道金时君台长是回过头时被打的，谁打的我没看到，因为我当时没回头……”郑进周回答的非常干脆。

　　金时君冷哼了一声，明显是对这个回复不够满意，但却也多没说什么，甚至满屋子秘书室的政治精英们和检察官们都没什么反应……郑进周既然是个搞电影的，那维护一下韩国电影皇帝自然是理所当然的事情，他以后几年还要继续在这个岗位上混下去呢好不好？

　　“郑秀晶小姐呢？”检察官又问了一些形式上的话题，什么时间地点之类的，然后很干脆的转移到了下一个人身上。“郑秀晶小姐对刚才郑进周委员长关于环境的描述有什么异议吗？”

　　“没有。”低头搓手的Krystal立即摇头。

　　“那你当时看到什么了吗？”

　　“我走的比较慢，而且志源Oppa在我前面挡住了视线，所以我到那里就看到有人倒地上了，然后韩联社的朴社长就打电话通知了秘书室去抬人……具体情况我却真不清楚。”

　　这下子，金时君连哼哼两声的意思都没有了，这个小女孩没说她亲眼看见自己凭空栽了一跤就已经很让他满意了……枉论其他人？

　　“那下一个……殷志源先生对郑秀晶的小姐的描述……”

　　“没有异议！”殷志源赶紧摇头。“我跟Krystal走在最后面，我挡住了Krystal，郑云浩先生也挡住了我……我什么都没看到。”

　　“哼！”金时君心里冷哼了一声，却依旧没发出声音，殷志源的表现无疑让这位台长觉得自己前两天的一片好心都喂了狗，只不过在今天这个新总统上任的环境和气氛下，他潜意识里依旧不愿意得罪对方罢了。

　　“那好，殷志源先生……嗯，朴社长，朴鲁晃社长，您……”检察官俨然也是受到了新总统“登基”这种氛围的影响，所以尤其不想在殷志源身上多花时间。“您怎么看这件事情呢？”

　　“我不怎么看……也没看！”朴鲁晃黑着脸答道。“我当时在听李副总编讲解他对文化经济发展的看法，听得很认真，全程都在看李副总编的脸，没看到打人的过程……”

　　金时君剧烈的咳嗽了起来，而剩下三个没说话的证人则一起面色微变……朴鲁晃这厮不知道是不是还在记恨金时君动用他的韩联社不打招呼，又或者是单纯的因为爱惜羽毛而不想多事，反正是要装路人了！

　　“反正我一回头人就看到金时君台长躺在地上了！”朴鲁晃等金时君咳嗽完，不慌不忙的继续说了下去。“事情就是这样，多余的我不知道。”

　　“那下一位……金钟铭先生，您也在现场，注意到当时发生什么事情了吗？”青年检察官自然不敢跟一个不想说话正部级官员多嘴，更何况这明摆着没对方的事情，但是，他下一个询问的对象却有些出乎众人的意料。

　　金钟铭饶有兴致的盯着眼前这个检察官看了两眼，忍不住笑了一下，却没有直接回复对方的话，而是提出了一个蛮有意思的请求：“李检察官，我还是第一次被人这么问询……能像电视里那样给我们这些人每人来杯咖啡吗？”

　　强作镇定！面朝着墙的金时君心里暗自冷笑了一声。

　　“谁去到隔壁孝子洞买杯咖啡过来？”不待年轻检察官开口，一名年长的检察官立即回头朝身后问了出来，这态度有些殷切的过了头，当然，他眼睛是盯着孝子洞派出所那几位警察的……给检察官跑腿，本来就是警察的惯例。

　　“不用。”禹柄宇当即摆了下手。“秘书室里就有咖啡机，我让工作人员给金钟铭先生送来……”

　　“我去吧！”又一人站了起来，赫然是秘书室的新星，青瓦台秘书室发言人小金淇春秘书。

　　众人自然没有意见，小金淇春是秘书室最年轻的人，他去显得格外理所当然。而仅仅两分钟后，这位秘书室的新星果然就一口气端来了足足十来杯热气腾腾的咖啡，然后挨个的分发了下去：

　　“总统还在等消息，所以我不敢耽误时间，只有一些简单的苦咖啡，诸位不要见外……金时君台长要来一杯吗？”

　　金时君犹豫了一下，最终还是翻过了身勉强坐了起来。

　　之所以如此，一来是担心金钟铭会乱说一气，所以决定以受害人的身份站出来震慑对方；二来嘛，刚才朴鲁晃的态度让他感觉到了一丝不妙，所以他觉得还是要更主动一些。

　　怎么说呢？前一条的效果应该还是很好的，因为他虽然用一只手尽量遮住了面部的伤口处，可是从指缝以及手掌外的一些区域来看，刚才挨得确实不轻，甚至这副模样已经引起了会议室内的骚动……最起码坐在他正对面的禹柄宇是立即就相信了之前郑云浩的那个说法，金钟铭绝对是一拳ko后还上去朝脸连踹了三脚，不然绝对不至于此。

　　“金台长不要紧吧？”小金淇春秘书一边递过来一杯咖啡一边关心的问道。“还是去做下处理和检查吧，青瓦台这里还是有很高等的医务室的……”

　　“不用！”金时君一边接过咖啡一边毫不客气地答道。“待会我就带这张脸去见总统……咳！咳咳！”

　　“您小心一些。”小金淇春继续安慰道。“咖啡确实有些苦……但是这里也没什么准备。”

　　“多谢。”金时君费了好大力气才止住苦咖啡带来的咳嗽和以及进一步扯动伤口带来的痛苦，然后勉力道了声谢。“金秘书去忙吧！”

　　“咱们继续。”眼看着金淇春挨个的发完了咖啡，年轻检察官马上继续了调查。“金钟铭先生怎么说？”

　　“我不知道。”金钟铭毫不犹豫的摇了下头。“我和志源哥还有Krystal一样，走过去才发现有人倒地上了……”

　　“哼！我就知道你会这么讲。”金时君突然冷哼了一声，然后气喘吁吁的打断了对方。“但是我警告你，这里是青瓦台，总统就在那边的主楼上，她才是决定一切的人物，不要觉得一拳把我蒙圈了就可以假装没事……”

　　听了这两句明显不只是针对自己而来的警告，金钟铭却理都没理对方。

　　“那么金台长是坚持是认为是金钟铭先生动了手吗？”检察官不动声色的问道。“可以这么认为吧？”

　　“没错！”金时君当即点头。

　　“但是据你自己描述，你上来就被打的蒙了圈，所以并未看清楚打你人的具体长相……”

　　“有证人的！”金时君怔了一下，但马上指着还未说话的三人声明道。“他们会为我证明。”

　　“明白了，金钟铭先生坚持自己没动手？”检察官的语气变得凌厉了起来。

　　“没错。”金钟铭微微笑着点了头。

　　“金时君先生坚持是金钟铭动手，但自己没看到？”

　　“就算是这样……”

　　“那么我们直接一点好了，郑云浩先生、李副部长、李副总编，您们三人看到了具体情形了吗？”检察官很干脆的选择了一口气询问剩下三名证人。

　　“没看到！”不等其余二人开口，之前跟禹柄宇亲自做过汇报的郑云浩毫不犹豫的就改了口供，说完，他还端起了手里的苦咖啡轻轻的抿了一口……咸咸的……一点都不苦。

　　而这杯根本不苦的咖啡，赫然是自己靠山禹柄宇首席下令，然后他在秘书室内的后辈小金淇春秘书端来的，他当然明白该怎么说。

　　这下子，剩下的二人，李炳淳和李副总编齐齐面色大变，郑云浩也成为了会议室内的焦点，就连Krystal都好奇的盯住了对方。


第1108章 更高级的屋檐下（上）

　　金时君死死的盯住了郑云浩，但对方毫无反应，只是低头小口的啜着咖啡，好像那杯苦咖啡多么难得一样。于是乎，这位台长马上就明智的改变了目标，转而盯住了剩下那两个人……一个是李炳淳，一个是李副总编。

　　李炳淳和李副总编神色复杂的对视了一眼……其实，这两个敏感的人早就察觉到了咖啡里的猫腻，而且相对于粗枝大叶只懂品自己咖啡的郑云浩，他们不仅在金淇春说道咖啡苦时察觉到了自己咖啡里的咸味，还老早的就注意到了另外一个事实——那就是金钟铭的咖啡杯子里绝不是一般的苦咖啡，而更像是中间点一些牛奶的拿铁！

　　那种和其他人咖啡截然不同的颜色早在端来的时候他们就注意到了，而那个时候金时君还在扭扭捏捏的面朝着墙呢！

　　这又能说明什么呢？最起码说明总统秘书室里的大佬们，也就是接下来几年实际为总统制定方略的这些实权人物们明显是支持金钟铭的，而且非常干脆，非常利索，没有任何犹豫。虽然不懂为什么，但作为在社会上厮混了这么久的人，他们也没有无聊到去想问这么一句的。

　　“我当时正在跟朴鲁晃社长说话，他听得很认真，我说的也很认真……总之，确实没注意……”李副总编率先开口屈服，但说的过程显得格外艰难，也不知道是为什么。

　　金钟铭似笑非笑的瞥了对方一眼，也开始低头品起了自己的咖啡……拿铁少加奶，小金淇春给大妈当了这么多年生活秘书，别的不好说，真有一天没饭吃了去开个咖啡厅肯定能活得挺滋润……名字他都替对方想好了，就叫女总统咖啡厅，将来做大了还能请狗日子来代言。

　　“我没看到。”就在金钟铭胡思乱想之际，李炳淳长叹一声，倒也算干脆的开了口。“天太黑，我什么都没看到！”

　　会议室里登时沉默了下来，所有人都意识到事情要大条了……但是板上钉钉的事情愣是被颠倒黑白成这样，谁也不想多掺和。

　　甚至，几名年长的检察官们还向那个愣头青的小李检察官投以了同情的目光。

　　“我明白了。”年轻检察官也无奈了起来，但他似乎依然没有放弃就在这里把事情给解决掉的努力。“诸位，你们都是大人物，我也没法逼迫你们什么，但是我必须要给你们讲清楚……那就是，金时君台长被人在青瓦台给直接打昏过去的事情是遮掩不住的！这么多贵宾早就看到了他被抬过来，甚至Kakao上都已经有了荒唐的流言！就在刚刚站在门口的那个时间段里，我亲眼看见Kakao的流言是怎么发展的……先是有人爆料金时君台长被人在青瓦台打，然后有人开玩笑说是MBC金钟国台长打得，后来不知道怎么回事就变成了歌手金钟国先生不忿被KBS封杀在青瓦台怒揍金时君台长……郑秀晶小姐请不要笑，我不是在讲什么笑话……我的意思是这件事必须要有个交代，总得有个打人的人！而且相对于民众在网络上的玩笑，从总统到我们再到诸位都很清楚，打人的那个人就在几位中间！所以甭管诸位地位多高，今天都必须要找出来一个承担责任的人！否则连总统都无法向民众说明情况！”

　　年轻检察官声色俱厉，惹得正在遐思的金钟铭笑了笑，但他依旧没有开口说话。

　　不过这个时候，之前气得面色铁青甚至到了说不出话来的金时君台长，终于也趁着年轻检察官义正言辞的时候重新缓过了气来：

　　“检察官先生，作为受害人，我补充几句行不行？”

　　“您请！”

　　金时君点点头，放下遮掩住面部的手，然后颤巍巍的扶着椅子站了起来，当然，没有忘记向整个会议室投以正义而悲愤的目光并展示自己的伤口：“检察官先生刚才说的很有道理，但是繁琐了一些，不如我来总结一下好了！现在情况很简单，那就是事情已经闹开了，这张脸……这张在青瓦台被打成这个样子的脸，已经不仅仅是我金时君的脸了，还是朴总统的脸！所以今天必须要有一个交代！而且我要多说几句，诸位因为某些人的权势不愿意说话我可以理解，但是希望你们能够明白，在总统的脸面和意志面前，某些人的权势毫无意义！甚至根本就是个笑话！”

　　会议室里鸦雀无声。

　　“小李检察官是吧？”金时君再度扭头看向了那个负责处理案件的检察官。“辛苦你了，但是你也不用担心，因为这个案子肯定会有结果的，但是决定结果的不是什么这些乱七八糟的证词，而是总统的意志，你只要再等等就……”

　　“这话记下来了吗？”金钟铭突然出声问了一下那个负责记录的检察官，把金时君当即呛在了那里。

　　“金台长慎言！”禹柄宇不得不尴尬的开了口。“总统是尊重法治尊严的人！”

　　“算了，我不说话了。”金时君强忍着疼痛冷笑了一下。“禹首席，从现在开始我一句话都不会说了，我会一直沉默到见到总统的那一刻……什么时候她会客完毕什么时候我去，请务必替我通传一声，就说我一定要请她看一看我这张脸。”

　　禹柄宇无奈的点点头，然后起身离开了。

　　这下子，满满腾腾的会议室里一下子变得安静异常，两个很明显的当事人，一个挨了打的一个打了人的竟然全都一副自信心满满的样子坐在那里，而其余本来该跟这事情没什么直接关系的人，却一个个跟遭了秧的茄子的似的个个低眉顺眼外加心情忐忑。

　　十几分钟后，禹柄宇再度满头大汗的跑了回来，很显然这位又是亲自跑了一个来回一公里整去见总统了。不过这次他可没白流汗，因为他带来了一个让所有人都松了一口气的好消息——刚刚成为总统还不到12个小时的朴女士，终于决定要见见两个当事人，然后亲自过问这场闹剧了。

　　而这，则意味着其他人可以不用担责任了。

　　就这样，目送着两个灾星离开会议室，几乎所有人都长呼了一口气。但马上，这群人又开始担心了起来……原因很简单，某种意义上而言，金时君之前的话还是对的，真正有能力“分辨凶手”的，其实还是这里的主人，可这位主人到底是个什么态度，所有人都还不清楚。他们唯一清楚的就是，自己这些人，可是刚刚放任着一堆人做了一圈伪证的！

　　这要是有个万一……板子不会打到自己头上吧？

　　“不会出问题吧？”随着检察官们的退出，郑云浩第一个沉不住气了。

　　“想太多！”地位最高的朴鲁晃不屑的瞥了对方一眼。

　　“郑先生安静等着就是了。”旁边的郑进周也勉力安慰了对方一句。

　　不过值得一提的是，另外两个当事人，李炳淳和那位李副总编却都显得有些情绪不稳，可一来两人碍于情势不敢随便开口讨论，二来也不好擅自离开这里，所以已经互相打眼色好多遍了！

　　就这样，大半个小时过去了。

　　率先进去和大妈面谈的金时君呆了大概十来分钟的样子，然后就趾高气昂的走出了青瓦台主楼的主办公室，看来似乎是从大妈那里得到了一些安抚。

　　不过，面对着此人近乎挑衅一般的表情，金钟铭却显得面色古怪了起来。

　　“金钟铭先生……该你了。”送金时君出来的禹柄宇赶紧招呼了一声。“总统累了一天了，别让她久等。”

　　金钟铭点点头，这才起身上前。

　　“讲实话。”刚刚转过弯来步入主楼办公室前那长长的通道，禹柄宇就显出了一丝疲态。“金钟铭先生您要是觉得金台长哪里有些过分，直接跟我们打声招呼，我们这些人有一万种方法让他认清现实的……可无论如何，也不能在总统就职第一天晚上就闹出这样的事情吧？听说是因为他想在综艺版权分成上多吃点？这点小事至于吗？”

　　金钟铭依旧一言不发，他已经很长时间没开口了，只是用一种让人捉摸不定的目光轻瞥了对方一眼而已。

　　而就是这种琢磨不定，果然又让禹柄宇无奈了起来：“行吧，我也不问了，反正待会总统还得问这个问题，我倒要见识一下，到底是什么事情能让把金淇春搞得灰头土脸的金钟铭先生这么失态……请吧，总统就在里面。”

　　“说吧，为什么打人？”果然，刚一进入办公室，身后的禹柄宇还没帮忙把门带上呢，朴大妈劈头就问了这个问题。“刚才金时君台长在我这里差点就哭出来了！说是因为什么综艺版权就挨了你的打……”

　　“那金台长有没有给总统这么说，他可是为了想替总统您出气，所以才在版权分成上故意难为我的？”金钟铭先是微微躬身问好，然后才不慌不忙的应了一句，顺便还仔细的打量了一下这位刚刚变身总统的女士。

　　看的出来，大妈从早忙到晚，已然是满脸疲态，眼角皱纹都成快挤成沟了，但是，那双眼睛却依旧亮的吓人……不用多问，看来时隔几十年重新回到青瓦台对这位而言不谛于打了兴奋剂一般。

　　“他是这么说了。”听到这话以后，大妈也忍不住笑了一下，然后随意指了指办公桌前的椅子，示意对方坐下。“但是我怎么想都觉的……就他那点手段还不至于能够替我出气，想来你也应该不会在意那点什么综艺版权还分成之类的东西，应该是有别的什么地方惹怒你了吧？”

　　金钟铭点了点头，然后就势坐下。

　　“所以呢？”心情异常不错的大妈继续笑着问道。“咱们别绕弯弯了，现在直接告诉我，为什么打金台长？”

　　“因为他离我最近。”金钟铭摇头笑道。“而且又正好回头，所以挨打的就是他了。”

　　“你还想打别人？”大妈微微一怔，马上就反应了过来。“是临时起了冲突？”

　　“只能说您圣明了。”金钟铭干笑着点了点头。“其实要不是一下子把他打晕了，李炳淳副部长和李副总编也免不了一顿揍的……”

　　“他们怎么惹怒你的？”大妈微微表露出了一点兴趣。

　　“他们欺负我妹妹。”金钟铭从容答道。

　　朴大妈一时间没反应过来，而站在身后门边上的禹柄宇也有点蒙圈。

　　“其实今天晚上我去找他们，本来就是想问下，为什么之前KBS和韩联社那里会有我妹妹不合时宜的新闻出现？没想到被我听了个正着，原来那个新闻并不是偶然，而是这位新台长为了让我所谓清醒一点而搞的一个小手段，当时李副总编还有李副部长还在继续撺掇着他继续搞下去呢……所以我想都没想，直接就一拳揍过去了。”

　　“到底是什么新闻？”大妈有些无语的追问道。

　　“说我妹妹舞台上跳舞不认真……”

　　办公室里突然安静的可怕。

　　“就因为这个吗？”大妈好久才回过神来。“就因为你发现这个新闻是他们搞出来的，所以就要在我就职第一天，在青瓦台的主楼前动手打人？还打的是我亲自任命的KBS电视台台长？”

　　“总统女士！”金钟铭正色答道。“最近不知道怎么回事，我总因为不同的事跟不同人重复同一句话……这个世界之所以有这么多有意思的事情发生，就是因为同一样东西在不同人眼里的价值不同……其实，在我看来，金时君先生作为KBS台长，他索要再多的综艺版权分成，那都是理所当然是事情，甚至是一个合格台长的职责。生意嘛，有的赚就谈，没得赚就不谈嘛！可是有些他顺手而为的东西，在我这里就不是那么一回事了……我只能说，我讲的都是实话，希望您能够相信。”

　　“我相信。”大妈眼神飘忽的四处看了下自己的新办公室。“当初你能因为一个女孩子出了车祸去去把CJ给撕扯下来一小半，那今天换成自己妹妹，也……也是能够想象的。”

　　“你能理解最好。”金钟铭坐在那里微微躬身致意。

　　“那就不说这个了！”大妈无奈的摆了下手。“年轻人一时冲动我是可以理解的，但现在怎么解决呢？金时君觉得自己受了天大的委屈，还觉的你接二连三的扫了我的面子，外面流言满天，现在还急需一个处理结果……你怎么看？”

　　“恕我直言。”金钟铭回头瞥了一眼表情依旧呆滞的禹柄宇，然后回身正色答道。“我觉得这件事情很好处理，因为从总统您的角度来说，金时君这个人无论如何都不能继续留在KBS这个位置上了！”

　　大妈又一次觉得自己脑袋有些眩晕的趋势，果然是……太累了吗？

　　“我并非是无的放矢。”虽然没有得到回应，但金钟铭依旧一脸坦然的继续了下去。“而且我这么说并不是因为今天的私人矛盾，而是早就有所察觉……”

　　再次回过神来的大妈明显有些眯眯眼的感觉，这似乎是生气的预兆。

　　“您知道吗？”金钟铭浑不在意的讲道。“从选举结果出来以后到现在，不过两个多月的时间，而且理论上还是交接期间，可这位金时君台长就已经在KBS那里迫不及待了……”

　　“迫不及待这种事情……”大妈轻笑了一下，俨然是不以为意。

　　“然后他竟然直接在KBS里下令，所有的综艺节目都不许再邀请殷志源参加……”

　　大妈突兀的皱了下眉头，似乎是捕捉到了一点什么东西。

　　“志源不乐意，就问他为什么，他说……”

　　“他说什么？”朴大妈有些敏感了起来。

　　“具体说什么我不太清楚。”金钟铭嗤笑了一声。“不过大概的意思志源哥最近刚跟我讲了，好像就是有人觉得先有朴正熙总统，再有现任朴总统，将来等新的小朴先生再长大说不定还有小朴总统，可是小朴总统也就是您的侄子才上幼儿园，那对于一些还很有活力的人士而言未免可望而不可及一些。既然如此的话，那不如在中间推一个殷总统，总是自家人嘛，将来也好大政奉还……”

　　身后的禹柄宇不知道在做什么，突然剧烈的咳嗽了起来。

　　“大政奉还吗？”大妈继续笑眯眯的样子，眼睛都快眯成一条缝了。“志源自己怎么说？”

　　“志源被吓得不轻。”金钟铭继续无奈的讲道。“所以最近一直在求我，问我能不能在TVN给他找个综艺之类的，最好是跟《两天一夜》那样能累死人的，反正他是死也不想趟这个浑水！”

　　“我知道了！”朴大妈点了点头。

　　金钟铭也点了点头，知道了这三个字足以说明问题了……果然，随着大妈的一个手势，下一秒身后的门就突兀的响了起来，禹柄宇应该是到走廊里打电话验证一些消息去了。

　　办公室里安静了下来，两人都在安静的等待结果，而仅仅是两分钟不到，门又开了，这一次禹柄宇直接走到了办公桌前。

　　“直接讲吧。”大妈不以为意的吩咐道。

　　“最近确实是有类似的流言在网络上传播。”禹柄宇忍不住咽了口口水。“而且我打电话问了下KBS那里的一个后辈，他说金时君台长确实有这种指令，是公开的……”

　　大妈陡然深呼了一口气。

　　“怎么处理？”禹柄宇继续尴尬的问道。“真的要撤掉金时君台长吗？”

　　“很难吧？”大妈深深的瞥了一眼稳稳坐在对面的金钟铭。“我刚上任才一天……就算是从选举出来那一刻算起也不过两三个月，难道两三个月就能撤掉自己新任命的主任高官吗？这个东西对政治威信是多大打击？再说了，就算不讲政治，金台长也跟了我这么长时间了，今天又因为一些……一些价值起伏不定的事情挨了打，这种情况下，怎么想我都得先安抚一下他才对吧？”

　　“这两个问题其实只是一个问题，要合起来看。”金钟铭似是而非地答道。

　　“怎么讲？”大妈稍微来了点兴趣。

　　“今晚上这件事情本身……怎么说呢？如何解决只需要您的态度的就行，只要您能下定决心给出一个确切的表态，那我觉得当了几十年检察官的禹柄宇首席有一万种手段从事情本身入手解决这个问题，然后给所有人一个完美的交代，并让任何人都说不出话来。”

　　大妈看了眼自己这个检察官出身的秘书，对方微微颔首。

　　“可是我也说了，这个态度不好表啊！”大妈又一次眯起了眼睛。

　　屋子里再度沉默了片刻，而过了一会后，金钟铭突然若有所思的开了口：“关于这一点……我其实一直想问总统女士一件事情。”

　　“你说。”

　　“您还嫉恨我那天带你去看《恐怖直播》的事情吗？”


第1109章 更高级的屋檐下（中）

　　这个问题一问出口，站在一旁的禹柄宇呼吸都变得粗重了起来，大妈也明显变得有些尴尬了起来，甚至讪讪的摸了摸鼻子……但是金钟铭依旧面不改色，稳坐如山。

　　讲实话，这真不是什么逼格的问题，而是专业的问题。

　　话说，很多人不知道怎么回事，总觉的大人物在谈吐或者做派上会跟普通人不一样。但实际上，这种想法就好像一些粉丝总觉的自己偶像纯洁无瑕不上厕所一般，纯属一厢情愿。而事实证明，那些idol也会打嗝放屁，卸了妆熬半宿再睡个把小时保证跟你同宿舍的那谁一样没法看。

　　那么相对应的，所谓的大人物们自然也是如此，他们也是人，陡然获利也会喜形于色，事情不顺利也会不爽，被人打了脸也会怀恨在心，而被人当面问出来以后自然也会尴尬……所谓魏晋名士风度，不是不可以在这个时代存在，但是你要有被人当成神经病的心理准备。

　　至于金钟铭为什么会面不改色……谢谢，这个问题是他问的，所以他早有准备，而且他还是个演员，专业的，仅此而已。

　　“这个问题还真的挺难回答的。”大妈愣了半晌，这才勉强干笑了一声。“要说不记恨了那叫自欺欺人，当时那场面确实挺尴尬的。但是怎么说呢？事情都过去了，而且坐在昔日我父亲坐过的这个办公室里，感觉看问题的角度和高度全都不一样了。所以，如果你非得想要一个答案的话，那我的意思是，作为个人我还是有些情绪的，但是作为总统，我还不至于因为那种小事情就……公器私用。”

　　“您公私分明，确实让人佩服。”金钟铭认真的点了点头。“而且我几乎可以想象，从今天开始，总统这个身份将会在您的生活中占有压倒性的比重……”

　　“这是自然的。”大妈略显得意的点点头。“总是要以国事为重。”

　　“那么既然如此的话。”金钟铭微微笑道。“请允许我以一个电影从业者的身份，为当初那件事情做个辩解，也务必请您以一名总统的身份，听一听我对韩国电影前一段时间讽刺时政过头的看法……”

　　朴大妈微微挑了挑眉毛，说实话，她又有点跟不上对方的节奏了。一开始她还以为对方问那个问题是想用激将的方式迫使自己尽快表态处理金时君，然后又觉得对方可能确实是在试探自己对他的态度……所以相对应的，自己才给出了这么一个既是安抚又留有余地的回答。

　　可眼前这个节奏，这个年轻人似乎是想说些正事？

　　当然，如果说正事的话，那么金钟铭还真的有资格跟自己面对面讨论一下现在电影行业的问题，她本人也想跟金钟铭聊聊这个问题……总是无条件讽刺政府可不是什么好现象吧？所以，虽然那边还在等着答案，朴大妈却也没拒绝的意思，而且她马上又意识到了一点什么，那就是对方不可能是无的放矢，这个陈述里面，很可能还会隐藏着今天这件烂事的一个解决方案。

　　当然了，是金钟铭版本的解决方案。

　　“你说。”心里转了好几个弯，大妈终于还是认真了起来。

　　“其实，关于文艺作品和政治这两者的关系，全世界各个历史时期各个文明都有过详尽而精彩的讨论。”金钟铭俨然也摆出了一副认真的姿态。“如果非要进行总结的话，那就是两者注定会对立，但却始终在根基上纠结不开！这个逻辑是这样的，一开始，当政治势力还没有绝对优势时，那么文艺作品就是政治的天然武器，很多政治都会通过文艺作品来表达自己的观点，并攻击自己的政治对手，政治本身就是文艺作品的一个重要构成部分……”

　　朴大妈赞同的点点头，实际上，韩国政坛上受文艺作品攻击力度最大，但也是后来居上最擅长使用这个东西的，恰恰就是这位大妈本人……她前期参政时，当时掌控了文艺界的左派和皿煮派人士毫不留情，各种讽刺她父亲的文艺作品层出不穷，而最著名的自然莫过于《孝子洞理发师》了。

　　而正所谓吃一堑长一智，后来这位慢慢站稳脚跟后就开始有样学样了，而且手段明显更上一层楼。

　　电视剧《大物》就是这么一个绝佳的战例，一部正儿八经的制作精良电视剧，不搞露骨的吹捧，不动声色的就把一个女总统的概念植入了人心，堪称绝妙！

　　当然了，最绝的还是《熔炉》……其实，小说也好，电影也好，背后都是有大妈的一力支撑，不然根本就不可能写出来拍出来，而目的嘛，自然是为了对付当时在韩国政坛上格外强横的所谓光州司法派。其中，有大妈在国会里的主要对手秋美爱，也有当时风评很好的总理金滉植。

　　而后来的事情就不用多说了，且不提小说和电影的效果有多么出色，搞得那些光州出来的人一声不敢吭，只能自己动手扇自己耳光。而更让人无比佩服的是，在令人心寒的现实和震撼人心的文艺渲染前，大部分民众都没能察觉到她的存在，真真是杀人于无形！

　　而正是这些经历，让朴大妈格外重视这些东西。

　　“但是……”金钟铭继续讲述道。“随着某一股政治势力掌握住了政权以后，它几乎会本能的想去严格约束之前使用过的文艺作品，一方面是想继续把持这个武器，另一方面是想用自己的政治优势严格限制它，不为自己的对手所用……这几乎是执政者出于本能而产生的心态。”

　　大妈忍不住笑了一下：“好像还真是这么一个心态，简单直接，不容辩驳……你接着讲。”

　　“那么，接下来的事情就再简单不过了。”金钟铭也跟着笑了。“政治以为自己有能力来约束文艺作品，但执政者却忘了，文艺作品本身是非常容易产生自我意识的，而经历了政治斗争之后，文艺工作者很容易就会产生一种错觉，那就是文艺作品是有资格这去干涉政治的。”

　　大妈再度失笑。

　　“就这样，双方都以为自己能够干涉对方，执政者的角度我就不班门弄斧了，想来您自有自己的体会。而回到文艺作品的视角，自以为自己有能力影响政治的文艺工作者，却马上就遭遇到了来自于政治的压力和管束，那它很快就会产生一个属于它自身，且具有普遍性的一种使命感……”

　　“什么使命感？”

　　“引用诺贝尔文学奖获得者布罗茨基先生的一句话，当然，他是说的是文学，但扩展到所有的文艺作品都是没问题的……文学必须要干涉政治，直到政治不再干涉文学为止。”

　　“这是原话吗？”大妈微微怔了一下，表情变得渐渐严肃了起来。

　　“原话。”

　　“那么照你这么说，文艺工作者和执政者几乎会天然的对立？”大妈突然拉下了脸严肃的问道。“不可能有例外？”

　　“对立是必然的。”金钟铭微微叹了口气。“实际上，右翼政府治下，文艺工作者立场普遍性偏左，而左翼政府治下，文艺工作者却普遍性偏右……不是他们善变，而是他们总是会和执政者对立，然后产生反作用力对着干罢了！这种对立，连封建社会都不能免俗，何况是现在这么发达的资讯社会？”

　　大妈的表情越来越阴沉了，很显然，一方面她接受了这个很有逻辑性的说法，只是从她的新立场来说，难免为此感到不满；而另一方面，金钟铭口口声声说要辩解，却得出了这么一个结论，实在是让人怀疑对方是否想要这么跟自己“对立”下去。

　　“你说做这种辩解，是希望我能理解你的‘对立’立场吗？”大妈终于直接质问了出来。“不仅之前会有《恐怖直播》，以后还会有更多的这种电影？”

　　“是，也不是。”金钟铭依旧保持了镇定，似乎浑不在意一个总统的怒火。“道理是这个道理了，但是总统，您想过没有？我说的是所有的文艺工作者和所有的文艺作品。这个时代，新闻网站、论坛、社交网络、自媒体、纸媒、电视台、电台……当然还有电影，种种事物，只要是有着社会评论功能的东西，都会沾染上我刚才说的那个特性，可一个执政者就算是再怎么权威，也不可能控制住这所有的一切！而这，也是执政者一旦开始执政，他的评价总是会无条件往下走的一个重要缘故……这个时代的传媒行业太发达了，电影只是其中一个微不足道的组成部分罢了。”

　　大妈再度沉默了下来……因为她知道，对方这话说的很有道理，时代不同了，以前只有文学，然后又有了报纸，再然后是电影，现在则是互联网，那种文艺作品的自我反抗意识几乎融入了所有的传媒业，电影真的只是其中一个很小的部分。

　　“你到底想说什么？”停了半晌，大妈才略显无奈的问了一句，讲实话，今天这个刚登基的好心情竟然愣是被眼前这个年轻人给搅和了一小半。

　　“我真正想说的是，相较于其他更直接、更有杀伤力的传媒形式，电影其实是很温和的。”金钟铭从容答道。“因为所有观众都明白它是虚拟的，是有艺术夸张的，而且还会不自觉被剧情和演员等其他事物所吸引……所以当一个执政者真的有遭遇信任危机那一天的时候，与其让新闻媒体上来搞得刀子见红，或者让自媒体、社交网络去造谣，还不如让电影、电视剧、综艺这些东西来充当一个泄洪区，最起码它可以让民众得到发泄，却不触及问题本身。”

　　“我算是搞明白你的逻辑了。”大妈微微叹了口气。“你的意思是说，虽然现在文化界和传媒界已经不分彼此了，但是你却建议我要区别对待两者，严格管控新闻传媒，然后稍微对文化界放开一些，对于……反正就是要对你那边压力小一点是吧？”

　　“我只能再说一遍您圣明了。”金钟铭略显尴尬的笑了一声。

　　“虽然明显是有个人私心掺杂在这里，但是我不得不承认，你说的很有道理。”大妈微微笑了笑。

　　金钟铭似乎也松了一口气。

　　“但是……”大妈突然话锋一转。“我为什么不能一起严加管控呢？”

　　金钟铭登时收走了笑意。

　　“我是总统吧？”

　　“是。”金钟铭老老实实地答道。

　　“是你让安钟范秘书替你转告给我的话吧，说是总统本来不应该去向恐怖分子道歉的吧？”

　　“是。”金钟铭的喉结很明显的动了一下，引得对面的大妈微微一笑。

　　“而且这是你的观点？”

　　“没错。”

　　“那我现在告诉你，你的建议很有道理，但我身为总统有权力去约束一切，而且我正准备怎么做……就像我父亲那样，你怎么看？”

　　“我配合。”金钟铭眼皮都没眨一下就点了头，这让对方很满意。

　　“你怎么配合？”

　　“我会发挥我的影响力，尽量让电影行业里少一些戾气，同时我还准备了一部正能量电影，关于外派劳工的……您什么时候有出访欧洲的行程？我可以将电影上映的日期安排的合适一些。”

　　大妈又一次有些跟不上节奏了……她从来都知道自己并不是一个思维特别敏捷的人，但这种稀里糊涂的感觉还是让她有些失措。

　　“你准备好了一部正能量电影？可以配合我出访的电影？”大妈有些恍惚的问道。“那你还让我对文艺界宽松一些？”

　　“我说的是如果执政者遭遇到了信任危机的时候，应该区别对待新闻传媒和文艺娱乐产品。”金钟铭稍微重复了一遍之前的观点。“但是现在，一个执政者民心人气最高涨的时候，新闻传媒都会夹着尾巴做人，何况是我们这些拍电影的？”

　　大妈当即失笑，愈发满意了起来。

　　而坐在她对面的金钟铭，虽然面色上也是微微笑着，但心里却忍不住叹了口气……其实那部电影倒也罢了，可之前那番用心良苦的话说出来，道理的什么且不讲，最起码从他的角度来说却是问心无愧了，也算是偿还了之前一两年双方合作的恩情了。

　　至于对方此时这种整个人都被权力的毒品给麻醉了的状态，他倒是也早有准备，仅此而已。

　　“这样的话。”大妈继续笑了下。“当初《恐怖直播》的事情到此为止吧，我早就忘了，很期待你的新电影……然后呢？”

　　“然后的事情很简单。”金钟铭好像突然回过神来一样失笑道，并立即略带深意的瞥了眼一直站在旁边侧耳倾听的禹柄宇。“就不需要我们掺和了，禹首席，总统已经……表态了！该你了！”

　　“是！”禹柄宇也似乎是刚刚回过神来。“总统，其实金时君台长那里有着一个完美的解决方案，你看，我听了金钟铭先生的介绍才明白，原来新闻传媒的作用如此重要，既然如此的话，KBS这个地方一定要严加管控，可偏偏金台长又受了伤，那不如……不如专门给KBS安排一个秘书室的专员，负责反馈KBS的工作，也算是协助金时君台长工作，您看如何？”

　　这是要架空金时君了……这群玩政治的人一旦搞起权谋来，果然一个比一个心黑，而且花样百出。

　　“很好。”大妈连连点头。“就这么办吧，很好的法子，人选我稍微考虑一下，你先去跟金时君台长解释一下，省的他多想，顺便告诉他，志源喜欢玩就随他好了，不要干涉……”

　　“是！”

　　“那今天这个案子呢？”大妈继续问道。“不会出问题吧？”

　　“不会！”禹柄宇连连摇头。“不需要您操心，一切交给我，保证不会有问题。”

　　“那就好，你放手做吧，不要让钟铭受了委屈，但也要给金台长一个交代。”大妈没有蠢到去问对方要如何解决，对她而言这件事情已经结束了，作为拥有着巨大能量和权力的人只要表了态，自然会有手下人把事情的首尾收拾好。

　　金钟铭当即也有些意兴阑珊的站起了身，看样子是准备和禹柄宇一起离开了。

　　“钟铭接着坐下。”两只眼睛依旧发亮的朴大妈突然又叫住了对方。“我还有个人要见，而且有事情要谈，你既然来了，旁听一下吧！”

　　金钟铭不解其意，但依然安分的坐了回去，不过，他马上就明白是怎么一回事了。

　　“禹秘书。”大妈突然喊住了已经走到门前的禹柄宇。“走之前顺便到隔壁把李在贤会长帮我叫来……他都等了好几个小时了！”

　　“是！”禹柄宇心里也是为之一颤。

　　而不到一分钟，头发乱蓬蓬而且双眼通红的李在贤就果然就来到了大妈的总统办公室里，而随着大妈的一挥手，禹柄宇立即告辞去处理之前还很“棘手”的案件去了。

　　坐在椅子上的金钟铭回头看了看李在贤，对方也盯着金钟铭看了几秒钟，却是自嘲般的笑了一声，然后慢步来到了办公桌前。

　　“李会长……”大妈似笑非笑的问道。“考虑的如何了？”

　　李在贤叹了口气，似乎是下定了什么决心一般……而就在此时，金钟铭却突兀的站了起来。

　　“什么？”大妈疑惑不解，李在贤也不解的看了他一眼。

　　“朴总统。”金钟铭深呼了一口气。“我是后辈，李在贤会长是前辈，没有理由一把椅子摆在这里，我坐着，他站着……您说是不是？”

　　屋子里的其他二人齐齐怔了一下，李在贤神色复杂且若有所思的看了金钟铭一眼，而大妈却再度失笑。

　　“再搬一把椅子进来。”笑完之后，新任的女总统摇了摇头，却还是拎起了手边的电话。

　　五六分钟后，对这边毫不知情的禹柄宇再度气喘吁吁的跑回到了一里路之外的秘书室配楼，也是难为他了。

　　而当他推开会议室的大门后，很多人的目光当即亮了起来……从早就回来的当事人金时君到旁观者再到检察官和秘书们，所有人都已经等得太久了。

　　不过，大家却都没有主动开口。

　　“禹秘书，钟铭呢，怎么没跟你一起回来？”殷志源在Krystal推了一下自己的胳膊后，无奈的站起身来问了一句，他倒是什么都不担心的样子。

　　“金钟铭先生在和总统讨论今后文艺界的扶持政策。”气喘吁吁的禹柄宇赶紧答道。“总统怕诸位久等，就让我先回来了……”

　　“那！”金时君不顾自己脸上已经僵硬的伤口，立即敏感的打断了对方。

　　“金台长稍等一下。”禹柄宇反过来又打断了对方。“我有件事情需要先核实一下，郑云浩社长，你跟我出来一下！”

　　郑云浩自然屁颠屁颠的跟过去了。

　　屋子里的人明白，事情要有个结论了……有些人忐忑不安，有些人若有所思，还有些人心情复杂，当然也有人喜形于色，似乎预见到了什么。

　　不过不需要多等，仅仅两分钟后，事情就有了结果，因为前棒球运动员，现出色化妆品公司老板的郑云浩很快就一脸死了爹的模样回来了。

　　而且他还找到了负责办案的那个小李检察官：“检察官先生，我要自首！”

　　会议室里一片寂静。

　　“你说什么？”小李检察官俨然也有些懵逼。“郑云浩先生要干吗？”

　　“我说我要自首！”郑云浩一脸生无可恋地答道。“不明白吗？我他妈看金时君这个王八蛋不顺眼，所以之前狠狠的揍了他一顿！但这里是青瓦台，我太冒失了，我意识到了自己的错误，所以我要自首！”

　　众人目瞪口呆，连金时君都有些怀疑人生了。

　　“志源Oppa。”一片寂静中，Krystal轻轻拉了下殷志源的袖子，然后小声说道。“我现在知道什么叫做抽水马桶了！”

　　殷志源张了张嘴，却是无言以对。


第1110章 更高级的屋檐下（下）

　　夜色下的青瓦台，金钟铭和李在贤并肩而行，然后步入了主楼前的无穷花花园中。

　　“太过分了！”李在贤突然而然的停下身来开了口。

　　“哎。”金钟铭也停下来似是而非的应了一声。

　　这位CJ会长，三星隐太子复又叹了口气，然后继续向前，金钟铭也立即跟上。

　　然而走不到两步，李在贤终于还是忍不住了：“还是太过分了！”

　　“李会长。”金钟铭有些无奈的陪着对方二度停下了脚步。“你知道卦象里的飞龙在天是什么意思吗？”

　　“听过一点。”李在贤板着脸生硬地答道。“《周易》在韩国还是很普及的，我也知道你什么意思……”

　　“我觉得你不知道，所以我要给你好好解释一下这个卦象！所谓乾卦第五爻——‘九五，飞龙在天，利见大人’，这一爻在卦象中堪称地位最高，甚至九五至尊这个词汇就是从这里来的！孔子更是对这一爻解释道，说是‘同声相应，同气相求。水流湿，火就燥。云从龙，风从虎。圣人作而万物睹’……”

　　在远处路灯微弱的灯光映照下，李在贤面色不定：“她姓朴的也有资格称九五，也有资格称圣人？”

　　“你本末倒置了李会长，九五这一卦本身不是形容皇帝的，是皇帝为了攀附这一卦，所以才自称九五至尊的，实际上皇帝也在渴求自己能够一直保持飞龙在天的格局，因为皇帝自己也明白，自己没法子一直飞龙在天。所以，我也没说朴总统像个皇帝一样，我只是讲，此时此刻，在韩国这一亩三分里面，她就是一个飞龙在天的格局，这总没得跑吧？”

　　李在贤微叹一声，果然不说话了。

　　金钟铭看着对方继续说道：“飞龙在天到底是什么意思，不就是指一个人来到了自己能达到的人生最高点吗？而人来到这一刻以后，就是她在尘世间最辉煌、最成功、最得意的时候，而这个时候也是一个人最神通广大、最无所不能的时候，更是周围的人最服从、最期待的时候！”

　　李在贤几乎要无力到闭上眼睛了。

　　“而你想想，就韩国这破地方，除了一个刚刚就位的总统，还有什么东西能够符合这个卦象，这个格局？现在的朴女士，来到了她人生的最高点，而且因为还没有做任何事情，所以也不需要为任何事情负责任。同时，她却有着前所未有高民意支持，身边还聚拢着大量的势力、人才，随时准备发挥自己的能力为她所用……这种时候最起码在国内，她真是无敌的！听我一句劝吧李会长，你回头看看青瓦台的瓦片，现在人家是韩国这间破屋子的主人，咱们都是在人家的屋檐下，现在咱们没资格跟她硬气的！”

　　“不要一口一个咱们的。”李在贤终于忍不下去了。“你是你，我是我，你进去有椅子坐，然后谈笑风生，我进去是站着的！”

　　金钟铭一声冷笑，抬脚就走，似乎准备不再理会对方。

　　“你知道她要多少吗？”李在贤一边往前追一边质问道。“我来之前是有那个受辱的准备，然后尽全力求一个平安的……但是你知道她要多少吗？你知道我梗着脖子跟她再办公室硬顶，可你知道这个女人胃口多大吗？”

　　金钟铭无奈的停下了脚步：“多少？”

　　“一点四！”

　　“什么？”

　　“一点四万亿韩元！”李在贤突然诡异的笑了一下，俨然是被气笑了。“这个女人让我掏出来一点四万亿韩元！也就是十二亿美元！我给你说她肯定仔细计算过了……你从美国带进来那么多现金，然后买走了我的院线、电视台和泛娱乐网站，抛开那些我已经投入到食品产业拓展业务的，抛开那些我投入到游戏产业安抚股东的，剩下的我暂时还没动的大概就是这个一点四！而且这还不是我个人，是整个CJ能拿出来的极限……我个人才多少身价？！”

　　金钟铭一时间也不知道该说什么好了。

　　“你说‘咱们’……”李在贤继续冷笑道。“咱们是一回事吗？你跟我说实话，你跟她谈了什么，她又要你做什么？”

　　金钟铭的目光闪烁了一下：“替她安抚一下娱乐圈，引导一下电影圈的舆论，然后拍一部吹捧她父亲政绩的正能量电影，她对后者尤其在意……”

　　“然后呢？”

　　“然后的事情你也在场了……”金钟铭依然有些闪避对方目光的意思，不知道他是还没从一点四这个数字里走出来，还是说难得做贼心虚。

　　“哦。”李在贤点了点头。“那我知道了，她还让你劝说一下三星和SK那边，让国家投资基金入股你们的那个移动银行里，然后你说这样不是不行，但是必须引导和鼓励居民使用手机支付水电费，不再去每个月跑去实体银行手动交钱，然后她又说可以……是吧？就这些？”

　　金钟铭默不作声。

　　“你这叫人在屋檐下吗？”李在贤突然几步迈过来来到了金钟铭跟前，还死死盯住了对方的眼睛。“你管这个叫人在屋檐下？你这叫来屋檐下做客，叫礼尚往来！我那个叔叔来了，估计也就是这个待遇……我呢？一点四万亿韩元……你用这笔钱从我买下了半个韩国娱乐圈，你不知道这笔钱有多大吗？！”

　　金钟铭依旧无言以对。

　　“我明白的讲吧。”李在贤继续冷笑了一声。“我难道不知道我现在在她和我那个叔叔面前毫无反抗余力？可真要让我把这笔钱掏出来，那我还不如现在就退休去中国，然后再也不回来呢！”

　　“就怕是你想退休出国也不行吧？”回过劲来的金钟铭有些无奈的继续劝道。“恕我直言，李会长你以前行事太张狂了点，把柄太多，商界那边碍于你叔叔的震慑力又不好帮忙，真要是惹怒了这位，恐怕真要蹲监狱……”

　　“蹲五年监狱能省下来一点四万亿我也认了！”

　　“不是像崔泰源会长那样整天在会客室里蹲监狱。”金钟铭忍不住提点了对方一句。“是真正的监狱……《断箭》看过吗？一个小铁窗，一天两小时放风时间，最好的待遇给你个六平米单间，然后吃喝拉撒全在里面，每天吃的是泡菜、豆芽和海带，厕所和地铺隔了一米高的挡板，自己刷马桶洗盘子……甚至连手表都不能带！李会长，以你的年龄和现在这个状态，在那样的监狱待上五年，估计出来就要准备丧事了！”

　　“那就等到在监狱里熬不住那天再说吧！”李在贤虽然泄气，却依然咬紧了牙冠。

　　“何至于此呢？”金钟铭无奈的继续劝道。“我说一条路，你看看行不行？撤了三星生命的案子，然后找你几个姑姑当中间人，给你叔叔下个跪求个绕，放弃三星的继承权……李会长不要这么看我……恕我直言，一笔写不出两个李，那终究是你亲叔叔，没有继承权纠纷的话肯定愿意拉你一把的。然后这边也不要硬抗了，一点四确实过了头，但有了商界的全面支持，从里面拿出个几千亿韩元出来给她……”

　　“后面的什么几千亿暂且不提。”李在贤毫不客气的打断了金钟铭的劝说。“前面的就不行……我不可能撤诉！”

　　“为什么，你还以为自己有希望能赢？”

　　“我没有那个奢望。”李在贤再次古怪的笑了一下。“只是尽人事听天命罢了……事到如今也不瞒你了，我父亲那边癌细胞转移了……当儿子的，总得为当爹的做点什么吧？”

　　“节哀。”金钟铭也只能这么说了。“可你确定令尊真的就这么期望你继续扛下去？真要是那样的话，他当初还清醒的时候何至于放任令姐带着MNET投到我这里？他想保令姐是一回事，可这里面未尝没有一丝舔犊之意吧？对你也未必就这么……”

　　别人的家事，金钟铭说到一半也就懒得说了。

　　可是这个时候，李在贤已经沉默了下来，冬日的夜风吹过来，把他的头发吹的格外凌乱，露出了外层黑发下面的一丝丝花白。然而远处昏暗的路灯灯光下，那双隐藏在镜框后面的小眼睛却依旧泛着一丝诡异的通红……而看着这双通红的眼睛，金钟铭就已经明白，多说无益了。

　　要知道。这么多年来，留在韩国始终直面三星的不是他的父亲，而是他这个CJ会长；跟他那个叔叔斗来斗去，各种作法的也不是他的父亲，而还是他这个儿子！所以，从一开始心里放不下三星这个执念的，同样也不是他的父亲，而是他李在贤。至于所谓为父亲求个结果，无外乎是给自己找一个继续硬抗下去的理由罢了。

　　换言之，这个昔日在韩国这个小小国家恣意横行的隐太子，终于还是免不了以一种愚蠢或者是悲壮又或者是求仁得仁的方式，从这个随时都有新人粉墨登场的舞台上彻底退场了。

　　然而，这些关自己何事？自己又有些不知所谓了。

　　两人就这么面对面的干站了一会，可眼看着有一名警卫敏感的跑过来观察情况，终于还是一起挪动了脚步，只不过，这一次二人全程都没有多余的废话，只是慢腾腾的朝着配楼那边的出口走过去罢了。而这种情况，一直持续到二人注意到了等在配楼门口的一众人为止。

　　“等你的吧？”李在贤再度沉闷的开了口。“挺全乎！”

　　“是，人是挺多的。”

　　“今天挺感激你的……一次咖啡，一次替我要了一把椅子，算是给我留下了最后一丝尊严……尤其那把椅子。”

　　“人立在岸上，还有些余力，所以顺手而为罢了。”

　　“说的好。”李在贤在配楼前的路口处停下了脚步。“我其实一直很服气你的，现在这个年纪就能站在岸上静观别人沉浮，再过五年就能坐在那里顺便钓鱼了，然后再过五年，说不定青瓦台这个屋檐都遮不住你了……实际上，‘飞龙在天，利见大人’这一九五卦之后，不就是‘上九亢龙有悔’和‘用九群龙无首’吗？这个屋檐说不定两三年间就遮不住你了……”

　　“李会长，什么将来和过去都是没意义的。”金钟铭有些无力的感叹道。“因为没什么东西能脱离现在，现在，就是身后那位飞龙在天……”

　　“你不用劝我了。”李在贤摇头道，而稍微停顿了一下后他忍不住补充了一句。“以前我也觉得什么将来过去都是虚的，还是要看现在……但是今天才明白，如果没有将来的话，那现在又有什么意义？”

　　金钟铭感觉自己喉头微微一滞。

　　“所以钟铭啊。”李在贤若有所感的看着对方。“我知道你怎么想的，你觉得自己的力量已经很强大了，所以在克制和收敛，可实际上，你比你想象的更有力量，因为很多人在畏惧着你力量的同时还畏惧着你的将来……有的人你当然可以保持一定的尊重和妥协，人家飞龙在天嘛！可一群猫啊狗啊兔子啊的玩意……”说着，李在贤伸手指了指等在那边配楼下的一群人，那边有韩联社社长，有影响力巨大的《朝鲜日报》经济版副总编，有文化体育观光部副部长，有在检察官体系根深蒂固的青瓦台首席，还有一大群青瓦台附属检察官和秘书室工作人员，这些人拿出去个个都是韩国响当当的大人物，最次也是顶级的社会精英，可李在贤真的像是指兔子一样指着那群人，而且那群兔子看到这个场景后反而停下脚步，宛如在配楼前列起队一样。“你说，就这些玩意，撑死了叫做飞兔在天，可它再在天上飞，你一只老虎给他们留什么脸？我虽然不知道出了什么事，可他们既然还敢等在这里等消息……简直给脸不要脸！”

　　“我妹妹还在里面呢！”金钟铭无语的纠正了对方一句。

　　“你知道我说谁。”李在贤当即反驳道，不过他马上还是摇了下头。“算了，我不多说了……”

　　金钟铭欲言又止。

　　“对了。”已经扭头的李在贤突然有回过头来。“我那边还有些有意思的东西，反正对我而言已经没用了，明天让人送给你好了。”

　　金钟铭张口，似乎想要拒绝。

　　“没必要拒绝，都是挺有意思的东西。”李在贤赶紧打断了对方。“纯当感谢你替我罩住了我姐姐和我堂弟，感激万分。”

　　金钟铭登时无言。

　　“还有。”走了半步，李在贤突然又回头压低声音说道。“真要是觉得在别人屋檐下有些气闷，那回到自己的房子里的时候不如摆摆主人的谱，你如今房子也这么大……这么搞心里会舒服不少的。”

　　本来对方压低声音时金钟铭还以为他会说什么了不得的事情呢，但万万没想到却听到了这么一番让人无语的论调。

　　然而，不等他答话，李在贤突然失心疯一样大笑了起来，然后当着青瓦台的秘书们、警卫们、检察官们，还有几位文化界高层的面……扬长而去。

　　金钟铭忍不住眯起了眼睛。

　　“李会长这是怎么了，失心疯了吗？”看到只剩下金钟铭一个人了，禹柄宇终于敢一边开着玩笑一边走了过来。

　　“他早疯了，禹首席不知道吗？”金钟铭一边径直往前越过了对方一边不以为意的反问道。“不疯了的话怎么会一个人跟三星还有青瓦台同时作对？”

　　“是吗？”禹柄宇尴尬不已，但马上就恢复了之前的笑脸，并突然扬声说道。“对了，金钟铭先生还不知道吧？就在你和总统讨论工作的时候，金时君台长的伤害案件已经查清楚了，是郑云浩，他跟金时君台长有私怨，而……”

　　“这不关我的事情。”金钟铭猛地摆手打断了对方。“而且我还没说话呢，你最好给我小点声。”

　　“是。”禹柄宇再度尴尬了一下。

　　金钟铭继续迈步上前，而等他来到门口众人不到数步远的时候，表情却已经边成笑眯眯的样子了：“听说案子已经结了，诸位怎么还没走？哦，也不是没人走，金时君台长就走了，郑云浩先生也没了……那李炳淳副部长你怎么还不走？你还有事？”

　　“没有，没事！”李炳淳面色发白的摇了下头。“这不是单纯的等钟铭你回来吗，挺长时间没见了，刚再见就遇到这种事情……”

　　“见我干吗？”金钟铭突然板着脸打断了对方。“我们有交情吗？”

　　“也没什么……”李炳淳用微弱的声音回应道，不知道是说二人确实没交情还是说其实并没有什么重要的事情等金钟铭。

　　“我猜一下啊。”金钟铭变脸如翻书，竟然马上又笑眯眯了起来，只是这个笑脸这时候看起来就瘆人多了。“李部长你是不是特别想问一下我，总统身边秘书室的诸位跟我有什么关系？他们今天为什么要这么倾尽一切的维护我？我们是怎么勾搭上的？”

　　不要说李炳淳有些惊愕，也不说那些特别想知道这个问题的一众等在这里的人如何反应，单说金钟铭身后的禹柄宇眼睛都直了……你说给李炳淳这个层次的人倒也罢了，但这尼玛眼前可是还有着一群检察官、一堆秘书室中层工作人员，然后才能算是那几个文化界的官方大佬，哦，不远处还有两个警卫！

　　你就不怕人多口杂？

　　话说，自己回来处理案子，把郑云浩送给派出所，又把金时君给撵走的这段时间里，金钟铭在总统那里到底是受什么刺激了？莫非……是受了失心疯的李在贤的传染？

　　“我可以明白的告诉你们。”就在禹柄宇疑神疑鬼之际，金钟铭已然开口了。“我跟这群被咱们韩国人尊称为内廷长官，实权不亚于外面部长的高级秘书们一点关系都没有！从私交到公务交流，真的是什么都没有！这其中我和他们最深入的一次交流是发生在我和安钟范秘书之间的……《恐怖直播》以后，我请他在电影院办公室里喝了两杯咖啡。”

　　金钟铭的话让禹柄宇猛地松了口气，原来这厮是想警告一番这里的人不要乱说话，从而压制一下刚才那个案子的不良影响。不过在这位检察官出身的禹首席看来，对方这么做还是有些此地无银三百两了！再说了，这家伙也太小瞧自己这些人对青瓦台的掌控能力了，不说别的，这群检察官总是逃不出自己的手心吧？加上安钟范、郑虎成那些人，这些中层秘书也得捏着鼻子吧？

　　走出青瓦台，搞定那几个文化界大佬不就得了，何至于在这么敏感的地方当着这么多敏感的人说这么敏感的话？

　　“原来如此。”李炳淳大概是因为刚才被当了靶子，所以难免有些紧张，竟然不知死活的附和了起来。“青瓦台秘书室的诸位都是公认的专家和贤达……”

　　“但是这群有权有势的贤达为什么会这么无条件的维护我呢？”金钟铭嗤笑了一声，再度打断了对方。“我来告诉你吧，不是因为我和他们有共同的利益，而是我和他们有着共同的敌人！金淇春，大选期间负责总统女士秘书室的金淇春秘书长，是我和他们一起联手赶走的！”

　　全场寂静无语，只有风声卷过附近旗杆上太极旗时的发出猎猎的声响。

　　禹柄宇大概是第一个反应过来的，他忍不住咽了口口水，但却出奇的没有出演阻止对方，因为隐约中他感觉到了一点什么……那就是，其实对方这么做，未必就对自己这些人有什么坏处。

　　“金淇春前辈这个人……怎么回事我就不说了。”金钟铭单手摁住被夜风掀起的西服下摆，然后单手对着眼前这群兔子点了起来。“但是我可以告诉你们，秘书室的这么多位大佬都对金淇春前辈抱有极大的抵触情绪，而且有意思的是，别看他们个个大权在手好像怎么样，可在金淇春前辈这个人偏偏就是他们的天敌一般，他们在那位面前根本就是处于生物链下层的那种……没辙的！所以他们现在之所以这么维护我，原因很简单，就是希望有朝一日那位老前辈回来的时候能让我顶上去，替他们顶上去……禹首席！”

　　“哎！”禹柄宇猛地一惊。

　　“我今天就给你个承诺好了，你让这些秘书室的工作人员还有检察官系统的人放开了往外传，他们不是喜欢在Kakao上发政治谣言吗？就让他们当成段子去告诉所有人好了，金淇春前辈当初离职的事情确实有我一份，而且我是主导者，那么真有一天他要回来搞事情就让他先冲我来！不然就是孬种！”

　　“多、多谢了！”禹柄宇半是一块石头落了地半是提心吊胆的应道。

　　“还有今天的事情。”金钟铭侧目扫过了站在最前面的几个人，抛开满眼放光的Krystal以及面色木讷的殷志源不说，李炳淳、李副总编、朴鲁晃、郑进周、甚至那个年轻的小李检察官都没放过，他是挨个看了过去。“我知道你们还想就今天晚上这个事情再问个为什么，为什么突然就……那样了呢？无端无兆的？”

　　几名检察官登时面色尴尬了起来，不管怎么样从执法者的角度来说，他们本来就很丢脸了，现在却还要听这个当事人用这种方式来说明动机。

　　“答案也很简单。”金钟铭没有理会那些检察官，而是像上级训话一样继续对这些人说道。“有人自以为是的侵犯了我的私人领地！什么领地？我今天就明白的告诉诸位好了，你们也可以去告诉任何人，那就是从韩国电影到韩流输出……整个韩国的泛娱乐圈全都是我的地盘！我就在青瓦台跟你们这些部长、总编、社长、首席这么说了！谁敢不认？！现在就可以去后面的主楼去找总统！”

　　站在金钟铭背后的禹柄宇从之前的喜忧参半中回过了神来，然后感觉到自己的嗓子有些难以忍受的麻痒，却又不敢发生，只能用咽口水这种方式强行压制住这种感觉。而他对面的李炳淳、郑进周、李副总编，乃至于朴鲁晃社长则似乎全都跟他一样有着类似的感觉，因为从他的角度可以清晰的看到那些人的喉结也都在上下移动，而且所有人都还不止一次。

　　“其中，电影圈子是我的核心，是房子，想进来可以，但要事先征得我的同意；韩流音乐则是我的院落，我是个很好客的人，你们想进来我一般也都会欢迎，但是请不要忘记向主人鞠躬问好；然后电视剧、综艺，这些同时依托于艺人和电视台的东西则是我拥有一定产权的野外领地，我很皿煮的，而且我承认这不是我一家的，所以我无条件欢迎任何人随时使用和进出，不用和我打招呼……但是请不要忘了，最起码，最起码你们这些用着我领地的人偶然遇到我本人的时候……怎么说都要点头致意吧？不然就太没礼貌了吧？！”说着，金钟铭再度看了眼李炳淳，等到对方赶紧低头后后又将目光滑向了李副总编和朴鲁晃的方向。“回到今天晚上的事情……那个王八蛋，来到我的地盘，我尊重他是总统的人，也有这么一部分领地的产权，所以没理会他！可他呢？见了我不知道点头倒也罢了，竟然还敢欺负我那个跑到院子外面玩的妹妹……你们说，这种人，几十岁了还这么无耻，他不挨揍谁挨揍？”

　　夜风之中，无一人敢轻动出声。

　　“初丁。”金钟铭突然喊了一声殷志源。

　　“哦？”殷志源猛地一惊，似乎刚刚从睡眠中醒过来一样。

　　“我跟总统说好了，你放心玩吧，哪家电视台都不会管你的，不过如果你特别想找罗英石PD玩的话，可以后天来我公司，到时候那边会有个会议，我要统一安排一下公司的业务，TVN电视台的人都会去，到时候机会也多，随便看他怎么安排你。”

　　“哦，多谢了。”殷志源一脸茫然地答道。

　　金钟铭没有再多言，而是快速上前两步，从Krystal手里接过了自己的外套，然后转身就走……众人依然纹丝不动，一生不坑。

　　走了两步，金钟铭突然又回过了头来盯住了也跟着纹丝不动的Krystal：“郑二毛……你还在等谁？大学面试不要复习吗？”

　　Krystal恍然大悟，这才立即跟着跑了过去。

　　数分钟后，眼看着这兄妹二人一路走远，先是到了已经是青瓦台外围的停车区上了车，然后又远远的看着车灯在黑暗中远离了青瓦台，配楼前的众人这才敢变得大声喘气。

　　殷志源没说话，只是保持着自己标志性的呆滞表情径直离开。

　　“现在的年轻人……”朴鲁晃有些无力的整理了一下外套，然后尴尬的笑了一声，不知道是在说金钟铭还是说殷志源，然后第二个离开。

　　“我也先走一步了。”郑进周晃了晃脑袋，第三个走人。

　　“别忘了把今天的事情编成段子匿名发Kakao上！”禹柄宇冷笑一声，眼睛却是从一众青瓦台直属检察官和秘书室的下属们身上狠狠的扫过了一圈，等发现这些人全都噤若寒蝉后才再突然作色。“都给我回去编段子，匿名转发一百次才准回家！”

　　言罢，随着这群主力部队一哄而入的转身进了大楼，禹柄宇这才也背着手走进了灯火通明的配楼，还不忘亲手把大门给关上了。

　　于是乎，一时间，之前还满满腾腾都是人的青瓦台配楼的屋檐下，竟然只剩下两个姓李的人了。

　　“我也先走一步了。”数十秒钟后，突然间，满头虚汗的李炳淳看了一眼身旁的李副总编，然后很不顾义气的迅速离开了对方。

　　话说，这位前KBS台长突然想明白了，自己今天这份遭遇真的是塞翁失马焉知非福。要知道，当初自己被金钟铭用《恐怖直播》给坑了一下，然后恶了总统，使的自己没能拿下一个紧要职务，只能做个副部长。但正所谓一饮一啄，有些事情似乎早有结果——自己因为金钟铭没能当上实权高官，所以才会对对方心存怨恨，然后才会和金时君那个蠢货还有心怀叵测的李副总编聊到一起，可也因为如此又得罪了金钟铭。不过，饶了一圈后，自己却因为没有实权却有着官面保护的副部长身份使得对方最终又放过了自己！

　　至于刚才被拎出来当靶子的事情，倒不如说是放过自己前的警告和敲打。

　　倒是金钟铭在强势宣称主权过程中一直没有提及到的李副总编，这次恐怕是真要看他的本事了……当然，谁会想到金钟铭是个妹控呢？不打招呼还欺负他妹妹……这算什么罪名？！

　　然而，这一切关他屁事？往后两年，老老实实做人，低低调调做事，才他妈是真理。

　　就这样，随着李炳淳急促的离开，冬日的夜风中，突然间只剩下一个似乎无处可去的《朝鲜日报》经济版李副总编了。这位老帅哥面色苍白，他先是看了看依旧亮堂却距离还很远的青瓦台主楼，又看了看身后灯火通明却又关上了门的配楼，想了半天却只能哆哆嗦嗦的从怀里掏出自己的手机来。

　　手指划过了无数人的名字和电话号码，中途甚至还在自己儿子李胜基的电话号码前停顿了一下，但终于，这位李副总编还是打给了《朝鲜日报》的总编宋锡永。

　　电话接通，李副总编强压着情绪向自己的顶头上司提出了一个建议：“宋总编，我有一篇关于论述手机移动银行的文章，想急着发，想要明天的头版……主要是抨击如今那些实体银行垄断水电费，却又逼着国民只能去实体银行缴纳的不科学性……当然还有手机移动支付的快捷性……你说笑了，没收那几家的钱……真没收那几家的钱……算我求你了好不好……后天才行……总统任职典礼……是我糊涂了，后天也行，宋总编，大恩不言谢！”


第1111章 新去向

　　翌日，正月十七，后天，正月十八。

　　CUBE公司大楼的主会议室里，正在举行着一场会议。然而，虽然说是会议，实际上却更像是一种类似于集中办公的架势——几个公司的主要高层坐在前面固定不动，一群公司中高层则坐在周边随时准备听候调遣，然后很多人带着各种事项进进出出，现场搞得跟领导接见会一样。

　　当然了，虽说主要高层都坐在这里，但下面的人基本上却只是把一件件的事情尽量说给金钟铭听，而金钟铭之所以采用这种方式，却并不是在宣告权威或者之类的……开玩笑，要是在这里还需要他像青瓦台那边刷威风，那这个公司就白搞了。实际上，他这么做的目的也很简单，那就是他想让坐在自己身边的另外一个人能够尽量听到更多的一些消息，从而对公司现状有个了解罢了。

　　而这个人，正是CUBE公司的正牌社长洪胜成，这位昔日公司的实际运作者因为在欧洲疗养，已经大半年没怎么接触公司事物了，而今天却从出现在了这里。

　　“中国博纳那边发了很正式的文告，希望我们就CJ影业和CUBE电影制作子公司的关系问题作出详尽说明……”

　　“告诉博纳，就是他们想的那样，CJ影业的品牌效应极高，我们过段时间就会按程序让它吃掉CUBE这边的制作公司……但是请他们放心，一分一毫都不会少他的，到时候博纳会转而持有CJ影业的一部分股权。”金钟铭一边转着笔一边有些不耐答道。“总之，告诉于胖子，我是要脸的人，不会趁机黑他钱的，他要是实在不放心可以派一整个会计团队来监督，少搞这些乱七八糟的试探！”

　　“明白了。”来人即刻退下。

　　“Beast……”

　　又是一群人上前，赫然是刚刚行了礼的Beast全员，但站在Beast前方的一名公司中层刚刚开口就被金钟铭给打断了：“没看到洪社长回来了吗？Beast什么事情朝那边说！”

　　“是！”此人立即带着明显有些雀跃表情的Beast成员们转向了洪胜成。“洪社长，您不在时崔副社长给Beast安排了今年的一些指导性计划，具体内容在计划书里……您看，大略的意思是，年中左右给他们推出第二张正式专辑，同时下半年给他们在到时候应该已经回暖的日本市场那边准备第一次巡回演唱会，并在演唱会结束后就势发一张日文单曲……你看如何？”

　　说话间，不知道从哪里开始，会议室突然变得渐渐安静了下来，然后大半个会议室的人都已经偷偷看向了这边，没有视线的人也免不了竖起了耳朵……不过，坐在洪胜成旁边的几位公司高层，也就是崔振浩、申景和那些人，还有不知道怎么会坐在这里的金光洙，全都面色自然，就好像没注意到会议室里陡然一静的气氛一样。

　　“挺好的。”洪胜成不以为意的擦了下眼镜，精神似乎很足的样子。“就照这么办，不过正式二辑的事情我会亲自过问操刀的。”

　　“是！”这名直接负责Beast运作的部长在手里计划书的掩护下轻瞥了旁边毫无表示的金钟铭一眼后，回答的异常干脆。

　　“多谢社长了。”Beast这群人也早不是什么不通人情世故的少年了，可看到恩师洪胜成气色颇佳的回来并重新掌握自己这群人的运行，所以哪怕是当着崔振浩的面也不免露出了一些明显的喜色。

　　“就这样吧。”洪胜成掌握节奏后却并没有多做什么。“我刚回来，千头万绪的，而且时间还早，今天就不急着跟你们多聊了，赵部长带着他们先去忙吧！”

　　“明白了。”这一次这名部长回答的轻松多了。

　　当然了，这种场面在当天的会议里更有一种一闪而过的感觉，洪胜成也知道自己绝不是今天的主角，金钟铭才是，而对方能在真正的会议开始前替自己站下台表示一下态度，已经很够意思了！

　　没错，今天的这场会议虽然是在CUBE举办的，但绝不仅仅只是搞了CUBE内部的现场办公，就连那些跟CUBE毫无关系，甚至那些怎么看怎么觉得逼格更高一些的其他相关事务也被搬到了现场。

　　实际上，这件事情之后不久后，上午时分，CJ影业的李在斌、张恩赫；TVN电视台的李明翰、罗英石；MNET的负责人李美敬；负责监督院线运作的金英硕；管着音源网站的loen社长朴永浩；Sidus HQ那里保留下来的独立唱片制作部门的郑海日代表……大量的所谓泛娱乐产业的负责人接踵而来。而这些人以及这些企业，本身就和CUBE这里毫无统属关系，甚至从规模上普遍性还要大CUBE好几圈，只是因为需要向金钟铭负责才会云集至此。

　　所以，很快大家就明白，今天能当主角只有那一个人了。

　　“李在斌社长没听懂是怎么回事吗？”金钟铭似乎有些无奈。“我这么跟你们俩说吧，我们需要拍一部韩国版的《阿甘正传》，或者说是韩国版的《活着》！可以从南北离散家属这个主题展开，从抗美援……不是，那个从6.25战争开始，然后一直拍到现在，用家庭团圆来首尾呼应，以亲情为核心展现一个平凡韩国男人的一生！”

　　“不是……代表。”直着背坐在一旁的李在斌眉头皱的跟什么似的。“这个意思我当然明白，但是这种从小人物视角观察整个时代变迁的概念太广泛了，亲情的主题当然没问题，但是就好像代表阿甘积极向上的不停奔跑一样，还有《活着》里面代表了求生韧性的皮影戏一样，总得有个表征式的东西把背后的主题和时代串联起来吧？而且更尴尬的是，面对着一些历史事件和一些历史人物的时候，我们总得有些态度吧？还有这个人的一生也得有些特定的色调吧，是积极的还是哀切的？”

　　“啊。”金钟铭这才好像反应了过来。“串联内在主题的表征很简单，我已经想好了，那就是外派劳工，一边寻找失散的家人一边为了养活现有家庭而不停的外派工作，从越南到德国，这个就能尽量把一些事情给串联起来了……其实这个无所谓，我跟你直说吧，唯一值得注意的是，在讲述朴正熙时代的时候，一定要适当的放弃一些负面的东西，尤其要突出他的功绩，讲述韩国的发展……比如说汉江奇迹，比如说……也就是汉江奇迹了。懂了吗？”

　　李在斌若有所思的看了自己这位老板一眼，会议室里的其他人也都一下子就反应了过来。

　　“不用这么看我。”金钟铭倒也毫不顾忌。“这是昨天在青瓦台时得到的政治任务，用来换取新总统善意的基本筹码，我没法推辞……所以，既然是要表现出社会经济总体是在进步发展的话，那么主角一辈子也应该是劳累中而又有着满足的一生，典型的有责任心的大家长姿态，我直说吧，色调是明的。”

　　“明白了。”沉默了一下后李在斌还是郑重的点了下头。“有了内在主题和串联的表征，有了电影的色调和基本立场，那这种戏还是很容易建立架构的，我回去就让人写剧本……”

　　“还有，既然是汉江奇迹，肯定少不了财阀们的戏份。”金钟铭想了一下后继续补充道。“对于他们要树立起一正一反的典型……韩进老板不是越战发死人财的吗？从这个角度狠狠的黑他一次，把那些乱七八糟的财阀段子都安在他头上，什么铁鞋子什么抛弃员工的都可以。而且特别重要的一点是，无论是6.25还是越战，对于战争只有一个态度，那就是重点描述战争对普通人的伤害，这个问题上不要站队，不要讲立场，主角是个小人物，从人性角度反战就行了……然后别忘了拿着韩进老板的剧情去给其他各家财阀看，告诉他们谁给的钱多就让谁来当那个正面韩国梦的代表人物，否则就把韩进老板换成他们创始人的名字！”

　　“哎。”李在斌咽了口口水，其他人看金钟铭的眼神也有点惶恐的感觉。

　　“当然……三星就不要去了。”金钟铭看了眼旁边今天一直在愣神的李美敬，这才想起来李秉喆也是这位的亲爷爷，也是李在斌的堂爷爷。

　　“多谢代表了……”

　　“不过，这部电影谁来演呢，钟铭你来演吗？”一直没开口的张恩赫突然插了句嘴。

　　“不演。”金钟铭脑袋摇的跟卜楞鼓似的。“我也不当导演，制片人都不当……我这种人怎么会去搞这种拍马屁的电影呢？”

　　众人一阵无语。

　　“不过这件事情也不用着急。”金钟铭想了一下。“从剧本开始，认认真真的来，给我照他个一年两年拍……懂了吗？”

　　“懂了！”李在斌面露恍然。“我保证大张旗鼓，同时却又节奏缓慢，而且真要是催急了也能立即上马！”

　　“很好！”金钟铭面露赞赏。

　　“还有一件事情。”李在斌继续道。“您让李俊益导演来找我，也就是关于《素媛》那部电影……”

　　“无条件优先。”

　　“哦，明白了。还有NEW……”李在斌欲言又止。

　　“什么？”金钟铭一时没听明白。

　　“还有NEW公司的事情。”李在斌回头看了眼周围低头工作的CUBE中层，虽然情知躲不过这些人的耳朵，却也依旧本能的稍微压低了一下声音。“NEW公司这群人本来就是各大电影制作公司的叛将，大家的态度一开始就都有些微妙。而这一阵子，业内明显感觉到这家公司要崛起，他们好像比其他人更早一步把握住了市场的节奏，别的公司刚反应过来的时候，他们很多温情系的项目就都已经上马了……”

　　“说重点。”

　　“最近有人在串联，似乎是准备联合九大电影制作公司一起搞NEW公司一波，而想搞对方的话，院线在我们手里，简直轻而易……”

　　“李社长。”不等对方说完金钟铭就微微叹了口气，并将眼镜摘下来放在了桌边。“NEW公司崛起是大势所趋……为什么？因为人家本来就是各大公司的少壮派电影人的集合体，除非他们自己堕落，否则把握住市场脉搏这种东西简直就是理所当然的事情，就因为这个要搞人家？”

　　李在斌明智的闭上了嘴。

　　“中国那边有一个我很喜欢的电影演员。”金钟铭又重新戴上了自己的黑框眼镜，然后环顾四周。“他有一句话说的非常好，我今天也送给你们……这个时代不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉！你们听听，多精辟？！”

　　众人当即肃然。

　　“李社长。”

　　“哎。”

　　“我就这么跟你直接讲吧，我的态度很坚决——人家凭本事在这个圈子里混一碗饭吃，我们凭什么无缘无故砸人家的锅？”金钟铭坦然问道。

　　周围的人面色复杂，有人欣赏，有人惊愕，有人波澜不惊，但总体而言却都透着一种释然和安心……别的不说，面对着金钟铭，他们又何尝不怕发光太过而被无缘无故砸锅呢？可如果对方面对着NEW这种毫无关碍公司的爆发都能这么坦然，他们又有什么担心呢？

　　“您说的对。”李在斌也松了一口气。

　　“而且再进一步。”金钟铭突然又笑了一下。“我们有院线，我们是上位者，是收割者，我们应该做的难道不是保护这个市场的健康和活力吗？有NEW这种引领潮流和搅动市场的新势力存在，难道不是好事？”

　　周围人也附和着笑了一下，道理就是这么简单，电影市场的一切利益都要在院线这里作出分割，几乎整个韩国电影都堪称在为金钟铭打工，制作部门有活力当然是好事。

　　实际上，金钟铭旗下的两大院线，CGV和美嘉，不仅在韩国牢牢把持市场，还在整个亚洲迅速扩张着……政治环境一日三变，韩流在日本都能遭遇限韩令，靠政治色彩浓厚的文化产品赚钱无疑是下策，但是和本地资本合流一起投资相关的上下游产业才是上策，不然金钟铭也不会那么重视博纳于胖子的态度了，他要的就是跟博纳合体，从而在中国那个天翻地覆的电影市场里无阻碍的扩张。

　　“这事是哪家挑头的？”众人笑完，金钟铭面色不改，却是随手翻开了一个手边的什么报告。

　　“lotte……”

　　“乐天？”金钟铭一边看报告一边笑道。“我记得他们确实为了配合院线而搞了一个电影制作公司，可惜一直不上不下的……”

　　“没错。”

　　“搞他！”金钟铭突然合起了手里的报告书。“他们不是想搞事吗？那就反过来搞他们！你跟金英硕代表也去串联，给我砸断乐天伸进来的这个毛爪子！”

　　“明白了！”李在斌当即起身，不再多留，一句话都没来得及汇报的金英硕也赶紧跟着离开。

　　会议室里再度肃然。

　　“下一个该谁了？”金钟铭不以为意的问道。

　　“该Tara、Davichi……还有Apink的工作安排了。”坐在金钟铭身后的苏小娅怔了一下，然后竟然说出了三个名字，其实，按顺序应该是Tara和Davichi了，但是这位金钟铭的管家大概是在看到后面的Apink以后本能的给予了一点偏向性提醒。

　　“一起进来吧。”金钟铭怔了一下，然后马上就点了头。“正好有个Tara和Apink共有的项目……让她们一起听听。”

　　一直笑眯眯坐在一旁的金光洙眼皮当即跳了一下，要知道，今天这场会议之前Davichi的新专辑也好，Tara的日本出道曲也好，这两个组合的工作还都是他来负责审议的。实际上，看到刚才洪胜成那一幕之后他还想就此向CUBE上下宣告自己对这两个组合的控制权呢……但是，现在怎么冒出来一个Tara和Apink的共有项目，而自己却毫不知情？

　　当然了，心思百转，金光洙也没有多展现什么，尤其是诸如昔日MNET的老上级李美敬等等重要人士还都在这里，他更要强做镇定。

　　就这样三个组合面色古怪的一起进来了，而金光洙和崔振浩推辞了一下后，也硬着头皮开始给Davichi还有Tara安排工作……都是早就安排好的计划，具体内容无需赘言，但是金光洙依旧心惊胆战，生怕自己念完以后金钟铭来一句“这个就算了”，或者“不如这样吧”，那他可就丢大脸了。

　　然而这种事情并没有发生，甚至接下来崔振浩宣布Apink年中接档Beast回归的消息中，金钟铭也依旧没有插嘴。

　　于是乎，工作安排完了以后，两人齐刷刷的看向了坐在中间，从三个组合一进来就假装仰头看天花板的金钟铭。

　　“你具体指哪两个人？”出乎意料，开口的竟然是一直坐在角落里，然后和赶过来不久的殷志源闲聊的罗英石。“Apink那个是初珑对不对？可是Tara那个是哪位？”

　　从金光洙、崔振浩，再到这些个idol，所有人都有些不知所措。

　　“昭妍姐如何？”金钟铭终于低下了头来。

　　“讲实话。”罗英石搓着手指认真的回复道。“我对这位不是很了解……”

　　“我这么说吧，我之所以选初珑，不是因为她会做饭，而是她力气大，能干粗活，拎起柴刀劈柴应该是把好手。”金钟铭的话显得莫名其妙。“而选择昭妍姐，也不是因为她会做饭或者如何，而是因为她嘴特别碎，总是唠叨的让人心烦……”

　　虽然不明所以，但是会议室里依然有人忍不住捂嘴笑了出来。

　　“这个确实挺有意思啊。”罗英石倒是眼前一亮。“初珑小姐去干粗活，然后昭妍小姐不停的唠叨吗？”

　　“只是个说法而已。”金钟铭从容答道。“这些特点都只是我一时的想法，主要还是要让她们自由发挥，讲究一个真实度……然后再加上贝克，让贝克去当看门狗，三个人一条狗，这个阵容罗PD你看如何？”

　　“值得一试！”罗英石连连点头。“我想问下她们，朴初珑……呃，算了，朴昭妍小姐，你看过《青春不败》吗？”

　　这个时候，会议室里的人怎么可能不明白，罗英石这是要让初珑和昭妍参与一个新综艺……而很显然，金钟铭接下来的工作似乎也有了一个说头，他没有去拍什么电影，而是选择了一个自己主担纲的新综艺。

　　“罗PD，请问是要我和初珑去干农活吗？”昭妍面色古怪的问道，很明显她是被金钟铭那句“拎起柴刀劈柴”给吓到了。

　　“不是。”罗英石连连摇头。“怎么可能让你们去干那种事情？这个节目只有一件事要你们做，就是去吃饭……”

　　“美食节目？”初珑眼睛微微亮了一下，而她身旁的普美眼睛更亮，但后者马上又黯淡了下来，因为这个美食节目不属于她尹二普。

　　“毫无疑义。”罗英石继续点头。

　　“那刚才Oppa……”虽然很期待，可初珑突然又有些心虚的感觉，因为金钟铭和罗英石刚才那番话实在是太吓人了。

　　“没错，罗PD你还说了《青春不败》……”昭妍也心虚的跟着补充了一句。

　　“农村美食节目！”罗英石一脸淡定地答道。“采用《青春不败》那种每周去一次农村的时间设定，然后去……去乡下觅食……明白了吗？”

　　“我们三个一起？”初珑继续好奇的问道。

　　“哎。”罗英石依旧面不改色。“偶尔遇到一些需要加工的食材的话，让钟铭来负责，你们也要帮忙……懂了吧？纯美食节目，享受生活的那种！”

　　这下子，会议室里的其他idol们有一个算一个，个个露出了艳羡的感觉，有人羡慕能去乡下休息，有人羡慕能上罗PD的新综艺，有人羡慕能有吃的，还有人羡慕……总之，初珑和昭妍基本上已经面有喜色，而事情大致就这么定了下来。

　　但是，金光洙那边松了一口气的同时却有了一丝黯然……金钟铭没有拆台是好事，可昭妍的入选却让他进一步感觉到了一丝不安。

　　事情安排妥当，TVN的本部长李明翰也站起身来，似乎是想要接着谈他负责的工作，而三组idol也准备跟公司高层告辞。

　　但就在此时，门外却径直闯进来一个人，赫然是早就从Apink司机位置上调离很久的贾潮。

　　“找到了吗？”金钟铭抬头不以为意的问道。

　　很显然，这位金钟铭的心腹是被他安排做一些特定的事情去了，而既然事不关己，其他人自然也不会多理会，高层们个个假装看起了手里的什么文书，而一群idol和贾潮问好后也继续你推我搡的打闹着往外走。

　　“找到了。”贾潮气一边递上来一份东西一边喘吁吁地答道。“这些资料昨天才送到，你交代的那个人地位不高不低的，我们花了很大力气才在大宇造船那边的分类里找到了一些关键性的材料……”

　　“能进监狱吗？”面色如常的金钟铭突然问出了一句让周围人心惊肉跳的话。

　　“大多是贿赂问题，最多身败名裂。”贾潮无奈的应道。“银行那边应该还有些底子，但是需要专业的会计人才认真分析才能搞定……”

　　“那就先身败名裂吧。”金钟铭翻了一下手里的材料。“只搞他一个人，《朝鲜日报》和银行都不是吃素的，暂时不要乱动……你亲自去一趟，把这个送给青瓦台的禹柄宇首席，让他……”说话间，金钟铭的眼角余光扫到了门口那边听到这些对话以后正快速往外走的一众idol背影，在瞄过其中一人后，他稍微一顿，却是临时改了主意。“让他交给昨天在青瓦台那个想出风头又没出成的小李检察官……告诉他，我要看到速度！”

　　听到这话的李居丽感觉自己的后背猛地一紧，几乎是抱着自己身前的全宝蓝逃出了这间会议室。

　　“明白了。”贾潮接回材料，立即告辞去办事了。

　　会议室里一片安静，所有人都在装死。

　　“李明翰部长。”金钟铭无奈之下只好主动招了下手。“咱们说说请回答第二部的筹备情况吧？还是公开选角吗？”

　　“哎。”李明翰这才好像刚回过了神来一样，似乎刚才只是在发呆。“还是对外公开选角，最好是没火起来的那种年轻艺人，钟铭你有什么好建议吗？”

　　“我没什么想法。”金钟铭瞥了一眼想要说话的金光洙，登时就让对方闭上了嘴。“唯一一个就是不要再从CUBE这边找人了，不能给业内吃独食的感觉……这种发掘新人的好机会尽量让给其他公司。”

　　“那好，我其实现在就可以通知S.M那些公司之类的。”李明翰赶紧应道。“反正一切都准备好了……”

　　就在这时，不知道怎么回事，安顿了好大部分事情的金钟铭，脑海里突然浮现出了一个人影……这种事情，以对方的那种性格，应该会直接找上门来吧？


第1112章 新秩序

　　一如金钟铭所料，允儿再度满怀信心的找上门来了……她总是这么信心满满，哪怕上一部主演的电视剧收视率掉到4%，那她也会对下一部电视剧信心满满，某种程度上也算得上是屡败屡战的典型人物了。

　　怎么说呢？照这样屡败屡战个十来年，或许她会拿到一个韩国娱乐圈史无前例的特权，那就是被业内当做卖背锅险的。什么意思？顾名思义，就是电视剧真要是扑了，因为有林允儿在，所有的观众却都会很自然的点头，有林允儿嘛，然后就不去嘲讽剧组的其他人了！

　　真要是这样的话，我们林演员的戏路说不定会越来越宽的。

　　呃，那么暂且回到眼前，允儿此时并不知道自己将来戏路有多广，她只知道现象级的电视剧请回答第二部要开始招募演员了，而且这一波还不限制什么釜山口音之类的硬条件，所以，她甚至来不及和公司那边先沟通好，就和经纪人一起一马当先的赶过来了。

　　“我不管这个事情的。”不待对方开口询问，依旧还在忙活着什么的金钟铭就毫不犹豫的堵住了对方的嘴。“这一次电视剧的事情已经全权交给了李明翰本部长，我看都不会看一眼的……”

　　在这种场合里，允儿当然不会多说什么，但是眼神里却满满都是鄙视，那意思很明显，不管事，你再不管事也能决定角色归属吧？只不过周围人太多，懒得驳你面子罢了。

　　“其实……差不多安排个角色也是没问题的。”眼看着林允儿满怀信心的找李明翰去了，旁边有人忍不住开口劝了一句，却正是请回答系列的编剧李有贞。“甚至如果有需要的话，我们可以专门根据她的性格去设定一个新角色。”

　　“不是这个意思。”金钟铭迅速摇头道。“我只是不想惯着她而已。”

　　李有贞笑了笑，不置可否。

　　“不过让有贞姐过来，确实是为了选角的事情。”金钟铭话锋一转，却又回到了这个话题上。“我的意思是……从公司层面上来说，可以适当的给S.M公司这边的人选一些优待。”

　　话说，这句话连着刚才金钟铭对林允儿的态度，咋一听还真有些自相矛盾的感觉，但李有贞怔了一下后却马上就反应了过来。

　　毕竟，这位编剧从KBS电视台混到TVN，从综艺混到电视剧，有些事情的门道也算是一清二楚了。金钟铭的意思其实很简单，他不给允儿开后门是怕指定角色恐怕是怕给剧组带来麻烦，可如果是从公司层面有所偏向的话就不会给剧组带来困扰了，毕竟S.M公司那么大，可选择的范围也非常之大大，这个角色这个人不合适，但下个角色下一个人就未必不能凑合……至于金钟铭想用这种方式向S.M公司或者说李秀满表达什么，那就不是她需要考虑的了。

　　当然，即便是明白了对方的意思，面对着如此有趣的情形李有贞也免不了趁机打趣了一句：“这个当然没问题，唯一的问题是林允儿小姐是不是也能享受这种特权？”

　　出乎意料，明明是一句开玩笑的话，可金钟铭却微微沉默了一下，然后竟然认真思考了起来。

　　李有贞这才真的面露诧异了。

　　“允儿……这次就算了吧。”隔了一会后，金钟铭才有些面带犹疑地答道。“我怕她会……会发挥不好。”

　　讲实话，李有贞还是第一次听到“怕别人会发挥不好”这样烂的借口。当然，她也情知这里面肯定别有内情，只是对方不想说出来而已。于是乎，这位综艺作家出身的名编剧当即就点了点头，很明智的没有在这个话题上多做纠缠，而两人在继续说了一些电视剧的其他事情以后，也就顺势抹开了这个事情。

　　让我们把视角转到另一边，对此一无所知的允儿依旧充满期待……其实，何止是允儿，整个下午，CUBE公司的大楼都显得非常热闹，大量的idol和他们的经纪人们纷至沓来，甚至像允儿这样听到消息后自己不顾一且直接跑来的人也不在少数，这种场面，俨然比第一部请回答应募时还要夸张！而允儿不过是她们中的一员罢了！

　　为什么会是这个样子？

　　其实，这里面的逻辑还是很简单的。

　　首先，有TVN的牌子和请回答第一部的成功作为例子，那么人们乐意去相信这二部电视剧也会是一个现象级作品。而一个现象级作品，对于艺人和他们的经济公司而言则意味着一切！

　　没错，就是一切！人气、荣誉、地位……以及你最终可以在商业市场里用这些东西转变成的真金白银。

　　可这个真金白银具体能达到多少呢？具体数字不好说，要看缘法的，但是一部这样的作品确实有能力把一个之前还默默无闻的艺人瞬间送到这个市场中的最顶层中，而12年idol市场上最顶级的一些人可以达到一年近百亿韩元的商业收入……当然了，这笔钱肯定不全是idol的，然而具体怎么分，广告公司多少，idol多少，公司多少，组合又多少？那就是另外一个话题了。但是，唯一能够确定的是，如果你能迈入这个行列，那一年百亿经济效益这个数字绝对不是虚的，毕竟最顶级的人最少，可吃的反而最多。而回到眼前，更重要的一点是，从之前TVN选角的规律来看，他们基本上还算是公平的，不会因为你现有的人气和地位而有所偏向……讲实话，这一点，实在是太了不起了！因为，它给了人一种可能性和希望。

　　所以，也就难怪李明翰这边甫一发出公告，那边马上就有千军万马来闯独木桥的气势。

　　当然了，李明翰肯定也不会就在CUBE这边拉就开架势直接谁上谁下的，稍微熬过了开始那段时间的措手不及后，他马上就躲进了会议室里，然后让人将一些主要角色的基本设定打印了出来，让这些人以经济公司为单位领取了这些资料，再然后就让这些手段齐出的人滚蛋了……想应募什么角色过几天电视台再说话！

　　于是乎，虽然允儿可以强势到一来就直奔金钟铭而去，可她最后却也只能和随后赶来的S.M公司大部队们一起撤退。

　　当然了，这丝毫没能影响所有人的兴奋情绪，因为且不谈谁都想成为下一个郑恩地或者徐仁国了，更重要的是一次如此公平的机会摆在眼前谁都不想错过！所以他们很快就将注意力放到电视剧角色的资料上去了，而不是其他的一些什么东西。

　　这无疑是个好现象。

　　然而，就在这群idol和他们的经纪人团队在进入亢奋状态的同时，另一边，这些艺人所属经纪公司真正的高层们，却因为这件事情而意识到了一些什么。

　　时间一去三日，转眼间就来到了TVN公布的公开试镜日前一天的下午。

　　虽然还不到下班时间，虽然手头上还有一些项目需要审批，但S.M公司社长金英敏却坐不住了，他犹豫了很长一段时间，但终于还是决定放下手里的工作去楼下找公司的艺人总监和理事会会长李秀满。

　　而一路上，可能是因为S.M公司旧大楼过于陈旧和走廊过于狭窄的缘故吧，就这么很短的一段路上，金英敏就听到了不少有意思的对话。

　　“这衣服真的是94年的吗？”

　　“肯定的，这是我姐姐的衣服，我找她要的！”

　　“别胡扯了，我93年的正好在考大学，怎么对这种款式没印象？”

　　这是侑莉的两个助理在讨论服装。

　　“我们EXO刚出道，确定能有机会吗？”

　　“应该没问题，按照上部作品的那种感觉，应该会有成名idol和实力演员带队，但主要角色反而会选择新面孔……”

　　“新面孔？”

　　“对的，不一定是新人，也有可能是陷入停滞期的一些艺人。”

　　这是EXO的经纪人在询问SJ的经纪人。

　　“其实也不一定是idol吧，上一部的徐仁国虽然说歌手出身，但当时已经转行成了标准演员吧？”

　　“话是如此了，但那起码也得是个失败的演员，你们允熹这些年一直顺风顺水的，讲实话，感觉希望不大……倒是高雅拉，那丫头从09年的《向大地头球》以后连着三年都没什么机会，去年好不容易接到两部电影，结果还全都赔本了。”

　　“没错，就冲这个公司也会偏向高雅拉的，允熹这次确实挺困难的……”

　　这貌似是李允熹的经纪人在跟同事诉苦？嫌李允熹这两年发展的不错？

　　“听说上次徐仁国能加入是因为林允儿的推荐？”

　　“别想了，上一次那是允儿自己不合适，这一次她可是刚听到消息后就跑过去了，有那个说话的余地也不会多说的，肯定是自己的角色最重要。”

　　“这倒也是……”

　　这是SHINee的经纪人在试图走一些歪路。

　　“就这么由着他们去吗？”敲开李秀满的办公室，甫一进门，金英敏就显得有些无奈。“感觉整个公司都有些躁动。”

　　“人人都想让自己或者自己的idol能成为下一个徐仁国或者郑恩地，因为事情一旦成了，他们本身就能或者巨大的收益……你说他们会不会躁动？”正在认真阅读什么计划书的李秀满似乎完全不以为意，甚至连头都没抬起来。

　　“我不是这个意思。”金英敏拉开椅子无力的坐了下去。“我的意思是说，整个公司的艺人都在躁动不安，可我们从公司层面上却什么都不做，这合适吗？”

　　“那你觉得我们能做什么？”李秀满依旧在看着几乎是，脸上也依旧毫无波动。“是出去拦着他们，不让他们去试镜？还是有系统的组织起来，去试图包圆这部电视剧？要不压制一些人，让他们不要去，然后再捧出特定的人选来，集中精力去帮这几个人去争取某些角色？”

　　金英敏登时无言以对。

　　“我理解你的心态。”李秀满突然松开了绷紧的表情并嗤笑了一声。“整个公司的艺人和他们的团队都在为一件事情而忙活着，作为社长却只能在办公室里关着门喝咖啡，确实挺让人接受不了的……”

　　“这跟我们以前的工作模式差太远了。”金英敏黯然答道。“以前的时候，哪怕是一部日日剧里的角色，也需要公司出面花人情耍手段，甚至直接掏钱……然后把角色交给艺人的时候，自然可以堂而皇之的告诉他们这是公司的资源。而现在，虽然明知道TVN那边是在讲一个公平公正，可这种脱离控制的感觉确实挺糟糕的。”

　　“确实如此。”李秀满也跟着点了点头：“我也有这种失控的感觉。不过，暂且不说什么公平公正之类的话了，你仔细想过没有，到底为什么会有这种脱离掌控的情况发生呢？”

　　“确实想了一点。”金英敏正色答道。“首先一个当然是TVN蹿升的太快了。短短一年的时间，它就通过在电视剧和综艺上连续创造收视神话，强行从三大电视台身边挤出了一个对等的位置。可是这个速度太快，所以我们也好，三大电视台也好，依旧难以适应三大变四大，根本不知道该如何应对这么一个新玩家，可偏偏又不可能忽视对方手里的市场份额……”

　　“说的好，继续！”

　　“然后就是金钟铭这个人了。”金英敏忍不住叹了口气。“其实电视台的市场份额再大，制度再新颖，它也依旧是个电视台，里面的人也都是我们熟悉的那些人，总是有法子交流的……但现在很明显的一条是，真正控制这个电视台的是金钟铭本人。对于别人我们可以交流，可以交易，对于他我们却根本拿不出什么可以交易的筹码来，甚至没法子坐在和对方平等交流的位置上！而这一条，这才是让我们无所适从的真正原因。”

　　“你能看到这一点……说实话，确实让我很惊喜。”李秀满终于放下了手里的计划书。“我其实也是这么想的，事情的死结就出在你说的那个地方——金钟铭高高在上，大家根本就没有能力改变他的想法，也就自然显得束手无策了。而且，他掌握的资源太多，所以他说什么做什么，我们也都只能选择顺着他的方式来。”话到这里，李秀满稍微顿了一下。“举个不恰当的例子吧，这就好像古代君王的出口成宪，一道圣旨下来，我们恐怕就只有被动遵从这个选项了。”

　　“夸张了点吧？”金英敏几乎是本能的反驳了一句。

　　“不夸张。”李秀满摇头道。“你只是从这边的视角感知了一下他的余威而已，而据我所知，这几天电影那边的事情才叫真正的仰他鼻息生存……”

　　“出什么事了吗？”金英敏小心的问道。

　　“我是从几个首尔大的老同学那里刚知道的消息，乐天的电影制作子公司似乎是觉得NEW公司最近太过于活跃，所以想串联起来搞对方一下。没成想这边刚一开始串联，那边CJ影业就突然跳出来说它以大欺小，以旧欺新，是在扰乱市场秩序，然后要求其他电影制作公司一起反过来封杀乐天！”

　　“封杀乐、乐天？”金英敏目瞪口呆。“乐天可是有自己院线的？！”

　　“它要是没院线，金钟铭又怎么会针对它？”李秀满一声冷笑。“而且乐天虽然家大业大，可在电影圈子里他们却只有一个院线可以依仗。而金钟铭不但有着双倍的院线，同时还在整个行业里深耕细作了这么长时间，从相关的学界喉舌到官方的电影振兴委员会全都受他影响，而且他本人手上还有着各种各样的行业协会、权利互助委员会之类的权力机构，让他把触角深入到行业内部……这种情况下，乐天就算是体积再大又怎么可能是他的对手？”

　　“也是。”金英敏回过神来以后连连点头。“这就好像当初郑家内乱分家以后，正在势头上的三星非要趁机进军汽车市场一样，结果造的车却只能卖给员工……一个道理嘛，根基所在，自然威力非凡。那么，这么快胜负就已经定了？”

　　“当然，三天时间，只用了三天时间，金钟铭甚至都没出面，各家电影制作公司就见风使舵了！然后演员、导演、制作人、投资人，甚至官方一起上阵，一下子就把乐天的电影制作部门敲晕了……听说现在辛东浩已经在找中人出手公司了！”

　　“这是丢车保帅。”金英敏有些无语的吐槽道。“赶紧认怂，院线留下来就行，闷声收钱多好，何必试图在对方的领地里挑战对方的权威？”

　　“你也承认那是人家的领地了？”李秀满嘿然一笑。“刚才不是嫌夸张吗？”

　　“哈！”金英敏也跟着笑了一下。“其实我现在倒是相信Kakao上的那些谣言都是真的了，他就在青瓦台……”

　　“是真是假有什么意义吗？”李秀满迅速的出言打断了对方。“青瓦台或者体育场看台对我们而言又有什么区别吗？现在的关键是，我们该如何应对这种逐渐明朗化甚至公开化的新秩序……当年那个被我们当做熊孩子的人，如今一路走人，俨然已经是泰山压顶了！”

　　“还是得按照自己的思路走下去。”金英敏脸上的笑容当即消失。“签一些能扛起整个作品的演员和综艺MC，姜虎东也好张东健也好，我们和他们合作的目的从不是他们本人，而是希望他们能够为我们的idol搭建舞台。因为只有咱们自己能够建立起一个属于自己的小生态的时候，才能不至于沦为人家的附庸……您之前的战略一直是对的！”

　　“你能这么想，确实让我……很欣慰。”李秀满忍不住笑了一下，但心里却暗自叹了口气。

　　话说，泰山压顶也好，自己在理事会中地位牢不可破也罢，又或者两人年龄梯度逐渐显现也行，对方终于还是和自己从对手多于合作者的关系，一步步的走到了今天同舟共济这一步。

　　很不容易，但不管怎么样了，这确实是个好事情。

　　“得让张东健那批人尽快续约……”金英敏忽然站了起来，很显然，他知道李秀满收到了自己的信息，所以不准备多留了。“虽然说他本人有股权在里面，但是不解决这个事情总感觉有些不安。”

　　“去办吧。”李秀满笑着点点头。“千万小心些，别没被金钟铭给戏弄，却被一个破落户给玩到了……”

　　“那我先走了。”金英敏不再多言，转身告辞。

　　不过，目送着自己公司的CEO离开，李秀满脸上的笑意却又随着“啪嗒”的那一下关门的声音变得黯淡了下来……大家能够精诚合作当然是好事，但是有些话哪怕是精诚合作了也不好说出来的。

　　讲实话，李秀满的内心远比金英敏想象的要复杂的多……实际上，就在对方主动站出来全面赞同自己的战略时，李秀满却反过来对他本人的战略产生了严重怀疑。

　　这种怀疑倒不是说觉得这个战略有什么对不对的问题，讲实话，错了就如何？S.M公司里面，几乎所有的艺人全都是新型的实验品，所谓有成功有失败，也有半死不活的，可公司发展却也依旧如火如荼……为什么？因为干这一行怕的不是失败，而是怕万一有一天丧失了那个去主动实验的心气。

　　可是话又说回来，此刻李秀满的那种怀疑其实正是来自于这种内心深处的颓丧……不知道从什么时候开始，他越发的觉得自己身体中有一种名为衰老，又或者是疲惫的东西开始彰显它的存在。这种东西让他轻而易举的就接受了金英敏的低头，让他面对着时局发展时常常有些无力感，让他面对金钟铭的强势和旺盛精力时时不时的有了一种避让和屈从的念头。

　　当然了，或许以后这个东西会彻底打败他，也会让他在某些时候显得力不从心，但此时此刻，这种东西也只能在李秀满独自一人时才会稍微显现出来一会功夫罢了……

　　然后，转瞬即逝。


第1113章 新态度（上）

　　第二天一大早，也就是周一上午，允儿在TVN电视台那里乘兴而来败兴而归。

　　讲实话，林演员也算是身经百战了，出道前就被剧组拒绝过N多次，出道后更是锻炼了这么长时间，所以，现在的她只需要察言观色，就能在剧组一些人的态度里发现事情的真相。就好像今天这次，别看人家客客气气的，让你第一个进去，然后一堆好话，但那是给她面子，给少女时代面子，更是在给金钟铭一个面子。

　　实际上，说着说着，允儿基本上就反应了过来……还是不行！

　　不过，允儿依旧只能说是败兴而已，而说不上是怨气满天。毕竟，一个是经历的多了，也就习惯了；另一个她也知道，《请回答》向来只找合适的，不是按照演技和人气这种让人有挫败感的指标来选人，所以心气是顺的；最后一个，则是允儿如今的心态了，要知道，韩联社一月份第一周第一次韩流总结，用的就是少女时代加冕这个词汇，换言之，和其他人希望借此机会一举成名或者打翻身仗不同，如今的少女时代真不缺这么一场戏，哪怕这注定是一部现象级的作品，那对她们而言也最多是失之我命得之我幸了。

　　总而言之，到了下午时分，允儿基本上就已经把这件事情给……暂时抛之脑后了，因为她还有更多的事情需要去做。

　　比如说……呃，去看电影。

　　具体来说是她和李胜基各自买好邻座的电影票，然后戴上口罩和墨镜，遮人耳目的偷偷溜出去，在电影院里面再和对方汇合去看电影……嗯，最近很火的《新世界》！

　　啧啧，多应景，戏里戏外都跟做卧底一样辛苦。

　　可是没办法啊，允儿迄今为止一直在跟父亲和姐姐生活在一起，那边的李胜基也是和家人一起生活，两个顾家的娱乐圈好人想要适当的接触一下，能采用的方式确实不多。

　　至于李胜基，怎么说呢？在允儿看来，李胜基还算是个不错的选项……不然呢，她能找个什么样的呢？

　　要知道，艺人这个职业算是一个阶梯，干这一行的，通过努力在赚到钱和名气的同时，免不了依靠着这些钱和名气去接触一些以前没有触碰过得各种社会层次。于是乎，对她们或者他们而言，择偶的选择区域相对于普通人而言就宽泛的多了。

　　可是话又说回来，宽泛归宽泛，但这个择偶的过程却也依旧是一个人在物质和精神上寻求平衡的过程罢了，这一点和普通人是没有任何区别的。只不过他们是名人，他们的一举一动都被关注，他们的选择区域更大，然后看起来很精彩……仅此而已。

　　回到允儿身上，来到这个年纪，如果不去玩，而是想找一个合适的人谈一场有结果的恋爱，那自然也要从物质和精神上进行分析了。

　　首先一个，在物质上最极端的情况，如果你依旧不满足于自己目前的物质水平，那自然可以去找富商或者富婆。这个在娱乐圈中太常见了，毕竟富商和富婆永远比明星多得多，总有有钱人愿意因为美色、光环而选择艺人当配偶。

　　当然了，在韩国由于财富分配的太过于极端，想嫁入财阀家族当个什么身价几千亿韩元的博物馆夫人未免太难了些……而且就算是看对眼了，说句不好听的，以允儿的家庭情况估计也只能当个汉南洞夫人之类的。

　　这个想一想就会觉得很糟糕，而且以允儿的年龄和心气，除非对方审美奇特，上来就一见钟情到强暴了她，搞得她没得选，否则还不至于到这种地步。

　　其次一个，抛开物质，寻求一个精神上的极端……谢谢，林允儿同学不习惯草粉这种节奏，而且她还没到五十岁，所以暂时也没有养小白脸的想法。而从另一个角度说，本身作为idol的她也没有特别迷妹的时候，金钟铭面前她都能拿捏住身段了，何况是什么其他人？

　　那么，只能回到原点了……所谓的寻找平衡！

　　跟普通女孩子一样，看看相貌，比较下年龄，查查对方家境和事业高度，然后多接触几次，看看对方性格如何……最后同样条件下，如果对方主动一些自然优先，而如果对方和自己接触的多一些，知根知底的，自然也要优先。

　　这么一想的话……当然是金钟铭！

　　林允儿比谁都清楚这一点，只要是和那厮有过接触的女孩子，第一反应当然是他！

　　但是没用啊？！

　　因为金钟铭没有理由选你啊！从对方的角度来说，财务不受限制，自然可以在择偶中追求极端的精神享受。那么，有的是人比你林允儿和他接触的时间更多，有的是人比你林允儿更能下水磨工夫，而且说句尴尬点的话，甚至有的是人比你林允儿放得开，有的是人比你林允儿长得漂亮，有的是人比你林允身材更……咳，总之，已经板上钉钉的事情，有些东西多想无益了，放下包袱向前看才对。

　　而就在允儿觉得金钟铭这个人对自己来说已经彻底没有希望的时候，李胜基却发来了一条又一条的短信……讲实话，这人年龄挺合适，脸蛋挺不错，个人事业发展不比自己差，而家庭条件还要比自己家高上不止一个档次……最重要的是，对方很主动！而且还有一条，同在这个圈子里，多少有些接触，再不济，也总比那些个突然就冒出来的什么送外卖的，什么清凉里看场子的要让人放心的多吧？

　　总之，一来二去的，这么长时间过去了，或许没有直接表白，也还没有什么正式的拜访对方家长的路数，但两人确实走的越来越近了……用业内一句专用术语来描述，明显已经过了相互增进了解的阶段，就差这么一个在家人朋友那里相互宣告的机会了。

　　事业如火如荼，爱情甜而不腻，也就难怪允儿会马上忘了自己林演员的身份了。

　　《新世界》这部电影很精彩，虽然改编自经典至极的《无间道》，可在剧情上却也算拍出了韩国自己的特色，几个演员崔岷植、李政宰、黄政民都是正在状态的顶级男演员，所以确实挺有味道。再加上下午场人少，还能在黑暗中放开的跟身边人互动一下，这让允儿看的有滋有味。

　　“丁青（黄政民主演的华侨黑帮老大）不会就这么死了吧？”看着电影剧情高中一个突兀的转折，允儿忍不住问出了口。“这不是主角吗？”

　　“确实挺……”李胜基刚要答话，怀里改成震动模式的手机却突然嗡嗡作响了起来，搞得他一时间手忙脚乱。

　　黑暗中，允儿忍不住微微皱起了眉头，她当然不是在意这点小事情，而是想到了对方那个总是在他们约会时打来“工作电话”的女化妆师助理……从女人的角度来说，那个人存在确实挺膈应的，可作为艺人她却偏偏说不出话来。

　　“是我父亲。”看了眼电话后，李胜基尽量压低声音答道。“我到外面回个电话……”

　　“去卫生间吧，省的被人认出来。”允儿听到是对方父亲打来的以后，一丝不快马上就烟消云散。

　　话说，虽然没有正式的见面，但双方还是相互知道对方的，允儿自然知道李胜基的父亲以前是干什么的，现在又是干什么的……所以，无论是从长辈和晚辈的角度来说，还是从对方的社会地位和社会名誉的角度来说，她都是蛮尊重对方的。

　　想来，对方在这个不上不下的时候打电话过来，应该是确实有正事要跟他儿子讲。

　　果然，李胜基这一去就是足足小半个小时，而即便是等他回来了，这位平日里在自己面前总是显得很有风度，显得对生活很有热情的人，却也显得有些心不在焉了……不说别的，差了半个小时的关键剧情，对方坐下来以后竟然能够一点多余的话不问就能这么沉默着看下去，这反而能说明一些问题。

　　“怎么了？”允儿自己先撑不住劲了。“出什么事了吗？”

　　黑暗中，很难看清李胜基的面色，但是他刚一开口就显出了一丝不对劲，因为那声音竟然是有些发颤的，而且断断续续，显得杂乱不堪：

　　“那个是有点事情，我父亲那边出了点事情。不是允儿，你能那个……我是说……确实有点状况，我现在心挺乱的！”

　　“到底怎么了？”允儿也难免跟着紧张了起来。

　　“咱们……咱们还是出去说吧！”李胜基看了看不远处的一对大学生情侣模样的观众，终于还是决定立即跟对方讲清楚……虽然，他的父亲刚刚叮嘱过他，最好认认真真陪对方看完电影再说，这才能调动起对方的情绪，但是很显然，面对着突如其来的消息，他有些失控了。

　　就这样，两人也不顾看电影了，而是一起来到了电影院所在商圈的地下停车场里。

　　“我父亲被人陷害了！”刚刚颤抖着手关上汽车门，李胜基就一脸严肃的主动开口道。

　　“陷害是什么意思？”很显然，允儿有些茫然，她从未想过自己会在生活中遭遇到陷害这个词汇，那些玩意难道不是影视剧里才有的吗？

　　“就是被人诬告了。”开了口后，李胜基的语气不至于像刚才那么失控，面色也稍微红润了一些，但是却又忍不住变得急促和愤然了起来。“你知道吧？他在银行干了大半辈子，在业内是个影响力巨大的金融业专家，所以从银行刚一退休后就被《朝鲜日报》返聘……”

　　“你确实跟我说过。”受对方态度的影响，允儿也有些紧张了起来，在她看来，李父确实是个形象温润，从不脸红的那种社会地位崇高的专家……开玩笑，那可是《朝鲜日报》！

　　“最近银行业内在进行自发的革命，主要是手机移动支付的崛起……”李胜基越说越快。“实际上，心理明白点的人都知道，这是技术革新，是必然的趋势，不说别的，采用手机移动转账最起码能让大家不用每个月都要去银行排队交水电费，就连新总统上台后，也在认可和努力推广这种利国利民的好事情！而我父亲也是个有良心的金融专家，虽然是旧银行系统出身，但站在民众的立场上，当然也非常支持这种革新！”

　　“是得罪了原来银行的人吗？”允儿根据常识迅速得出了结论。“新的手机银行在抢旧银行的业务，原本就银行系统的人肯定要千方百计的阻拦……”

　　“肯定是这样。”李胜基忍不住叹了口气。“也只能是这样！因为虽然还不清楚具体是谁，但也只有这个可能性了！你看，我父亲平素为人正直，从不跟人脸红，现在还退了休，而最近他也就只卷入了这一个争端里。看报纸了吧？他前几天刚刚在《朝鲜日报》的头版头条发布了这方面的文章，几乎被视为移动支付方向的理论专家和宣传舵手……那成为对面一些人的眼中钉肉中刺也是理所当然的！允儿，我跟你说，你根本不知道那些人有多龌龊，他们……”

　　李胜基越说越愤懑，越说越快，也越说越多，可允儿却相应的沉默了下来。她当然不是不想安慰对方，也不是不想帮忙，更不是不能理解对方的愤懑……甚至，作为在娱乐圈厮混了这么长时间的成年人，她也知道什么叫苍蝇不叮无缝的蛋，但这些都没有用啊？！因为旧银行和移动支付银行这两个庞然大物之间的争端是她和李胜基这两个艺人能置喙的吗？在这儿跟对方一起骂两句又有什么用？更不可能发挥影响力去公开讨论这个问题，那样只会徒惹麻烦而已……

　　“允儿，我跟你说实话吧。”说着说着，李胜基突然咽了下口水，然后正色道。“我其实想请你在这个事情上帮我和我父亲一个忙……”

　　允儿大为不解，她真搞不懂自己怎么可能能帮上对方的忙……

　　“现在的问题是，我父亲根本就不知道是谁搞的鬼。”李胜基一脸诚恳，却又有些面色潮红，不大自然的感觉。“不过，不提对方那边的话，移动支付业务和手机银行这边的阵营里主要是政府、三星、SK……还有金钟铭的电商。”

　　允儿有些恍然了起来。

　　“金钟铭早就今非昔比了，他站的位置更高，说不定能够看得更清楚，所以能不能请你去帮我问一下，这件事情他知不知道到底是谁在搞鬼？！就算是他不太清楚，那能不能请他帮忙查一查，也省的我父亲像现在这样一头雾水，都不知道攻击是从哪儿冒出来的……”

　　李胜基刚一说完，就紧张的盯住了允儿，生怕对方说出一个不字。

　　而允儿也略作沉吟了起来……

　　讲实话，允儿真不是傻子，她当然明白对方这么做无疑还有让她出面求情，或者说利用这个人脉关系请金钟铭出来庇护一下的意思……有些意思未必需要说那么透彻，而从李胜基面色潮红的样子来看，不管他父亲怎么跟他交流的，但他也肯定也是明白这层意思的。

　　从这个角度来说，允儿的心情无疑是复杂的：

　　一方面，自己的男友也好，准男友也罢，遇到困难竟然需要自己的异性朋友出来帮忙，那对方觉得脸红是自然的，可自尊心这种东西她也是有的，去求人的不爽且不说，心里面也难免会对这个男友有些失望；

　　不过从另一个方面上来讲，面对着李胜基，她一直都有一种微微的自卑感，以及强行维持出的一种平等氛围，而对方也总是在交流中流露出一些让她不爽的淡淡高傲感。之所以如此，主要还是因为双方的家世差的太多，一边是勉力维持甚至都不完整的单亲家庭，一边却是学术氛围浓厚、物质层次极大领先的超高级职业者家庭，没有落差就怪了！可现在，以对方那种家世竟然求到了自己的人事关系上，这也难免让允儿在长久的压抑心态上有所释放。

　　当然了，种种念头只是一闪而过，抛开这一切，允儿发现自己并没有任何理由拒绝对方……毕竟对方和自己的关系已经来到了这一步，算是自己的男友；毕竟是长辈遇到了困难，虽然是透过儿子传的话，却也是屈尊恳求；毕竟自己和金钟铭确实能说得上话，不是什么泛泛之交，自己的自尊心什么的在那个人面前向来也不值钱；而更重要的一点是，对方和金钟铭这次应该是同一阵营的人，金钟铭似乎本身就有义务庇护对方，自己去传个消息，顺势说两句好话，应该真的没什么太大关系！

　　“我现在打电话吧！”一念至此，允儿不再推辞，而是直接当着对方的面在车内就拨通了电话。

　　李胜基当即松了一口气……虽然这件事很伤自己的自尊心，但他更无法想象失去父亲庇佑的日子。

　　“优博噻优，Oppa……在哪儿呢，晚上有空吗？是吃饭，有件事跟你说一下……不是电视剧的事情！是别的事情！你就说有空吗？没有？”

　　听着近在咫尺的对话，李胜基忍不住紧张了起来。

　　“很重要的事情，无论如何都要跟你见一面。”允儿看了眼眼前的男人，立即加重了语气。“跟高雅拉……跟雅拉吃饭？她被李明翰PD还有李有贞编剧相中了，是要感谢你吗？那我也去好了，吃完饭我再跟你说吧！不是挺急的，而是事情挺严肃的，我会跟雅拉说好的……那就这么说好了，晚上见！”

　　允儿挂掉电话，李胜基终于松了一口气，但车厢里却登时陷入到了一阵迷之沉默中。

　　“这次真的多谢了。”隔了不知道多久，李胜基才撩了下有些凌乱的头发，然后表情略显复杂的道谢道。

　　“跟我说什么谢谢？”允儿无奈的摇头道。“而且事情还没说呢，都还没个结果……”

　　“不是这样的，一件小事而已，以你跟他的关系，还不是手到擒来？”李胜基继续面色复杂的感慨道。“我也是真没想到有朝一日要借重你的关系……你知道的，我跟他，当初因为《两天一夜》的事情有些误会，虽然过去很长时间了，但是也要防着他有什么想法。”

　　这话说的，明显有些不合时宜，只是看在对方关心则乱的状态，允儿也不好在此时多想什么，所以只是皱了下眉头就继续安慰起了对方：“不至于的，那件事情都过去这么长时间了，连姜虎东前辈都签约我们S.M子公司了。当然，晚饭的时候，我肯定也会尽量跟他讲清楚，尽力而为的……”

　　话音未落，允儿的手机突然也不合时宜的响了起来。

　　“是他。”允儿亮了一下手机。

　　“赶紧接吧！”对方的话明显让李胜基再度提心吊胆了起来。

　　“优博噻优……”允儿当即接通了电话，但仅仅是几秒钟后电话就被挂断了。

　　“怎么了？”李胜基更加紧张不安了。“晚饭的事情出什么问题了吗？”

　　“不是……也是。”允儿表情怪异地答道。“不过应该没什么大事，可也挺尴尬的……他告诉我，就在刚刚，李秀满老师突然打电话过去，说是有正事要跟他讲，然后非要晚上跟他一起吃饭……雅拉今天晚上应该会挺难熬的吧？”


第1114章 新态度（中）

　　允儿说的一点都没错，高雅拉这个晚上确实挺难熬的！

　　本来嘛，她请金钟铭吃饭都是努力鼓起勇气才开的口，没办法，两人交情说深不深的，说浅不浅的，也就是之前做练习生时有过这么一段见面含笑点头问好的时间，勉强算是有些来往……而即便是这种交情，也随着两人人生道路的分叉，以及金钟铭开了挂似的起飞还有她高雅拉开了挂似的坠落，变得毫无意义起来。

　　但就是这种努力鼓起勇气才开口换来的一顿晚餐，高雅拉还指望着攀点关系，回复一点情分呢，允儿却突然心急火燎的要过来……你林允儿想找金钟铭说话，至于蹭我的场子吗？直接去他家啊！可偏偏高雅拉却又根本没法拒绝，因为人家竟然跟金钟铭说好了！

　　你说气不气？

　　但这还不算，如果说允儿过来一起吃晚饭，最起码像是个女伴的样子，气氛什么的也不至于太糟糕……可是李秀满老师蹭过来是个什么意思？！

　　您老人家到了，让我们这些人怎么办？

　　更可怕的是，本来就很尴尬的场景，这位老师偏偏还要用一副慈祥的目光盯着她，然后说着一些让她听了就觉得奶子疼的话。

　　高雅拉是真觉得自己奶子隐隐作疼，搞得她都想吃完饭就去查一下有没有乳腺癌！

　　“想当初我们雅拉也是打破过百想最佳女新人记录的年轻演员……05年，她才16，实在是不能再小了，再小就算是童星了。”某家中餐馆的小包间里，四人相对而坐，李秀满看着自己左手边的高雅拉，然后一脸宽慰，看起来颇有几分长辈的意思。

　　高雅拉一脸无奈，讪讪的没好意思说话……是，当初自己是和金钟铭齐名的演艺圈新星，可现在呢，你怎么不说《向大地头球》？

　　“确实比允儿强多了。”金钟铭被对方憋了半天，却也只能蛋疼的对另一边颇为无辜的允儿使出斗转星移了。

　　不过，结果有些出乎大家的预料，向来自尊心极强的允儿今天晚上却丝毫不以为意，甚至还敷衍的点了点头。

　　“允儿嘛，当然也不错。”李秀满又看了看自己右手边的林允儿。“不过她终究是idol，不是专业的演员，差一点也是可以理解的，但这也是相对而言，08年她不也拿了百想最佳新人吗？演员这条路我觉得她还是能走的通的。”

　　金钟铭又开始觉得蛋疼了……李秀满这厮今晚上阴阳怪气的，绝对是不怀好意。

　　“那个钟铭啊。”说着，李秀满果然又抬起头盯住了正在他对面的金钟铭。“你说，为什么这么好的演员苗子，却一个个落到这份上呢？难道真像是外面说的那样，是我们S.M公司耽误了她们？”

　　此言一出，饶是允儿心事满满也立即回复了注意力，高雅拉也马上变得紧张了起来了，可金钟铭却愈发蛋疼了，因为此时的他已经猜到对方今晚上是个什么意思了。

　　菜开始一样样的上来了，热气腾腾的，根本不是所谓韩式中餐，看的出来高雅拉是下了功夫的，可桌子上的四个人却明显心不在此，只是任由这些菜肴摆在桌上冒热气而已。

　　而等菜陆续上的七七八八，服务员开始退出去以后，李秀满不管不顾，竟然又继续质问了起来：“你说我们S.M公司在影视这方面，钱也没少过，诚意也没少过，下的水磨工夫更没少过，雅拉和允儿她们小时候上的课，都是从正经艺术大学请来的教授……那个现在最火的《新世界》，里面的朴成雄，他不就是首尔艺术综合学校的表演系主任吗？当初也是来给她们俩上过课的……”

　　“朴成雄前辈还是不错的，但可惜身上匠气太重。”心里早已明了的金钟铭当即摇了摇头，决定不能再让这厮阴阳怪气下去了。“给允儿这样的idol当老师勉强还行，给雅拉这种职业演员当老师就差了点……今天人少，说句不尊重人的话，整部《新世界》电影，就数他最拖后腿！”

　　李秀满似笑非笑：“原来朴成雄还不够格？可是雅拉上一部电影，我可是专门请了安圣基前辈过来合作的，而且我们S.M公司还主动为这部电影投资了很大一个份额，结果却只有四十几万观影人次……”

　　高雅拉当即站起身，明显是想表达一些什么，但却被李秀满提前伸手示意，又无奈的坐回去了。

　　“那部电影我也知道。”金钟铭毫不示弱的应道。“过时的体育励志题材，前不挨村后不挨店的，根本没法引起韩国民众共鸣；然后投资也小，场面寒酸；还有演员，三个演员，安圣基老师明显是冲着跟导演的交情去的，而雅拉那个角色……明明一场教练和运动员的男人励志戏就好，那个女性角色着墨过多反而是败笔！”

　　“反正就是我们公司怎么掺和影视上的事情都不对了？”李秀满反嘲了一句。“是这意思吗？”

　　“差不多吧。”金钟铭毫不避讳的抬起头直视对方。“就是这个意思！”

　　“凭什么呢，就因为我们是唱歌的，是搞韩流起家的？”李秀满依旧面带一丝若有若无的笑意，但却也不再隐藏自己的那股子邪火了。“所以人家演电影的人就看不起我们？！甚至看不起我们的钱和演员？！”

　　这下子，两边两个女孩子已经齐齐面色呆滞了，一个是来道谢攀交情的，一个是来求情的……自家这位老师如此作态，让她们怎么办？！

　　“也跟时代有关系。”金钟铭沉默片刻后，却是承认了这个说法。“过些年观念放开了，说不定就会好的。”

　　“换句话说……”

　　“换句话说。”金钟铭截断了对方的话。“不是前辈做的不好或者不对，而是你低估了这个圈子里的保守程度。我学历史的，喜欢跟人举历史上的例子，今天也举个不恰当的例子好了……中国历史上的后赵政权，你认真读史书的话就会发现，开创者石勒也算是个了不起的人物，在西晋之后率先统一北方，可就是这个人在历史上的存在感极低，有一些印象也是负面的……”

　　“为什么呢？”李秀满继续略带嘲讽意味的嗤笑了一声。

　　“因为他是个杂胡外加奴隶外加盗匪出身。”金钟铭毫不客气地答道。“不要说汉人豪杰了，就连匈奴、鲜卑这种族裔都勾搭不上，而当时胡汉矛盾是主流矛盾之一，在那个背景里他的族裔和身份是个致命的弱点，所以当他出现在中国历史进程中以后无论做什么，无论怎么做都是错的……甚至他出现在中国历史进程中本身就是一件错误的事情！”

　　“你是想说……这是个天生贱种了？！”这下子，李秀满一点笑意都没了。“你学历史就是这么学的？”

　　“我只是在说他确实不该掺和到一些不该掺和的事情。”金钟铭摇头道。“实际上，以他的军事才和表现的个人特质，真要是能投奔个其他豪杰，一辈子当个将领什么的，一定能够在历史上享有一席之地，可一旦成了君王之后，却反而被历史给刻意的遗忘和贬斥……”

　　“不可能的！”李秀满毫不犹豫的摇头道。“金钟铭，我李秀满也是首尔大出身的，我也读书的……据我所知，石勒以前不就是前赵的将领吗？可他作为一名将军，打着打着地盘就比自家皇帝大了，这种人物，怎么可能会一直寄人篱下？成为皇帝是怪他本事太大了还是怪他原本的皇帝本事太小了？”

　　“是啊。”金钟铭面无表情的点点头。“没能遇到一个真正能拿捏住他的人，反而是石勒的悲剧！”

　　场面一时间僵持了下来。

　　“那个李秀满老师，还有那个钟铭Oppa。”看着这幅傻子都知道是在互怼的场景，高雅拉这才想起来自己才是今天的主人，于是赶紧尴尬的出言调和。“菜都凉了，还是先吃菜吧。”

　　“就是嘛。”允儿也用自己那个标志性的假粗嗓子劝道。“你们两位说的那些话，前面的倒也算了，后面的什么东西我和雅拉姐听都听不懂，还是先吃菜……”

　　“还是别忙着吃菜的好。”金钟铭无奈的摇摇头。“今天不把话说清楚，恐怕没人能吃好这顿饭……”

　　“那就请你把话说清楚吧！”李秀满黑着脸答道。

　　“不是该前辈先说清楚吗？”金钟铭板着脸反问道。“出事的是你吧？我反正最近平平安安的，挺愉快！”

　　“看这架势……我这个当事人不一定有你清楚！”李秀满依旧愤恨难平。“你怎么知道我遇到事情了？”

　　“我也是根据一些杂七杂八的传闻猜的。”金钟铭实在是有些无语。“然后刚才见到前辈这个样子，才算是确定了事情的真伪。”

　　“猜的竟然也比我知道的多……”李秀满越来越上火。

　　“到底怎么回事？”允儿赶紧出言灭火，这时候她也只能暂时把自己的满腔心事的给压下去了。“Oppa你知道吗？”

　　“那就我来说好了。”金钟铭看了一眼惶急的允儿，有些戏谑的摇头笑道。“如果我没猜错的话，你们李秀满老师还有你们S.M公司，今天应该是吃了一个超级大亏……被人坑的连皮带骨头都没了的那种！”

　　“老师？”高雅拉赶忙回头惊愕的看向了自家会长。“公司出事了？！”

　　“哼！”李秀满冷笑一声，然后低头端起眼前一杯白水喝了下去，倒也没有否认。

　　“Oppa，到底怎么回事？”虽然心里还有别的事情，但事关自己的公司，允儿也和高雅拉一样是真有些关心了。

　　“是张东健。”金钟铭摇头笑道。“本来你们公司想仗着自己有钱，把张东健那帮人给一勺烩了，可没成想那个老小子反倒把你们公司给一锅烩了！你们李秀满老师现在可不仅是人财两空的概念了，干脆就是被人给反套了！”

　　原来，之前就说过的，金钟铭这边越是显得咄咄逼人，李秀满那边就越想营造一个属于S.M公司的小娱乐圈生态，从而达到不求不受制于人的目的。可是话又说回来，电视台他是不指望了，直接制作影视剧什么的他也吃够了亏，于是李秀满和金英敏思来想去就开始打起了其他领域顶级人才的主意……

　　比如说S.MC.C（符号打不出来，好尴尬）刚刚签下来的姜虎东。

　　说实话，S.M签下姜虎东绝不是为了什么艺人收入抽成，实际上这个前国民MC的合同条款是非常宽松的……那这个合作意义何在呢？答案很简单，只要这个胖子算是S.M公司的人，那这家韩国最大的韩流经纪公司就不会在综艺节目这个方向上受制于人！想想就知道了，无论是谁回归需要上什么综艺节目，又或者是将来哪个idol需要转型去当个综艺MC，姜虎东都可以很自然的发挥出自己的作用，然后将这些idol给无缝衔接过去……说不定就能让利特、金希澈这样本来就擅长综艺的人一路跟着他走下去呢！

　　不过回到眼前，S.M公司这一波行动的真正戏肉却并不是在综艺和姜虎东身上，前者虽然很重要，但是相对于另一个方向的强强联手，就显得有些不够吸引眼球了……没错，这就是张东健和他的AM娱乐经纪公司。实际上，就在姜虎东被李秀满三顾茅庐之类的动作给打动，然后正式签约了S.MC.C的时候，这个专门用来容纳大牌外援的子公司也同时完成了对AM娱乐经纪公司的收购。

　　至于AM整个公司的价值……讲句大实话，这家公司本身毫无价值，它根本就是张东健和几个业内好友一起搭建的工作室，然后靠着张东健的名头方便接戏而已。那么换言之，所谓收购AM，实际上就是为了获得张东健、金荷娜、韩智敏这几个人的专属合约！张东健不用说了，老牌影帝，而且是最擅长作秀的那个影帝，所谓idol化不亚于张根硕嘛，所以这几年他虽然越来越坑，而且已经结婚生子，但商业价值大体还在，广告、时尚剧、国外商业电影也都时不时能拿到；金荷娜自然也不用说什么了，11年刚刚大钟青龙双料影后，看起来正当年的顶级女演员；然后韩智敏，这位没什么过硬的荣誉在手，但却是这几年电视台最青睐的当红电视剧女演员。

　　那么，李秀满和他的S.M公司怎么想的自然就不用问了，这就和姜虎东一个道理，这三个人，前两个都能担纲一部电影，后一个也能独立担纲一个电视剧，到时候以旧带新，利特那几个人想走MC路线当然没问题，可是允儿、秀英这些人也可以跟着这几个人跑电影、电视剧的路线吧？

　　总之，算盘打得噼里啪啦响，而且一切看起来都很顺利……直到今天上午！

　　“别的几个小演员就不说了，而你们公司实际上看中的就是那三位的经纪合同。”金钟铭满脸戏谑的跟旁边两个女孩解释道。“然后想来这应该是张东健的意思，比如说什么大家是一体的，自然要共进退之类的，我不能放下其他几个小演员去直接签约……然后逼着你们公司以收购整个AM的方式拿下他们三个的合同。”

　　“这有什么问题吗？”允儿小心翼翼的问道，艺人嘛，对于合同问题总是很敏感的。

　　“看起来确实没问题，S.M拿下了整个am公司，同时获得了几个人的专属合同，然后张东健那几个人将手里的股权变成了S.MC.C的股票，不再享有控制权……虽然这个过程中你们公司多花了点钱，可是由于股票的问题，反而加深了双方的羁绊，双方的目的似乎都达到了，这么一想的话也不是不可接受……”

　　话到这里，金钟铭突然顿了一下，然后卖了个关子。

　　“到底是怎么回事？”允儿一脸无语的扮演了捧哏的角色。

　　“没怎么回事。”金钟铭笑道。“唯一的问题在于，张东健那几个人的专属合同年限似乎都已经快到了，而他们不想续约！”

　　“哼！”李秀满再度冷哼了一声。

　　“听懂了吧？”金钟铭不以为意的回头看了看高雅拉，在对方点了下头后，他又回头瞅向了允儿。

　　“这不是相当于诈骗吗？”允儿迷糊了很久才恍然大悟。“一个影帝、一个影后，还有一个正当红的电视剧女演员……这种大人物怎么能一起做出这样的事情？”

　　“谁知道呢？”金钟铭摇头笑道。

　　“是啊，谁知道呢？”对面的李秀满已经气得嘴唇都哆嗦了起来。“所以我才不懂的！他们怎么就能做出这种事情来？！”

　　“我说一句话。”毫无存在感的高雅拉小声的插了句嘴。“从道德上来说，这跟诈骗没区别，但在法律上毫无问题，说不定等以后风头过去了，张东健前辈他们还会把手里S.M C.C的股票卖了套现呢……”

　　“是啊。”金钟铭赞同的点点头。“法律上没有任何问题，这就好像体育转会时自由人的口头承诺一样，绝大多数人都会去遵守，但真要是有人因为利益变了卦你也无可奈何！而且我补充一句，雅拉你把人心想的太纯洁了点……根据我的消息，最近因为虎东哥的签约还有am的被收购，你们SMC.C的股票在飞速上涨，于是，我们的张东健前辈就在今天上午，已经趁机套现了！”

　　这下子，高雅拉也目瞪口呆了。

　　“实际上这就是我为什么看到李秀满前辈这个姿态以后能立即反应过来的原因……来之前，我就知道这件事情了，只是觉得姓张的有点太贪心了，当时没往续约这个路上想。”金钟铭接着讲道。“不过他这么一瞪眼，我马上就想明白了一切！”

　　“想明白的话那我就再问你一句好了。”李秀满长呼了一口气。“这个姓张的就算是影帝又如何？做出这样的事情来，他难道还想在这个圈子里继续混下去吗？你们这些演电影的一个个的就这么不要脸？”

　　“这个请前辈放心。”金钟铭赶紧正色摇头，颇有几分义正言辞的味道。“据我所知，我们这群演电影一般而言还是要些脸的，张东健既然干出这样的事情，估计名声也就臭了，以后也没几个人会跟他合作了！”

　　“可是我为什么觉得他这人有恃无恐呢？”李秀满眯起眼睛死死盯住了对面的年轻人。“昨天晚上金英敏社长去见他说续约的事情，他嘴上答应的好好的，面不改色心不跳的，甚至还留了金社长吃了晚饭。可今天上午，他上来就把手里的股票全都套了现，然后下午当着我和金社长的面死不认账……这像是担心后路的样子？！”

　　“哦！”金钟铭这才做出了一副恍然大悟的样子。“原来如此，张东健看起来不担心后路，所以前辈是怀疑是我在给他撑腰，所以才来找我对峙？”

　　“不是吗？！”李秀满被气笑了。“除非得到你的点头，否则他们敢这么把我们S.M公司当肥羊涮？！整个韩国娱乐圈，也就只有你有这个动机和能耐吧？”

　　话到最后，李秀满的声音已经彻底不受控了，很显然，不是说他这辈子就没吃过大亏，但当年把他逼出国去的可是政治问题，而今天，他竟然被张东健一个破落户给玩成这样，能不让他邪火直冒三丈高吗？！

　　“在前辈眼里，我就是这种人吗？”金钟铭一脸诚恳的反问道，俨然无语至极。

　　李秀满再度气笑！而旁边的两个女孩子根本连吭都不敢吭，高雅拉已经准备想着如何脱身了，而允儿也在犹豫要不要把事情再拖一下，或者吃完饭叫上郑二毛、郑大毛，还有贝克之类的生物在旁边压压场子再说事……

　　“你今天就给我个准话吧！”李秀满笑完之后再度端起茶来，然后轻描淡写的问道。“是你做的吗？又或者不是？”

　　这次轮到金钟铭突然笑了出来。

　　“Oppa笑什么？”允儿明显是被心事给冲到了，竟然在这个关口不知死活的捧哏。

　　“我笑我这位前辈端茶的手都是抖得。”金钟铭笑道。“明显是气到极点了……你说我要是点了头，他会不会下一秒直接把茶杯砸过来？”

　　“啪”的一声，允儿和高雅拉吓了一大跳，扭过头去才发现是李秀满把白开水给重重的砸回到了桌面上。

　　“看来今天确实是要给前辈一个交代了。”金钟铭无奈的收起笑意，然后一边点头一边瞅向了允儿。“不过既然如此的话……一起来好了，省的三番两次的吃不好饭！”

　　“什么？”允儿不明所以的问道。

　　“能有什么？”金钟铭认真的反问道。“你找我又是什么事？你别忘了，今天这段饭可是人家雅拉请得，你和我对面那位前辈可都是不请自来的不速之客！他找我来对峙，你找我又有什么事？正好一并说了，我再一并给个答复，也省的麻烦！”

　　允儿犹疑了一下，很明显，在不讨论合同问题的时候，李秀满她还是很信任的，但是高雅拉嘛……以两人不咸不淡的交情，估计只有讨论合同的时候她才是值得信任的同伴。

　　不过，这一切在迎上了金钟铭斜过来的目光后却都无所谓了，她相信这个人能罩得住场子。

　　“是这样的。”想通了之后，允儿微微叹了口气，然后娓娓道来。“去年恋爱禁令到期以后，我和一个人有所发展……”

　　这一番话停下来，别人倒也罢了，高雅拉却是听得目瞪口呆，她突然自己今天请得这顿饭还真是精彩，其他人的饭局有哪个像自己这顿饭这么高端的，又是影帝影后玩诈骗，又是《朝鲜日报》主编被人司法报复的……

　　“前辈觉得是怎么回事？”出乎意料，金钟铭听完之后竟然先问了下李秀满。

　　“想不明白。”事情是允儿的事情，李秀满倒也没推拖，但却也一个劲的摇头。“根据我的经验，银行那边的人做事基本上要讲个脸面的，就算是真不爽了最多出钱请人骂回去……再说了，李胜基他爹本身就是银行系统出身的人，真要是觉得不对劲，打声招呼总是可以的，怎么会上来就甩黑材料？他发的头条文章是前天吧，然后一个招呼不打，隔了一天就被人搞到司法调查的地步了？！太奇怪了！”

　　“前辈说的有道理。”金钟铭连连点头。“而且据我所知，移动银行和实体银行之间也并没有什么太大的矛盾……”

　　“总统不是刚刚下令将水电费业务移交给移动银行吗？”允儿赶紧不解的插嘴问道。“以前这是实体银行的专享业务吧？怎么能说没太大矛盾呢？”

　　“那算什么？”金钟铭不以为意地答道。“这个东西对我们最大移动银行的作用主要是在推广方面……我这么说你可能不大相信，但事实上实体银行系统的那些要员跟我们的关系反而普遍性是挺不错的那种。”

　　“这又是为什么？”允儿更加茫然了，因为这跟她下午得到的信息截然不同。

　　“因为金融业的人比谁都懂得什么叫做时代的进步。”金钟铭认真地答道。“那些人从一开始就明白什么叫做科技融入生活，也比谁都懂什么叫做大势不可逆，所以那些旧银行系统的要员们反应非常有趣……一开始他们是沉默，是无动于衷，这就已经说明他们能看得懂时代方向，知道什么叫做不可逆了；然后他们开始试探性的接触，希望跟我们合作；而现在，我也不瞒你，在新政府表达了支持态度以后，旧银行系统的人现在是蜂拥而至，争着抢着想跟我们融为一体！”

　　允儿当即怔了一下。

　　“我举个例子。”金钟铭坦然自若的继续说明道。“虽然还没公布，但国家投资基金已经成为了我们这个移动银行的第四大股东，然后很自然就多出了一个半官方色彩的副总裁位置，而现在争夺这个位置的主要是两个人，一个是原韩亚银行副总裁，一个现任金融监管委员会的一名委员，这两者就是你所理解的所谓‘旧银行系统’的代表性人物。而且，前者跟现任总统走的近，但年纪偏大，是想提前退休来我们这里继续延续自己的……呃，金融生命的；后者是正当年，是企业金融管理的专家，明显是想过来有所作为的，但可惜选举时跟文顾问走的太近。所以，这两位现在是龙争虎斗，偏偏各有千秋，还都面子极大，从三星到SK再到我全都在躲他们俩……雅拉这顿饭我要说声谢谢的，因为你今天把我从那两位同时发来的饭局邀请里给救出来了。”

　　高雅拉尴尬一笑，不知道是该高兴该悲哀……感情对方答应的这么痛快是这个缘故？

　　“所以呢？”允儿依旧茫然不解。“Oppa你说这个，到底是想说一个什么意思？”

　　“我就是想告诉你。”金钟铭毫不犹豫的应道。“不大可能存在所谓因为帮移动银行摇旗呐喊，然后就被旧银行系统人报复的这种可能性的，李胜基他爹被司法调查，我能想到的，只有两种可能！”

　　允儿认真以待。

　　“一个叫做拔出萝卜带出泥。”金钟铭笑道。“是那些脏事的另一头事发了。而另一条，则是有人因为私怨，然后私人蓄意报复！”

　　李秀满也点了下头：“我赞同钟铭的看法。首先，旧银行系统这个说法根本就不成立，因为金融行业向来是你中有我我中有你，更何况是挤进了足足九家大银行的韩国？而且这个事情根据我的理解，手机支付还有移动银行的出现和推广，唯一一个需要紧张，或者说唯一一个有可能有对立情绪的，其实只有政府一家，因为它们需要对这个新东西进行金融监管！而这一点，在新政府作出支持的姿态并让国家资本介入以后也就变得无所谓了起来，那些人也自然会变得特别热情。总而言之，我确实想象不到什么人会因为李胜基的父亲发表了支持移动银行业务的文章，就对他看不顺眼！”

　　允儿还是有些恍惚：“那位伯父我还是知道一点的，很精明很可靠的一个人，不至于判断的这么离谱吧？听胜基Oppa转达过来的意思，他似乎是已经认定了……”

　　“他不是认定了什么旧银行报复。”金钟铭可惜的抽了下鼻子，眼前的菜已经全都凉了。“而是和现在坐在我对面那位前辈一样，认定了我金钟铭而已。”

　　李秀满漠然不语。

　　允儿则恍然大悟：“所以，他其实是想找个由头，然后让我搭线，请Oppa你帮忙解决问题吗？Oppa你是不是确实知道这事是谁干的？那能帮帮忙吗？”

　　金钟铭点点头：“我还真知道是谁干的，不过这就是你今天一定要过来的缘故吗？请我帮忙把事情按下去？”

　　允儿也跟着点了点头，但马上又摇了摇头。

　　“什么意思？”金钟铭反而有些不解了。

　　“有点不爽罢了。”允儿坦然答道。“在老师和Oppa你面前没什么不能说的，对方是前辈，真要是认真说实话我肯定也会照做的，可现在你们一讲我才明白，他明显是觉得我是个没文化的idol好糊弄，所以扯了一个挨不着边的理由，让我觉得找Oppa你是有些正当性的……确实突然有些生气了，感觉那位长辈虽然接触起来挺和蔼，但骨子里应该还是有些看不起我这个小idol的。”

　　李秀满沉声不语，而是继续给自己倒了一杯白开水。

　　“所以呢，允儿你现在到底是个什么章程？”金钟铭向后靠在椅背上，摆出了一个很从容的姿态，但嘴上却紧追不舍。

　　“Oppa告诉我是谁干的就行了，我也算是能交代的过去了。”允儿咬咬牙应道。“然后我回去看看他这个长辈的进一步反应，真有诚意咱们以后再说！”

　　“我明白了。”金钟铭陡然叹了口气，然后拿手指指了指手边和对面的这两人。“两位不速之客，突然跑过来打扰我吃饭……一个是想问是不是我搞了他的公司，另一个则是想问是谁搞了她男朋友的爹……是这两个问题吧？咱们有言在先，我要是干脆利索的回答完了，能让我安生吃顿饭吗？”

　　“没错，给个答复吧！”李秀满低头晃了晃自己手里的白开水。“不管怎么样，你金钟铭的话我还是认得！”

　　“Oppa放心吧，你说了我肯定就不打扰你了。”允儿也赶紧劝了一句。

　　“那好，我说着，你们听着！”金钟铭再度叹了口气，然后板起脸正色了起来。“第一个问题，不是我！”

　　李秀满陡然捏紧了手里的杯子……这个答案其实比“是”还要来的窝心，因为，这意味着连张东健这个破落户打心眼里都瞧不起自己和自己的韩流公司。

　　“第二个问题。”金钟铭扭头看向了一脸期待的允儿。“是我！”

　　允儿继续保持那副期待的表情和姿态，完全没有反应过来。

　　一直在隐身的高雅拉抽了下鼻子，忽然扭头看了看李秀满，但后者一直在低头看自己手里的白开水，完全没有注意到金钟铭的第二句话……

　　这时候，讲实话，高雅拉特别想喊一声老师、总监或者会长……但是她喊不出口，因为她突然觉得自己奶子疼……疼的特别厉害那种！

　　今天晚上这顿饭，到底算个什么事啊？！


第1115章 新态度（下）

　　晚饭突然回归常态了，两个不速之客，李秀满只是喝了三杯白开水，然后筷子都没动就沉默着离开了，允儿反应过来后倒是一度勃然作色，但脾气却怎么没发出来……脸上青青白白好几回以后终究还是没多问，竟然就一脸恍惚的转身离开了。

　　这样的话，很快餐桌上就只剩下原本请客的人和被请的人了：

　　“安心演戏就好，这么多年打磨下来，你的演技所有人都还是信任的，主要是差个合适的剧本，而请回答向来是只挑合适的……”

　　“是。”

　　“在片场遇到事情，没必要事事劳烦李明翰PD，去找李有贞作家就行了。”

　　“放心吧。”

　　“也应该也不会遇到什么事情，论资历和名气，在片场你反而应该是数得着的。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　就这样，两人一边随意的吃了点凉菜，一边闲聊了几句，而过了一会后，金钟铭终于似是而非的问出了一个有意思的问题：

　　“这些年雅拉你的具体经历我不大清楚，可大致还是有些路数的，你这到底算是怎么一回事，怎么感觉好像一下子就栽下去了，就因为那部《向大地头球》？你可不是郑允浩，你的底子多厚？一部戏的失败对你而言不至于到这个地步吧？”

　　“这个嘛，说起来挺复杂的。”高雅拉放下筷子，略显尴尬的笑了一下。“不过在Oppa面前倒也没什么可藏着掖着的……一开始可能是因为事情牵涉的到自己，所以总是想歪，前两年甚至还跟着家里人还去寺庙求过签，也曾经借着续约的机会专门和公司定下口头约定，要过两步电影女主角的资源。但慢慢的，人总有冷静下来的时候，所以还真就大致想出了一些道理。”

　　“说来听听。”

　　“表面上是各种理由吧……但说白了，无外乎是圈子里的人依旧有些排斥我，不愿意把我当成一个纯粹的演员来看待。”高雅拉忍不住微微叹了口气。“这个道理主要是从两个方面想到的，一个是从跟我差不多出身的允熹身上做下映照；另外一个则是从影视市场大环境来分析。”

　　“有点意思了。”

　　“允熹跟我自然是完全相同的出身。”高雅拉不急不缓地说道。“但是她起点比我低的多，我出道大火，她却是慢慢一步步熬出来的。然后我09年突然栽跟头一蹶不振，好几年了，怎么爬都爬不出来，她却一直有些四平八稳的意思，虽然没火起来，但也一直有电视剧拍，有电影掺和，不像我，一部电视剧都没有，去年的两部电影也是这几年憋疯了，然后续约时向公司强要过来的。为什么会有这种差别？思来想去，我和她好像只有一个地方不大一样，那就她有一个当着大学教授的大导演做老师。”

　　“李明世导演。”金钟铭点了点头。“虽然明显能看出来李明世导演和允熹的师生关系很淡，很有可能是托人情认下来的，但毕竟是公开的师生，有这么一个老师存在，圈内看待允熹确实会更优容一点，最起码不会把她当个idol看。”

　　“就是这个道理。”高雅拉感慨的接着说道。“她因为这个关系被演员圈子认可，可我却没这层关系，S.M公司出身，idol出道筛选下来改的演员路子，哪怕我一出来就是演员，16岁就是百想最佳新人，也始终得不到那些人的认可……那些制作人、导演、编剧、演员，骨子里就是会把你当成一个idol来看，反响不错，那是他们做的好的演得好，你是靠人气蹭上来的；反响不好，那自然不是他们的问题，而是你原形毕露……允儿不也是这样？”

　　“那个什么影视大环境呢？”金钟铭笑了一下，不以为意的追问道。

　　“这个其实也简单。”高雅拉笑道。“我刚出道的时候那几年起来的特别快，刚开始肯定是觉得自己有本事，但是慢慢的，这几年沉下心来去想一想，有些东西一下子就通了……那些年影视剧市场不说正在低谷，但却是在下降期，可同时韩流产业却如日中天，而我的机会多，出彩的场面的多，根本不是因为我这人多么有天赋，而是因为逃离了太多资本的影视圈需要向投资者低头！那段时间的奥妙，说白了，其实就是我们S.M公司的钱在影视圈里特别有分量！”

　　高雅拉的这番话不急不躁，但视角确实别开生面，很有一番说服力，听得金钟铭也是哑然失笑，而高雅拉自己说完也不禁摇头笑了起来。

　　“不过现在就反过来了。”笑完之后，高雅拉继续感慨道。“韩国影视市场08年到达谷底，然后09年触底反弹，反映到投资者身上却是从反弹那一刻起就开始重新回流，然后一直到现在这个市场热度……S.M公司这点钱，在市场里已经没人看得上眼了，何谈什么话语权？”

　　“你这番话，刚才应该说给你那位李秀满老师听的。”金钟铭摇头道。

　　“李秀满老师确实心很大。”高雅拉无奈道。“他总想万事不求人，总想当最厉害的那个，无论多大年纪都是这么精力旺盛。”话到这里，高雅拉稍微顿了顿。“有件事情挺能说明问题，自从去年年底理事会上他重新成了会长以后，除了我们这些小辈艺人还可以叫老师外，公司其他人就只能叫他会长了，就连外面那些跟着艺人跑新闻的各类记者都知道这个事情，私下都传，李秀满会长不喜欢别的什么称呼。”

　　“所以，你觉得有些话说了也没意义？”金钟铭不以为意的问道。

　　“差不多吧。”高雅拉点头道。“不过我现在的立场也挺尴尬的，有些话也不好多说。我去年初刚续了五年约，刚才就说了，因为之前连续三年什么都没有，我都已经要急疯了，所以就跟公司直接提的条件，最少要两部电影女主角……当然，也全都扑死了。”

　　“那倒未必。”金钟铭不以为然的摇摇头。“这位前辈有些地方还是挺有意思的，商业是商业，事业是事业，公事是公事，私事是私事。以他的为人，断然不会因为之前合同起过争执就对你有隔阂。”

　　高雅拉尴尬的笑了笑。

　　“当然。”金钟铭也失笑着反应了过来。“你也没义务去冒这个险去提醒他。”

　　高雅拉点了点头。

　　“你请我吃饭是为了感谢我？”金钟铭突然接着问道。

　　“是。”这个话题的转折实在太快，高雅拉微微一怔，一时间差点没反应过来。

　　“你是觉得来我的电视台演这个女主角是承我人情了？”

　　“是吧……”高雅拉有些慌张了起来。

　　“这话倒也不差。”说话间，金钟铭那边算是彻底的放下了筷子，然后放松的斜靠在椅背上并端起了白水咽了两口。“我确实跟剧组打过招呼，S.M公司的艺人尽量优先……”

　　“那……我……”高雅拉手足无措的站起来，似乎是想要正式的致谢，但同时心里却愈发紧张了，这个时候对方如果提出什么非分的要求自己该怎么办？

　　这种套路不要太多见了！

　　“我是让剧组照应S.M公司的人。”金钟铭放下杯子，然后笑眯眯的抬头看着对方。“所以，从你的角度来说既承了我的人情，也承了你们公司的人情……对不对？”

　　高雅拉点了下头，确实紧张到开不了口。

　　“是这样的，刚才那位前辈满腹心事，有些意思恐怕根本没心思听进去，而我也说的不太明白。所以，你就替我给李秀满总……李秀满会长传句话吧。”金钟铭不以为意地说道。“也算是让你有机会把两边都还了人情……你坐……！”

　　餐桌前的女孩终于松了一口气……饶了半天，头绪在这里。

　　“第一。”金钟铭收敛表情认真地答道。“这件事未必有他想的那么复杂，据我所知，张东健是真的不想干了，是真的准备不惜脸面也要捞上一笔的，不要说他，他老婆怀着孕呢，都还准备接高利贷广告呢！所以，脸面什么的，那厮现在是真没在意过！至于金荷娜那些人，估计是被张东健这混蛋玩意一起坑了！因为卖股票的，似乎只有张东健一个人。”

　　高雅拉目瞪口呆……这话听起来比张东健和金荷娜诈骗李秀满还要惊人，还有那个高小英，怀着孕接高利贷广告，也不怕遭报应？

　　“第二。”金钟铭继续说道。“这件事情我没掺和，但是不代表我没责任……据我所知，张东健下定决心捞这一笔的时候，很大程度是因为他觉得S.M跟我是对着来的，是不受我保护的……我说这话没别的意思，让李秀满会长不要多想，我的意思是我会去收尾！”

　　“收尾什么意思？”事到如今，既然躲不开，那高雅拉反而放开了好奇心。

　　“张东健这厮败坏的不仅是他自己的名声，还有别人的名声，还会给业内造成很不好的影响……他觉得李秀满会长跟我对着干我不会管，但我偏偏就要管，因为我也被恶心到了。”金钟铭严肃地答道。“你去告诉李秀满，明天中午之前，张东健、金荷娜、韩智敏这些人全都会去和S.MC.C续约！”

　　高雅拉为之凛然。

　　“当然了，仅仅是让这些人续约，让张东健老实一点，然后给其他人都留个体面，省的丢人现眼……事后双方关系能不能弥补，他李会长还有没有那个牙口继续用这种人，又或者谁会不会出工不出力，我就统统不管了！”

　　“我明白了！”高雅拉连连点头。“我待会就去李秀满老师家里拜访，一定跟他说清楚……不过？”

　　“不过什么？”金钟铭已经准备起身拿外套了，却又好奇的回过了头来。

　　“高小英前辈……怀着孕还接高利贷广告的事情？”高雅拉忍不住咽了口口水，从女性的角度而言，这件事情的恶心程度恐怕要超过张东健为了钱套牢所有人的事情。

　　“她要接广告我当然管不住，挡人财路犹如杀人父母。”金钟铭冷笑一声，却是已经穿上了外套。“但我肯定会告诉她，接了这种广告，以后就不要接其他的广告了！”

　　“我知道了……”高雅拉也不知道该说什么好。

　　“晚饭不错。”金钟铭整理了一下外套，朝对方笑着点点头，然后推门离开。“电视剧也得努力！”

　　夜色流逝，金钟铭离开中餐厅的时候还不到八点钟，但回到家门口的时候却已经是晚上十二点多，俨然算是凌晨了……毕竟有些事情虽然只要一句话而已，但话也要一句句去说的，金钟铭这个时候回去，已然不算晚了。

　　还是狎鸥亭的那所住宅，事到如今，已经显得有些小了，而且楼上楼下住户很多，也显得有些不大方便，因此，很少有什么重要客人过来，大部分谈事情的人都会去CUBE公司大楼，而那个地标性建筑的矗立绝对有资格说明一些东西。

　　不过，金钟铭却也一直都没有搬迁的意思，Krystal和西卡似乎也都没有提过这方面的事情，究其原因，大概是因为这里的地理位置确实很好，距离她们公司很近，然后很方便过来吧？

　　或许如此。

　　暂且不提这个事情，回到眼前，这天晚上，金钟铭回到自家门前时，刚出电梯一拐弯，就看到了一个不速之客。

　　“外面不冷吗？”金钟铭只瞥了一眼就认出披着外套的这人是谁了，虽然整个人窝成一团坐在门前，但那个身形和发型还是很熟悉的，再说了，几个小时前对方还坐在自己身边犯傻呢。“你不知道密码？”

　　“知道。”抱着腿坐在门前的允儿抬起头来轻声应道，从精神头上来看倒还依旧算是正常。

　　“那是觉得屋里没人不好意思进去？”金钟铭继续站在对方身前问道。

　　“你家二毛应该在里面，贝克应该也在。”允儿扶着墙壁站了起来，看的出来她应该是坐了很长一段时间，腿都是麻的。“而且对面侑莉姐应该也在，只是我想一个人静静，好想些事情……反正懒得进去。”

　　“那想明白了吗？”金钟铭一边不以为意的问着一边输入密码开了门。

　　“想不明……”

　　“伍德！”允儿的话音被郑二毛兴奋的话语直接打断了，但后者旋即又反过来因为前者的出现而中断。“今天姐姐跟我说……允儿欧尼！”

　　“你家二毛活泼了不少。”跟在后面的允儿戏谑地说道。“我记得以前一半一半的，熟人面前活泼的很，可到了外头也是个冷面冰公主……”

　　“养的不错吧？”金钟铭依旧不以为意。

　　“确实养的不错。”允儿按顺序在金钟铭身后换好鞋，这才走了进来，顺便还捏了捏郑二毛的脸蛋，这让自认为长大成人的后者实在是有些无语。

　　“允儿欧尼喝什么？”Krystal有些丧气的问道。

　　“咖啡吧。”允儿语气平和地答道。“苦咖啡就行，清醒下脑子。”

　　“知道了，我去给你做，咖啡机在厨房，现成的……伍德你呢？”

　　“帮我做份酸辣汤醒酒呗。”金钟铭大言不惭的应道。“反正你要进厨房，加两个鸡蛋，多放醋……”

　　Krystal晃了晃脑袋，直接钻进了厨房，理都没理自己哥哥。

　　“我也苦咖啡。”瘫坐在沙发上的金钟铭高声提醒了一句。

　　“知道了。”Krystal远远地答道。

　　“你们兄妹感情还是这么好。”允儿也到了沙发转弯的地方坐了下来，算是和金钟铭隔着茶几侧对着，不过眼睛却一直看向厨房，丝毫不掩饰自己的艳羡。“西卡欧尼和Krystal真是……”

　　“真是什么？”

　　“没什么？”允儿摇头道。“说那种话毫无意义，难道重活一辈子我就舍得将自己姐姐换成Oppa你吗？”

　　“这倒是句让我异常欣赏的话。”金钟铭毫不掩饰自己的态度。“每个人都有自己的家人朋友，而每个人的家人朋友都值得珍惜！林允儿小姐就是这点自我为主的骨气让我佩服！”

　　“但事实上，Oppa你的家人却比别人的亲朋显得更加珍贵。”允儿略显苦涩地答道。

　　“你去见你那位伯父了？”

　　“去了……”

　　“有什么感触吗？”

　　“其实，我以前不止一次想过和对方初次见面的场景，不是在李胜基家里也不是在我家里，而应该是在济州岛上某家餐馆里，然后双方家人全都面对面的坐在一起，双方都很温和和坦诚……我仔细计划过的。”

　　“实际上呢？”

　　“实际上，今天那位伯父跟我说话的地方是在他的书房，然后就我们两个人，李胜基都没在，不过态度还是很坦诚的……”

　　“他或许是嫌他宝贝儿子耽误事。”

　　“差不多吧。”允儿不置可否。

　　“都说什么了？”金钟铭继续问道。

　　“就是说了你和他的问题。”允儿蹙眉道。“先是你对李胜基心里一直膈应，但主要问题是前几天在青瓦台，KBS新任台长搞出了一个西卡欧尼的新闻，惹得你不开心了，直接在青瓦台把人打晕了，然后还误会了他的立场……”

　　“是吗？”金钟铭不置可否。

　　“是真的吗？”允儿认真问道。

　　“稍等一下。”金钟铭突然暂停了这么简单而迅速的交流，然后扭头瞥向了厨房。“二毛，你咖啡好了吗，怎么半天没动静？”

　　“哦！”Krystal赶紧应了一声，然后让人无语的立即端出了两杯咖啡。

　　“进屋玩游戏去！”金钟铭接过两杯咖啡后毫不客气的努了下嘴。“戴耳机。”

　　“其实无所谓的……”允儿一边从茶几上取了咖啡一边摇头道。“我都不在乎。”

　　“有所谓的。”金钟铭分毫不让。“有你在乎的时候……她进去了，咱们继续。”

　　“我刚才已经说完了。”允儿品了口苦涩的咖啡后无奈地答道。“Oppa有没有在听？”

　　“哦。”金钟铭微微一怔。“我想起来了，你问我青瓦台的事情是不是真的？”

　　“嗯。”

　　“那天晚上青瓦台发生了很多事情。”金钟铭不以为然地答道。“你指那件事情？是我因为毛毛揍了人，还是后来怎么怎么样？”

　　“我是问……Oppa你是不是因为那天晚上西卡欧尼上新闻的事情而对李胜基父亲有了误解？”允儿认真总结了一遍问题。

　　“不算误解吧？！”

　　“Oppa，有些事情说起来可能很尴尬。”允儿略显艰难地说道。“你是个好哥哥，这谁都知道，可这一次你去问问，确实是西卡欧尼态度……算了，其实你有通天的手段，这一点大家更知道。所以，你就是因为那种事情心里不爽，然后把KBS电视台台长打晕过去，然后就是认准了我那位伯父，我也没法说什么的……这种东西是看个人想法的！所以，我是说，如果我能去求下西卡欧尼那里，让她表个态，你能放过我那位伯父吗？”

　　金钟铭沉默了下来。

　　“怎么样？”允儿有些无力追问道。“没得到你同意，我没有先去找西卡欧尼……”

　　“能让心高气傲很少求人的允儿摆出这种态度。”金钟铭终于皱着眉头开口了。“看来你对李胜基是认真的了？”

　　“差不多吧！”允儿无奈的点了下头。“而且一个那么大年纪的长辈这么诚恳的拜托我，我也实在是……当然，我在Oppa你门前坐了得有三个多小时，中间犹豫了很多次想要直接离开，这也是事实。”

　　“我挺为你不值的。”金钟铭板着脸打断了对方。

　　“没什么值不值的。”允儿依然有些无力。“感情这种东西嘛，总是要相互付出的，Oppa你为了西卡欧尼的一个小新闻直接在青瓦台动手，那我又为什么不能为自己男朋友和他的父亲稍微拉下一点脸呢？”

　　“我不是这个意思。”金钟铭微微挑了下眉毛。

　　“Oppa要真的想给我留点面子，这个时候就直接告诉我行不行吧？”允儿一时间也听不下去别的话了。

　　“不用去找西卡。”金钟铭有些无奈地答道。“你来到我家门口坐了一晚上，然后现在又这么开了口，那我就假装那天晚上在青瓦台根本没看到这个人好了！”

　　允儿怔了一下，马上就整个人松懈了下来，可迅速的，她又重新坐直了身子：“还是要……”

　　“先别着急谢我，我还没说完。”金钟铭摆了下手，制止了对方的道谢。“我跟那个人之间不止这一桩恩怨！”

　　允儿神色不变，但脸上却变得潮红了起来，呼吸也粗了起来。

　　“先喝点东西。”金钟铭指着对方面前的咖啡道。“不要这么憋着……”

　　允儿顺从的端起苦咖啡，微微一口，就觉得整个口腔全都是苦涩。

　　“估计李胜基他爹自己都不知道是怎么得罪的我。”金钟铭嗤笑了一声，然后说起了另外一件事情。“很早之前吧，那还是请回答第一部《请回答1997》制作的时候，我第一次见到了那个人……具体情况我不说了，你只要知道他是怎么惹怒我的就成……当时是在汝矣岛的一家餐厅里，我跟李胜基敷衍的喝着酒，说了一些闲话，大概是他想把之前《两天一夜》跟我闹掰的事情给揭过去，还让服务员跟我们合影，上传到SNS上去……俩人都挺虚伪的那种！然后这个时候李胜基父亲去了，进去第一件事就是让李胜基朝我跪下！”

　　允儿的表情终于起了一丝波澜。

　　“你应该算是了解我的。”金钟铭扶着双膝眯着眼睛看向了沙发的正前方，似乎是又回忆起了那时的场景。“我这个人脾气很古怪，一些别人习以为常的东西在我这里却很可能是一种忌讳，天大的忌讳！”

　　“我知道。”允儿觉得口腔里更加苦涩了。“其实我也挺难接受这种下跪的。”

　　“不一样。”金钟铭再度嗤笑了一声，也不知道到底是在嘲讽谁。“你难以接受的是自己男朋友这么体面向上的一个人向我，也就是你半个青梅竹马的哥哥下跪本身这件事情。但我难以接受的却是这个当父亲的就这么随意而直接的让他儿子给别人下跪这件事情！讲实话，那次真恶心到我了，比今天张东健干的事情还让我恶心，实际上今天张东健的表现在我眼里更像是个小丑。而那件事情在我印象里，它的恶心程度其实仅次于听到《熔炉》背后残酷故事的那一次！那次下跪，根本就是价值观上的对立，不可能调和的！至于青瓦台那次会面，与其说是导火索什么的，倒不如说是又提醒到了我，原来还有这么个碍眼的玩意没处理呢！而这个时候我正好有时间，又有把柄在手，就顺势让人料理了他！”

　　“所以……呢？”允儿强忍着一些情绪问道。“Oppa的意思是，我刚才的这次求情和你的应承，只能免去青瓦台那次的问题？对下跪的事情不起任何作用？”

　　“听到这对父子的表现你竟然还准备为他求情？”金钟铭不答反问。“以你的性格，竟然还准备和随随便便给人跪下的李胜基继续扯下去，然后一直到结婚生子？”

　　“这件事情我需要自己来认真考虑。”允儿依旧在压抑着一些情绪。“但就算是要分手，那也要把这件事替他们家做好，省的到时候传出什么说法来。”

　　“原来如此。”金钟铭点了点头。“那我就给你一个答复好了，我今天的原则是……一次过节一次求情……就事论事分开算！”

　　“那怎么才能把下跪这件事情抹过去？”允儿突然有些失控的打断了对方。“Oppa你能不能直接一点？还是说根本不行？”

　　“那我就直接一点好了。”金钟铭叹了口气。“我不会让允儿你难做的，只要你开了口，那我现在就可以忘掉那次下跪的事情……”

　　允儿当即松了一口气，然后整个人都瘫在了这个折开的沙发里……从下午到晚上，真像是做了一场噩梦一样。

　　这一次，轮到金钟铭端起郑二毛亲手做的苦咖啡品味了起来……讲实话，确实挺苦的。

　　“多谢Oppa了。”允儿突然又打起了精神。“我得走了，那边……还在等我消息。”

　　“我送送你。”金钟铭面色如常的放下杯子，然后从容起身，不知道什么时候醒过来的贝克也摇着尾巴跑了过来，立在了他的身旁。

　　“不用……这是狎鸥亭，路上到处是治安巡逻员。”允儿心思重重，只是说着一些脱口而出的话而已。

　　“还是送送你吧，最起码送到电梯，省得你趁着我不知情又在我家门口坐一夜。”金钟铭赶忙摆手，似乎已经忘了刚才的事情，两人的关系看起来也似乎已经恢复到了平常的那种节奏里。

　　允儿这次没有推辞，她在玄关处换回自己的靴子，穿上外套拎起包，然后踏出门来。而她身后的金钟铭却没换回鞋子，只是套上了一双一次性拖鞋，然后就带着贝克跟了出来。

　　转过拐角，来到电梯口，允儿回头本能的想要说些什么留步之类的话，却迎面定在了那里，因为她甫一回头，就对上了金钟铭那张平静到可怕的面孔，和那双一点波澜都没有的眼睛。

　　两人近在咫尺，四目相对，而允儿不知怎么回事，竟然有些慌张。

　　“Oppa……还有事情？”

　　“刚才二毛在偷听。”金钟铭面色如常地答道。“所以有些真正想说的话和想交代的事情没好开口。”

　　“什么事情？”允儿是真的有些不解了，连她以为千难万难的人情都求下来了，事情的来龙去脉对方也说的非常清楚了，怎么还有别的事情？

　　“允儿。”金钟铭低声淡淡地说道。“我跟你说实话吧，就凭刚才你在屋子里那些话，那些恳请……我是不可能放过李副总编的。”

　　允儿面色苍白，却一句话都说不出来……果然，成年人的世界里，自己空口白牙求句情实际上毫无意义吗？

　　“不是你想的那样。”金钟铭继续面色平静的讲道。“实际上屋子里的话都是真真切切的，你求一次情我还是可以去掉你那位伯父一次恶心事情的，说话算数……”

　　“那为什么？”

　　“因为还不够。”金钟铭坦然答道。“这么讲你可能会觉得我的无赖，但实际上，我还是要跟你明算账……你知不知道，就在今天，那家伙又干出了一件让我恶心到极点的事情？！”

　　允儿的眼神里透出了一丝明显的不满和质疑……她确实觉得金钟铭在耍无赖，去了一件青瓦台的事情又来了一次下跪的事情，去了下跪的事情突然又多出来一件什么事情。

　　“Oppa是指他逼我来找你做人情事情吗？”虽然心里压抑着不少的东西，但是允儿终于还是控制住了情绪。“我是自愿的……”

　　“不是这个。”金钟铭摇头道。“是另外一件事情。”

　　允儿觉得呼吸有些不畅了……为什么会这样？

　　“允儿，这个时候你觉得自己还能信任我吗？”金钟铭突然问了一句莫名其妙的话。“快点回答。”

　　允儿心烦意燥的抬起头看向对方，两人再度四目相对……对方没戴这些年常戴的黑框眼镜，那双眼睛虽然多了一些纹路，但所谓眉眼之间却依然还是那个当年少年的影子。而不知道怎么回事，看着这双眼睛，允儿突地心里一软，然后点了点头：

　　“不管怎么样，信任这个词是没有问题呃……Oppa一直都是我最信任的人之一。”

　　“那就好。”金钟铭点点头。“我要的就是你这句话……现在不要说话，一个字都不要再说，只听我说就好！”

　　允儿再度强压着心里的那股子浮躁点了点头。

　　“其实我不想耍你……只要你了解了今天你那位伯父做的事情以后还愿意求情，你只要打个电话过来说一声，甚至不用打电话来，发个空白短信我都能认，我明天就会检察官停下来！毕竟，谁让你是我打小认识的那个假嗓子小姑娘呢，而那个李胜基和他爹到底算个什么东西？但是，我希望你能够在了解清楚你那位伯父今天究竟安排了什么事情，然后再给我发这个短信！而如果你不来任何信息，我明天只会变本加厉，催促检察官那边给我快一点狠一点，说不定还要加料送他进监狱！现在，听我说，然后你下楼之后照着我说的去做就行……首先，不要去地下停车场，先去一楼，就在大楼门口，有一男一女在等着你……”

　　允儿张了张嘴，她很想说些什么，却终于还是没有忘记对方的吩咐。最终，她全程一言不发，只是将对方的话给记在了心里。

　　三分钟后，允儿乘电梯开始下楼，但她却并没有直接去地下停车场找自己的车，而是按照吩咐来到了一楼。

　　和门口安保打了声招呼后，允儿走出门来，将信将疑的朝着门边看去，果然，两个打扮的宛如夜归情侣的年轻一男一女正尴尬的站在门处等着她呢。

　　“允儿小姐。”年轻女性不知道从身后哪里掏出了一个相机，然后向前迈了一步。“社长跟我们打过招呼了，相机在这里，里面的照片已经删光了你可以随意检查……”

　　允儿看了眼对方手里的相机，却并没有去接：“钟铭Oppa说，你们和你们社长会跟我解释清楚的……”

　　“是。”年轻女人略显尴尬的收回了相机。“我先自我介绍一下，我们是《首尔体育》棒球版（娱乐版）的记者，今天下午接到的线报，说是你和金钟铭先生、李秀满先生、高雅拉小姐会一起去一家中餐厅吃饭……”

　　“你们从那个时候就跟上我了？”允儿有些恍惚地笑道。“谁告诉你们的？”

　　“是我们的棒球版的主编。”女记者尴尬地答道。“再具体的情况我就不清楚了，我们只是来拍照片的……”

　　“我们社长的电话。”这时候，后面的男狗仔赶紧向前一步递出了早已准备好的手机。“我刚刚已经拨通了，允儿小姐有什么疑问可以问我们社长。”

　　允儿有些恍惚的接过了手机……这跟金钟铭说的一模一样，自己宛如在用真人读剧本。

　　“优博噻优，林允儿小姐吗？”

　　“优博噻优，你好，社长先生……”

　　“允儿小姐，真的是非常抱歉。”电话那头的男声似乎也有些尴尬的样子。“今天的事情真是疯掉了，本来我们接到的信息是你想要顶替掉高雅拉小姐，并出演请回答系列第二部的女主角，然后还得到了李秀满会长和金钟铭先生的认可，并请来这两位做调解……这种引爆眼球的新闻我们当然不会放弃，尤其爆料人的身份还很高……幸亏看到你进入金钟铭公寓的时候下面的人还知道轻重，然后向我汇报了一下，我又直接联络了一下金钟铭先生，这才知道这是个假新闻……请您万万不要在意！这里给您正式的道歉了！”

　　“社长先生，我一个小idol……”

　　“允儿小姐。”电话那头的男声依旧很无奈的样子。“金钟铭先生说了，你接受了道歉，这件事情到此为止，否则他一定会让我们报社难堪的……请您给句准话吧！当然，这件事情确实也是我们不对，误信了那种假爆料……”

　　“爆料人是谁？”允儿按照金钟铭的吩咐问出了这个问题。“只要社长先生你告诉我这个，今天的事情就算了……”

　　“是……《朝鲜日报》的一位熟人，地位很高的那种，经济版的副总编，你或许不认识，但网络上一搜就知道了，姓李的一位前辈。其实我也很奇怪他为什么要做这种事情？因为他是银行业的专家。但是你也得知道，我们首尔体育也是……总之，大家都是有千丝万缕联系的，这位既然开口了，那棒球版的总编自然要给面子。”

　　允儿的心沉了下去……她当然已经明白了过来，什么顶替高雅拉当然是胡扯，自己那位伯父只是想通过这种取巧的歪门邪道给自己施压，真要是明天见了报而事情又在拉扯和徘徊中，那这些无聊的爆料本身就是一种对自己的催促和压力，时刻提醒着自己要去帮忙解决问题。

　　说白了，对方是信不过自己！明明当面跟自己说的那么诚恳，一转身还是使出了这种无聊的小计俩。

　　当然了，从对方这么精巧的设计来看，自己理论上应该是搞不懂这里面门道的，可惜了，自己那位伯父估计也没想到，既然扯到了金钟铭，那在他的威势下，一个《朝鲜日报》总编的手段再怎么隐秘和取巧也能被压出来。

　　“我知道了。”允儿这个时候反而冷静了下来。“谢谢社长了，我会跟钟铭Oppa说的，你放心好了，两位记者朋友也请回吧，天气挺冷的。”

　　“多谢了。”电话那头的人当即松懈了下来。“我会记住这一次的，允儿小姐如果哪天有需要，可以直接来《首尔体育》找我，这个人情我一定会还！”

　　挂掉电话，送走两个记者，允儿终于折返到地下停车场坐进了自己的车子，车子驶出了停车场，然后却并未向附近的少女时代宿舍驶去，也没有驶向永登浦区的家，而是上了东湖大桥去了江北……实际上金钟铭刚刚安排的两件事情她才做了一件而已。

　　凌晨的首尔路况自然良好，实际上，首尔这个时间段的醉鬼虽然多，可由于派出所的执勤，那些人却很少出现在马路上，所以，按照金钟铭给出的地址，允儿很顺利的就来到了今天夜里的第二个目的地前的路口。

　　再往里走就很偏僻了，深夜中自己又是一个人，允儿明显犹豫了一下，却是下车找了一位派出所执勤点执勤的黄臂章大叔。

　　保证夜间独身女性的安全本来就是这些人的职责，更何况是少女时代的门面，大叔自然毫无压力的答应了下来。

　　“按照地址，好像是那边巷子里……”

　　“我知道。”派出所的大叔不等允儿说完就连连点头。“你刚才说要去个偏僻的地方我就知道你要去哪儿……D社嘛，你们艺人来我们这种地方，除了D社我根本想不到第二家跟你们有牵连的地方！”

　　允儿面色微变……先是《首尔体育》又是D社，刚才首尔体育给了自己一个小惊喜，D社又有什么东西在等着自己？

　　“怎么，允儿小姐被D社拍到了什么照片，不会是已经恋爱了吧？”派出所大叔倒是个嘴快的。

　　“不是。”允儿有些尴尬的应道。“说实话大叔，我自己都不知道自己被D社拍到了什么，只是突然接到通知让我来这里……”

　　“哦，那应该是你们S.M和D社谈妥了条件，让你来拿照片的。”派出所大叔依旧显得嘴快。“不过允儿小姐到底恋爱了没有？”

　　“没有！”允儿毫不犹豫的摇了下头。

　　“不过到这个年纪，又出道了这么长时间了，恋爱禁令已经没了吧？”

　　“这倒是……”

　　“就是这里。”大叔突然停下脚步，借着路灯指向了一个门口标着大写D字母的地方。

　　允儿明显怔了一下。

　　“很破吧？”大叔也笑了。“二层小红楼，看起来跟路边什么不法商社一样……可这就是著名的D社，成立不到两年半就名气大的不得了，而且我在这里这么长时间，也知道这个D社不是白来的，这可是韩国少有的同时拥有经营权和采访权的工作社，想拍就拍，想发就发，谁都管不住，谁也拦不住！也就是你们S.M面子大……”

　　允儿尴尬的笑了一下。

　　“进去吧，我在这里等你，然后送你回去。”大叔催促了一下。

　　“多谢大叔了。”允儿赶紧道谢。

　　“职责所在，送允儿小姐走夜路总比背着醉鬼回家强。”

　　允儿不再多言，点点头，深呼一口气，然后走进了这家怎么看怎么像是野鸡社，但却是韩国艺人天敌的老巢。

　　太破了，没有传达室，也没有什么指示牌，走进去就是一个长廊，然后第一间门就敞开着，让里面一副热火朝天的景象，几名带着黑眼圈的女性工作人员正在紧张的忙碌着什么。

　　允儿敲了下门，引起了这些人的注意。

　　“允儿小姐来了是吧？”一名戴眼镜的女工作人员立即从旁边掏出来了一本厚厚的文件夹，然后夹在身下迅速起身迎了过来。“社长早有吩咐，请您跟我来。”

　　允儿不明所以，去也只能赶紧道谢，然后跟在对方身后朝着长廊里面走去……竟然拐进入了地下室！这D社跟S.M公司那破楼有的一拼！

　　“社长。”进入一间只有一个中年男人的简易办公室后，女工作人员将文件夹放下，就急匆匆的退了出去，同时还带上了门。

　　“社长先生。”允儿小心翼翼的问了好。

　　“林允儿小姐请坐，不要拘束。”d社社长随意地答道，然后拿过文件夹翻看了起来。“我就是D社的社长李明九，来的时候金钟铭先生怎么说？”

　　“Oppa说李社长你会跟我讲清楚来龙去脉。”听到金钟铭的名字后，允儿终于少了一层拘束和不安，然后安稳的坐到了对方预留的座位上。“还说我有任何不明白的都可以直接问……”

　　“金钟铭先生倒是会甩锅。”李明九一边看着文件夹里的东西一边连连摇头。“不过谁让人家拳头比我大、钱比我多、人比我年轻、长得还比我帅呢？我能怎么样，我也很绝望啊，所以我也只能老老实实的听话啊？”

　　允儿无力的配合着干笑了一声，眼睛却忍不住好奇瞥向了对方手里的文件夹。

　　“好了，这种废话不多说了。”李明九忽的一下合上了手里的文件夹。“我来讲所谓的‘来龙去脉’吧！允儿小姐，先问你个问题，你知道我们D社为什么这么厉害吗？你得知道，从10年倒数第三天正式建社，到现在也不过两年多一点，可我们名声却极大……对不对？”

　　允儿觉得脑子有些乱，因为她根本不知道自己是该摇头说不明白D社为什么厉害，还是该点头承认D社很厉害。

　　“两个原因。”好在李明九只是自说自话而已，根本没在意允儿的反应。“第一，我们这些员工确实能干，确实敢去跟踪偷拍，手里能搞到真料；第二，是官面上需要我们……我们能够同时拿到采访权和经营权可不是平白无故的，因为一旦出了各种丑闻需要遮掩的时候，那从政治到经济，各行各业就都需要我们拿出料来和网络那边配合着转移视线，而那个时候被曝光的人根本没发言权，他们只能承认，甚至有可能之前他们自己就被打了招呼。换言之，我们这里勉强算是半个公用的……公用的政治厕所……出租抽水马桶！”

　　允儿依旧茫然，她不是不懂对方的意思，而是不懂这和自己有什么关系，自己为什么要听这个？

　　“觉得跟自己没关系？”李明九笑了笑，似乎一眼就明白了对方的意思。“那我换个说法吧，我们D社从来不是有消息就爆，也不会乱爆，有时候，我们根本就是像侦探社那样，接受一些大人物的委托，然后在特定的时间特定的条件去爆特定的料……而今天，林允儿小姐就被人委托爆料了。”

　　说着，李明九将手里的那个文件夹递了过来。

　　允儿按捺不住好奇，迅速的翻开，但只看了一眼就面色苍白的愣在当场……因为手里的文件夹上赫然贴着一张又一张的照片，全都是自己今天下午和李胜基约会看电影的全过程！从二人各自从家里出发，然后到电影院汇合，再到二人一起到停车场里进入一辆车说话，真的是一应俱全！而且双方都有正脸出现，无可抵赖。

　　允儿突然有些眩晕的感觉……因为她想到了一种可能性。

　　“看来允儿小姐也不是全然不知情。”李明九笑眯眯的拿回了文件夹。“就像你想的那样，这是你男友的父亲，《朝鲜日报》李副总编向我们提供的具体信息，不然我们也不可能这么轻松的守株待兔……”

　　“伯父、他、他为什么这么做？”允儿有些恍惚的问道。

　　“谁知道呢？”李明九笑眯眯的撇了撇嘴。“我先不做分析，我先只说我知道的一些事实。李副总编呢，还向我们提出了一些其他的要求，比如暂时压下这个消息。如果他能够平安无事，那这个消息就等到他儿子服兵役前再爆出来；而如果他的局面坏掉，自己的司法调查进入到了实质阶段无可避免的时候，那在调查关键时刻这个料就再按照他的通知及时放出来。想想就知道了，韩国国民偶像少女时代的门面林允儿，和娱乐圈皇帝……哈，国民弟弟吧，国民弟弟李胜基恋爱……多大的料？！更重要的是李胜基的父亲此时竟然正在被司法调查，因为有证据显示他收受大宇造船的回扣，然后在《朝鲜日报》上发布不实信息，误导民众，并亲身涉入到大宇造船股市上的内幕交易！”

　　“到底为什么这么做？”允儿还是不能理解。“这样对他有什么好处？来之前，Oppa对我说，什么都可以问你的。”

　　“能为什么？”李明九摇头笑道。“允儿小姐，你真是心已经乱了啊……能有什么？当然是想和你绑在一起，然后让金钟铭先生投鼠忌器啊？”

　　允儿猛地变色。

　　“这么简单的道理，你怎么就想不通呢？”李明九继续笑道。“爆料了，是不是真的，这些东西你否认的来？可是恋情爆出来了，人家父亲却正在遭受那种事情，你能分手吗？你敢在这种时候关键分手吗？全国人都在看着呢！可如果不分手，金钟铭先生怎么办？他搞得这个人可是自己少年就认识的那个小姑娘林允儿的男友的父亲啊？他忍心看着那个林允儿落到那种尴尬境地？到时候要不要心一软撒把手？而允儿小姐你呢？你能不去尽力求西卡小姐和金钟铭先生吗？就算是还不行，最后一咬牙撕破脸，你那位伯父就直接对外面喊，是金钟铭在搞自己，那外人怎么看你和金钟铭先生的交情？！你、郑秀妍小姐、金钟铭先生，当然还有他儿子李胜基先生，嫌隙自生啊！怎么都要出问题的！因为这里面除了一位金钟铭先生以外，所有人，自己都控制不住自己，对不对？！”

　　一连串的问题，让允儿目光呆滞的同时忍不住呼吸粗重了起来。

　　“总之，反正李副总编是觉得自己落入绝境了，所以怎么折腾也不会更糟糕，至于自己儿子和儿子女友他应该是一点不在乎的。”李明九依旧笑道。“讲实话，李副总编今天上午跟我说这些的时候，我是服气的！什么叫死里求活？什么叫出奇制胜？这就叫死里求活，这就叫出奇制胜！金钟铭先生的实力跟他不是一个层次的，理论上要他死他就得死……可是人家偏偏能从你这儿找到反击点，简直精彩！”

　　允儿突然毫无声息的笑了一声，从晚上看到金钟铭开始，她都是和声细语的，显得很平静，其实却很压抑，而这一声笑却是压抑到了极点。

　　“当然了。”李明九又把文件夹递了回去。“这个李副总编想法是有的，心思也是挺黑的，自己儿子和儿子女友的前途全都不放在心上，只求自己平安……但是怎么说呢？力量是有代差的，我为他做这件事情确实能赚点钱，但是到时候真要是这么干了，估计金钟铭先生会先扒了我的皮让我没地方花钱……你知道金钟铭先生最近在搞什么吗？他手下那个法国回来的兵头子竟然在出头承包什么军事基地……我的妈呀！我疯了吗，去帮一个都退休了的老头子然后得罪这种人？所以上午送走那位，下午出于职业本能让人去拍了照片，晚上就带着这个去见了金钟铭先生……他让我在这儿等你，然后说给你听，再把东西给你，我就一直等到现在！”

　　允儿再度笑了一声，然后终于接过了对方递来的文件夹。

　　“对，就这么拿着。”李明九一边将东西放在对方手里一边站起身去找外套。“我按照要求把事情办完了，得回家睡觉了……要送送允儿小姐吗？”

　　“……”允儿想张嘴道声谢，或者说不用，但此时她却一个字都说不出来，不知道是嗓子哑了，还是怎么回事。

　　“哦，我能理解。”李明九再度笑了笑。“按照你们S.M出道五年的恋爱禁令来算，允儿小姐大概11年下半年才应该会有这方面的心思，然12年才能正式的谈场恋爱，跟帕尼小姐根本不是一回事嘛……莫非李胜基是你成年后第一次正式的拍拖？理解！不过也没什么，回去睡一觉，一切都好。”

　　允儿恍恍惚惚，抱着文件夹跟着这位下了班的李社长一路走出的社的二层小破楼，又汇合了那位等在门口的黄臂章大叔，然后那两人在路口亲眼看着她坐进了自己的车子，又启动离开后才分别散开。

　　然而，两人不知道的是，那辆白色大众驶出他们视线后不久，却突兀的一拐，又再度停在了路边的巷口处，不是因为允儿情绪失控，而是有人突然打来了电话。

　　“优博噻优，允儿吗？虽然难以启齿，可这么完了还没等到消息，我还是很忐忑的，金钟铭先生到底怎么说？”电话那头传来了略显焦虑的声音。

　　“伯父……”允儿连续深呼吸了好几次才喊出了这一声。

　　“你声音不太好，怎么了，感冒了吗？”对面传来了略显关心的声音。“胜基这孩子从小骄纵惯了，真的是一点都不懂的关心别人……”

　　“没什么。”允儿喘着粗气答道。“伯父……钟铭Oppa没给我直接答复，而是让我大半夜去D社找社长李明九先生，我正在路上开车……要不，您等会再联络？”

　　电话那头沉默了下来……然后，彻底沉默了下来，因为电话被挂断了。

　　允儿盯着手里着电话，突然笑了出来，但笑了两声后却又觉得没意思了起来。然后，猛地反应过来自己已经能利索说话的她特别给李胜基打一个电话过去，她想问问对方知不知道他父亲做的这些事情？但想了一下又觉得这种质问毫无意义；然后她还想给自己姐姐打过去，却又不知道该怎么开口；然后她甚至想给徐贤打过去，同样的道理，跟忙内说什么？

　　就这样，允儿思来想去，最后却只是把手机放到了驾驶台上，然后低头抱住了方向盘……良久，方才起身，脸上的印痕宛如做了一场噩梦后刚睡醒的人。

　　而这一次，她干脆利索的拿着手机拨了一个号码：“优博噻优？Oppa还没睡吗？”

　　“在等你。”金钟铭的声音非常平静。“说吧！”

　　“我跟那种人没有任何关系了！”允儿毫不犹豫地答道。

　　“知道了。”金钟铭的声音平静的可怕。

　　“Oppa没什么别的话吗？”允儿突然笑问道。“我可是被你搅和失恋了！”

　　“早点回家，洗个热水澡，睡个好觉，醒了以后就当做了一场梦。”

　　“谢谢。”允儿的回答非常干脆。“可我已经醒了。”


第1116章 春分（上）

　　3月20日，春分。

　　下午，江原道里某村庄尽头的一栋农宅前，《三时三餐》开始了第一期的摄制。

　　“还真的挺有《青春不败》既视感的。”金钟铭独自坐在院子里的石台上，一边说一边四处观察，而他对面则是尊在摄像机下的罗英石。“那边厕所是你们亲自动手挖的吗？”

　　“怎么可能？”罗英石连连摇头。“不过专门装修了一下厕所门，防止误入……”

　　金钟铭眯了眯眼睛，没在这个问题上多纠缠，因为他很快注意到了另外一个东西：“这个屋檐下面的灶台总是你们自己做的吧？明显全新的……真要土锅做饭？”

　　“没错，来到这里无论如何都不能用电气设备吧？那也太不像话了。”

　　“这个酱坛是从乡亲那里租来的吧？”

　　“里面确实有大酱的。”

　　“这边的青菜我都认得，可那边地里是什么，红薯吗？”金钟铭继续四下打量。

　　“你也是太长时间没来乡下了，这个时间怎么可能会有红薯？那是土豆。”

　　金钟铭当即尴尬了几秒钟。不过，也就是几秒钟而已，解围的东西很快来了。

　　“Oppa！”溜达到屋子一侧的初珑突然兴奋的喊了起来。“你快来看看，带着贝克过来！”

　　金钟铭不明所以，但看了看微微翘了下嘴角似乎早就知道是怎么回事的罗英石后，他还是迅速起身带着贝克朝屋后走去。而刚一转过屋角，他就完全明白了过来……原来，初珑和昭妍正满脸兴奋加好奇再加一丝畏惧的看着一只挺大个的山羊。

　　“叫贝克过来是当牧羊犬的吗？”昭妍马上开了个玩笑，被拴着的山羊当然不需要放牧，这种节目更不可能撒开了养的。

　　不过你还别说，贝克马上就好奇的走上前去，然后一狗一羊就这么面对面直愣愣的打量起了对方。

　　“在对峙吗？”初珑好奇的在山羊和贝克的视线连接处挥了挥手，引得两只动物一起默不作声的看向了她，把她给吓了一大跳。

　　“说不定是在用我们听不到的语言做自我介绍。”昭妍也被逗乐了。

　　“还需要养羊吗？”金钟铭倒是敏感的察觉到了节目组的恶意，这明显是在给自己添加难度！

　　“没错。”罗英石难得正色答道。“所谓三时三餐，其实只有一个主题，那就是自给自足解决一日三餐。不过，你们不仅需要负责自己的三餐，还需要负责动物们的三餐，甚至还要负责来访客人们的三餐！”

　　“自给自足的状态下还要负责喂养宠物和客人？”相比较于依旧沉浸在兴奋之中的两个女孩，对这个节目组格外熟悉的金钟铭明显更加担忧了起来。

　　“不要老是叹气。”一名女作家面带笑意的插话道。“该去看看屋子了……”

　　话音刚落，初珑和昭妍就一起放下了山羊朝着屋子里钻去，俨然，这二人依旧被各自的新鲜感所俘虏着，然后对即将面对的困难一无所知。

　　不过，即便如此，房间也是要看的。

　　然而这一看不要紧，刚一脱掉鞋进入到房间里，金钟铭就忍不住眯起了眼睛：“外面看起来这么大，里面却只分了两间房？”

　　“哎。”罗英石毫不客气的点了下头。

　　“还只是用临时加装的一层木板隔层分的房间？”金钟铭继续无语的追问道。

　　“没错。”罗英石依旧不以为然。

　　“有问题吗，钟铭？”昭妍蹲在墙角，一边好奇的翻腾着一堆旧报纸一边随口问道。

　　“当然有问题。”金钟铭略显无奈地答道。“我们要在这里过夜的。”

　　“过夜就过夜呗……”昭妍浑不在意地答道，但马上就忽的一下反应了过来。“要过夜的吗？”

　　“必然的，一日三餐嘛，早餐和晚餐都在这里，那说不定每周都要住两个晚上。”金钟铭肯定地答道。

　　“就是这样。”罗英石毫不犹豫的认可了这种推测。

　　这下子，正在摆弄木板隔层的初珑也惊愕了起来……这里可只有两间房，还是用木板隔开的两间房！

　　“女士睡里面，男士睡外面。”罗英石不管不顾的安排道。

　　“那……洗、洗澡呢？”初珑忍不住吞吞吐吐的问道。

　　“女士可以借用电视台的房车洗澡。”罗英石面色如常，俨然早有安排。“钟铭就用门口的压水井来解决好了，肯定不会给他这方面任何便利的……”

　　金钟铭忍不住想冷笑，而旁边的作家们却干脆已经笑出了声。

　　“那贝克和山羊睡哪儿？”天知道昭妍怎么想到的这个问题。

　　“这个……山羊睡外面就行，贝克……”罗英石竟然被这个问题给难倒了，因为他突然发现自己对贝克狠不下心来，哪怕这是贝克三世，但跟以前那只贝克也实在是太像了，反正他就是不忍心了。“贝克要想睡进来的话不是不行，但你们需要给它做个窝……”

　　“得先给山羊先生搭个窝。”金钟铭突然打了声哈欠。“贝克一身长毛，睡在哪儿反倒都没事，倒是那只山羊先生要是淋了雨就不好了……而且咱们还得给它起个名字，不然总不能一直叫它山羊或者山羊先生小姐的……到院子里说吧！”

　　金钟铭这么说是有原因的，眼前屋子里的陈设太过于简单，没桌子没椅子，一看就是用来单纯休息的，倒是院子里，早早的就有一块大水泥台子摆在那里，俨然是预备好的“会议室”，甚至就算是下雨，廊檐下面的木制走廊也是一个好去处。

　　“叫山羊先生科贝如何？”刚一坐下，昭妍就摸着贝克的脑袋提出了自己的想法。

　　“贝克反过来吗？”初珑难得摇了下头。“会搞混的，肯定会的……”

　　“那叫什么，初珑你就有好主意吗？”昭妍毫不示弱的反问道。

　　“叫科比怎么样？”初珑也不知道哪来的灵感。“这就不会搞混了！”

　　“哎……”

　　“大米呢？”初珑锲而不舍。“我们宿舍里的猫叫煤炭。”

　　“我还是觉得科贝很有感觉，刚才山羊先生跟贝克很投缘的样子。”昭妍依旧没有放弃自己的观点。“钟铭，你觉得哪个名字好？”

　　“Oppa……？”初珑也忍不住喊了一声似乎在出神的金钟铭。

　　“今天是春分。”金钟铭一边盯着头顶不知道从什么时候变得阴沉沉的天空，一边给出了一个心不在焉的新选择。“不如就叫它春分吧！”

　　“春分……”初珑似乎意犹未尽。

　　“春分就春分好了。”昭妍倒是答应的利索。

　　“春分也不是不行。”初珑有些无奈地答道，但同时又好奇的追问了一下。“不过怎么感觉Oppa你心情不太好的样子，一直愁眉苦脸的看着天？不是在做综艺吗？”

　　金钟铭当即面无表情的看了对方一眼：“所以呢，你们这是准备教我如何做综艺吗？”

　　初珑和昭妍忍不住对视了一眼，难免有些心虚的感觉。

　　“作为综艺上的前辈，尤其是罗PD手下的得力干将，我今天得给你们先上一堂课，名字就叫如何在罗英石PD手下生存下去！”金钟铭言之凿凿。

　　敞开的院子里当即笑成了一片。

　　“第一条，永远把目标定在生存上面，为了最基本的生存需求，从一双筷子到一个土豆，一定要跟罗英石PD斤斤计较，能多要一口绝不少要一口。”金钟铭板着脸毫不客气的撕扯开来。“第二条，永远不要把多余的精力放在搞笑上！那是在金泰浩PD手下生存的基本纲领，在这里用那种方式玩综艺会被罗PD记恨的。”

　　节目组的工作人员们笑的更厉害了，罗英石也是满脸无语，初珑和昭妍更是面面相觑，不知所措。

　　“我不是在开玩笑。”金钟铭扭头正色对两个女孩说道。“罗英石PD和金泰浩PD是韩国综艺界真正的两大流派，后者的节目做到极致，是一种极富喜剧色彩的话剧！而前者的节目做到极致，是一种自然流露的纪录片！所以你们刚才给山羊起名字时的那种争执真的会让罗PD讨厌的，在他这里没有必要这么刻意的制造话题和笑点……自然而然就可以了。”

　　昭妍和初珑更加不知所措起来。

　　“其实也没必要说这些。”金钟铭又再度抬头看了看天，然后满脸的忧色。“马上你们就会被罗PD和他的恶魔手下们欺负的为了生存而不顾一切了，临上刑场前的最后一次发挥，随你们便好了！”

　　“没你说的那么夸张……”罗英石马上想解释。

　　“干活吧！”金钟铭忽的一下站了起来，根本不给罗英石开口的机会。“天色不太好，很可能会下雨，晚饭之前咱们要给春分先搭一个临时的躲雨棚子，最好带干草或者秸秆的那种，让它既能躲雨也能避寒，饿了还能啃两口窝棚。这事我有经验，你们俩听我指挥……昭妍姐去那边地里拽秸秆，空气有点潮，从最里面找，要尽量干燥的那种，初珑去跟节目组的人到村子里买木板借工具，我来量量那边羊窝的规制……分开干活！”

　　两个被训得不知所措的女孩有了主心骨后一哄而散。

　　“第一天不错了。”人一走，罗英石就忍不住吐了句槽。“而且，你跟她们说那些干什么？”

　　“想说就说了。”金钟铭完全不以为然。“你觉得不合适就掐掉……”

　　“其实说的蛮不错的。”有作家突然插了句嘴，但马上就被罗英石一瞥然后住嘴了。

　　抛开一开始的新鲜感，接下来的事情马上变得不太顺利起来……这很正常，没哪个综艺第一天会一帆风顺，都得摸索着来。甚至一个节目拍到最后，你想呈现的跟原本想呈现的完全大相径庭……这也很正常。

　　节目说是《三时三餐》，但上来第一颗钉子却出在了给名为春分的山羊做窝棚上面！

　　昭妍当然完成了任务，虽然玉米秸秆堆中的蜈蚣让她吓了不止一跳，但咬着牙拖来足够多的干燥秸秆还是没问题的。当然了，从她一根根的选，然后一趟两根的运输速度来看这位确实称得上是从未干过农活了。

　　初珑那边更慢，但是任务完成度却很高，这大概是因为附近村民热情的过了度，提供的工具未免太全乎了，别的不说，沿着走廊一字排开的五六把形态各异的锯子就挺吓人的！不过，能一口气抱过来这么多锯子的初珑更吓人！而且她手里当时还拎着一只不大不小的南瓜，据说是借锯子的村民送的礼物。

　　那么既然两个女孩子基本上都完成了任务，是哪里出问题了呢？这个还用说吗，出问题的地方肯定在金钟铭！这位自诩综艺达人和乡野生存专家的大影帝已经好长时间没来乡下了，他完全高估了自己的各项技能的熟练度，而且之前抡锯子做什么窝的时候他身边可是有金泰宇这只熊的，同时还有七八个小姑娘给打下手，而现在却只有两个人……

　　“今天来不及做完了。”辛苦了一下午，又是钉钉子又是锯木板的，可金钟铭终于还是无奈的放下了手里的东西，因为他敏感的注意到，那边节目组已经在讨论晚饭的问题了……三时三餐，这第一次拍摄再怎么水，你也得整出一顿饭来吧？

　　“炒土豆。”节目组当然不会无视三人的困境，上来就给出了一个简单到极点的晚餐菜谱，土豆就在那边地里，直接挖好了，别的什么配菜在眼前菜园子里随便用。

　　然而，事实证明，没什么东西第一次是简单的，所有的简单都是看似和自以为……继金钟铭栽在鸡窝上以后，第一次下达指令的节目组也整个栽在了这第一次晚餐稀奇古怪的突发问题上，就连之前蛮顺利的初珑和昭妍也马上遭遇到了乡野带来的第一次冲击！

　　第一次事故很简单，时值春分，天色阴沉，去挖土豆的两个女孩各自一锄头下去，初珑用力过猛，把一个最大号的土豆在泥里给直接切成了两半；而昭妍更惨，她这一锄头下去心理阴影就产生了——她把一只刚刚从冬眠里苏醒不久的青蛙给搞成了两半！

　　白生生和血淋淋的，两人差点没在地头上哭出来。

　　然而，好不容易捡了一些土豆，然后洗干净切成片，马上又出现了新的大问题。

　　“点不着火了！”负责生火的昭妍面色惨白，俨然是没从那没了脑袋的半只青蛙身上回过味来。

　　刚淘好米的金钟铭马上跑过来接过了火柴，然后三根放在一起划……可划完了一整盒都没有用，很显然。天气阴沉，空气湿度大，节目组提供的火柴整个受潮了。

　　罗英石PD尴尬万分，他刚刚还在跟淘米的金钟铭互怼，因为节目组已经细致到给三人几只碗、几双筷子、几两米的地步了。金钟铭对此大发牢骚，而罗英石坚持认为节目组提供的东西足够完成一日三餐的了，并表示一根筷子都不会多给！

　　但刚说完，这就得捏着鼻子打着自己的脸再递上一盒干燥的新火柴。

　　然而，生火依然不是件容易的事情，因为节目组给的木柴也受潮了，好在初珑想起了房间里有一整摞报纸……那是节目组原本预备着让三人装订墙面的，但此时也顾不得多少了，半摞报纸塞进去，火苗总算是起来了！

　　三人也好，节目组也罢，马上狼狈不堪的松了口气……可是打脸的新问题说来就来，木柴太潮，昭妍烧火的水平太水，节目组砌的灶方向也不对，浓烟滚滚竟然冲着房门过去了！

　　罗英石差点没昏厥过去。

　　无可奈何之下，三人相互调整了各自的任务，大厨金钟铭转而负责照看灶火，负责煮米饭的初珑被提拔为大厨负责做菜，而昭妍去做饭。

　　这么一调整，甭管怎么样，稀里糊涂的，三人折腾了一晚上总算是勉强搞出一顿饭来……但麻烦的事情依然还在！

　　初珑算是经常进厨房的，她的溜土豆片还算是中规中矩，可万万没想到，年纪最大的昭妍却是个十指不沾阳春水的，一锅饭被她搞得半生不熟的，根本难以下咽……讲实话，这真的让金钟铭回忆起了当年允儿综艺首顿饭的情形，这群idol，从小练习这个练习那个，出道后这里走那里去，有几个真正下厨房的？

　　总之，就像金钟铭下午时的乌鸦嘴一样，下午给“春分”起名字的那场对话，还真就是上刑场前的最后一次轻松时刻。

　　不说这些了，回到眼前的晚餐上，只能讲土豆片还算是顶饿的。至于夹生饭？摆在那里没人吃就对了……给贝克盛了一碗，它吃下去以后死活不碰第二碗，给春分的盆子里倒了一些，春分砸吧两下也没有多感兴趣的样子。

　　第一顿饭，似乎也只能如此了。

　　“都怪我！”勉强吃完饭，院子里的水泥台上，抱着一大锅夹生饭不舍得放手的昭妍委委屈屈，差点没第二次掉眼泪。

　　“一回生二回熟嘛。”今天最大的功臣初珑，也只能如此安慰了。

　　昭妍忍不住偷偷瞥了一眼金钟铭，然而对方根本没有安慰她的意思，反而再度摆出了那副愁眉苦脸的样子直勾勾的盯住了天空——而此时，天明显已经黑透了。

　　“Oppa。”初珑注意到了昭妍的小动作，忍不住拽了一下金钟铭。“天都黑了，你还在看什么？”

　　“我就是在看天黑啊。”金钟铭面色愁苦的起身答道。“天色黑的太快本身就不对劲，而且到处都很潮……恐怕要下雨。”

　　说什么来什么，话音未落，一个闪电从头顶滑过，紧接着一声闷雷差点没把两个女孩子给吓了一大跳。

　　“没那么快的。”金钟铭这才回头安慰道。“春天的雨要打很久的雷才会开始下……你们先回屋铺床吧，我在院子里四处看看有没有什么地方要收拾的。”

　　初珑和昭妍本来是想一起留下查看，但空中马上又是一道惊艳至极的闪电，这俩人当即吓得什么都不敢多说了，不过昭妍走前还抱着自己的那锅夹生饭也是有意思。

　　之前，金钟铭说罗英石的节目做到极致就是纪录片，他也丝毫没有愧对这个评价，当女孩子们进屋以后，这位PD竟然兴致勃勃的让VJ去拍摄闪电……这种景色特写，综艺行当里也就他一个人能干的出来了。

　　然而与此同时，转了一圈又回来的金钟铭却愈发愁眉苦脸了起来：“罗PD，别的都没什么可说的……可春分到底怎么办？好不容易搞来的干燥秸秆一场雨下来肯定湿透了。”

　　“那也没辙啊！”雷声隆隆，罗英石毫不犹豫的大声回应道。“我知道你什么意思，但是节目组不会徇私的，只能让春分在走廊里对付一夜了，秸秆就更不要说了。”

　　金钟铭突然长呼了一口气……这个答案其实早在他的预料之中，但亲耳听到还是起到了一种被断了后路的感觉，既然如此，反而可以尽力而为了。

　　“你要干吗？”过了几分钟，以为对方已经转身回房的罗英石目瞪口呆，原来，金钟铭竟然再度拎起了锯子，然后继续做起了下午没做完的工作——给山羊春分做窝。

　　“给春分做窝啊！”金钟铭理所当然地答道。“帮忙给点灯光，闪电的光亮不够……”

　　“要下雨了。”虽然知道对方的性格，但罗英石依旧有些心虚和无语。

　　“不是还没下吗？”已经开始干活的金钟铭不以为然地答道。“万一下雨前做好了呢？再说了，就算下雨又如何？春天的雨就是这样，所谓雷声大雨点小，只要能在秸秆被浇透前做好，总比让昭妍姐白辛苦一天的强……”

　　罗英石无言以对，只能任由对方施为。

　　然而，电闪雷鸣之中，春雨终究还是如期而至，而且比想象中的牛毛雨要大的多……雨水中，金钟铭不为所动，而了解他这个臭脾气的罗英石等人也只好就这么看着。

　　不过，两个在屋子里铺好床，然后又给贝克用硬纸板准备了一个围栏的女孩子，此时终于也意识到院子里发生的事情，她们开始冒着闪电和雷声轮流过来给金钟铭打伞，最后弄得三人都淋得够呛。

　　一番辛苦，总是会有个结果的……顶着雨水忙活了一个多小时，山羊春分算是获得了一个临时的家，结实的木板组成了顶棚和暂时只有一侧的围栏，然后头顶的顶棚上被临时罩上了几件一次性雨衣，算是拦住了雨水。而更让人感到惊喜的是，在抽走了上面一层湿淋淋的秸秆后，下面的秸秆果然大部分都还没被打湿。

　　这让所有人都觉的一番辛苦未曾白费。

　　“Oppa辛苦了，这天气洗不了澡，洗洗手就进房休息吧。”就在这时，蹲在走廊上的初珑突然开了口。


第1117章 春分（下）

　　初珑说的自然而然，金钟铭听起来没有多大反应，周围的节目组成员也都面色如常，倒是昭妍，突然有些莫名紧张了起来，只不过在黑夜和雨水的遮盖下，没有什么人注意到而已。

　　辛苦了大半天，勉强算是完成了节目组的预设任务，所以女孩们享受到了节目组之前许诺的待遇，也就是可以去节目组的房车里洗澡。但金钟铭就没这个好待遇了，他用脖子夹着雨伞，手动从压水井里取了一点干净水，就在走廊里洗了洗手脸，想了一下后，干脆又取了半盆干净水直接从背上浇了下去……反正身上已经湿透了，而雨水又不会因为这里是乡下就变得纯净无污染起来。

　　然而，这一盆水浇下去，金钟铭却无语的发现自己连个干毛巾都要不来……罗英石咬死了“自给自足”四个字，用这厮的话说他没提过的事情倒也罢了，但既然已经说好了金钟铭只能用农宅里的东西洗漱，那就不会多给任何东西。

　　话说，此时正值三月份的天，大晚上还下着雨，冷飕飕的真心挺难受，一个喷嚏打过来以后逼得金钟铭不得不退回到房间里。可是，带着贝克退回到房间里以后，他马上就感觉自己更加遭罪了起来……屋子里确实有干净的被褥，但是自己浑身湿漉漉的也没法立即就睡，而手机什么的更是早早的被节目组搜刮的干干净净。

　　实际上，整栋房子里除了一个座机电话之外什么电器都没有，连台电视都没有……而眼看着两个女孩久久不归，金钟铭连个说话的人都没有，就难免更加难熬了起来。

　　房间里看来也是待不下去了，于是乎，干坐了几分钟后，金钟铭终于再度爬了起来，然后开始在房子内外各处无聊的巡视了起来，一方面是想要进一步熟悉情况，另一方面则是希望用不停的运动来抵御寒冷。不过，绕来绕去，他最终还是把关注点放在了春分身上。

　　“雨不大的话应该不会漏水。”金钟铭伸手拍了下羊的脑袋，但是春分根本没有理会这个为它冒着雨辛苦做窝的人，只是有一搭没一搭的啃着身边的秸秆，享受着自己的生活。

　　“不理我，只知道吃。”金钟铭无可奈何，但眼睛一瞟却注意到了羊圈角落里的另外一件东西，那是之前昭妍做的夹生饭，人吃不下去，只好给两只动物各自分了一碗，但是很显然，无论是贝克还是春分都不太买账，盆子里的那点米饭竟然还在山羊脚下呢。

　　而仔细想想，似乎剩下的那半锅夹生饭也还是没动，依旧摆在屋子角落里……好像跟初珑带回来的南瓜放在了一起，也不知道昭妍到底准备怎么处理，莫非明早要废物利用，用来做粥？

　　“你饿不饿？”一念至此，金钟铭忽然回头看向了跟在身后的贝克，并拿手揉了揉对方也有些湿漉漉的脑袋。“我记得你没怎么吃饱吧？”

　　贝克一如既往的好脾气，它一声不吭，只是拿脑袋主动蹭起了主人的手。

　　金钟铭笑了下：“春分能吃秸秆，你吃不了对不对？土豆片又太咸了……我给你做点夜宵吧？”

　　贝克依旧一声不吭，只是老老实实的摇着尾巴跟着自己的主人往灶台那里走去，而罗英石也只好无奈的耸耸肩，算是认可了这个宵夜的“合法性”……当然，他没有再给任何材料。

　　话说，节目组将灶台砌在了屋檐下，这也是今天做饭时黑烟往屋子里涌的一个主要原因，属于典型的败笔。不过话又说回来，当时节目组这么干明显就是为了预防下雨的情况发生，也就自然方便了金钟铭此时的操作。

　　洗干净手，去压水井那里取来干净的水，打开锅盖，在走廊里放好案板，金钟铭开始一个人忙活了起来，而罗英石也自然不会放弃这种情形，于是乎，节目组也跟着再度进入到了高度忙碌状态。

　　没错，金钟铭是想做点热乎的东西御寒，具体而言是南瓜粥……南瓜是初珑搞来的，就摆在那里，也算是得到了节目组的认可；而另一个主要材料则来自于昭妍搞出来的夹生饭，无论如何，第一天就要把饭倒掉实在是说不过去，而且对朴昭妍的积极性来说也是一个巨大打击，能变废为宝自然最好。

　　实际上，南瓜粥做起来简单而又直接，甚至可以说是毫不费力……南瓜削皮、去瓤、切片、洗干净，然后在锅里用开水煮开，这时候，再将夹生饭倒进去搅散煮沸就行了。

　　不过，粥是迅速的开锅了，看起来也很诱人，可两个去洗澡的女孩却迟迟未归，就连贝克对炉火的兴趣似乎也远大于对南瓜粥的兴趣。无可奈何之下，抱怨了两句的金钟铭开始进行一种水磨工夫的操作，他搬来一个凳子放在灶前，然后打开锅盖搅起了粥……没错，搅粥！就算是生活常识再差的人也知道，粥这种食品只要一边文火一边搅，总是能够提高口感和香味的。

　　只不过，金钟铭用的是灶台，又只有他一个人，所以一只手搅着锅不说，时不时的还要暂停几秒钟去加柴……确实更加辛苦一些。

　　当然，辛苦也没有白费，慢慢的，整锅粥开始变得金黄诱人，而南瓜和大米特有的香气也随着饭勺的搅动彻底弥漫开来，金钟铭中间甚至听到了靠近拍摄特写的节目组VJ肚子响了一下。

　　不知道过了多久，这一锅已南瓜粥都快熬成南瓜饭了，初珑和昭妍才姗姗来迟。不过，她们马上就被这顿夜宵粥给惊艳到了……贝克也是，在狗盆里给它盛了一勺后它很快就舔了个干干净净，这很能说明问题。

　　“Oppa加糖了吗？”初珑一口气喝完半碗后忍不住开口问了个问题。

　　“怎么可能？”金钟铭不以为然道。“罗PD是那么好说话的人吗，还糖？所有材料都是现成的！南瓜是你搞来的，米是之前剩下的米饭，不过是熬得时间久了，南瓜和大米自己的甜度都熬出来了而已。”

　　“原来如此。”初珑不以为意的点点头，然后扭头看向了身边的朴昭妍。“欧尼觉得如何，味道不错吧？”

　　“确实不错。”捧着碗的昭妍并没有多说什么，不过，这一番话以后，她喝粥的速度明显慢了不少。

　　初珑微微一怔，却又马上反应了过来，这位姐姐应该还是在为夹生饭的事情而多想，所以这边金钟铭说出南瓜粥是用的夹生饭以后就有些不好意思了起来……白天还挺话痨，没想到在这种事情上还挺敏感的。

　　南瓜很大，夹生饭很多（朴昭妍没谱的不止是火候，而且还包括量），于是南瓜粥也很多，三人一狗一起喝了不少，却也给一群辛苦了一整天的VJ、作家们尽量分了一些。VJ们其实倒还好说，下着雨扛着摄像机熬着夜的，算是受之无愧，可那群作家们就难免有些难堪了，要知道，这群人在之前做饭的时候从给三人几盒火柴几个碗，到给贝克用多大的狗盆都要斤斤计较，此时难免被金钟铭给当众奚落了起来。

　　可甭管如何奚落和互怼，短短十分钟，金钟铭辛苦了四五十分钟熬出来的一锅粥还是消失的无影无踪……当然了，是奇偶奇反过来讲，正是众人这短短十分钟的满足，却也不禁让金钟铭为自己之前四五十分钟的辛苦而感到骄傲。

　　所谓生活的本质，大致如此……努力——满足——再努力；努力——失落——再努力，或者放弃。

　　罗英石大概是唯一一个没有喝到粥的，他不是没想过去蹭上一碗，但是金钟铭把他给硬怼了回去，所以此刻只能抱着怀靠在走廊下，然后面色呆滞的盯着一群喝粥的下属发呆。

　　不过，此时这位韩国最顶级的综艺PD内心并没有像表面上那样如此平静……首先甭管如何，从专业的角度来说，他已然反应了过来，就冲这锅废物利用的南瓜粥，这个节目就已经彻底站住了脚，或者说达到了自己想要的那种要求；而金钟铭，无论是冒雨给初次见面的山羊做好窝棚，还是这锅弥补了朴昭妍过失的南瓜粥，都能说明他依旧还是那个《两天一夜》中执行力强大的男子汉，依旧浑身散发着属于他自己的特有魅力。

　　这种魅力对于综艺或者工作而言当然是好事，但是，顺着这条思路想下去，罗英石却又忍不住想到了对方跳冰窟窿的事情……有些人有些地方过于强悍了，也会使人心里打鼓的。

　　“钟铭，你来一下。”想到这里，罗英石突然从愣神中返回到了现实，然后叫住了正在跟女作家们争执谁该去洗碗的金钟铭。“正好有个事情想跟你说一下。”

　　金钟铭当即怔了一下，因为他明显感觉到对方话里的某种情绪和态度，这不是在做综艺的意思，应该是确实有一些事情要说，于是，赶紧打着伞跟上对方。

　　女作家们没了争执对象，反而不得不去各自洗碗，而金钟铭也和罗英石也一起钻进了电视台的一辆面包车里。

　　“这边住宿条件比我想象的要差。”罗英石一进车门就貌似谈起了一些正事。“本来今天我想着是来适应一下情况，以后还是要尽量做到一日三餐都在一天的，可看这个情况，我觉得以后用这种方式也不错，晚餐放到前一天，然后睡一夜，第二天早餐、中餐，然后回家……你觉得怎么样？”

　　“少在这里睡一晚上吗？”金钟铭不以为意的问道。“你觉得晚上会很难熬？”

　　“没错。”

　　“其实无所谓……不过你是PD，这种东西你说了算就行，没什么可讨论的吧？”

　　“那就好。”罗英石立即点了下头，似乎也不是很在意这个问题，又或者这话本来就是他说来当开场白的。“其实还有件事情……”

　　“你说。”金钟铭看了对方一眼，然后面色如常的催促了一句。“外面雨不大，雷声却挺大的，咱们俩还单独在车里，莫非这都还怕被人听到吗？”

　　“是这样的，我在策划《花样爷爷》的衍生综艺。”罗英石回避着对方的视线说道。“主要是找一群年龄各异的女艺人去当背包客旅行……挑夫我定的是李胜基，你觉得如何？”

　　“随便你好了。”金钟铭完全依旧不以为意的样子。“你是PD，你说了算的。”

　　“那就好。”罗英石突然叹了口气，然后轻飘飘的瞥了身边这个跟自己怼了一整天的熟人一眼。“其实，原本我是受他委托向你求一个别的人情的，只是突然觉得没必要开口，就自作主张换了一个自己能做主的人情……”

　　“什么别的人情？”金钟铭突然笑了出来。

　　“他父亲最近遇到了一点事情。”罗英石感慨地答道。“我才知道那个闹得沸沸扬扬的《朝鲜日报》丑闻案的主角是他父亲，收受贿赂替人说话不提，听说最近又扯出来贪污银行公款去放高利贷的事情，估计要重判三年……”

　　“板上钉钉了。”金钟铭不以为然地答道。“事情都这么大张旗鼓的闹起来了，《朝鲜日报》和银行全都放弃了他爹，李胜基莫非还觉得有什么一线希望？”

　　“话是这么说了，但是当儿子的嘛！”罗英石摇头道。“他刚开始找了初丁，但是初丁说他跟他姑姑关系其实没那么融洽，反而向他推荐了你，而胜基说他老早就求过你一次了，但没用，所以一开始很犹豫。然后高利贷和挪用公款的事情又爆出来，大家就接着劝他，说这事情也只有你能起些作用，可他还是担心你不愿意帮他，就先找到了我……你怎么看？”

　　“我只有一个看法，初丁是个非常狡猾的人。”金钟铭嗤笑一声道。

　　“这倒也是。”罗英石也干笑了一声。

　　两人笑完以后，金钟铭突然又开口了：“不过罗PD，你觉得李胜基他爹告诉过他吗？”

　　“什么？”罗英石有些摸不着头脑。“告诉什么？”

　　“就是……是我把他爹送上法庭的这件事。”金钟铭微微挑了下眉毛。

　　罗英石怔在当场。

　　许久，这位PD才深呼了一口气：“怪不得……初丁确实狡猾。”

　　“你不知道？”这次轮到金钟铭显得极度诧异了。“不知道你为什么会突然觉得自己没必要开口？”

　　“因为刚才看你煮粥，然后想到你之前给山羊做羊圈……突然反应过来你这人心特别硬，估计求了也没用。”

　　“我煮粥、给春分做羊圈，难道不是心善吗？”金钟铭无语的反问道。

　　“人的行为里能投射出一种力量感。”罗英石摇头笑道。“而力量的性质跟事情的性质毫无关系，只能通过形式作风来感觉……我是成年人，我能看得懂你行事作风中的那股狠劲。”

　　“既然如此，你还要他当挑夫？”金钟铭干笑了一声，似乎不知道该说什么好了。“而且……你话里话外，还是忍不住求了情的。”

　　“能为什么？”罗英石没理会后面那句话。“以前不知道倒也罢了，现在知道了，自然明白胜基以往那个局面是怎么来的了。可现在，你说他突然没了那样一个能量爆表的爹，而且业内同行迟早还都会知道这件事情……那有一个挑夫跟没一个挑夫，他不都得完蛋吧？”

　　“所以呢？”金钟铭有些摸不着头脑。“既然都要完蛋，你这……答非所问吧？”

　　“不是这样的，钟铭你自己想想，我的意思是，如果这时候他能有一个TVN电视台的节目，面上撑得过去，里子能被人有所顾忌，那他最起码能在强撑到平安落地吧？”罗英石无奈地答道。“钟铭，杀人不过头点地，做完这个节目，以他的年纪和处境估计也只能去军队避祸了，而再回来，那基本就是个中年人了，有些事情也就无所谓了……”

　　“行吧。”金钟铭摇头笑道。“我知道罗PD你节目里心黑，节目外心软，毕竟是一起在《两天一夜》里受过苦的人……总之，哪怕是为了你，我也就认了他这个挑夫的人选好了。”

　　罗英石当即松了一口气。

　　“不过有句话咱们要说明白。”金钟铭突然正色道。“你就告诉他是我说的，做完这个挑夫，立即老老实实去军队……”

　　罗英石欲言又止。

　　“怎么？”

　　“其实也没什么。你看，胜基明显不知道他父亲这事是你搞的，而他父亲这时候都不说，以后估摸着应该也不会说了……既然如此，你又何必要主动承认这件事情呢？至于去军队的事情，让初丁出面带个话劝劝他不就好了。”

　　金钟铭面色古怪的看了对方一眼。

　　“不对吗？”罗英石有些慌张了起来。

　　“听罗PD这意思，我和他莫非还有再见面的时候？”金钟铭嗤笑道。“真要是这样，我是不是该斩草除根？”

　　罗英石觉得自己喉头为之一扼。

　　“当然了，开个玩笑。”金钟铭继续笑道。“已经答应的事情我金钟铭绝不反悔。只是，我一步步走到现在这个地步，搞一个《朝鲜日报》副主编……难道还要遮遮掩掩的？”

　　罗英石当即松了一口气。

　　“而且，我今天真要是同意遮掩了，像罗PD你这样心里特别软的知情人以后到底怎么看我，恐怕不止是觉得我有人情味吧？有些事情，是我做的就是我做的，遮遮掩掩的反而掉份子！”

　　罗英石心情复杂的点了下头……正如对方所言，今天金钟铭真要是同意遮掩了，一转身他罗英石这个提意见的人恐怕都反而会觉得对方行事太过于阴暗，更何况是其他人？既然如此，反而显得自己的建议太过于小家子气了。

　　“先回去了。”看到对方最终还是点了头，金钟铭也不再多言，而是直接拎着雨伞下车往农宅那里走去了。

　　罗英石叹了口气，也拎起雨伞跟了出去。

　　农家宅院那边，锅碗早就不知道被谁洗涮干净了，灶台案板什么的也都被收拾干净。可金钟铭依旧是个操心的命，他先是不放心的检查了灶台，又打开了摆在走廊下的厨柜瞅了一眼，甚至又去看了眼已经跪在秸秆上眯起眼睛的春分，确定一切都没问题以后才跟VJ和作家们道了别，然后拉开了房门。

　　屋内，贝克已经躺在了硬纸壳围城的临时狗窝里，可看到金钟铭进来又主动起来偎了过去，把不知道是哪位大小姐围上的硬纸壳给直接弄的七零八落，而金钟铭干脆把这个不三不四的硬纸壳叠巴叠巴给扔角落里了。

　　这下子，虽然那个木制隔板的房门已经拉上了，但此时明显又发出了一些动静。

　　“两位女士都安顿好了吗？”金钟铭一边挠着贝克的下巴，一边像是打招呼一般随意的问了一句。

　　“放心吧！”初珑的声音立即响了起来。

　　“嗯。”嘴昭妍的声音意外的很小。

　　“那就休息吧。”金钟铭不以为意地答道。

　　“好。”初珑随意的应了一声，然后里间就变的安静了下来。

　　金钟铭重新安顿好贝克，然后脱掉外套，熄了灯，裹上了被子……这一天的辛苦似乎就要这么过去了。

　　但是，不知道怎么回事，或许是屋外的雨声滴滴答答让心心烦，又或者说时不时想起来的雷声轰隆隆扰人清静，也有可能是地板太硬的缘故，更有可能是还在想着刚才的那些事情，总之，躺在铺陈在地板上的被窝里，金钟铭虽然很累，却久久未能入眠。

　　于是，黑夜中，他忍不住翻了个身。

　　而就在这时，翻过身、正对着里间木隔板的金钟铭突然感觉到了对面也有一丝不安分的动静。

　　“还没睡着？”金钟铭有些无语。

　　“屋檐上雨水的声音滴滴答答的。”初珑的声音立马传了过来。“不过关键是打雷……Oppa也是因为这个没睡着吗？”

　　“没错。”金钟铭轻笑了一下。“虽然心里在想事情，好长时间没来乡下过夜也是一个原因，但最麻烦的还是打雷的声音……”

　　“是吧？”初珑明显来了一点兴致。“Oppa，为什么今天打雷会这么烦人？”

　　“这个我怎么知道？”金钟铭虽然哭笑不得，却也耐着性子解释了两句。“不过这个时节本来就是雷电多发季节，不是有句描述春分的古言吗？玄鸟至，雷乃发声，始电……讲的就是这个时候会开始打雷下雨！”

　　“还是不太明白……”初珑小心翼翼又有些撒娇似的地答道，隔着木板，竟然有一丝奶声奶气的感觉。“打雷跟山羊有什么关系？”

　　“呃……春分是指今天是春分这个节气，也是屋子外面那只羊的名字来历，但不是指那只羊。”金钟铭明显有些无语。“你是在跟我故意逗乐子？”

　　初珑当即清脆的笑出了声。

　　笑声平静下来，又是一阵让人无语的闷雷在屋外滚过，而等雷声也停下来以后，初珑继续开口了：“Oppa，今天我跟昭妍姐是不是表现的很烂？尤其是跟春分起名字的时候，表演的过了头。”

　　“对，就是那样，很烂。”金钟铭敷衍地答道。“具体缘由我已经说过了，不再重复了。”

　　“那后面还好吧，我是说做饭的时候？”

　　“确实不错。”金钟铭随意地答道。“要的就是这种真实生活状态，今天你抱着一堆锯子还拎着一个南瓜的时候那种感觉基本就来了。”

　　“真有意思……”

　　“嗯，昭妍姐是不是已经睡着了？咱们这么说话会不会打扰到她？”金钟铭突然问了一句。

　　“没有啊？”初珑回复的非常迅速。“昭妍欧尼刚才还一直睁着眼睛呢！不过现在我确实看不到……嗯，确实也没睡啊？”

　　金钟铭再度有些无语了起来，初珑这明显是亲自去验证了一下昭妍的状态，睡着了估计也给弄醒了……当然，如果刚才开口说话前对方确实睁着眼睛的话，那么考虑到雷声、地板什么的，朴昭妍睡着的可能性也不会很大。

　　“她这是害羞了吗？”想到这里，金钟铭忍不住笑出了声。“虽然想象中的嘴昭妍没出现，但是今天她抱着半锅夹生饭一声不吭却不撒手的样子还是挺有趣的……”

　　没人理会金钟铭，大概昭妍依旧在害臊，实际上，回答他的是又是一阵漫长到让人无语的连绵雷声。而这一次之后金钟铭明显察觉到落在屋檐上雨点声密集了不少，这让他当即松了口气。要知道，春天的雨一旦下大了，那雷声自然会慢慢变弱。

　　雷声虽然弱了下来，屋里也再没人说话了。

　　不过，寂静的夜晚里，无论什么声音都挺明显的，头顶淅淅沥沥的雨声也同样让人难以安眠，偶尔翻个身也会使得地板咚咚作响。

　　而不知道怎么回事，这些声音在金钟铭听起来似乎又不仅仅是一种声音，因为它明显是城市中你感觉不到的一种特殊东西，就好像是乡野特有的一种属性似的。

　　孤独而又让人坦然；寒冷而又让人平和。

　　金钟铭难免裹紧了被子，然后又翻腾了一下身子，最后干脆将铺盖九十度横移了过来，搞得他直接将脑袋顶在了身后的木制隔板上，而他这么做是其实为了能将脚连着被子伸到贝克怀里去。

　　贝克大概是之前就真睡着了，而且平日里估计也习惯了被家里任何一个人当做脚垫，所以只是稍微做出了一点反应，就继续趴在那里安静的睡下了。

　　然而，这一头，头顶着木隔板，脚上感觉这贝克身上温度的金钟铭却开始安静的思考起了事情……从李胜基父子的命运，到张东健夫妇的贪婪，然后是罗英石、殷志源这些人在自己面前的或小心翼翼，或狡猾聪明，还有李秀满当日和AM公司众人续约后直接黑着脸宣布三年内不会给这些人联系任何工作的事情，再然后，工作的事情、允儿的事情、Krystal前几天入学报道的事情、西卡的事情、一些流言……种种事端，宛如走马灯一样在他脑海中翻转着。

　　就这样，一边想一边张开眼睛盯着漆黑的屋顶，金钟铭反而越来越精神了……可慢慢的，不知道从什么时候开始，想着想着，金钟铭似乎在雷雨声中听到了一些别的声音，急促而又杂乱……像是呼吸声？就在木隔板的后面？

　　金钟铭有些无语，忍不住开口问了一句：“你们竟然还没睡吗？”

　　“睡不着。”初珑的声音马上响了起来。“好像是有些不大适应……也不知道Oppa你有没有睡，所以也不好出声。”

　　声音平稳，语气正常，没有任何杂乱和紧张的感觉。

　　“那昭妍姐呢？”金钟铭心中微微一动。“她睡着了吗？而且你们俩谁睡在外面这一侧的？”

　　“昭妍姐，她睡在外面的，不过她应该也没睡着。”初珑顿了一下后才重新开口道。“但是好长时间没说话，好像是有点害羞的样子……其实刚才就想说了，自从夹生饭的事情出来以后，这欧尼就好像一直很害羞。”

　　金钟铭忍不住笑了一下，因为他明显感觉到脑后的那个呼吸声变得更急促和杂乱了起来，而在自己笑出来之后，这个声音更明显了……确实挺像是在害羞的。

　　雨声，被窝，一个简单的木制隔板，一个害羞的女孩……关键是自己的正牌女友就在另一边，还挺刺激的。于是，金钟铭突然想到了一个有意思的东西，很模糊，但是很贴切。

　　“Oppa？”感觉到这边再度变的沉寂下来，初珑忍不住再度开口问了一句。“睡了吗？”

　　“没有。”金钟铭笑道。“在想一个很有意思的东西呢。”

　　“什么？”

　　“一首古汉词，很符合我们现在的处境。”金钟铭不以为意地答道。“但是怎么都想不起来那首词怎么背的了。”

　　“是吗？”

　　“是。”

　　“那到底是讲什么的，怎么就跟我们的处境契合了？”初珑今天的情绪确实挺高涨的，看的出来，小镇上出身的这个野孩子来到乡村更多的是一种兴奋。“记不起来词就给我们讲讲大致意思呗。”

　　“那词的主要意思是这样的……”金钟铭沉吟了一下，然后给初珑解释了起来。“说是古时候有一位诗人，有一次和一个女性同伴一起乘船，晚上睡觉的时候正好下了雨，两人隔着一层船舱木板各自缩在自己的被窝里，然后你想着你的心事，我想着我的心事……”

　　“嗯？”初珑的声音再度清晰的传了过来。“确实跟我们的处境很像啊，不过听起来怎么有点像是情诗的背景，这俩人是恋人吗？Oppa怎么会想不起来？”

　　“你这么一打岔，好像又想起来了。”又沉默了一会后，金钟铭突然开口道。“记忆就这东西是这么有意思。”

　　“那就赶紧念一遍啊，让我听听是什么样的情诗！”初珑忍不住催促道，而让金钟铭感到好笑的是，昭妍的呼吸声也明显急促和杂乱了起来，而这俩人明明知道她们是不可能听得懂汉语念出来的这首词的。

　　“思往事，渡江干，青蛾低映越山看……”

　　声音戛然而至。

　　“怎么了？挺好听的啊，怎么不念了？”初珑不解的问道。

　　“嗯？”一直没开口的昭妍也忍不住轻哼了一声，声音透过隔板清晰的传了过来。

　　“我刚想到这词有个地方好像有些不大对劲。”金钟铭略显尴尬地答道。“它是讲秋雨的，而不是春雨，更没打雷……挺尴尬的。”

　　“是吗？”初珑有些失望的应道。

　　“算了……这么晚了赶紧睡觉吧！”金钟铭略显匆忙的催促道，似乎是想急着摆脱这种念错诗词的尴尬。“明早还要起来做早饭呢！”

　　“明白了。”初珑有些无奈的应了一声，然后就安静了下来。

　　倒是仅隔着一层木板的昭妍，呼吸依旧显得杂乱和粗重……

　　一夜无言，第二天一早三人就被节目组给叫起了床。

　　话说，虽然说下了一夜雨，打了半夜的雷，金钟铭和初珑还好，基本的精神头还在，但是昭妍不知道怎么回事，整个一双熊猫眼，完全没有来这个综艺之前的那种话痨感……完全萎靡不振。

　　“没睡好吗？”连进到里屋叫人的节目组女作家都忍不住先低声问了一声。

　　“我有点不太适应睡在外面。”昭妍两腮通红的低声答道。“感觉来做节目以后什么都搞不好……”

　　“那就试着搞好一件事情吧。”已经洗漱完毕又回到外屋的金钟铭毫不客气的接上了话茬。“洗漱好了姐姐你就试着再去淘点米吧，我算是看出来了，不作出一顿像样的饭来你是没法回到正常状态的……别这么急……雨还没停，小心点，衣服穿好再去。”

　　“知道了。”已经和女作家一起来到外间的昭妍依旧显得有些怯生生的感觉，这让金钟铭忍不住多看了她两眼。

　　雨还在下，早饭注定很难搞的特别复杂，而有了昨天晚上那顿多余的南瓜粥打底，罗英石在节目分量这方面也不是很迫切的样子，就只是安排了一个什么蒸菜饭的任务……也就是将材料准备好，然后放在米饭上一起蒸，最后拌一拌就能吃。

　　如此简单，金钟铭甚至都不知道有没有这种菜式的专有名词……于是，俩人在走廊那里又怼上了。

　　“我确定这不是我们瞎编出来的。”罗英石分外无语。“你不能什么都怀疑我们节目组吧？”

　　“不是怀疑你们。”金钟铭毫不客气地答道。“实际上我从昨天来到这里以后，就一直是把你们当敌人的！”

　　罗英石完全不知道该说什么了：“你这种说法太过分了……”

　　周围的一群作家PD也都纷纷谴责，大概是还记得昨晚上刷碗的事情。

　　“不过分的。”金钟铭依旧寸步不让。“不说别的……我昨天晚上睡觉的时候就想问了，你们在屋子里有没有安装窃听器和夜视摄像头？”

　　话音刚落，随着“哐啷”一声，正在淘米的昭妍直接连米带盆打翻在地，然后连带着旁边给她打伞的初珑都赶紧扔掉伞一起低头收拾了起来。

　　看到这一幕，走廊上正在对峙的金钟铭和罗英石二人齐齐摇头，然后……继续互怼。

　　“你就说到底有没有吧？”

　　“窃听器是有的……但是夜视摄像头只有外面有，里面女士睡得地方是没有的。”罗英石无奈的承认了。“讲实话，做节目嘛……女士那边不放摄像头已经很尊重了。”

　　“那要是人家说梦话呢？”金钟铭紧追不舍。

　　“说梦话怎么了？”罗英石愤愤然反问道。“说梦话而已！”

　　“说梦话的时候人家做的是春梦呢？”

　　又是“哐啷”一声，好不容易从压水井下的青石板上大略收拢起来的大米再度被打翻在地，而这次大米直接落在了浇了一夜雨的泥地里。

　　“先不说那个话题……这个样子。”金钟铭伸手指了过去。“能给换盆新米吗？”

　　“不可能！”罗英石连连摇头。“不能因为搞砸了就给重新来的机会……一粒米都不多给！”

　　金钟铭被气笑了，但他依然放弃了和这厮互怼的机会，而是立即顶着雨线跑出去帮着收拢烂泥地里的大米去了……再不去，早饭真没得吃了。

　　“Oppa……怎么办？”初珑也慌了。“真不给换吗？”

　　“不给换的。”金钟铭看起来还算镇定，好像早就料到了节目组的硬心肠。“珑珑你去把房子里用来和面的大盆拿出来，我们得好好‘淘淘米’了！”

　　听话的初珑转身就往屋内跑去，而由于事发突然，唯一一个在这边拍摄淘米的节目组VJ不知道犯了什么浑，竟然跟着初珑跑进屋里去了。

　　一时间，只剩下金钟铭和昭妍二人在泥地里拢米。

　　“昭妍姐。”金钟铭拢了两下后，看着手边又是泥又是水又是米，实在是忍不住笑了。“你这是怎么回事？一大早就状况不断，不会昨天真做春梦了？”

　　“没有的事情！”昭妍面色通红的瞪了对方一眼，她知道，VJ虽然不在，可麦是开着的，这话不一定剪辑的了。

　　“那是昨天没睡好？”金钟铭笑了笑，继续调笑道。

　　“其实……”昭妍抬头看了下屋内，那边传来了叮叮当当的声音，很显然是初珑搞出来的动静，这引起了几乎所有屋檐下工作人员的注意。“其实我一直想问你一下，昨天那个什么词你为什么念一半就不念了？我怎么想怎么觉得应该不是因为什么秋雨、春雨的缘故吧？”

　　“就为这个想了一夜没睡好？”金钟铭哭笑不得的问道。

　　“差不多有一点这个原因吧，因为那是我们最后说的话，所以一直记着。”

　　“那我给你念完好了。”金钟铭抬头似笑非笑的抬头盯住了对方的脸。“念完以后认真干活！”

　　昭妍不满的嘟了下嘴。

　　“思往事，渡江干，青蛾低映越山看。共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。你看，念完了你也没什么反应……而且确实是秋雨和春雨不对路。”

　　昭妍一边努力拢住大米不让雨水冲走，一边低头小声说道：“反正我什么都听不懂……”

　　“其实我也不瞒你。”金钟铭再度笑了一下，然而低声附到对方耳旁解释道。“那首词确实不合适念出来，尤其是我猜到屋里有窃听器和摄像头的时候……”

　　“为什么？”

　　“因为念着念着我突然想起来，这首词确实是诗人写给自己情人的情诗，只不过这个情人不是什么合法的情人，而是他小姨子……那俩人其实是勾搭到一起的奸夫淫妇。”

　　昭妍目瞪口呆。


第1118章 人性如此（上）

　　春分第二日，《三时三餐》这个节目是在刷牙中结束的，没错，吃完午饭，收拾了一下东西，然后三人就开始不顾头顶的细雨围着压水井仔仔细细的刷牙，反反复复的刷牙……无他，托朴昭妍小姐的福，三人这天吃的米饭全都是带料的，早上没吃完中午接着吃，那种碜牙的感觉简直不要太酸爽，所以哪怕是图个心安理得，也要去先刷为敬。

　　刷完牙以后，三人当然要各回各家各找各妈，初珑也好、昭妍也好都是有其他工作要忙的，idol可不是只是在回归期间有活动，而金钟铭也带着贝克回到了CUBE公司大楼的办公室里。

　　不过回来以后，这位办公室的主人却没有什么要工作的意思，而是在办公桌后的观景台那里拿着毛巾梳子什么的在给同样辛苦了一整天的贝克“整理仪容”。

　　其实说白了，也就是梳毛了！

　　而就这样梳着梳着，办公室里突然来人了。

　　“代表。”来人是贾潮。“我听说你回来了，就赶紧过来了。”

　　“事情办得怎么样？”金钟铭头都没抬。

　　“没问题了。”贾潮认真答道。“昨天晚上让李部长出面去应酬了一下，价码谈的很利索，当时就打点好了，然后今天他们又通过李部长跟我们做了保证，说是保证会三年以上……”

　　金钟铭点了点头。

　　话说，他们讲的正是早就说烂了的那个案子，也就是李胜基父亲的案子。要知道，虽然金钟铭三月初就跟允儿保证了一些事情，而且以他的能量自然也不会出问题，但是凡事架不住一个官僚主义，从检察官起诉到立案再到最后的宣判，各处都要一步步的走。而二十多天就进入起诉程序，说实话，这已经是金钟铭不停的施压和暗中疏通渠道才换来的结果了。就这，如果接下来那厮不愿意认命接着上诉什么的，你其实也没辙，也得接着耗……

　　当然了，既然是这么费劲的东西，金钟铭自然不可能一直盯着，所以实际上替金钟铭盯着的是贾潮，而真正的经手人则是那位公司里的李部长。

　　呃，可能会有人奇怪……哪来的什么李部长？

　　其实，在日韩、欧美这些国家，大公司里基本上会养一些特殊的人才，所谓特殊是指这些人基本上年纪很大，而且之前一般供职于政府部门、行业协会之类的实权部门，来到新公司以后干的活很少，却享受很高的待遇。

　　没错，就是那个意思，全世界的大企业都是这么干的，或者说这种事情本身就是你是否是个大企业的标志。想当初，FaceBook正规化的一个重要标志就是马克炒了之前的瘾君子CEO，然后换成了某位前政府高官，金钟铭这里干的则是一样一样的事情，甚至他炒的人都是同一位瘾君子！

　　而且，这种隐性的官商勾结的文化在韩国和日本这里其实更加突出，不仅效果更佳，甚至规模更大……韩国媒体有一个专有术语，叫做“痞”，就是讲这一类人。比如说税务部门和银行出来的人帮着新东家做账，那叫财痞；又比如说农会的元老帮着新东家跟农会扯皮，这叫农痞；再说一个最常见的，那就是有着前官礼遇的前高级检察官帮着新东家打官司，这就叫法痞！

　　没错，这位李部长就是CUBE延揽的一位法痞。甚至极端一点讲，青瓦台的禹柄宇某种程度上来说也是一个朴大妈招揽的高级法痞。

　　讲到这里，一定要多说一句，那就是全韩国最著名、资格最老，当然也是最强大的一位法痞，其实也是一位熟人……老金淇春！没错，实际上，法痞这个词就是《朝鲜日报》从他身上发明来的！所以千万不要嘲笑那些在其他人面前牛皮哄哄，在金淇春面前怂的跟群兔子一样的内廷秘书们。这实在是没辙，在论资排辈的韩国，一个快八十岁还当过法务部长的法痞跟你在一个系统里当老大，摊你你怕不怕？

　　“这件事情让李部长盯紧一点。”点完头以后金钟铭又叮嘱了两句。“而且顺便让对面把李胜基给看住了，他最近太活跃了，别让他给我添麻烦！”

　　“明白。”对面指的是街对面的旧CUBE大楼，那里现在是安保公司的驻地，贾潮当然明白对方的意思。

　　说完这件事情，贾潮稍微停顿了一下，却并没有告辞离开，而是依旧立在当场，俨然是有话要说，可金钟铭稍微等了一会后却又一直没等到对方开口……终于，后者稍微明悟了一下，然后他放下梳子和毛巾拍拍手站起了身来：

　　“是不是西卡那边差不多了解清楚了？”

　　贾潮面色为难，但也还是点了下头。

　　金钟铭当即无奈的叹了口气，然后坐回到了自己的办公桌后面，准备认真听取汇报。

　　其实，之前金钟铭就安排了不少人去盯着西卡，省的对方闹出什么幺蛾子来，但是慢慢的，不知道是习惯了还是同化了又或者是什么别的原因，那些作为西卡司机、助理的人传回来的消息是越来越少。可是另一边，偏偏最近金钟铭总能从一些蛛丝马迹中察觉到一些什么。比如说之前允儿去找他的时候，话里面突然就蹦出来一句明显对西卡有怨气的话。而同样的道理，作为公关水平很高很迅速的S.M公司，竟然在少女时代回归的黄金时期放任指责西卡在舞台上没有敬业态度的新闻蹦出来而毫无反应……要知道，没能力解决和不做反应根本不是一回事，所以，估计当时S.M公司也不是什么疏忽。

　　总之，种种不好的预兆，逼得金钟铭让贾潮亲自去查探了一番……而现在，看着贾潮这个反应，估摸着打听回来的讯息恐怕还真不是什么正面的。

　　“呃……”想到这里，金钟铭决定还是先宽宽对方的心为好。“无论好话坏话，你尽管说。你放心，就算是出了点岔子，以那丫头的智商，给她十年都不会想明白到底是谁告诉我的。”

　　贾潮忍不住苦笑了一声，话说，郑秀妍再折腾却和自家老板是兄妹，而他再受信任却终究是个外人和下属，所以怎么可能不小心？但是，既然都问到这份上了，再加上自己这位老板肯定有别的渠道去验证，他又不能不说……怎么讲呢？这么长时间过去了，贾潮也不是当初那个刚毕业什么都不懂的大学生了。

　　“西卡小姐在S.M公司内部确实有些不好的风评。”终于，在金钟铭催促的目光中，贾潮尽量作出了一副公事公办的汇报姿态。“少时里面最近也有些对她不满的声音，而之所以没有传播开，主要是因为老板您的存在和影响。不过，如果仔细从少时团队管理人员那里还有其他成员的助理那里入手的话，还是很轻易就能够察觉到的。”

　　金钟铭点了点头：“是不够敬业的问题吗？”

　　“现在S.M公司里面普遍性传言，都说是西卡小姐的心思好像已经不在这上面了。”贾潮从侧面予以了肯定。

　　“我明白了。”金钟铭蹙眉道。“那丫头确实需要提个醒，不过这种传言到底又是从哪来儿的？如果毛毛真的不想干这一行了，她直接跟我说就是了，何至于一声不吭就先闹出来流言呢？”

　　“只是传言罢了。”贾潮硬着头皮的进一步解释道。“在我看来西卡小姐从未想过离开或者退队，这只是那些人从自己的角度揣测出的东西而已。他们应该也只是觉到西卡小姐越来越懒散，然后又将心比心，觉得西卡小姐是有足够退路的，所以就瞎糟糟的自己做出来的一些推论……毕竟嘛，他们那些人也只是瞎猜，而李秀满会长那种人也不可能因为这种小事就来找您验证，所以最后是上头不好管，下面不好问，一来二去的，流言也就出来了。”

　　“原来如此。”金钟铭点了点头，这种说法还是很靠谱的。“这样就说的过去了，但是毛毛最近确实很懒散也是没得跑了？”

　　“哎……”

　　金钟铭继续蹙眉问道：“为什么，是单纯的犯懒还是另有原因？”

　　“这就是我要跟您认真说的一件事情了。”贾潮终于彻底严肃了起来。“可能西卡小姐性格上确实有些懒散，但是敬业基本上还是称得上的。可最近的这次回归，背后却有一件别的事情在分散她的注意力，她最近好像在计划着一些东西……”

　　“说直接点。”

　　“西卡小姐似乎被某些人说动，想合在一起搞一个潮牌还是什么东西的，但现在好像又出了点问题。”

　　金钟铭微微挑了下眉毛：“某些人？是尹恩惠前辈还是金泰熙前辈，这两个人之前就有些想法，跟西卡走的也近……”

　　金钟铭当然会想到这俩人，尹恩惠这些年一直在往时尚路上走，一直在学服装设计，而金泰熙干脆就是科班出身。实际上，当初西卡一开始有想法的时候就是天天和这俩人泡在一起。而考虑到这俩人的资历和水准，西卡能下定决心，金钟铭也说不定会真的搭一把手，放任她去玩完。

　　“都不是。”贾潮眯着眼睛答道。“您一定想不到是谁，我当时知道以后也是挺惊讶的……”

　　“直接说话。”金钟铭催促了半句。

　　“是崔秀英小姐。”贾潮点头答道。

　　金钟铭当即怔在了那里。

　　“其实，秀英小姐的家里一直在卖眼镜。”贾潮给出了一个让金钟铭更加茫然的解释。“通过她父亲的眼疾慈善协会……”

　　这下子，金钟铭这才有了一些反应，所谓慈善的勾当他还是懂一些的……不能说慈善都是假的，不能说那些人都是骗子，但是在欧美日韩这里，慈善基本上都掺和了一些资本投资的行为，从教会到各种慈善基金大致如此。

　　举个不恰当例子，金钟铭自己就每年一百亿韩元的大手笔捐给学校，是真金白银吗？当然是，所谓全国上下人人夸，就差一朵小红花。但是另一方面，谁心里也都明白，这还是一种隐性而又高档次的投资行为，这个钱砸出去，这些大学的专家教授们自然而然会在关键时刻为金钟铭摇旗呐喊，自然会在上什么新闻的时候说几句金钟铭的好话。而Krystal分数不是高照样轻松进首尔大，更是一个直接到极点的投资反馈。

　　回到秀英这边，她的父亲眼睛出了问题，基本上是要瞎的……然后还因此失去了家族产业的继承权。既然如此，搞个什么慈善协会，一方面做点好事一方面当成事业赚点钱也无可厚非，人性如此嘛，富人穷人都一样。想来，他的家族也会鼎力支持，而秀英作为他们家中最有品牌价值的人，为自己考虑，为父亲考虑，跑过去发挥影响力宣传一下当然也没问题。

　　金钟铭对此其实早有一些了解。但此时听贾潮说来，事情好像没什么简单。

　　“这个……我记得是什么‘失明防治运动本部’对吧？”

　　“对。”

　　“多大规模了？”

　　“组织架构已经发展到国外了。”贾潮认真地答道。“崔家全力支持不说，慈善机构的实际控制人，也就是秀英小姐的父亲又是个见惯了风浪的。有个数据，在北美大概累计已经有20万人次的募捐……”

　　“全都是少时的粉丝吧？”金钟铭有些无奈的摇了摇头。“没有秀英，这个什么慈善组织有谁知道？”

　　“没错，几次引起关注义卖都是少时出动搞出来的。”

　　“既然到这种规模了，那就跟泰妍家里的眼镜店可不是一个概念了。”金钟铭突然蹙眉道。“少时这个品牌被如此大规模使用，李秀满能忍？还是说他在顾忌秀英的爷爷？”

　　“我觉得问题的关键不止在崔家的势力，更重要的一点是，崔秀英小姐终究没有公开打出一个品牌概念。”贾潮给出了自己的答案。“而且慈善的幌子也终究能让S.M公司面上过得去……再说了，慈善本身的利益链条太大，真要是撕扯开来李秀满会长面对的恐怕不止是一个崔家。”话到这里，贾潮稍微顿了一下。“说白了，两边都是聪明人，也都是这个社会的上层，所以他们一直相互试探底线，但又相互忌惮……”

　　金钟铭点了点头：“你说的没错，他们在相互忌惮，李秀满固然没撕开脸，可秀英家里也没敢直接搞出来一个品牌来……不过，这大概也就是秀英去找毛毛联手的缘故了，她家里希望借我的威势压制住李秀满，毛毛要搞个什么眼镜的牌子，李秀满就算是不满也不会翻脸，最多找我要些别的补偿。”

　　贾潮点了点头。

　　“但是又出了点问题是什么意思？”金钟铭忽的又扬声问道。“毛毛拒绝了？”

　　“差不多吧。”贾潮吓了一跳。

　　“你觉得毛毛大概是因为什么才拒绝的？”金钟铭紧盯着对方追问道。

　　“这个我就不知道了。”贾潮干笑道。“但是S.M公司那里普遍性传言，说是西卡小姐看不上这点生意……单纯的眼镜似乎也确实赚不了多少钱。”

　　“你觉得是这样吗？”

　　“应该就是。”贾潮咽了下口水，无可奈何地答道。“不过，据我打探来的消息，西卡小姐虽然对将来有些打算，但本身对生意什么的没什么太直观的认识，这些东西应该是她身边的人告诉她的。”

　　“这算是说到点子上了。”金钟铭说着，却回头看向了身后的观景窗，外面还在淅淅沥沥的下着雨。“所有人都知道她是我妹妹，所有人都知道跟着她能有个着落，所以他们巴不得毛毛能有个大铺陈，自己也好水涨船高……是不是？”

　　“当然。”贾潮无奈地答道。“说起这个，我又想起来一件事情……之前那个关于西卡小姐舞台不敬业的报道，其实里面确实有S.M公司高层警告的意思，但警告的未必是西卡小姐，恐怕也是针对她身边那些人多一些……那些人上蹿下跳，早就忘了自己还拿着S.M公司的工资了。”

　　“人性如此。”金钟铭沉默良久才开口说了一句。“你觉得如何，要换掉这些人吗？”

　　贾潮略显犹疑的应道：“其实，李秀满会长那里应该也会对这些身在曹营心在汉的人不满……”

　　“我问你该不该换，没问别的。”金钟铭不以为然的强调了一遍。

　　这下子，贾潮脑门上干脆的冒出了汗：“我觉得倒也没必要……”

　　“为什么？”

　　“因为……就像您说的那样，人性如此！换了别人也是一样的，而且恐怕会更功利，效果也恐怕不如这些老人。再说了，如果突兀的换掉这些人，说不定反而会让一些掮客之类的人找机会凑上去，那些人专业画大饼忽悠人，到时候场面铺陈的太大了，李秀满会长那里恐怕也会真动怒！”

　　“说的很有道理。”金钟铭叹了口气。“人性如此……说的太对了！但既然我已经知道这件事情了，总得做些姿态吧？”

　　贾潮沉默以对。

　　“你先回去吧，让我好好想想。”金钟铭也颇有些无奈，只好摆了下手，让对方先出去了。

　　这下子，贾潮反倒有一种松了一口气的感觉……人性如此，这句话总是没说错的，而且放谁身上都是合适的。

　　那边人一走，金钟铭就继续回过神来给贝克梳毛，可梳着梳着他就开始犯愁了……

　　话说，人性如此，少时里面心思浮动的何止是西卡，她们每个人几乎都在为将来做打算。只不过，这里面TTS也好，允儿侑莉也好，她们的道路依然还是在艺人这方面，唱歌也罢演戏也好，这种选择终究是和S.M公司的利益是一致的，所以显得“听话”且和谐。而另一边，Sunny的“隐士”生活，以及孝渊只求尽量在合同期内多赚一点钱的方式，其实也是让S.M公司和组合感到放心和认可的……没野心自然不会生事嘛，大家一起维护着少时的牌子赚钱多好？

　　总而言之，公用的东西大家尽量不要挥霍太多，那基本的和谐还是没问题的，稍微一点冲突也跟寝室女孩拌嘴一样无关大局。

　　但是话又说回来，这里面还是有两个特例的，那就是秀英和西卡……她们俩背景深厚，真要是乱拿多拿到过分的程度恐怕其他人也没办法。实际上，秀英已经多拿了，而西卡虽然还没拿，可看她那样子，怎么感觉到时候拿的都会是最多的。

　　那么回到金钟铭身上，作为要负责给妹妹照顾好首尾的哥哥，他不得不考虑周全……李秀满那里倒也罢了，毛毛真有一日拿的太多，他自然可以从别的地方给S.M公司补偿，可是秀英和其他少时成员呢？

　　这个问题太复杂了，公共资源摆在那里，西卡、秀英、其他人、公司四者之间该如何分配？这不是一个简单的数学问题，这里面有很多微妙的心态。

　　就拿秀英来讲，她现在最先卖起了眼镜，当然是她先亏欠了所有人，但是如果从私情上来说，金钟铭也无法指责这个女孩，父亲瞎了，想留条后路总是说的过去的。而且，如果有朝一日西卡干的场面更大，那她就更可以堂而皇之的挺直腰杆在金钟铭面前保持一种道德上的优势。而如果金钟铭给予了所有人补偿，那反过来就会使秀英陷入到一种极端恶劣的状态中，但金钟铭又不可能不管，因为现在西卡的处境很大程度上是因为自己的存在而产生的……说句蛋疼一点的话，没有自己的存在，西卡看到秀英的眼镜，估计只会羡慕，而不是看不上眼吧？

　　可如果顺着这个思路去想的话，那从孝渊的角度来看这些又算些什么呢？要知道，为了多攒点钱孝渊甚至不惜爬一天山路去参加一次景区的商演。讲实话，那种商演，如今少时成员都不乐意去碰，也只有她不舍得这种机会了。

　　利益、私情、道德、责任、家庭、朋友、个人、团队……人性复杂如此，哪里是一句话就能解释的通，一次行动就能摆平的呢？

　　但是，不作回应的话，恐怕事情会往更糟糕的局面发展下去。

　　“优博噻优。”一念至此，金钟铭突然放下手里的梳子然后起身从身后的桌子上拿起了手机。“前辈，李会长……是我……听说我家毛毛身边的那些助理最近有些过分？”

　　“违约金你来掏。”李秀满一下子就听懂了对方的意思。“工会那里也由你来摆平！”

　　金钟铭不置可否，因为他也不知道自己这么做对不对。


第1119章 人性如此（下）

　　“Oppa怎么会想到请我喝咖啡？”三月下旬的一个上午，清潭洞某咖啡厅，刚刚放下雨伞的徐贤第一句话就充满了警惕性。

　　“想到了就想到了。”金钟铭笑眯眯地答道。“我又不是你们李秀满老师，莫非还担心我叫你喝咖啡是想开除你？”

　　话说，韩国的咖啡厅多如牛毛，咖啡文化大行其道，但是这里面有个很有意思的亚文化，那就是在职场之中，如果上级突兀叫你去喝咖啡而不是下班后一起去喝烧酒的话，那十之八九是没好事，甚至有很大可能是为了通知你被开除了。

　　忙内当然也懂这个笑话的意思，更是知道最近公司开除了好多人，还都是西卡身边的助理，所以她歪着头仔细看了看金钟铭，迟迟不肯坐下，似乎是想这个笑话里的真正含义。

　　“坐吧。”金钟铭催促了一句。“最近在忙什么？”

　　“喝咖啡。”徐贤似乎也有开玩笑的意思，甫一坐下就顺着趟来了。“各种跟人喝咖啡。Oppa信吗？”

　　“我信。”金钟铭连连点头。“天天都能在各种狗仔杂志上看你喝咖啡……”

　　“我也不知道那些记者干吗老盯着我不放。”徐贤失笑道。“但我跟泰妍姐是相反的那种人，她除了公司人员和组合成员以外基本上没朋友，我是很努力的像个普通人那样到处找朋友，所以她偷偷摸摸出来一定有料，我偷偷摸摸出来十之八九只是跟同学喝咖啡……当然了，也主要是大学同学，蛞蝓嘛，也只能在蛞蝓大学里找朋友了。”

　　“这都多长时间了，你怎么还能记着这件事？”金钟铭登时尴尬万分。

　　“才一年而已。”徐贤理直气壮。“Oppa你知不知道，就因为你那句话的缘故，现在网络上一说起我们东国大的就直接是蛞蝓大学，同学还都误会我，说我在外面抹黑学校……”

　　“电视剧出来以后不是专门给你发文解释了吗？”金钟铭干笑道。“黑东国大的只有我一个，你是真情流露，直接走人，典型的爱校如爱家……”

　　“要是没解释的话，Oppa以为我今天会来？”

　　金钟铭怔了一下：“你就因为这个，所以快一年的时间都不理我？”

　　“Oppa以为呢？”

　　“我以为你挺忙的。”

　　徐贤不满的翻了个白眼。

　　“这么一说的话。”金钟铭所有所思。“下个月我还有一个东国大教学楼捐赠仪式，虽然说是去送钱，可真要是去了会不会被扔鞋子？”

　　“谁知道呢？”徐贤不以为然地答道。“说不定会有人找你要签名，可能除了我特别喜欢较真外，其它人未必在意吧……蛞蝓什么的，其实大家也是自我调侃着说的，至于我，大概因为是当事人，所以才念念不忘的。”

　　金钟铭无言以对。

　　“所以呢，Oppa找我到底有什么事？”徐贤一边给身旁的服务员指了下饮料单，一边算是进入了正题。

　　“这个问题稍等一下。”金钟铭也随意的点了杯咖啡。“我还有个客人……让我跟他说完事情。”

　　“工作上的事情？”徐贤面露诧异。

　　“差不多吧。”金钟铭点了下头。

　　“工作上的事情我旁观是不是不太好？”徐贤更加疑惑了起来。

　　咖啡送上了，金钟铭拍了拍自己这边的座位：“先不说这个，你先坐过来，给人家腾个位子……”

　　忙内怔了一下，这才反应过过来，不是金钟铭刻意让她听一些东西，而应该是那个客人来早了，已经到了！果然，她一边端起咖啡起身坐到金钟铭那一侧去，一边朝咖啡厅门口望去，正好看到了一个中年男人冒雨进入到了咖啡厅……外面的雨说大不大说小不小，又是在工作日的大上午，进来一个人还是很明显的。

　　“金钟铭代表！”来人不顾自己湿漉漉的外套，却先笑眯眯的朝金钟铭鞠躬行了一礼，然后又本能的眯眼觑向了徐贤。“没想到徐贤小姐也在？”

　　“小贤算是我的新秘书。”金钟铭大言不惭道。“我有意让她在几个委员会里处理一些公益事物……”

　　徐贤无语至极，只是外人在眼前她也不好拆了对方的台……而且，这边刚刚和客人行礼坐下，她也是突然想起了一些旧事，于是更加不好多言了。

　　来人很是事故，几乎立马就从徐贤的神态里明白过来金钟铭在瞎胡扯……但怎么说呢，人家瞎胡扯就瞎胡扯了，徐贤留在这儿也就留了，你还想如何？自己甚至都不知道对方找自己来是什么事呢！

　　“给小贤你介绍一下。”金钟铭随意的指了下来人。“D社社长李明九先生……”

　　之前一秒徐贤的眼睛还带着笑意，下一秒竟然腾地一下就睁开了。

　　金钟铭当即失笑：“李社长的威名还真是……”

　　李明九自己也觉得有些好笑：“徐贤小姐和允儿小姐相比，这性格还真的另有千秋。”

　　徐贤也明白自己失态，于是赶紧尴尬的低头抱歉。

　　“小贤的性格确实很有意思。”金钟铭继续跟着笑了一下。

　　“无妨。”李明九摆摆手，却是主动收敛了笑容。“金钟铭代表，趁着下雨没人，咱们有事就说事吧……我这么讲吧，您吩咐的事情但凡能给你办了的我一定尽力而已，毕竟我也想多跟您这种人物结个善缘。”

　　“未必……”金钟铭脸上笑容未褪。“有些事情虽然对你而言没什么坏处，但如果不跟你讲透了，恐怕你也未必就乐意去做。”

　　李明九当即肃容。

　　“行吧，我先说吧。”金钟铭微微叹了口气。“你这个D社是干什么的我一清二楚，所以，我要你把你的生意往来都在我这里报个备……”

　　李明九只觉得自己眉心猛地一跳：“什么生意往来？”

　　“就是你想的那种。”金钟铭端起咖啡杯轻啜了一口。“什么人要遮盖什么乱子，又准备用什么样的料来遮掩，然后什么时候发出去……你总不会以为我想要看你公司税务单吧？总之，我的意思是，我不耽误你接生意，但是接进来之后和发出去之前总是要来跟我的人知会一声的。”

　　李明九一声苦笑：“金代表这可真是要了我的命了。其实，我也知道靠娱乐圈吃饭，尤其是用这种伤害性极大的方式吃饭，总是要给金代表您这个地主一些表示的，种地的都还得给农会会费呢，对不对？这样吧，只要是牵扯到CUBE那几位还有两位郑小姐周边的事情，我一定碰都不碰，甚至一开始就不会让人去碰她们的料……您看如何？”

　　一旁一直低着头不说话的忙内似乎有些明悟，话说，她刚才还有些云里雾里的感觉，但现在话说到这份上，本身又是一个idol，她怎么可能还不明白这位D社社长的真正生意是干吗的？

　　无外乎就是收集艺人绯闻、丑闻攒在手里，然后，如果有政商大佬出丑闻就找会他遮掩，那他就会把艺人的新闻放出去，这样才是赚的最多的。而如果没人需要他遮掩，他应该就只能作价卖给艺人本人或者是他们的经纪公司了。可要是连经纪公司也不要，或者消息本身新闻度足够高，这位李明九才会像个真正的狗仔那样在新闻失效期前主动把东西放出去。

　　这种人比单纯的狗仔更可恶！

　　金钟铭似笑非笑的瞥了身旁的忙内一眼，然后才回头继续盯住了李明九：“李社长这意思，说的好像我今天不提这一茬，你就敢碰似的？是这意思吗？”

　　“不敢。”李明九赶紧摇头。“您要是有想法，我这碗饭肯定吃不下去。但是金代表，这个行当终究是我立身的根本，我是砸掉了所有的老本，蹬开了老公司才开起来的，甚至为了这个名声都臭了！您知道吗，以前虽然是道上的，但我在娱乐圈的名声还是有的，比白昌洙强到不知道哪里去，几个合作的艺人都是称兄道妹的，结果这边一开张，就一个宋慧乔和元彬给我面子写了祝词。”说着，李明九还摆手制止了服务员上前递饮料单子的意图，他现在是真的没什么心情点咖啡。“所以说，如果这里面有什么讲头，还是要请金代表跟我‘讲透’的……”

　　金钟铭笑了笑，却并未直接答话，而扭头是看向了店外：“李社长，你这生意应该是跟古董店一样，典型的半年不开张开张吃半年的吧？”

　　“一个说法而已。”李明九明显有些心浮气躁了起来。

　　“倒也未必，我就觉得半年之内你恐怕很难进什么大生意……”

　　“为什么？”

　　“因为我不许。”

　　“这就是金代表的‘说透’吗？”李明九面色发青了起来。“金代表，何至于此？且不说林允儿小姐的事情我给足了您面子……”

　　忙内突然想起来，之前对方就说过允儿和自己性格不同，俨然这位跟允儿欧尼有过足够的接触，而且还是透过金钟铭，再加上允儿前些天和李胜基的断然分手，以及李胜基父亲的案子……想着想着，忙内就不由自主的仔细盯住了身边的这位Oppa，只是并未吭声罢了。

　　“就算是不说人情，只讲道理，这个行当也不是没了李明九就没了的！”李明九继续恳求道，而且言辞恳切。“多少年了，拿娱乐圈的新闻用来遮掩政商丑闻都是一种惯例，有我在反而会让事情更有条理一些，更可控一些，您何必赶尽杀绝呢？您打了招呼，我固然真的会半年不开张，可其他人照样会开张的！”

　　“不是这样的。”金钟铭连连摇头。“我说半年不开张就是半年不开张，而且不仅是你，其他人也开不了张……”

　　“我真不信您有这个能耐！”李明九也连连摇头。“不是不信您的实力，而是韩国这破地方真没人能一手遮天，就连总统和李健熙会长联手不都没法让李在贤会长认怂吗？他现在都被批捕了，结果还是咬着牙不认输，两边官司一起打……”

　　“别假装自己很有骨气的样子。”金钟铭被对方给逗笑了。“我又没说要把你怎么样。”

　　“金代表，您想想，真要是那些实权人物出了丑闻，情急之下想要遮掩，谁又能拦的住？”李明九根本没听进去对方的话，而是继续苦口婆心的劝着金钟铭高抬贵手。“就算是您手眼通天，拦住了一次，那也拦不住第二次……三五次下来，你就会得罪一大批真正的大人物……”

　　“你说的这些我都懂。”金钟铭嗤笑道。“我也没说自己有那个能耐拦住那些人，但是我依然可以告诉你，我会让你们这个行当半年内开不了张！这不是针对你一个人，我找你来只是额外的看得起你！而且我还可以告诉你，半年内虽然很难开张，可半年之后你的生意说不定就会好转，甚至会逐渐进入一个业务井喷期……而那时候，我也不会冒天下之大不韪再去搞什么限制的。”

　　李明九面露诧异，他是真糊涂了，而随即，这个敏感的聪明人就忍不住试探了起来：“这到底是怎么回事？金代表，为什么会是半年，有什么……”

　　“好了。”金钟铭伸手制止了对方。“层次不同，说给你听你也不懂，你记住我今天的话就行，半年时间我且容你看着，可真要是到时候如我所言，你们整个这个偏门行业都万马齐喑，那你再以后就得给我老实点了……”

　　“我确实不懂。”话到这份上李明九反而放松了起来。“可如果事情真要是如金代表所言，您成竹在胸我糊里糊涂，那说明我们层次差距确实太大，老老实实按您吩咐办事也不丢脸。”

　　“这话‘说透’了吧？”金钟铭不以为意的反问道。

　　“确实‘说透’了。”李明九站起身来告辞道。“一言为定，半年而已我等着就是，今天就先回去了……徐贤小姐也再见，耽误二位聊天，你可以坐回来了。”

　　徐贤忙不迭的点了下头，却没有像一开始那样起身鞠躬。而等对方人一走，忙内也没端起咖啡回到对面，而是直接就扭头问了出来：

　　“Oppa，为什么？”

　　“哪一点为什么？”金钟铭托着腮坦然反问道。

　　“为什么Oppa这么有自信半年内能不让那些人用艺人的事情遮掩丑闻？”徐贤认真的问道。“虽然很讨厌这个李社长，但是他说的道理还是对的，这种事情太普遍了，防不胜防不说，而且如果一个人能动用知名艺人遮掩丑闻，最起码说明那个人能够无视那些艺人本身和艺人身后的经纪公司，这种人根本不是Oppa你能轻视的……”

　　“你跟那个李明九一样……”

　　“层次不够我知道，可为什么？”徐贤紧追不舍。“Oppa你跟他装神秘就算了，跟我说这种话干吗？东国大的学生蛞蝓脑袋说了也听不懂？”

　　“怎么又是蛞蝓那事？”金钟铭万分无奈。“其实我没说要兵来将挡水来土掩的，你就不能换个思路？如果这半年不会出什么大的政商丑闻呢？如果这半年我还有帮手主动维持娱乐圈的秩序呢？如果这半年，全韩国有权有势的人都不想让韩国娱乐圈出问题呢？”

　　忙内更加疑惑了起来。

　　“这个东西要从经济和时局同时入手分析。”金钟铭无奈的解释道。“不过经济是主因，是一切，时局则大部分是依附于经济形势的……这东西很枯燥的。”

　　“说来听听。”徐贤不厌反喜。“Oppa找我应该是有什么事情吧，先说这个再说那个……”

　　金钟铭看了看对方，心里一阵无力，他还真有事求着对方呢，这时候反而不好拒绝了：“这么说吧，首先半年内时局应该很稳定，这就使得政治丑闻和经济犯罪丑闻本身很少出现……”

　　“新总统上台吗？”徐贤猛地醒悟过来。“对吧？”

　　“没错。”金钟铭点点头。“新总统和前总统是一路人，双方有默契，所以不会出现以往那种大规模清算上届权贵的场景；而且，新政府上台，无论如何，最起码第一年肯定不会有什么太大的把柄，就算有把柄在野党也不会蠢到对方根基深厚的时候扔出来；最后，现有的几个案子，李在贤也好，还有政府最近有盯上的SK会长崔泰源也好，其实都是大局已定的案子，两家都不会蠢到以为自己还有希望，然后去扰乱视线……所谓扰乱视线，必然是觉得自己还有翻身的机会，李在贤是没机会了，崔泰源进监狱就是例行点卯，根本就不在乎了。”

　　徐贤这下子更是连连点头。

　　“还有财阀那边……那边正好相反，那边是闹得太过了。”金钟铭继续解释道。“首先，李健熙和李在贤这对叔侄一日不做个了断，其他各家的事情就根本不会入大家的眼。可是，这对叔侄折腾了这么长时间，手段尽出，什么招都用了出来，所有人都早就厌倦了，而且一边已经是底牌尽出，再无还手之力，另一边胜券在握却也没必要做的太过分以至于丢人现眼……现在，只是李在贤一个人耗时间展示自己的骨气罢了。”

　　“所以，Oppa其实是觉得李在贤会长能撑过半年吗？”

　　“差不多吧！”金钟铭沉默了片刻方才答道。“那人也是被逼到了墙角，意志力想来还是有的，他父亲的身体也应该最少能撑半年……”

　　“原来如此……可经济呢？”徐贤真的像是个好奇宝宝。“经济又是怎么一回事？”

　　“经济不是怎么一回事。”金钟铭感慨地答道。“经济是一切！”

　　“什么意思？”

　　“这个话题太复杂了，一时间真说不清楚。不过笼统的讲，如果经济形势好，那时局的容错率就会足够大，一切问题就都不是问题；而如果经济形势差，时局的容错率就自然会小，一切问题都能变成大问题！”

　　“我明白了。”徐贤恍然大悟。“经济形势好，大家都在忙着发财，就没人会在意那些什么丑闻不丑闻的，可是经济形势差，社会问题多，丑闻也就容易出来……差不多就是这个意思，我懂得。所以，Oppa是觉得今年韩国下半年经济形势会很好了？”

　　“我可没那么说。”金钟铭摇头笑道。“实际上，我觉得往后两年韩国经济形势会越来越差，毕竟全球制造业和运输业都在凋敝！”

　　“那Oppa你还？！”

　　“但是反过来说，制造业凋敝，资本就会涌入其他产业，这两年，无论是韩国电影市场的急速复兴繁荣，还是韩流产业的越发膨胀，都是有深层原因的。”金钟铭继续似笑非笑地答道。“说不定政府也会和这些资本一样，通过投资和扶持韩流产业来索求回报，毕竟，他们也需要一个经济上的遮羞布……人性如此，趋利避害，而财团和政府也都是人组成的。”

　　忙内这次真正的恍然大悟了……经济搞不起来，只有文化产业独树一帜，那新政府自然会把这个当成遮羞布，而且说不定还会跟市场上的资本一样趋利避害，反过来加大这方面的投资！而既然政府和商人们都把钱砸在了韩流市场，那自然也会尽量保护这个行业的稳定和繁荣。

　　那么对应的，想要利用艺人的绯闻去遮掩什么就会成本剧增，再加上时局稳定，就算是有少许个案出现，金钟铭也能对付的了，这才是他面对李明九时信心十足的真正原因。

　　只不过……

　　“这种局面也只能维持半年吗？”忙内突然面色苍白了起来。

　　“是啊。”金钟铭点点头。“总体经济形势越来越差，反过来导致韩流市场繁荣，但社会也肯定会越来越不稳定。所以总有一个让权贵们撑不住场面的时候。当然了，这个实际时间可能是一年甚至更久，而零星乱象却会很早就爆发……而所谓半年时间，其实是我对这届政府执政力的一个最低估量。”

　　“不至于吧？不说半年，就算是一年，哪有一年就丧失执政力的新政府？”忙内突然显得有些愤慨，也不知道是针对谁的。“朴总统还是挺出色的……”

　　“谁知道呢？”金钟铭不以为然地答道。“朴总统如何我不知道，但我知道韩国人的耐性从上到下可都是不大好的，上一位总统一百天就因为牛肉而让农会失去了耐性，然后丧失执政力了；上上一任总统上任一年半就因为反贪使得执政党内部失去了耐性，然后内乱分裂失去执政力……现在的这位已经上台五十天了，我再加上一年，已经很了不得了！”

　　忙内登时气馁。

　　“你怎么还是这么富有社会责任心？”看到对方这个样子，金钟铭忍不住想笑。“不想着多拍几个广告赚钱，怎么尽关心这些事情？”

　　“大概是家庭教育的缘故吧。”忙内有些兴致不高地答道。“Oppa又不是不知道，我父亲是军官，他从小就跟我灌输一些乱七八糟的东西……想来Oppa说的社会责任感这种东西也算是其中之一吧！”

　　“既然如此的话。”金钟铭稍微想了一下。“就按照之前还有刚才的说法，来艺人权利互助委员会帮帮忙吧，如何？我现在管的摊子越来越大，各方面有的时候只能听听反馈……挺无奈的，你来当我的耳目，也算是为社会做贡献了。”

　　忙内沉吟了片刻，明显有些意动，不过她却并没有直接答应：“Oppa叫我来就是为这件事情？让我来当耳目？”

　　“是。”金钟铭低头弹了下咖啡杯子。“但不止是在委员会里当我的耳目，其实我还希望你在别的方面充当一下我的耳目……”

　　“什么意思？”

　　“毛毛最近不怎么理我了。”金钟铭忍不住叹了口气。

　　“什么？”徐贤忍不住愣在了那里。“什么叫毛毛不理我了？”

　　“就是字面的意思。”金钟铭毫不知耻的应道。

　　“为什么？”徐贤一脸警惕，甚至往后靠了靠。“Oppa你干什么了？”

　　“大概是因为她所有的助理都被我踢走的事情吧？”金钟铭突然有些尴尬了。“可能是她觉得我做的有些过分……”

　　“是挺过分的。”徐贤松了一口气的同时也不知道该说什么好了。“我知道有这回事，可还以为是李秀满老师受不了那些人然后狠下心来做的呢，没想到是Oppa你……可为什么啊？”

　　“事情很复杂。”金钟铭终于认真了起来。“你想听我就说给你听，反正你好奇心足……”

　　十几分钟过去了，徐贤依旧紧锁眉头：“我大概理解Oppa你的意思了，西卡欧尼身边的那些人心思早不在自己的正常工作上了，然后还在一些敏感问题上插手，于是触怒你了。而另一边，Oppa你虽然觉得情况非常复杂，也想到过这么做可能会有更坏的后果，但很多事情……总之，Oppa你还是撵人了，可最后也果然出事了，西卡欧尼跟你翻脸了！是这意思吗？”

　　“是，也不是！”金钟铭摇头道。

　　“我又糊涂了。”徐贤茫然的摇了下头。“跟Oppa你说话真累，难道我真是蛞蝓脑袋吗？”

　　“是这样的，这件事情确实可能会有严重的后果。”金钟铭假装没听到后面那句。“但这个后果却不是指毛毛跟我翻脸……”

　　徐贤更加疑惑的打量起了近在咫尺的这个熟悉的Oppa。

　　“毛毛现在不是真翻脸。”金钟铭无奈的解释道。“况且她翻脸又如何，从小到大她跟我翻脸的次数还少吗？就连你，不也跟我置了一年的气吗？可现在叫你来不还是来了？”

　　徐贤当即被气笑了：“Oppa信不信我马上就走？”

　　“没有开你玩笑的意思，就是打个比方。”金钟铭赶紧安抚道。“说白了，是咱们感情基础深厚，这点小事不至于伤筋动骨……”

　　徐贤甚至不知道自己该不该笑了。

　　“我这么跟你说吧。”金钟铭摆摆手，终于算是正经了一点。“我担心的从不是这种问题，而是一些所谓的大问题……当然了，咱们刚才就说了，半年以内，韩国娱乐市场会很繁荣很太平，最多也就是资本并购这些事情，我所想的局面应该也不会这么早出现，说不定要一年甚至更久。”

　　一听到半年一年这个说法徐贤就有些无力：“这样好了，Oppa直接告诉我，你找我当耳目到底是想干什么，然后咱们再慢慢聊……”

　　“替我盯着毛毛和秀英！”金钟铭倒也干脆。“先别说话，先听我讲……我这也是没办法，毛毛不是跟我翻脸了吗，有些事情我就不好直接问了，所以想请你帮下忙，什么时候她不闹腾了自然就不用你帮忙了。而且这不是常理上的监视，只是希望忙内你替我留意她们的一些特殊事项！”

　　“比如呢？”徐贤不解的问道。

　　“比如卖眼镜啊，搞潮牌啊，投资啊，肖像权啊，续约啊……之类的。”

　　忙内忍不住皱起了眉头，她当然懂得对方的意思，这些东西全都是一个idol的根本利益所在，也是最容易出分歧问题的地方，更何况她本身就在其中，甚至秀英卖眼镜的事情已经发生了，而团队里也因为这个已经有些怨言了……所谓经济就是一切，这话哪里都适用。而趋利避害，人性如此，也同样是哪里都适用。

　　“这种事情，Oppa打听了是想干吗？”沉默了很久后，忙内方才开口。

　　“简单地说。”金钟铭认真答道。“只是希望有一天在这个问题上少犯错误而已……”

　　“这又是什么意思？”

　　“从我的角度来说，肯定会插手的，而且肯定会以毛毛的利益为先。”金钟铭毫不避讳地答道。“而且我一旦插手，说句不好听的，所有人都要靠边站，只能我说了算。但如果可能的话，我依然希望尽力给所有人一个公平交代……不过这个公平有一个最起码的前提，那就是我得知道这到底是怎么一回事。”

　　徐贤沉默了下来，对方说的很直接，很残酷，但却意外的很真诚。

　　“如何？”金钟铭追问了一句。

　　“为什么是我呢？”忙内忍不住叹了口气。“对Oppa你而言，Sunny欧尼、允儿欧尼、侑莉欧尼，应该全都是可以无条件信任的……为什么会找到我？就因为我曾经答应过Oppa你加入委员会，然后方便传递信息吗？”

　　“因为责任感！”金钟铭毫不避讳的当着不远处服务员的面揽住了对方的肩膀，然后低声答道。“趋利避害，人性如此，这种事情事关所有人的共同利益和私人利益，就连Sunny也要额外占一条李秀满侄女的身份，你当然也跟其他八个人一样有着自己的利益导向……但是，我依然愿意相信你是那个最能够从公平角度描述事实的人。这还不够吗？”

　　再度沉默良久之后，徐贤终于缓缓地点了下头。


第1120章 徐贤的社交与金钟铭的电影（上）

　　韩国娱乐圈进入到了一种急速繁荣的状态。

　　这里面有很多诱因，时局的稳定是一方面；新旧政府一波又一波给力的扶持是另一方面；中韩大环境变好，市场大肆拓展更是一剂直截了当的强心剂，各种节目版权，尤其是综艺版权天价般卖出去，简直不要砸晕了小家子气的韩国娱乐圈。

　　这种情况下，无论是张东健等人被雪藏还是KBS电视台台长被青瓦台的“监督员”给架空，其实都显得无所谓，因为赚钱的机会就在眼前，这才是一切的根本。实际上，这种大环境下，就连MBC竟然也没罢工，只是闹了一出反对新任台长金钟国的PD联合签名而已，简直跌破大家的眼镜，遑论他人？

　　当然了，金钟国也没敢吭声或者报复，因为《无限挑战》等综艺节目的中方版权已经在协议中了……真要是惹到那群PD，然后坏了生意，那九人委员会里，无论是总统的人还是在野党的人，又或者执政党的人，恐怕都饶不了他！

　　而这，似乎也从侧面证明了金钟铭之前的那种说法，经济就是一切，为了钱，所有人都会本能的维护这个大好局势。

　　总之，就是在这个烈火烹油鲜花着锦的大好局面下，韩国娱乐圈的一号人物，所谓Kakao谣言里经常有传闻说是韩国娱乐圈大BOSS的那个金钟铭，突然间驾临东国大了。

　　“可能我的理解跟你们想的不太一样……但在我看来，无论是导演还是演员，都只是一部作品的必要条件之一而已，剧本、投资保证、市场环境、电影工业水平，每一个的作用都不亚于导演和演员的作用，不能因为我对着一群以演员和导演为梦想的诸位，就可以顺着你们的心意说谎话。实际上，我觉得演员和导演之所以看起来鲜亮，之所以每部作品一进入公众视野首先就被人盯住，只是因为演员在这个行业的最前端，而导演则处于这个行业线条汇总的点上！换言之，这两个职业之所以受到大家的关注，更多的是因为他们职业的特性，而非他们本身的分量。这就好像诸位导演系的人总是喜欢自己写剧本一样，未必是因为兴趣，而是因为在韩国电视台的框架里，编剧才是那个行业内部线条汇总的职业……至于所谓明星演员和明星导演，那就是另外一个话题了，就需要去请S.M公司的李秀满会长过来，给大家讲讲怎么能把自己运作的红起来了……”

　　说话的自然是金钟铭，时间是4月19日傍晚，地点是在东国大首尔南山主校区的主礼堂，他此行是来参加自己那个一年一百亿韩元一所大学一栋楼的慈善仪式的。

　　说实话，金钟铭也没想到东国大这边会这么给面子，非但没有人追究他说人家蛞蝓大学的事情，反而热情异常，上午的捐赠仪式搞得隆重万分不说，更重要的是后台尽出，从曹溪宗的和尚到学校的行政官员，几乎一个不拉。

　　而到了下午，东国大的人更是又拉住他在学校礼堂搞了次见面会之类的东西，而这所大学最知名学院，也就是戏剧表演和影视艺术所在的影像大学院几乎是倾巢而出。而且学生们也同样热情，既没有对他扔鞋子也没有对他拉横幅……呃，或许，像徐贤那样能记一年仇的人才是真正的少数派。不过，等到金钟铭发现一个熟悉的身影也出现在了台下角落里的时候，他反而觉得自己有些小人之心了。

　　“嗯，好了，感谢金钟铭先生最后精彩的阐述，在我看来他这番话固然是金玉良言，但其实是言犹未尽的。很明显，金先生是想劝诫一下诸位戒骄戒躁的，只是考虑到大家年轻气盛，又不想过度打击大家的积极性，所以有些话不愿意多讲而已……当然了，等回到教室里，这份意思我们这些教授会跟你们讲的，这也是我们的责任。”最后，说话做总结的是下午这次见面会的主持人，也是东国大影像大学院的一位教授，叫做朴永焕。

　　话说，这名字固然是韩国最常见的名字，他本人也不是什么知名教授，但实际上这位朴教授不仅思路清晰口才了得，头脑清醒，更重要的是人本身也很年轻。

　　所谓才三十七八就拿到了副教授的职称，这在韩国可是了不得的。

　　当然了，就是因为这个他才有机会来做这个主持人的。东国大方面午餐的时候就专门做了解释，说是主要考虑到金钟铭本人年轻的过了头，需要一个对的上号的人跟他对话，所以就最年轻的一个副教授上去跟他搭档……即便如此，东国大的一位主管教学的副校长也坐在了台下，表示尊重。

　　“已经到傍晚了，晚上还有一场晚宴，金钟铭代表一并来了吧？”刚刚结束见面会，顺便跟几个前排的学生合了影，那位一直盯着见面会的东国大副校长就再次挤了过来。

　　“中午已经叨扰了。”金钟铭笑了笑决定还是推辞掉算了，毕竟他已经假笑了一天了，着实有些累了。“晚上就实在是不好意思了。”

　　“不碍事的。”这位副校长也是有眼力的，一眼看过去就明白是真推辞还是假客套。“既然如此，就不打扰金钟铭代表了，今天劳烦您受累了……”

　　“哎，承蒙招待，该道谢的是我……”

　　就这样，双方稍微客套了一下，就算是和和气气的了结了这么一档子事……不得不承认，韩国的和尚们之所以搞得来这么大的产业，还是有自己独到之处的。

　　不过，有些东西推辞的了，有一些却未必了……在接着跟几个热情学生合影之类的以后，金钟铭刚准备自行离开，就被另一个人给挡住了。

　　“怎么了？”金钟铭一眼就看出来徐贤其实是有些不大开心的样子，只是藏得比较深而已。

　　“我有几个同学，想问Oppa你有没有时间……”徐贤有些闷闷地答道。“晚上能一起吃饭吗？”

　　金钟铭顺着对方的目光看过去，果然，看到有三个女学生等在礼堂的远角处，一副忐忑不安又期待万分的样子。

　　“这得问你了。”收回目光后金钟铭当即笑道。“你说我有时间自然有时间，你说我没时间我自然没时间，只是你这个样子反而搞得我也不知道自己是有时间还是没时间了……”

　　“那就有时间吧！”徐贤回头看了看自己的同学。“其实都是平日里相处还不错的同学，不是今天才腆着脸过来的，有一个还是出了道的演艺圈后辈加学校里的前辈……糊里糊涂的……总之，我也不想搞得太僵。”

　　金钟铭笑而不语。

　　“金钟铭代表要去和徐贤一起吃饭吗？”说来也怪，本来一旁的那位朴永焕教授眼看着散场已经准备收拾东西走人了，但瞥了一眼等在远处的那群女学生后竟然主动掺和了进来。

　　“朴教授也没吃饭吧？”徐贤倒是突然眼前一亮的样子。“一起来吧，不用给我这个Oppa省钱！”

　　朴永焕立即点头，答应的非常利索。

　　金钟铭看了看这两人，心中微微一动，却依旧笑而不语。

　　说是不用给金钟铭省钱，但实际上徐贤依旧把晚饭定在了东国大所处的首尔南山校区，而且她做主安排的菜式也非常简单和随便……看的出来，这丫头也是成熟了，懂得一些细微的人情世故了，毕竟，有金钟铭在的话那吃的再随便也无所谓，可要是去的地方过于脱节了，反而容易给几个女同学造成压力。

　　人嘛，都是会长大的。

　　不过忙内的一片好心似乎没起什么作用，可能是因为突然加塞进来了一位教授的缘故吧，饭桌上的气氛一直都很沉闷，先后起了好几个话题，却都是被这个朴永焕教授和金钟铭之间来回晃悠，搞得跟之前的见面会一样一样的……板板整整，却又言之无物。

　　讲实话，考虑到这里终究是饭桌上而非学校礼堂，这种气氛就显得不合时宜了。于是乎，为了照顾同学的心理，理论上是中间人，实际上也应该是这个饭桌上人际关系核心的徐贤都不好多开口了。

　　“服务员，麻烦加四份甜点……你们有什么喜欢的甜食吗？”说完一番话后，金钟铭突然替几个女生招呼起了服务员，很显然也是想改变一下气氛。“自己挑一份。”

　　“我最近有点胖，公司一直在嘱咐不能吃甜食。”其他人还未开口徐贤就赶紧摆手了。“Oppa少叫一份吧。”

　　“那我来吃好了。”金钟铭全然不以为意。“我之前在菜单上看到有南瓜松糕，给我来一份……”

　　果然，此言一出，之前崩的很紧的三个东国大女生也都纷纷就势点了一份甜品，而等甜品端上来以后，桌面上的气氛明显轻松了不少。

　　“金钟铭先生还真有水平，看来平日里很会哄女孩子开心吧？”朴永焕教授瞅了瞅三个女生，然后似笑非笑的端起自己的茶杯道。

　　“确实习惯了。”金钟铭微微一皱眉，但马上就把眉头隐藏了下去，并换回了刚才的笑意。“从小带着家里那两个到处跑，她们可不会客气，不考虑身材的时候肯定会中途点甜食，一来二去的就变成习惯了。”

　　“原来如此。”

　　“其实钟铭Oppa习惯的何止是那两个人？”徐贤倒是插了句公道话。“做练习生的时候公司逼得紧也管得严，大家眼睛里都只有吃的，而那个时候Oppa基本上就不缺小钱了，大家一蹭饭就找他，然后呼啦啦一大堆女生……”

　　“原来如此。”朴永焕再度点了点头，却依旧是那句话。

　　“说起这个的话……”就在这时，一直没找到机会的一名女生终于屏住呼吸开口了。“金钟铭代表就不需要担心自己的体重身材之类的吗？演员的身材管控也很严格吧？”

　　“这是自然。”金钟铭笑着点点头。“不过最近没什么电影，两个综艺，一个吃一个跑，对这个更没什么要求。”

　　“恐怕不止是没要求吧？那两个节目我都有看，总觉的前辈多吃点才是正理。”另一名女生也笑吟吟的接上了话。“《RunningMan》需要体力不说，而《三时三餐》里面，自从第一天做饭出了问题以后，感觉朴昭妍前辈似乎就有些走火入魔，总是能在一种莫名其妙的心劲下整出一些奇怪的料理来，前辈每次都很辛苦的帮她‘处理后事’……”

　　金钟铭笑而不语。

　　话说，这个说话的女生姓朴，正是徐贤所说的那个已经出道了的演艺圈后辈，却同时是忙内在东国大学校里的前辈，比徐贤大一岁，也大一级，是戏剧表演专业的学生。而更值得一提的是，金钟铭老早就注意到此人明显比另外两人更为出众，这个出众不仅是指脸蛋更漂亮身材更好之类的，毕竟嘛，虽然毫无印象，但能出道的年轻女孩肯定是有硬条件的……这个出众其实指她毫不怯场，而且餐桌上的表现无可挑剔。要知道，旁边那两个女生，一个紧张的不停吃东西不敢说话，一个紧张的一点东西都不敢碰，再加上徐贤都有些闷闷的，而那位朴教授也一直本着脸讲一些显得很严肃的东西，反倒是衬出了这个朴姓女孩极的自然和出色。

　　“这倒也是……”另一名一直吃东西的女生这时候也趁机插上了话。“不过金钟铭先生搞什么都很出色，《RunningMan》版权卖了天价不说，再这么下去，《三时三餐》也要破《花样爷爷》的有线综艺收视纪录了！”

　　“凭良心讲话。”金钟铭这次却连连笑着摇了下头。“《三时三餐》把我换成别的人也能破纪录的，因为这个综艺的成功核心在于罗英石PD和他的团队。至于其余人，包括我，还有昭妍姐和初珑，甚至再到电视台，都只能说是表现及格而已，最起码拉动收视率的要点不在我们身上……”

　　“罗英石PD不也是在给金钟铭代表打工吗？”朴教授难得认真的称赞了一句。“没有你这个老板的放开手脚和认真参与，罗PD也释放不出这种潜力来……据我所知，TVN电视台是金钟铭代表少有的直接掌控的产业吧？”

　　“还真是羡慕朴昭妍小姐和朴初珑小姐。”那个姓朴的女生忍不住插了句嘴，看似有些直接，但以她的身份而言却也很容易让人理解，再加上之前的一直表现良好，所以确实很难让人为这种话而不满。

　　但是金钟铭微微一笑，却也没有回复对方的意思，这明显让这个朴同学有些失望。

　　“罗英石PD身上有一种电影人的特质。”就在这时，朴永焕教授突然又正色继续了这个话题。“那个综艺节目太火了，我也有看，我觉得金钟铭先生在第一集里面有句话说的太对了，虽然有些开玩笑的意思，但确实就是如此……随着现在韩流综艺的成熟发展，无外乎是两条路，一个是金泰浩PD的那种话剧表演化，而另一个就是罗英石PD的纪录片真实化了！这个概括非常精辟，罗英石PD不比现在的一些乱七八糟的电影导演差，只是差个名头而已！”

　　“是不是可以请他来东国大当教授？”金钟铭笑眯眯的问了一句。

　　“是该如此。”朴永焕依旧正色答道。“罗PD再怎么讲也总比我这种只拍过短片和广告片的电影导演强。实际上东国大有一千六百多个拥有正副教授职称的人，我们影像大学院也有足足四百余人，而里面像我这种只拍过广告片的都是少数……”

　　“术业有专攻的。”金钟铭轻声笑了下。“虽然是影像大学院，未必就要人人都有那些经历的……”

　　“说的也是。”朴永焕立即收声，倒也没有借机发牢骚的意思。“教授终究是教育职业，而不是行业里的从业者，两者的性质是截然不同的，只是因为经常出现有些导演导而优则教的情况，显得二者是一致的一般……这就跟下午咱们在礼堂里说的那个话题一样，有些演员演而优则成为人气明星，看起来是一致的，但实际上演员和人气明星根本就是两个截然不同的概念，只是太容易出现两者的结合体，所以才会让人误解罢了！”

　　“朴教授言之有理。”对于这种政治正确的古板言论，金钟铭当然连声称赞。

　　“说起这个话题。”这时候，那个戏剧表演系的朴姓女生已经从刚才试探失败的打击中回复了过来，然后很自然的参与到了这个话题里。“之前在礼堂的时候就听教授讲，前辈您其实是言有未尽的，这到底是怎么一回事？明星和演员怎么就不是一回事呢？讲实话，我是先考上大学然后才出道的，对于这方面的理解……怎么说呢？两位的话听得我云里雾里的。”

　　“也不能讲不是一回事。”金钟铭饶有兴致的打量了对方。“其实这年头演员和明星的分类已经很无所谓了，再加上所谓的名词概念向来是根据认知来判定的，而当整个社会上上下下所有人都觉的演员就是明星的时候，那也就无所谓有这种区分了。而我和朴教授这么讲，本身也就有一种落伍和过时的感觉了。”

　　“没错。”朴永焕跟着点了下头。“其实虽然我和金钟铭先生下午很强调这一点，但这并不是代表这就是至理名言或者说是一成不变的概念了。说的多，只是因为你们这些年轻人太过执着于追求所谓的一夜成名而经常性的忽视演技，所以有些担忧……当然了，话说到这里，我还是得说一句，虽然说这种认知在日渐混淆，但主流演员中还是很看重这些区别的，人气明星是人气明星，演员是演员，对不对，金钟铭先生？”

　　“这是自然。”金钟铭好像从愣神中回过味来一样敷衍了一句。

　　“听教授和金钟铭先生说了这么多，怎么感觉还是有些不太明白？既然是概念，怎么既无所谓又依旧是主流呢？”说着，这位表演系女学生忍不住惭愧的笑了一下，而这么一笑确实显得很漂亮，配上那个格外出众的身材，金钟铭心里都难免一动，也难怪这位朴教授会坚持跟来做保护了。

　　“其实打个折扣，取个中间值也不是不行。”收回心神后金钟铭稍微笑道。“你可以把这年头的演员分成靠演技吃饭的和靠人气吃饭的，这样就简单明了了……”

　　“确实。”表演系的美女眼睛微微一亮，不过在瞥了一眼旁边的人气idol徐贤后似乎意识到了什么，马上就重新收敛了表情。

　　“不过，这两者中如今更受青睐的明显是后者。”朴永焕作为徐贤的师辈，自然可以不用在乎这点顾虑，所以他堂而皇之的接过来侃侃而谈了起来。“一些电影和电视剧，宁可用没什么演技但却人气出众的青年演员，也不愿意去用那些愿意打磨演技的无名演员……其实这倒也罢了，毕竟影视剧前期需要人带动话题，或者用一个时髦的话来讲，是需要有人在开始带动流量的，这也是一种本事，凭这个吃饭理直气壮。”

　　这话说的很有道理，很让讲道理的人气idol徐贤服气，所以这位少时忙内都忍不住连连点起了头。

　　“但真正让人感到忧心的是，所谓的流量担当和演技担当获得的报酬却差距太大。”安抚了一下徐贤后，朴永焕话锋一转，却又毫不顾忌的批判起了演艺圈的现状。“流量担当可以换高收入，那演技担当在发挥了同样的作用后也应该拿同样的收入吧？但实际上，一切光鲜和金钱都是那些人气艺人分走了，甚至如今电视台给报酬都根本是按照人气档次来给的……”

　　桌上的三个女生一起点头表示赞同，而徐贤虽然有些被刺到的感觉，但却又难以反驳，也不好对老师反驳什么，所以只能低头不语。

　　“这也是没辙的事情。”看到这一幕后，一直对朴永焕显得有些敷衍的金钟铭却难得笑眯眯的摇了摇头。“讲实话，这种所谓‘小鲜肉’的风气和东亚地区的传统道德天然不符，所以中日韩的演艺圈都有批判‘小鲜肉’的思潮。而所谓的‘小鲜肉’明星艺人凭着流量担当的身份，获取了远超同行的离谱报酬，也确实进一步催涨了这种思潮……总之，这种说法没得黑！可是，现在既然咱们是在酒桌上而非学校礼堂里，那抛开一些教育人的正确的话，我就难免要在商言商的多说一句了！”

　　“愿闻其详。”朴永焕也赶紧正色了起来，看来金钟铭的态度转变也给他带来了压力。

　　“所谓存在即合理。”金钟铭面色轻松不以为意的应道。“咱们得明白，这种风气是商业活动自然而然带起来的，背后是有自己的市场规律的。大的内在道理不好讲，就从投资者的角度说两个小点的结构性理由……首先一个，咱们讲流量担当这个概念，为什么有这种概念存在？还不是因为他们可以在影视作品正式出产前就给剧组带来一种保底的基础流量，而保底这个词汇对于任何一部作品背后的投资者乃至于所有非演员成员而言，其实在心理上都是一件至关重要的事情！用谁不是用？小鲜肉就一定演技烂？多点片酬如何？纯当买保险了！”

　　“这倒也是。”

　　“其次一个，说道流量担当演技不一定烂……其实流量和演技担当还有一个重要区别，那就是这两个概念的产生有一个时间差。流量担当是作品放出前就能体现出来的，人家粉丝数量摆在那里，价值一上来就有体现，自然可以在合同里给大钱。可是演技这东西，你就算演的再好，那最少也得等作品拍摄过程中导演说了算吧？然后还需要剪辑，还需要观众和媒体的最后评价，难道要让剧组一开始签约时就摸着黑给钱？小鲜肉未必演的差，可所谓实力派演员就能在一部作品开始拍摄前保证自己这次会有高水平发挥？说句不好听的，真要是到了开拍前就让人信服的水准，那这种级别的实力演员肯定本身就是最顶级咖位的大佬了，分成还是片酬都是人家说了算，又怎么会在意自己剧组里有几个小鲜肉？耐烦了像我这样为他们辩护几句，不耐烦了直接跟剧组说话撵出去便是！你看剧组听谁的？”

　　“这倒是……确实无可辩驳！”朴永焕教授也是脸色一暗，并深呼了一口气。“不过这么一讲的话，不还是应该要打磨演技为先吗？小鲜……人气明星终究只是虚的，演员的道路来到最后还是演技说了算嘛！”

　　“话虽如此，可是难啊！”金钟铭一口气说完，本来都要去吃自己的南瓜松糕了，却又再度放了下来，并往忙内那边推了下。“因为演技这条路实在是太苦了！”

　　“这个……崔岷植前辈……”朴永焕教授似乎也没想到金钟铭会有这么大反应，情急之下只能本能的说起了东国大出身中最出名的演员名字，但说了以后又不知道该如何引申开了。

　　“我不知道两位到底懂不懂。”金钟铭不以为然的看了对方一眼，又看了看那个漂亮的表演系女学生。“可据我所知，一个演员真正到了崔岷植前辈那份上，其实是非常痛苦的！”

　　“这话怎么讲？”朴永焕马上就恢复了正常的节奏。

　　“演员嘛，真要讲演技无外乎是那几个流派，所谓体验派、方法派、表现派……”

　　“没错。”

　　“宋康昊前辈是公认的体验派，崔岷植前辈是公认的方法派，我和安圣基老师是典型的表现派……这也是老生常谈的话。”金钟铭略显无奈的解答道。“这其中，方法派可能会轻松一些，体验派最遭罪，而表现派则要讲究一个缘法，这也是大家都公认的事情。”

　　“金钟铭先生是说入戏深浅，然后以己度人吗？”那名女生似乎也明白了过来。“一旦入戏确实很痛苦……”

　　“确实是以己度人，但却不是所谓入戏不入戏的问题。”金钟铭连连摇头。“因为哪怕你只是演一个两句台词的配角，哪怕你只是按部就班的按照导演的要求简单建立模型来表现出角色，可但凡只要讲点演技，那就要一定带入！区别只是体验派讲究带入整个角色，方法派讲究带入某种情绪，而表现派讲究临场按照拍戏的节奏构建模型再带入而已，然后是角色戏份多少罢了……而既然是都要带入，那就必然回是一个痛苦的过程。”

　　忙内本来已经准备开始低头吃金钟铭推过来的那份南瓜松糕了，听到这话却又放了下去。

　　“迄今为止，我也算演了不少电影。”金钟铭略显无力的回忆道。“可真正评价较高的那些个电影背后，哪一次都不轻松……《大叔》和《恐怖直播》的背后都是连续数月全身心的投入和情绪带入，那种感觉就好像……”

　　“就好像吸了毒或者精神病发作一样。”放下松糕的徐贤突然插嘴道。“整个人都跟平常不一样的，既兴奋过度又时不时的情绪失控……五层楼跳下去坚决不用替身，谁都拦不住；用药物放大瞳孔，放大到收不回来，整个剧组都心惊肉跳；平日里捧在手心里的妹妹，嚷嚷着就是要把你砸死，还要拿墙把你压成肉饼，搞得没人敢接口；晚上睡不着，平时很少喝酒的人，却需要每晚两瓶烧酒才能入睡……那种状态每次都是持续好几个月，摊谁身上能不伤身伤心？又怎么可能不痛苦？”

　　朴永焕等人各自张了张嘴，却都不知道该接如何接话……因为这些东西他们其实也应该都知道。

　　“这其实还算好的。”金钟铭干笑了一声，倒也没因为徐贤突然揭他老底而感到尴尬。“有些戏，是真正的让人难以忍受！”

　　“还有比这更过分的吗？”朴姓美女不解的追问道，这时候其余两个女生基本上已经沦为听客了。

　　“当然。”金钟铭坦然答道。“那两部电影里面，毕竟都是我主导的，整个片场没人能管的主卧，而且剧情最后都还有彻底的情绪释放……刚才忙内说吸毒，讲真，最后情绪释放出来以后，身心反而会彻底放轻松，这好像还真跟吸毒挺像。可你要是万一碰上无法释放情绪的电影呢？碰上自己无法主导的和控制一切的剧组呢？那恐怕就是真的要得抑郁症了，就我的经历而言，这种压抑感比较明显的莫过于那两部电影了，一部是奉俊昊导演的《母亲》……”

　　“这里面恐怕有导演的加成。”朴永焕终于再度连上了线。“奉俊昊导演不是好相与的。”

　　“这倒也是。”金钟铭赞同的点了点头。“而且我当时还很年轻，经验也少了些，再加上外界一些事情影响……但是怎么说呢？那部电影的拍摄期间，整个人确实都陷入到了一种非常低落的心境中……而就是那个时候，我突然反应过来为什么崔岷植前辈会是一个如此虔诚的佛教徒了，因为我当时都沦落到去听一个和尚讲佛法来开解的地步了，何况是靠抡锤子砸人来惊艳全场的崔大炮？”

　　众人沉默不语。

　　“我说崔岷植前辈一定很痛苦，绝不是虚言。他是你们东国大出身，典型的学院派，也就是方法派，讲究的就是一个带入情绪。年轻时他默默无闻了很长一段时间，但是从后期成名作里可以看得出来，虽然那段时间里前辈基本上是靠演舞台剧为生，可也应该是一直踏踏实实的按照自己在学校里学来的东西，也就是靠带入情绪去演绎角色的，否则后期不可能一踏入电影圈子就如此惊艳……但是所谓带入情绪，你看看他都带入的是什么情绪？有杀人狂的情绪，有暴力分子的情绪，有变态的情绪，那种不羁、狂傲、痛苦、思索、凶狠……哪种是好受的？香港电影里，张曼玉和梁家辉拍一场哭戏，张曼玉哭着哭着就停不下来了，梁家辉坐在床边死活都不敢掀被子，整个人也崩掉，这种级别的演员需要假装自己很有演技吗？金允石前辈演完变态，几个月不敢碰自己才上幼儿园的亲闺女，真以为是笑话？希斯莱杰演完小丑就抑郁到自杀，难道也是假的吗？就连我，再不济，演戏的时候也尽量窝在剧组不回家，就是为了不把一些乱七八糟的状态和情绪带给家人……”

　　众人依旧没说话。

　　“所以说，咱们现在离开学校，就不要说什么演技，说什么耐得住寂寞。”金钟铭继续瞥了那位朴教授一眼。“有些话说起来容易，可做起来太难，演技是个手艺活，没那么简单的。所以对于年轻人而言，但凡有靠人气吃饭的途径，为什么一定要把自己整的那么难受？真要是那么简单，为什么每年这么多演员入行，然后就混出来那几个？导演全是瞎子吗？还是剧组里的所有人都是金鱼，几秒钟之后记不住人了？”

　　“这倒也是。”朴永焕教授只能诺诺而答了。

　　“Oppa刚才说‘两部电影’，一部《母亲》，还有一部是什么？”徐贤适时的插嘴，试图把有些过火的气氛拉回来。

　　“《熔炉》。”金钟铭一开口就堵住了徐贤的嘴。“其实从演员的角度来说，那部电影我其实是失败了的，因为实在是没那个心力坚持下去，以至于表演的有些浮于表面化。当然我也至于不自责什么，因为当时剧组里的所有人，从导演到演员，甚至到负责看护小演员的心理医生，所有人都撑不下去，我常常对人说那部电影拍出来本身就是胜利，有一层原因就在这里。刚才举这么多例子，再说一个，我记得当时负责演变态老师的那个演员，那是一个老戏骨了，可有一场打孩子的戏，他怎么都扇不下去……其实换成别的戏，换成现实中，十几岁的熊孩子，还是男孩子，扇下去又如何呢？但是在那种整体都带入罪恶感的气氛中，就是扇不下去，也没人怪他，导演和我都没法说什么。”

　　“《熔炉》确实……”朴永焕已经跟本无法继续这个话题了。“真是听君一席话，胜读十年书，我确实想的简单了。”

　　“朴教授想简单的还不止如此呢。”金钟铭不以为意的笑了笑。“靠演技吃饭伤身伤心，难上加难，可要是靠人气吃饭呢？难道就很简单吗？”

　　“徐贤这样确实也挺辛苦的。”朴永焕干笑了一声，似乎是才想明白金钟铭的这通子爆发好像是因为自己有些不顾徐贤的感受乱说，以至于引起了他的护短。

　　“徐贤辛不辛苦我不知道。”金钟铭似笑非笑。“但是人气这个东西，一个靠缘分，这个没法管，也没法问；而另一个是要讲资本和运营的……朴教授真以为我今天下午说应该请李秀满会长过来讲人气是在嘲讽？我那是真心诚意的在说话！这年头，除了少数走大运的人，哪个人气明星的人气是大风吹来的？”

　　“都是公司用资源堆出来的。”徐贤也再度忍不住插了嘴。“再加上严格的管理和包装，还有出色的运营手段……也就是如今过了第一期合同，我才能放轻松一些，否则想来学校多待一段时间都难。”

　　“其实来不来还好了，只要不学一些艺人把来学校当做作秀，那就已经不错了……我不是在给允儿辩护，而是在变相夸你，愿意多在学校里呆着总是比允儿她们要更强一些的……别这么看我，这次真不是嘲讽，我怎么可能因为一个学生喜欢呆在学校里去嘲讽她？”

　　“其实，Oppa也没必要嘲讽允儿欧尼。”这下子，徐贤反而有些不好意思。“我觉得允儿欧尼没来参加你的见面会是有原因的……”

　　“胡说什么呢？”金钟铭一脸正气。“见面会临时定下来的，我怎么可能会因为这个怪她？”

　　“怪不得……”插不上话的朴永焕突然不知道该说什么好了。

　　“其实说到人气不是白来的这个话题，我在韩国艺人权利互助委员会里会经常遇到一些匪夷所思的事情。”对方明显已经不想谈了，可金钟铭听到他的声音后倒是又来了兴致。“有些时候遇到一些举报，说哪个导演或者制片人索取性贿赂了，然后去查，然后这个导演或制片人当然会撑不住我的劲，就经常会把自己丑事挨个给倒出来，然后受害者就会变多，我们就会再去找其他受害人，可其他受害人基本上却都会反过来埋怨我们……这不是个例，而是普遍性的反应。所以到了后来，我们就只能就事论事了。讲实话，为什么这么多刚出道的女艺人心甘情愿的去陪睡？”

　　“我也讲句实话，遇到金钟铭先生您这样的导演乐意陪睡说不定很多……”很久没开口的电影系美女突然僵硬着脸捧了半句。

　　“是啊，说不定会很多。”金钟铭不以为意地答道。“换成金基德前辈那种糟老头子说不定也会有很多，毕竟还能获奖。可现实却是，哪怕是那些没前途没水准的烂片导演，女艺人们也依旧趋之若鹜……为什么？求个机会而已！这年头，演技那条路那么难走，可人气这条路就好走了吗？哪个入行的人不想出名，可哪来的机会和舞台让你出名？平白无故的，凭什么给你机会？都说要耐得住寂寞，守得住底线，可寂寞是这么好耐的吗？底线是这么好守的吗？”

　　“所以演艺圈才需要金钟铭先生这样的人去维护底线，然后给大家创造一个能耐得住寂寞的氛围……”朴永焕这时候也只能不轻不重的拍上半句马屁罢了。

　　“朴教授想当然而已。”金钟铭嗤笑一声。“混到我这个地步，也最多是说一句独善其身罢了，我倒是想兼济天下，可做起来却难上加难，只能说尽力而为罢了……这些年，慢慢成长起来，见得人和事也越来越多，对这个社会和人心看的也越来越透，实际上这个社会确实险恶，而人心却又普遍浮躁，我能如何呢？”

　　“是啊。”表演系美女也跟着感慨了起来。“有些东西说起来简单，道理大家也都懂，可真正身临其境却总是无可奈何的……就比如都是一个学校出来的学生，说不定还是同学和朋友，人家早早的是大明星，是知名艺人，给电视剧都不想太早碰。可自己呢？也是艺人，想找个龙套都显得遥遥无期！然后大家一起出来吃饭，相互说一下话，脸上笑的很自然，可心里真能撑得住这种劲吗？”

　　随着这番话说出口，徐贤面色突变，却又马上变得黯然了起来。

　　朴永焕教授也略显无奈的看了那个学生一眼，却终于没说什么。

　　“我们先告辞了。”旁边两个女生中有一个突然反应了过来，作势就要离开。

　　“不至于。”电影系美女稍微拉住了对方。“没什么大不了的，金钟铭前辈也是个讲道理的人，又不是前几天聊到的那个漫画里的财阀二代，一言不合就往酒桌上女演员领口里倒冰块……”

　　“这是什么漫画？”金钟铭倒是为之一愣。

　　“一部很火的，正在连载的政治讽刺漫画。”朴永焕赶紧出言解释道。“金钟铭先生，不瞒你说，景丽是我学生，也是我在釜山的远房堂妹，出道当了一年idol也是不温不火，本想这次是请金钟铭先生帮衬下，带她入行演戏，我也是过来敲边鼓的……不想却有些自作聪明拿捏过度，让您反过来看我们兄妹二人笑话了。”

　　“不至于此。”金钟铭也摇头道。“我也确实是有感而发，不是针对和嘲讽两位。兄妹……之前我还以为是叔侄，想想朴教授三十七八岁，堂兄妹自然也是可以理解的……那个讽刺漫画听起来挺有意思的，有时间我一定去看看。”

　　“犯罪题材的漫画的而已，过于夸张了。”朴永焕干笑了一声。“今天……真的是见到金钟铭先生才知道什么叫风度和气势……我们兄妹二人想偏了。”

　　“不夸张的。”金钟铭依旧不以为然地答道。“往女明星领口里倒冰块的事情我没见过，可是却见过太多要女演员陪睡的导演呢，更亲身经历过一言不合就砸人车的财阀二代，这两者和漫画里的那种举动本质上有什么区别？景丽……之前说姓朴，朴景丽是吧？我记得你说是Nine Muses的成员？那是哪个公司的组合？”

　　“明星帝国，不过我是半路出道，补上去的，Nine Muses出道挺早了……”

　　“明星帝国……帝国之子是吧？那个组合有两个挺出彩的人物，黄光熙和林时完，前者在综艺上是把好手且不说，林时完确实是个难得的好演员苗子。”

　　“就是因为他才起了不切实际的想法，然后自以为是的选择戏剧表演这个专业……”朴景丽尴尬万分。“之前当练习生的时候就挺熟的，觉得他行我也行。”

　　“不用多讲了，咱们双方今天都已经说的太多了，我也就不再说什么多余的话了。”金钟铭端起桌上的水杯润了润嗓子。“本来……嗯，你们兄妹这次确实拿架子拿的有点过了，又想找我帮忙，又向防贼一样的防着我，还乱扯一气……这倒也罢了，关键是还瞒着我和小贤，所以有些事情就不要想太多了。”

　　“是。”朴景丽声音显得格外苦涩，她对面的堂兄朴永焕也是无可奈何。

　　“这样吧，回去告诉你们老板，让他在你们组合里再挑上两个人，然后带上你一起去TVN电视台，我会打招呼给那边，让他们在马上要开机的《请回答1994》里稍微安排几个半龙套半配角的那种角色，也算是辛苦朴永焕教授一下午帮我主持见面会的事情了。”

　　“多谢前辈了！”朴景丽忽的起身道谢。

　　而一旁的朴永焕略一思索也马上反应了过来，也立即跟着起身道谢。

　　话说，半龙套半配角那种角色最多只能给人留点印象，但依旧是个机会，依旧有人趋之若鹜，何况是《请回答》和如今势头最猛的TVN？何况是一直没出彩的Nine Muses？

　　然而更重要的是，朴景丽刚才说了一半就被金钟铭打断的话里，明显表示她最大的问题应该是半路出道……既然是半路出道，组合里如何相处？公司的态度如何，又会如何分配资源？恐怕这些才是最大的问题。而现在金钟铭虽然不给对方什么好机会，但却让朴景丽打着自己的旗号带着TVN最火剧作的几个小机会去找她公司老板，然后还可以带上两个组合成员一起，恐怕这才是效用最大的帮助，因为金钟铭借给了朴景丽自己的一份脸面。

　　毕竟，这年头演艺圈里的人还是很少有人敢看不上金钟铭脸色的。

　　“那就这样好了。”看着对方应该是明白了自己的意思，金钟铭也就不以为意的点点头。

　　就这样，朴景丽、朴永焕兄妹松了一口气的同时也选择了告辞，两名打了半天酱油的女生自然也不会多留，一时间，餐厅里很快就只剩下徐贤和金钟铭二人了。

　　这顿晚餐，显得格外虎头蛇尾……当然，考虑到徐贤一开始就有些不爽，说是狗头蛇尾也未尝不可。

　　而果然，站起身强笑着送走最后那两名女同学以后，徐贤一回来就啃起了之前金钟铭放在自己面前的那个南瓜松糕。

　　“你不是要管理身材吗？”金钟铭无语至极。

　　“心情不好！”徐贤给的理由也很充足。

　　金钟铭无可奈何，只是招呼服务员又给自己来了一份松糕。

　　“Oppa也心情不好？”徐贤不以为然的问道。

　　“差不多吧！”

　　“昨天是西卡欧尼的生日，你也没去？”

　　“她没叫我……你这么一说我心情更差了，恐怕要多吃点……麻烦再额外来两份松糕。”

　　说话间，两人已经各自闷闷的吃完了一份松糕。

　　“Oppa。”徐贤拿纸巾抹了抹嘴，俨然她虽然号称心情不好，却也没有继续陪着金钟铭吃下去的意思。“你刚才是什么时候察觉到的？”

　　“察觉什么，那个朴教授和你那个叫朴景丽朋友的关系？”

　　“嗯。”

　　“你又什么是时候察觉到的？”

　　“我没察觉什么。”徐贤无奈答道。“我只是从你的话里听出来不妥罢了，他们不主动说我恐怕一直都不知道他们是兄妹，说到底Oppa到底是怎么看出来他们破绽的？”

　　“嗯……接话接的太巧？那个朴永焕教授装的太过？保护那个朴景丽的意图太明显？还是说那个朴景丽的餐桌礼仪跟她两个女伴相比太出彩，显得早有准备？其实我也很难讲出什么明显的破绽。”金钟铭摇头道。“所有的一切都是模模糊糊，将将就就的。只能说，我这是年纪大了，奔三了，所以见的人多了，社会经验更丰富一些罢了。总之，一开始就感觉有些不对劲了，然后慢慢的就清晰了起来。当然，这俩人都显得有些刻意和幼稚倒也是实情，换成社会经验更丰富的人静来做我未必看的出。可话又说回来，真正社会经验丰富到能瞒过我的人恐怕也不会这么干，只要稍微打听一下我的性格，然后来了以后先跟你道声歉，在跟我说实话，我未必不能给他们一个更好的机会……不过这么一讲的话又显得奇怪了，他们好像怎么对你的性格这么了解呢？应该早就研究过吧？”

　　“Oppa这话显得过头了。”徐贤毫不客气地答道。“我是我你是你，是一回事吗？我一个idol，还算是朴永焕教授的学生，就算是骗了我又如何？我再怎么生气都没用吧？人家当然可以不用顾及。可Oppa你呢？且不说他们怎么打听你的性格，就算是打听得到就敢信吗？不用点方法，万一触怒你了然后你真往人家胸口那里倒冰块……他们能怎么办？”

　　“这个还真是……可是他们就没想过种方式也会激怒我吗？我可是最护短的，怎么可能会坐视他们这么欺负我们忙内？”

　　徐贤难得干笑了一声，却是避开了这个话题：“总是被生计逼得没辙，然后就只能按照常规思路挑一个危险性小的方式来吧？Oppa最后不也是没真的生气吗？”

　　“你这话道理是对的，可这算什么被生计逼的没辙？”金钟铭摇头笑道。“唱歌的里面还有月入不到百万韩元的人（6k软妹币）呢，拿了奖就问能不能换奖金；演员里面租不起房子的也是多如牛毛，忠武路那边到处都是；搞笑艺人里更是有人一边在汝矣岛的超市里打工一边找机会上台……这些才是真正被生计所迫！而这位呢，最起码是明星帝国的艺人，还有一个大学教授的远房堂兄照应着……说白了，都是不甘现状罢了。”

　　“那个朴教授似乎也在努力表现自己……”

　　“似乎是如此，可倒也未必。”金钟铭微微蹙眉道。“咋一看是想表现自己，所以说那么多看似挺有道理的见解，可我总觉的是有些刻意了，话也显得浅薄了一些，不像是一个这么年轻就当上教授的人应该有的见解……说不定是在为自己堂妹做衬托？你看，他的话说完以后，朴景丽几次开口都显得格外中肯跟合适。”

　　“人心真复杂。”徐贤喟然长叹道。“我完全搞不懂了……”

　　“人心本来就是复杂的。”金钟铭摇头道。“无论什么时候，无论什么事情，都是各种念头掺杂到一块的，更不要说每个人都还有多重身份和立场！所以，关键是要看你的所言所行有没有到一定线上，过线那自然就是做了，不容反驳，没过线也就万事无所谓了。所以，想这么多干吗？”

　　“说起过线。”徐贤突然心里一动。“Oppa之前说，很多女新人对委员会调查性贿赂的事反而会极度不满？”

　　“没错……误了她们的事嘛，可能还有事情传开以后名誉上的担心。”金钟铭嗤笑道。“不过直接开口抱怨的基本只出现在委员会刚成立的时候，现在是一个都没有了。”

　　“是因为委员会现在更受艺人信任了？”

　　“是因为委员会现在威权日重，她们害怕表达真实态度反过来惹我和委员会不满了。”

　　徐贤再度为之默然。

　　“明天有事吗？”金钟铭已经在吃他的第三份，也是最后一份南瓜松糕了。

　　“没事。”徐贤不解的看了对方一眼。

　　“我明天准备去几个地方看看，你不是我新秘书吗？要是有时间就跟我一起去转转。”

　　“我是委员会那边的秘书……”徐贤蹙眉道。

　　“我正是要去视察一下那几个跟我有关系的剧组。”金钟铭从容道。“你跟着正合适。”

　　忙内这才信服的点点头……但终究没有再多言。


第1121章 徐贤的社交与金钟铭的电影（中）

　　第二日一早，忙内坐进了来家门口接她的黑色特斯拉电动跑车里，然后金钟铭立即驱车，两人直奔目的地而去。

　　“Oppa今天要去几个剧组？”隔了一个晚上，忙内的精神气明显好了不少，似乎已经忘掉了昨天晚上被人当枪使又被人无视的不爽事端了。

　　“不好说。”金钟铭蹙眉道。“剧组挺多的，也不知道各处剧组都有没有什么麻烦事情，能去几个去几个，实在不行明天咱们接着逛。”

　　徐贤抿着嘴乖巧的点了点头。

　　金钟铭则回应似的斜眼笑了一下。

　　于是，忙内当即不解的看了回来：“什么？Oppa笑的好奇怪。”

　　“感觉你是我认识的这么多人里，容貌变化最小的那个，只要不发胖，简直跟小时候一模一样。”金钟铭轻笑道。“刚才那个抿嘴点头的样子，真是让我想起来你小时候坐在西卡腿上的时候。”

　　忙内难得红了脸，连“只要不发胖”这种话都没有追究的意思。

　　就这样，车子一路向前，但却并没有像想象的那样直接驶出市区，而是在市区边缘的广津区停了下来，这里位于江北，还是首尔最边缘，老城区和西城区混杂的很多，建筑结构复杂，贫富差距一目了然。

　　“之前我拍《大叔》的时候就在这里常驻过。”下车以后，金钟铭并未直接动身，而是站在车旁略显感慨的向徐贤介绍了一下。“那时候老城区占绝对优势，这才几年？新的摩登大楼就挤压过来了，不知道的还以为韩国这些年经济形势多好呢。”

　　“报纸上说，无论什么时候，房地产总是发展最快的。”徐贤跟着笑道。“经济好的时候如此，经济差的时候也是如此，经济不温不火的时候也是这样，甚至全世界都是如此……”

　　“倒也贴切。”金钟铭点头对这个笑话表示了认可。“走吧，这边应该是《监视者们》的主片场之一，虽然是NEW公司的电影，可孝珠却是最核心的主角，而且也曾经邀请过我参演，既然路过，随便来看一下好了。”

　　徐贤微微一怔，明显是为金钟铭来看其他公司电影片场的举动而感到疑惑……但一想到自己是以委员会的名义出来“视察”的，她倒也说不出什么话来了。

　　就这样，两人绕着新旧建筑交杂的区域辛苦走了一圈，果然七拐八抹之后来到了一处片场……绝对的主角韩孝珠在，电影的另两位主演郑雨盛、李俊昊（2pm成员）也在，就是没看到另外一位领衔主演薛景求薛千万。

　　不过，很有意思的一件事情是，当两人赶到时，片场这边明显有些安静的过了头……这很不对头。要知道，哪怕是时间还早还没开拍，片场也不会如此安静的，因为片场本身就是临时性场所，而剧组本身也是临时性组织，它们本身就是需要耗费成本的，所谓存在就是为了工作，那么理论上只要是剧组在片场呆着，那就应该是热闹和活跃的！

　　这么安静，只能说明一件事情，那就是遇到事情了，然后气氛不对头。

　　不过即便如此，当看到金钟铭和徐贤到来以后，韩孝珠等人也都纷纷强笑着起身迎到了片场口，而气氛有些凝固的片场终究还是活跃了起来。

　　“大早上的怎么不开工？”还没进入片场金钟铭就微微吸了口气，倒是显得有些直接。

　　最先上来的韩孝珠张了张嘴，却根本没说话，反而干笑着低头啃起了自己的手指关节，配合着她穿着的这套黑色连体套衫，倒显得像是个傻村姑。不过，偏偏她这人又漂亮的过分，说是傻村姑又有些不对头。

　　“那个钟铭。”郑雨盛见状略显尴尬的摸了下鼻尖，然后无奈的往前一步越过了韩孝珠。“是这样的，导演和制片都不在，大家实在是没法开工。”

　　话说，韩孝珠不说话，那这个片场能跟金钟铭递上话的恐怕就只有他了，不然呢，李俊昊这个明显的“流量担当”恐怕还不够格吧？

　　金钟铭似笑非笑的打量了一下片场：“确实没看到赵义硕和金丙书两位前辈……两位既是导演，又是编剧和摄像，不在这里确实没法开工，可他们人呢？”

　　“在和附近的居民组织沟通……”郑雨盛无奈的瞥了韩孝珠一眼，然后低声解释道。“三四个主片场，就数这里比较乱，剧组最近跟附近的居民产生了很多利益上的分歧，所以有人闹事，不解决的话恐怕拍摄会受影响。”

　　“原来如此。”金钟铭面露恍然的点点头。“这也是老生常谈的问题了……可NEW公司的人呢，这是他们的职责吧？”

　　“制片当然也跟着去了。”事情说出来以后郑雨盛略显轻松了一些。“我刚才就说过了。”

　　“不是说这部电影NEW那边会放开手脚让你们这些年轻人来吗？”金钟铭点点头，却是扭头看向了站在一旁的韩孝珠。“怎么还派了个监制过来捣乱？”

　　韩孝珠笑了笑，依旧没吭声；郑雨盛倒是想继续说些什么，只是觉得这话明显有些味道，却不知道该怎么接口了。

　　“这样吧。”金钟铭没有再往里走的意思了，而是就势抱着怀站到了一旁。“既然遇到了，那就没有理由就这么放着不管，雨盛哥给赵义硕和金丙书两位前辈打个电话，让他们把那个什么居民组织的代表给一起叫过来，我就站在这里听听是怎么回事好了……”

　　郑雨盛如蒙大赦，赶紧扭头打电话去了。而他这么一走，片场口那么多人虽然蠢蠢欲动，可看着金钟铭抱着怀立在那里，却没有一个人敢接着迎上前打招呼的，李俊昊甚至还后退了两步躲进了人堆里……一时间，只有韩孝珠、徐贤、金钟铭三人不知所以的一起站在了片场入口处。

　　“忙内在看什么？”金钟铭忽然回头笑问道。

　　“哎。”徐贤尴尬不已。“我在看孝珠前辈的短发造型，上次见她短发还是在《灿烂的遗产》里，可两次的感觉却完全不一样……”

　　“那个虽然是短发却显得很温婉，这个像假小子对吧？”金钟铭笑眯眯的反问道。

　　“没错，就是这个感觉。”徐贤连连点头。“不过都挺惊艳的。”

　　虽然身边两个人在议论自己，还有女性后辈在夸赞自己，可向来以性格爽朗直接著称的韩孝珠却只是继续笑着咬了下自己的右手食指指关节，搞的很不好意思的样子。

　　但总之，就是不说话。

　　就这样，没过多久，第一次当导演的著名编剧赵义硕和著名摄影金丙书就出现在了视野中，旁边一个监制金钟铭也认识，那是NEW公司联合创始人之一，之前在Showbox干过的，也是业内著名的少壮派……至于另外几个什么“附近居民组织的代表”，金钟铭一眼望过去，当即也看出了底细。

　　讲实话，这几个人与其说是“居民代表”，倒不如说是“有活力的社会组织成员”！

　　这他娘的都什么事啊？！

　　话说，那几个“居民代表”远远的看到了金钟铭以后，身形明显一滞，其中一个领头的犹豫了一下，马上挥手就让其他人都滚蛋了，然后自己一个人跟着三个剧组方成员低头走了过来。

　　“金……”远远的，剧组方面为首的那个监制就满脸笑意的想打招呼。

　　“别废话。”金钟铭摆了下手制止了对方。“我时间有限，我说你们答就行！”

　　“哦。”这位监制登时憋得满脸通红。

　　“那个谁，你是附近的‘居民代表’？”金钟铭戏谑的盯住了另外那个唯一走过来的“有活力的社会组织”领头的。

　　“哎，哎！”这位“居民代表”当即也面色通红的点了下头，俨然也是憋得难受。

　　“我直接说好了，你先别说话，先在心里好好的想一下，真要觉得剧组扰民了，缺少相应的补偿你就给我一条条说出来，我心里自有评断，不会让他们少你们那份的。”金钟铭干脆利索的训示道。“可要是想来想去想不到什么理由，那也没必要说出来，直接扭头走人，我也懒得问你的底细……”

　　这位“居民代表”一边听一边如小鸡啄米一般点着头，而等到他听到最后一句，竟然头都不抬，直接低头快步离开了。远处等着的几个小弟见状也不敢问，也都纷纷跟着跑开……那样子，简直如蒙大赦。

　　周围的人，从NEW公司的那个监制到金丙书、赵义硕这两个新入行的导演，再到郑雨盛、李俊昊这些个剧组成员，甚至包括徐贤，个个目瞪口呆，完全没有反应过来……唯一例外的是短发版的韩孝珠，她依旧低头傻笑着啃着自己的手指关节，好像没看到这一幕似的。

　　“金钟铭代表，真的是大恩不言谢。”过了不知道多久，那位NEW公司的监制第一个反应了过来，然后满脸激动的上前想要握住金钟铭的手。

　　“不用谢。”金钟铭嗤笑了一声。“既然这么巧遇到了，随手而为罢了，而且我跟小贤本来就是以委员会的名义过来看看剧组有没有需要帮助的……倒是你们NEW，如今发展这么快，也算是有块头了，怎么还会有这种事情发生？”

　　“哎，既然遇到这种事情，那说明我们还是没打开局面，业内还是不够认可我们。”监制连连摇头。“不过难得金钟铭先生和徐贤小姐过来了，就不说这种扫兴的话题了，两位一起进来看看吧？金钟铭先生是真正的行家，有什么问题请您务必指出来，我们一定立即改正，剧组成员的待遇和合同也肯定没问题，我们都是遵循着委员会的指示来的……”

　　“既然如此我就不进去了。”金钟铭突然笑眯眯的出言打断了对方。“有些东西我还是信得过诸位的。总之，无论是演员、剧组成员还是剧组本身，遇到问题都可以找相应的组织，不要总是试图自己解决……多不划算？今天还有好几个剧组要跑，先行一步！”

　　言罢，金钟铭拍了一下依旧愣在那里的徐贤的肩膀，带着后者直接扬长而去……从头到尾，两人都没有踏入剧组半步。

　　而整个过程里，除了说话的那个监制和一直傻笑着啃手指的韩孝珠，几乎所有人都一直在发愣……一直到那边隐约传来了汽车启动的声音才纷纷回过神来。

　　剧组那边暂且不提，回到车里，忙内依旧显得糊里糊涂面色呆滞，而等车子足足开出了两里路，她才突然开了口：

　　“Oppa！”

　　“什么？”

　　“那个黑社会真有意思。”

　　“那是懂得自我反省的‘居民代表’，别乱给人瞎扣帽子。”金钟铭没好气的强调道。

　　徐贤无语的看了眼对方，却也没再提这件事情，而随着车子继续前行，安静了一会后，她竟然又换了另外一个问题：

　　“Oppa！”

　　“什么？”

　　“委员会权力有这么大吗？”徐贤认真问道。“听那个监制和你最后几句话的意思，好像但凡是个电影剧组就没有委员会管不到的地方……”

　　“委员会不是一个，是有很多的，除了你所在的艺人权利互助委员会，还有电影人联合总会执委会、韩国院线公益基金管理委员会，甚至还有电影振兴委员会……四家加一块的话，剧组哪部分管不到？”

　　“原来如此。”徐贤恍然大悟。“而且这里面足足三家委员会的后台都是Oppa你，所以他们说的时候干脆就懒得分家了……”

　　“所以我才在最后提醒了他们一句，要找相应的组织，这么模糊化对谁都不好！须知名正方能言顺，物品方能相合，他们把我捧成那样子，搞得我像个黑社会老大似的。”

　　“怪不得我觉Oppa最后那几句像是在警告。”徐贤再度陷入到了疑惑中。“果然是在警告他们。”

　　“你觉得就觉得呗。”金钟铭无所谓的应了一声，然后继续专心开车，说话间，车子沿着汉江回转，却是又驶回到了市区中。

　　“韩孝珠前辈的表现也很奇怪……”徐贤依旧嘟囔着什么，但金钟铭已经因为车流密集不再理她了。

　　就这样，因为直接回头而撞上早高峰，车子开始变得摇摇晃晃，走走停停，然后半天才走出了短短一截道。

　　而随着一次红灯引发的高架桥拥堵，徐贤终于再度开口了：“我明白了！”

　　“你又明白什么了？”金钟铭无语至极。“明白我们其实应该找个地方喝咖啡，熬过早高峰再上路？”

　　“不是。”忙内认真的扭头看向了身边的人。“Oppa，我明白过来刚才在《监视者们》的片场那里到底是怎么一回事了！”

　　“说来听听。”金钟铭微微露出了一丝笑意。

　　“他们是故意的。”徐贤认真的答复道。“事情不可能这么巧，Oppa你也说了‘这么巧遇到’，这就跟昨天一样，这些剧组的人是计划好的，他们应该知道你要来吧？所以提前约好那个黑……那个‘居民代表’今天早上谈事情，然后等着你出现把问题捅上去，以此来解决问题，是这样吧？”

　　金钟铭面色如常的点了点头：“应该是吧，我昨天晚上跟孝珠说了一声今天早上会过来，她应该是漏了点风……”

　　“也难怪韩孝珠前辈一直不说话，然后一直装傻。”徐贤忍不住叹了口气。“她是不好意思，一头拒绝不了，一头又实在是不好意思……”

　　“她那是害怕！”金钟铭突然笑出了声。“一头拒绝不了是对的，另一头却不是不好意思，而是在怕我……怕我直接抽她！”

　　徐贤怔了怔，然后这一次她反应很快：“韩孝珠前辈知道Oppa你上来就看懂是怎么回事了？”

　　“而且，她还知道我知道她知道我上来就看懂是怎么一回事了。”金钟铭跟说绕口令似的。“她多聪明的一个人？心里透亮透亮的……”

　　“但不管怎么样，不开口还是对的，Oppa也没什么可指责她的。”徐贤没理会对方的绕口令，反而称赞起了韩孝珠。

　　“那是自然。”金钟铭嘴角忍不住翘了翘。“所以我才更想抽她！”

　　“嗯，可Oppa就这么走了，那剧组的其他人现在也应该是心里透亮了吧？”徐贤若有所思。

　　“未必。”金钟铭将车子往前挪动了十来米，然后又被迫停了下来。

　　“怎么讲？”

　　“其实我来的路上一直在想一个问题。”金钟铭若有所思道。“那就是NEW公司真的摆平不了几个‘居民代表’吗？”

　　徐贤微微一怔。

　　“小贤你不是局内人所以不知道，但是我对NEW却是知根知底的，这可是最近风头最劲的电影制作公司！刚开春他们就用《七号房的礼物》直接引爆了韩国电影市场，一上映就把还在热映的《新世界》挤得有些喘不过气来。经过这一战，这家公司俨然已经蹿升到了仅次于CJ和Showbox的那个位置……而且这家公司虽然是新公司，但公司的成员却都是各大公司之前的老人，熟门熟路的……这种公司，真的搞不掂几个狗屁‘居民代表’？”

　　“那Oppa是觉得他们在演戏？那个‘居民代表’是真的害怕Oppa吧，不像是装的。”

　　“未必是演戏，说不定只是故意不作为然后故意示弱。”

　　“跟Oppa你示弱？”

　　“也可能是给整个圈子示弱，他们之前差点被整个电影圈子联手打压！”金钟铭蹙眉答道。“当然，也确实有可能是针对我示弱，毕竟我是CJ老板，还有可能是想装可怜找我诉苦……毕竟我还是这个圈子的秩序整顿者。当然，还有一种可能就是我们在瞎猜，根本就是那两个新人导演没有控场能力，然后确实被‘居民代表’给欺上门了！”

　　“那到底是怎么一回事？”忙内彻底晕了。

　　“为什么一定要问个怎么回事？”金钟铭面无表情的看向了身旁的女孩。

　　“总是要个唯一真相吧？”徐贤不甘示弱。

　　“真相就是一切可能性混杂在一起。”金钟铭也毫不客气。“我昨天就跟你讲了，可你俨然没听进去，那我再说一遍好了！忙内，小贤！这个社会，每一个人都有多重的身份，也有多重的立场，思绪也会随着时间、地点和已知信息的多少不停的变化着，所做的各种事情，所说的各种话，背后可能都是存在着多重目的和想法的……总而言之，只要没过线，你又何必追寻一个不存在的所谓单一性真相呢？”

　　徐贤沉默了一会，俨然是又想起了昨天朴景丽的事情。

　　“所以Oppa才没有踏进片场？”隔了一会，随着车子再次启动徐贤才再度开口。“因为对这个社会看的太明白，所以难得糊涂？只要不进去，那么也就无所谓探究什么真相了？”

　　“是也不是。”金钟铭从容道。“或者说一方面是遵循这个考虑吧，但另一方面，这么做其实也是一种心理较量。他们搞得我糊里糊涂，我转身就走，虽然我根本没有多余的心思，却也会搞得剧组的那些人对我糊里糊涂疑神疑鬼，然后不知所措，并最终对我产生畏惧感……我这么敢，多少是为了不让他们知道我对他们到底看透了几分！”

　　“人心真的挺复杂。”徐贤不知道该说什么好了。“Oppa也变了不少……”

　　“成长的必须。”金钟铭倒也毫不避讳。“人总是要面对一些东西的，看透了这个社会以后更是如此！”

　　徐贤沉默以待，车子里也变得安静了下来。

　　“下车吧，咱们到地方了。”隔了不知道多久，金钟铭突然在市区另一头的汉江北岸某处停下了车子，而眼前赫然是一片窝棚区。“这是咱们要看的第二处片场。”

　　“这是什么电影？”沉默已久的徐贤强打精神笑问道。

　　“《伟大的隐藏者》。”金钟铭也笑道。“都快拍完了……不过值得一提的是，这是一部纯粹的偶像电影，全靠流量担当撑起来的电影……来见识一下吧！”

　　徐贤终于来了点兴趣。


第1122章 徐贤的社交和金钟铭的电影（下）

　　“前辈好！”随着一声整齐的问候，三个所谓的“小鲜肉”同样整齐划一的朝着金钟铭弯腰鞠起了躬。

　　“都客气什么？”金钟铭堂而皇之的受了一礼，然后才笑眯眯的摆了下手。

　　当然了，这位坦然受了一礼的人心里一清二楚，这三人中有一位叫做朴基雄的，人家虽然未到30，算是娱乐圈标准的“小鲜肉”，可这人非但年龄比自己大了两三岁，更重要的是他还是05年出道！而自己呢？也不过是个05年才正好成年的童星，非要比在一起的话，指不定谁该跟谁行礼呢！

　　当然了，话又要说回来，既然不知道谁该跟谁行礼，人家又一上来就低头问好了，金钟铭当然也不会再多事。

　　“这几位都认得吗？”寒暄完毕，金钟铭理所当然的回头看向了跟在身后的徐贤。

　　“都认得。”徐贤当即轻声笑道。“都在电视台里见过面的，朴基雄前辈是演《男人故事》的；秀贤Oppa跟我们一样07年出道，见面的机会更多；玹雨就更不用说了，去年他演的那部《致美丽的你》，主角是他跟雪莉还有珉豪，然后几个人天天泡在一起，我差点还以为他会来我们公司呢，不过公司虽然没来成，今年却来了东国大当了我的直系后辈……”

　　三人闻言都微微笑了起来，却没人说话……朴基雄到底是觉得自己年纪偏大，双方之间接触也并不多，所以自我持重，不想跟徐贤聊太多这种无聊的话题；而金秀贤是性格如此，这厮私底下见谁都闷闷的，只有演戏的时候有足够的魄力；至于李玹雨，这家伙是93年的小伙子，应该倒是挺活泼，而且确实和徐贤那群S.M公司的idol关系不错，也确实是蛞蝓系的一份子，但俨然，他却是这三人中最顾忌金钟铭的那个，上来问候之后愣是一个字没敢再吭出来。

　　于是乎，一时间竟然有些冷场了。

　　“Oppa，你把我的这个后辈给吓到了。”出乎意料，之前在车上有些闷闷的徐贤此时倒是丝毫不在意，甚至脸上也多了几丝调笑轻松的感觉。

　　金钟铭一开始明显有些不大明白，但稍微想了一下后还是立即反应了过来……其实，徐贤之所以如此轻松，大概是因为眼前这三人的心思太简单了，谁都能看得懂。而对于之前连续见了昨晚上那对堂兄妹以及早上那群剧组成员的忙内而言，跟这三位相处起来，实在是让人格外放心。

　　顺便说一句，金钟铭跟这三位在一起也是格外放心的。

　　“那行吧。”想明白怎么回事后，金钟铭当然也就不会在意什么了。“秀贤和基雄哥跟我去剧组里走走，说说情况，也顺便问候一下几位演员前辈，玹雨你就在外面陪徐贤随意溜达一下吧，别走太远就好！”

　　能摆脱眼前这种无话可说的尴尬场景，几人自然无话可说。

　　而等到金钟铭和朴基雄、金秀贤甫一消失在错综复杂窝棚片场中以后，徐贤和李玹雨也自然就显得活泼了起来。

　　“徐贤姐。”李玹雨率先笑着重新问了好。“刚才紧张死我了……”

　　“你就这么怕他？”徐贤饶有兴致的打量了一下对方。“我听你刚才问好时的声音还行，可行礼的时候怎么都感觉你有点站不稳当的样子呢？”

　　“如今吃演员这碗饭的谁不怕这位？”李玹雨倒是一点不好意思的感觉都没有，反而因为金钟铭的离开变得侃侃而谈起来。“多少圈子里的大前辈、大导演、大老板，甚至听说一些大官见到他都害怕，我这个刚成年的小孩子无论怎么样都已经算是不错的了。当然我也明白，徐贤姐你这样跟他相处多的人看我们确实有些奇怪，不过你们那才是一叶障目不见泰山，我们的反应反而是正常的，多少人的人生际遇都握在这位手里呢，不小心不害怕才怪了……你想想，我们要是万一一个不好引得他发脾气，就算事后他不在意，圈子里的电视台和影视公司也都会给我们这些人小鞋穿，到时候岂不是会因为这种事情就毁了前途？”

　　徐贤认真的点点头……虽然快一年都没跟金钟铭怎么多交流，可是不代表她不知道对方的情况，明的暗的，公的私的，以她的立场终究是知道的比别人多一些。

　　别的不讲，那种影视圈里呼风唤雨的架势也是能感觉到的。

　　“对了。”随便说了几句以后，忙内突然想起了一件事情。“玹雨，这部电影就是你们三个是主角吗，真的没其他的大前辈帮忙带着？”

　　“一部投资这么大的电影，这么多的角色，不可能没有前辈的。”李玹雨回答的非常利索。“孙贤周前辈、朴惠淑前辈都在剧组里，金钟铭代表应该就是去看朴惠淑老前辈去了。不过说起主角，确实只有我们三个算是主角，孙贤周前辈的戏份都有些尴尬，女性角色里朴惠淑老前辈的戏份也不如朴恩彬前辈……嗯，朴恩彬前辈比我大一岁，换句话说比徐贤姐你小一岁。”

　　这下子，徐贤确实是有些吃惊了。虽然金钟铭下车时就说这是一个纯流量担当扛起来的电影，但她其实是有些不信的，最起码觉得对方有些夸张。

　　话说，昨天晚上朴教授的行为虽然让她产生了一种背叛感和愤懑感，但是对方的那些言论总体上还是符合徐贤的价值观的，也符合她长久以来对影视圈的认知……自己那几个姐姐，尤其是允儿和她的电视剧，恐怕是流量担当撑不起一部作品的最佳阐述者和证明者了。然而谁成想，电视剧那边多次证明了的真理，电影这边竟然有人如此大胆？！

　　“这部电影……是刚才进去的那位投资的吗？”一念至此，徐贤有些小心翼翼的问了一下。

　　“肯定是啊！”李玹雨当然知道“那位”是谁。“剧本是漫画改编的，可漫画版权老早就在CJ手里了，然后投资是CJ占大头，KEYEAST占小头……不过圈子里谁不知道，裴勇俊代表本来就是金钟铭代表的‘小棉袄’，两家公司根本就是一回事的！实际上秀贤哥也根本不是裴勇俊代表安排进来的，据说是刚才那位先定了他，然后才给KEYEAST让了点份额。而且你看这个片场，你可千万别以为是什么租过来借过来的，其实这是按照漫画原著里的那片贫民区的样子人工搭建制作出来的，光这个就不知道事先花了多少钱，没有那位亲自拍板怎么可能定下来？这件事情要说句心里话，我自己都不知道他对我们这几个年轻人哪来的那么信心……”

　　大概是呆在闷葫芦金秀贤身边着实憋闷，李玹雨对着年纪只比自己大两岁的同校前辈加熟人徐贤确实谈性极佳，金钟铭和两个年纪大的主演在窝棚里面去谈正事，而这两人就在外面一边四处转悠一边乱扯。

　　不过，随着李玹雨这厮越说越多，徐贤却不知怎么回事，竟然有些茫然了起来。

　　话说，她当然不是在为金钟铭如此大胆使用并信用三个小鲜肉而感到不理解……虽然对这个确实也有些不理解和担忧，但想来金钟铭应该不怕赔钱……实际上，对她而言更重要的一点则在于这个信息背后藏着的另外一些东西。

　　要知道，昨天晚上面对着朴景丽兄妹时，或者说对着朴永焕教授的那番义正言辞的言论时，金钟铭的内心其实应该早有自己的一番理解和决断，因为人家实际上早就已经将“流量担当”小鲜肉来担纲整部作品这种事情付诸于实施了。

　　可昨晚上的饭桌上又如何呢？金钟铭却始终没有说透，只是支应着而已，一直到那个朴教授有意无意拿自己阀，他才出言驳斥，而且即便如此，他也没有彻底把话说死。而这个时候，再联想起今天早上《监视者们》片场前对方那种“糊里糊涂”式的处理方式，徐贤竟然觉得自己也有些糊里糊涂了起来。

　　大概又过了半个多小时的样子，金钟铭就结束了对这个片场加剧组的视察。其实本来这个剧组就没什么可看的，电影本身拍得八九不离十了，导演都回工作室忙剪辑去了，所以唯一一个问题就是这片按照漫画建起来的贫民区窝棚该如何处置？

　　实际上，这群人今天等在这里就是想让金钟铭过来瞜一眼然后做个主而已，然后他转悠半圈后也确实做主了……没啥保留价值，电影拍完就拆了好了。而等金钟铭作出这个决定后当即也不多留，稍微跟几个演员打下招呼，他就径直带着徐贤往下一个地点走了。

　　要知道，今天要走的地方可不止这两个。

　　不过，再次出发以后，徐贤明显安静了不少，只见她迷迷糊糊的歪着脑袋躺在副驾驶座位上，也不知道在想什么。而金钟铭虽然有所察觉，但却因为上了高速，一心一意的在开车，一时间也没法多问。

　　就这样，车子一路前行，一直来到了全罗南道，而且路上过光州这个大城市都不停，中午时分到了也不停，最后竟然车子竟然横穿了海南郡，直接来到了珍岛郡这个韩国地图的最西南角。

　　珍岛郡，顾名思义是一座岛，只是韩国经济发达以后几个差不多的大岛都有大桥连接，所以能够一直开过去罢了。

　　“Oppa！”徐贤不知道什么时候突然从发懵中醒了过来。“这个剧组是在海边吗？”

　　“嗯，还不能说是剧组。”金钟铭没有回答对方。“只是一个前置的……准备工程吧？”

　　“什么意思？”忙内更加不知所以然了。

　　“就是大概上周吧，突然有人找我提出了这么一个电影意向，我思索了一番后又原则上同意了投资，然后这几天那些电影主创和公司的财务人员，再加上CJ影业的负责人就一起出来考察地形、研究预算之类的……”

　　“哦！”忙内这才有些恍然。“我懂了，换个比方说，这就跟之前李玹雨那个剧组似的，需要先投一大笔钱提前建好一座跟漫画一样的贫民区……是类似的意思吧？”

　　“这么说似乎很对头，但又明显不是一回事。”

　　原本以为自己搞清楚怎么回事的徐贤这下子更懵了：“那到底是怎么回事？”

　　“怎么说呢？”金钟铭蹙眉道。“我也不好讲，事情确实是同一类事情，但是由于需要投资的规模差距太大，以至于到了量变引起了质变的程度……总之，咱们马上就到，你下车就明白了。”

　　金钟铭没有骗对方，车子刚过了珍岛郡的跨海大桥，就往边上一转直接下了高速路，然后只在海岛山路上拐了两次弯后，眼前就突然豁然开朗起来——他们来到了一处地形开阔却又显得破败的空地上，而耸立在此地边缘处高大而残破的海堤则说明这里紧挨着刚刚驶过去的海峡。

　　“钟铭来了？！”

　　“代表！”

　　“金钟铭代表。”

　　“金代表吗？久仰！”

　　甫一下车，一大群人就围了上来，形色各异，叫法不同，但从气势穿着上来看普遍性是所谓的大人物。不过仓促之间，除了几个好像是CJ或者CUBE公司的工作人员以外，徐贤就只认出了一个最显眼的，正是她最知名的一位学长，韩国电影届最顶级的男演员之一——崔岷植。

　　不过这也足够了，徐贤马上就明白过来这里没自己说话的份，于是赶紧低头问好就是。

　　“代表。”一个人也赶紧跑了过来，赫然是暂时放下了那部由新总统亲自交代主旋律电影而跑到这里来考察地形的CJ影业社长李在斌。“我给你坐下介绍，这位是珍岛郡李东振郡守（就这么古朴，其实是县长）和韩铭义议长。”

　　“李郡守、韩议长。”

　　“这位是海南郡陈杭郡守和朴智文议长。”

　　“陈郡守、朴议长。”

　　“这三位是分别是附近渔民协会的朴章洙理事、韩长水理事，还有民间潜水协会的李宗仁代表。”

　　“三位辛苦。”

　　“这位是……”

　　李在斌一路介绍下去，金钟铭则笑眯眯的挨个打着招呼，跟在后面的徐贤却愈发有些发懵了，到底是什么电影片场的建立需要一个地方上的民间官方所有实权人物都过来？

　　“怎么样？”差不多听李在斌介绍完了头面人物以后，金钟铭直截了当的开口问道。“我前天就听你们汇报了这里的情况，现在如何，诸位有什么结果没有？”

　　一时间竟然有些冷场。

　　“不瞒代表。”李在斌叹了口气，其他人能躲得过去他可躲不过去。“确实还是事事都不顺，不过大的问题却主要集中在两点上面。一个是海峡两边都能建设基地，这边珍岛郡是这个地方，你看这里确实挺合适，面积很大，而海峡对岸的南海郡那边也有一处不错的地方，我们也看过了，于是两边的诸位就有些相持不下，这种事情我们也不好多说什么，更不好私自做决定；另外一个还是预算的问题，拍这种电影投资大是必然的，可到了这个份上，我也好公司的财务人员也好，甚至崔岷植前辈也好，全都有些吃不住劲，所谓少了不行多了更不行！”

　　金钟铭微微点了点头，表示自己已经大致明白了过来……而两郡的人士看到对方点了头，又知道他是能做主的大老板，当即也不客气，直接蜂拥而上继续唇枪舌剑了起来。

　　看到这个样子，CJ影业的人和崔岷植也只能面面相觑无可奈何，倒是徐贤趁机竖起耳朵多听了两句，算是明白了怎么回事。

　　原来，正如金钟铭之前所言，这个剧组的片场投资规模太大，以至于到了质变的地步，而占用的又是这种远离居民点的偏远地形，那么一旦建起来的话，对于当地政府和民间而言，简直是百利无一害的大好事情！

　　毕竟，当地的渔民能够因此获得额外的工作岗位；剧组的入驻和片场的投资也会刺激到当地的各种经济；而且听这些人的说法，这部电影似乎跟之前釜山海云台的那部《海云台》一样还能长久刺激当地旅游业的发展……于是乎，作为小地方上的政府和民间协会，此时就显得分外上心了！

　　只是，所以说只是！只是这个片场偏偏是围绕着眼前两郡分界线的海峡展开的，而且两边竟然都有合适的地点，于是等项目选址具体到了眼前这个状态时，海峡两边的两郡人士自然都不想就这么放过这个大好机会，民间在乎实利，官员在乎政绩，那么争执自然就起来了。

　　那边两拨人嗡嗡嗡个不停，金钟铭既不说话也不生气，只是笑眯眯的听着。而等他们一气说完说累了，他这才背着手往前几步踏足到了水泥海堤上，刚要开口说些什么，却又瞅着海峡对面海南郡山崖上的一处什么建筑出了神，搞得两地人士无语至极。只是这个时候，两拨人都心有惴惴，不敢再开口罢了。

　　“那边悬崖上是什么？”眺望了很久之后金钟铭才好奇的回头问道。

　　“哦。”海南郡的陈郡守自然当仁不让。“金钟铭代表有眼力，那是当初鸣梁海战后大概三十多年的样子，有一位被贬官的参赞（内阁副丞相）来到南海郡，然后专门来到那边山崖上凭吊李舜臣将军，写了一首诗，建了一座碑，还修了一座亭子，算是我们南海郡的著名古迹……”

　　“原来如此。”金钟铭似笑非笑道。“难得韩国历史有这么一位没什么污点的纯正面历史人物，还是抗倭名将……于是什么阿猫阿狗都要靠他吃饭！”

　　陈郡守面色一滞，更多的话也被生生咽了回去。

　　“当然了。”金钟铭低头笑着踢了一脚脚下的破旧水泥海堤。“我也不是看不起这个什么狗屁参赞，人家才隔了三十年，说不定跟李舜臣将军真的有旧呢。而我们这些人隔了好几百年，不也照样要靠李舜臣将军的威名混饭吃吗？”

　　原来是要拍李舜臣的鸣梁海战！忙内终于彻底明白了过来。闭上眼睛都知道，这种性质电影的投资数额和带来的利益确实让人难以割舍，怪不得两边会争起来。

　　不过另一边，陈郡守也好，珍岛郡的李郡守也罢，还有两郡的议长、民间协会代表等人，却都有些面色阴晴不定了起来，他们再蠢也能感觉得到，对方的这些话明显有些不阴不阳。

　　“说起来。”金钟铭突然再度回头看向了眼前丝毫不起眼的狭窄海峡。“鸣梁海峡……416年前，李舜臣将军真的就是在这个破地方，用区区12艘甲板船击溃了日本海军130艘战船吗？从此名扬三国（中日朝）不说，一直到现在的世界舞台上，他和他的龟船竟然都还是韩国文化的代表象征。”

　　“按照史料，当时参站的12艘甲板船里确实有两艘龟船。”看到那群当地的官绅们不敢再多说，崔岷植心里无奈的叹了口气，只能上前一步也上了海堤。“钟铭，你要不看海峡就这么窄就这么长，确实挺不显眼的，但地方真的就是在这里，总是跑不掉的，也做不了假。”

　　金钟铭笑着瞥了眼崔大炮，却根本没搭话。

　　“刚才钟铭你说，李舜臣将军是韩国历史上少有的没什么污点的历史人物，这当然没问题。”崔岷植无可奈何，只能继续说下去。“说这是个破地方，其实也没错，穷乡僻壤的，还出刁民。可李舜臣这位在韩国历史上居于顶点位置的名将，确实就是在这种破地方来到了自己的人生巅峰和历史评价最高点的……说到底，山海依旧，创造历史的不是山海而是人罢了。”

　　“前辈这话说的很有水平。”金钟铭笑答道。“而且我也明白你的意思，只要我想拍李舜臣，就算是再烦这些人的啰嗦和多事，却总是离不开这个地方的。所以不仅是两郡盼着我下结论，我也无论如何都跳不出两郡的范畴，也无论如何都需要两郡的配合，对不对？说到底，其实大家是相互需要和相互牵制的，所以需要相互妥协和相互合作……是这意思吧？”

　　崔岷植点点头，没再吭声。

　　“我懂得。”金钟铭见状也忍不住叹了口气，却是收起了笑意。“前辈你特别想拍这部电影，不然上周也不会专门找到我说了那么一通话。可是如今你也看到了，投资如此巨大以至于风险极大从而公司内部意见不一不说，竟然上来就遇到这种可笑的地域争端，这算怎么一回事？要我说，不如放弃这部电影，前辈你再换个别的什么剧本，按照上周你在我办公室里时咱们吵架的那个说法来，一百亿韩元以内的数字，我一定我无条件支持你……”

　　崔岷植为之默然，既不说话也没有露出什么表情来，俨然是要坚持己见。

　　海堤下方，海南郡和珍岛郡两地的两拨人不由的窃窃私语了起来，他们吃不住眼前这俩人在演双簧，还是自己这番争执真的惹得这个年轻富豪性子上来了，以至于想要叫停项目。而相互讨论了一番后，其中一位渔民协会的代表突然排众上前：

　　“金钟铭先生。”

　　“怎么说？”金钟铭好奇的背着手回过头来，略显居高临下的问道。

　　“金钟铭先生，我是珍岛郡的渔民协会代表朴章洙。”此人认真答道。“刚才我和海南郡的渔民协会代表商量了一下，都觉的两郡紧挨在一起，为这事情争执不下不仅伤害您这种投资者的投资信心，也会伤害两地居民的感情。所以，如果您真要是下定决心在这里投资拍李舜臣的话，那无论在哪一边建立片场都无所谓，因为我们两地的渔民协会已经商量好了，无论片场落是哪边，另一边都会通过协会统一过来公平参与募工，绝对不会因为地域问题给片场添麻烦的。”

　　另外一位潜水协会的李宗仁代表也赶紧摊了摊手：“请金钟铭代表放心，我们本地潜水协会的人非常少，本来就是两地的人都有的，所以只要你愿意雇佣我们，我保证，两郡的地域矛盾绝不会从我们这里影响到片场的。”

　　“原来如此。”金钟铭终于赞赏的点了点头。“几位这么深明大义，那就好办多了……那两位郡守还有两位议长呢？”

　　回应金钟铭的依然是一阵沉默，这让很多在场的人都面色难看了起来……看来这两边的官员依然固守己见。

　　不过讲实话，这倒不是说两地民间协会的思想觉悟就比官员强多少，也不是这些官员不懂的讲个妥协合作，实在是里面有一些深层原因：

　　话说，这两地居民主要都是渔民，组织性强不说，而且随着如今休渔期越来越长，他们也更加渴求多余的工作机会，而去光州打工虽然也好，可在家门口打工却更好，因为不怕待遇上吃亏受骗！所以，这些人才会格外在意这次飞过来的工作机会，才会如此迫不及待的选择合作来消弭矛盾，然后希望这件事早些被敲定。

　　可对应的，那些官员们之所以各执己见也是有苦衷的。毕竟，片场具体落在那边，那对他们而言就是一项直白而又明显的政绩，放在珍岛郡那珍岛郡郡守下次选举的时候就可以拿出来说，放到对面他们怎么扯？反而会被对手当把柄攻击吧？再说了，这里面还有后期发展旅游事业的问题呢！

　　总之，所有首尔来的电影相关方成员都皱起了眉头，他们当然想得通是怎么回事——事情牵扯到了利益，地域问题自然就是个大问题了，谁也扯不清的！而且海峡的利用肯定要同时牵扯到两边，鬼知道到时候另一边不满的官员会不会捣乱？

　　不过，和面色难看的其他所有人相比，被驳了面子最该生气的金钟铭反而笑了：“我明白了……既然如此的话，事情应该就没问题了，这部电影确实可以继续讨论下去。”

　　“那地点到底……”李在斌忍不住问道。

　　“地点没什么阻力了。”金钟铭依旧站在海堤上背着手居高临下道。“我之前烦躁于这个问题就只是因为民间诉求罢了，毕竟我一个商人，还被人称之为新兴财阀，如果跟基层民众对立的话就很为难了，而且韩国老百姓闹事可是很有一手的……不过现在他们已经妥协了。至于两位郡守还有两郡的官员什么的，讲实话，刚才只是随口一问罢了，我还真没在意过他们的想法！”

　　“那……”珍岛郡的李郡守无可奈何的吭了一声。

　　“中午了，我开车从首尔过来都还没来得及吃饭。”金钟铭根本没理他，而是不管不顾的从海堤上走了下来。“李在斌社长和崔岷植前辈吃了没？几位协会理事呢？咱们先去吃饭好了！”

　　“地方！”海南郡的陈郡守也无奈的跟着开口问道。“到底选什么地方？在不在意我们两个小郡守且两说，金钟铭代表既然下定决心了，总要先给个说法吧？”

　　“马上到了饭店我就打电话给你们全罗南道的李洛渊知事。”金钟铭面无表情的从对方身边走过，连头都没回。“让他过来一趟，这事我让他定！”

　　此言一出，几个当地渔民还有民间协会的代表以及一群首尔来的人当即放松了起来，然后轰然跟着金钟铭去吃饭了，那个珍岛郡的渔民协会代表甚至还亲热的走在了金钟铭身边，然后介绍起了岛上的知名特色海鲜饭庄……倒是两位郡守还有两位议长以及他们的随员全都目瞪口呆的站在原处，然后不知所措了起来。

　　不过，眼看着金钟铭领着一群人要上车，这群两地的官员还是猛然醒悟般的追了上去。随即，一群车辆依次消失在弯弯绕绕的岛上山路中，只剩下破败的海堤在毫不起眼的鸣梁海峡前耸然不动。

　　李洛渊贵为一道知事，也算是韩国的一号人物，但金钟铭一个电话甚至没说具体什么事情他却依旧说到就到……反正他就在罗州，距离这里不过半个多小时车程。

　　然后，正所谓官大一级压死人，虽然大家都是选上来的，但所谓郡守和道知事的天然食物链位置就摆在那里，双方实在是差的太远……于是乎，李洛渊听完事情后想都没多想，就直接在这个海鲜馆子里拍了桌子，事情当时就定下来了！

　　地点还是珍岛郡，李洛渊的理由是这里是海岛，经济更差一些，而这种据金钟铭讲可能数百亿韩元的大投资对于这种小地方产生的刺激效应毋庸置疑。当然，这个时候这什么理由对金钟铭和CJ影业而言就无所谓了，海南郡那边陈郡守脸色黑的跟锅底似的然后直接离开也无所谓了，因为这些统统都是李洛渊的事情了！

　　真要是到时候官面上还有人添乱不配合，金钟铭自然会去找李洛渊的茬！

　　而碍事的人一走，那留下来的人自然要宾主尽欢了……当然，这么说似乎也有些不对头，因为说着说着，话题就扯到了投资数额上，然后李在斌就再度胆战心惊的向金钟铭提出了之前想讲却没来得及讲的那个问题——对于一部电影而言，这个投资数额太大了。

　　这下子，酒桌上竟然所有人都沉默了下来……虽然说，无论是当地的官员还是民间人士都希望这个数额越大越好，但那毕竟是人家的钱！而崔岷植这个主动提出这个项目的原始主创也有些立场尴尬，钱多了固然是好事，可钱越多们的压力和责任也就越大！

　　实际上，能够就这个问题发言的就只有CJ影业的CEO兼二股东李在斌，还有金钟铭本人了。

　　“按照原来草率的设想，应该是建立一座可以用来当做永久性海港影视基地的古式军港，还要按照历史打造真实的龟船、甲板船、日式安宅船、铁甲安宅船……”

　　话说，众人席地而坐，眼前各自有一个小茶几摆着海鲜菜肴，然后几十个茶几连成一个四方的空心的大圈，此时说话的正是坐在金钟铭斜对面的李在斌，只见他愁眉苦脸，正掰着手指一一列举着什么，面前则是根本没怎么动的菜肴和满杯的酒水。而由于这种宴会的格式特殊，相互看的清清楚楚，满堂的人也都不好在他说话时吃东西，所以哪怕插不了嘴却也只能无奈的听着。

　　“讲实话，前边的永久性影视基地我就觉得不靠谱，因为韩国还没有这种永久性影视基地，以往的古装宫廷剧都是借用景福宫！”列举了半天以后，李在斌终于点出了一个具体的问题。“还没有这个先例！”

　　而听到这里，坐在金钟铭身边一直很沉默的忙内都已经彻底明白过来什么叫“量变引起质变”了，这跟之前《伟大的隐藏者》剧组的贫民窟相比确实是同一类型事物，但因为投资过大，又绝对不是一回事。

　　“其实这个倒也无妨。”金钟铭无可奈何，也只能放下手里的酒杯安慰道。“就是因为韩国还没有永久性古风影视基地，而又有景福宫可以让宫廷题材影视剧来使用，那么这么一座海港不就反过来填补了某种空白吗？李社长，我也不瞒你，我看那片地方很大，只是因为靠着狭窄的鸣梁海峡而现代船只无法通行才被废弃不用了而已……”

　　旁边的珍岛郡本一众本地人纷纷点头。

　　“所以如果可以的话。”金钟铭继续认真说道。“我是希望继续拓展开的。换言之，先做个实验，如果这个古式海港影视城利用率高或者说可以盈利的话，那我就会继续往里拓展，建立一个非宫廷式的大型永久性古风影视城！”

　　“全罗南道一定全力配合！”李洛渊当即不失时机的插了句嘴。“这是一个细水长流的大项目，道里面一定会有最大的政策优惠！中央那边我们也会为诸位全力争取一些东西！”

　　“那片地方很便宜！”珍岛郡的李郡守更是眼前一亮。“金钟铭先生真有这意思的话，政策我们给不了，那是道政府和中央的事情，不过我们郡里也一定会有最大的优惠！这样好了，我在这里预先给您打个包票，只要你在那地方做的下来，影视城有多大面积，我们就白送多少地皮！”

　　“话是如此了。”未待金钟铭答话，李在斌赶紧率先摇头。“代表，为什么不在仁川和釜山搞这个实验呢？”

　　李洛渊和当地的一众人马上不说话了，李在斌毕竟是李家子弟，有些话说起来毫不顾忌，而这样毫不顾忌扯开了讲的一些东西他们还真反驳不了……哪怕这里是酒桌上。

　　“仁川和釜山那里缺这种合适的地方？”眼看着金钟铭一时间没有开口，李在斌不得不继续面带疑惑的反驳道。“在这里搞，只有这一部李舜臣电影的好处。可在仁川，背靠着首尔和忠武路（韩国电影发祥地）不更合适？就算是因为成本的话也可以去釜山吧？如今釜山隐约有取代忠武路成为韩国电影新中心的意思，而且在釜山洛东江畔新开发区搞这玩意，当地政府也肯定有足够的政策优惠吧？”

　　“李社长。”金钟铭终于无奈的低头摸了摸酒杯，他知道要是不扔出点真货来这个CJ影业的CEO肯定会难以接受，而其他手下人就算不说也会在心里嘀咕。“我也不瞒你，就是因为仁川背靠着忠武路，就是因为釜山有成为韩国电影新中心的意思，所以我才不想在那两个地方建影视基地的。”

　　李在斌微微一怔，挨着金钟铭的徐贤则是陷入到了新的茫然中，其他人当然也是不知所以，唯独一个一直没吭声的崔岷植倒是内心微微一动。

　　“这是什么意思？”李在斌果然疑惑的继续追问道。

　　“就是那个意思。”金钟铭不咸不淡地答道。“现在地位下降的忠武路和上升中的釜山电影圈子正好平衡，我要是在其中一个地方建这种大工程你觉得会怎么样？”

　　“是了。”李在斌似乎恍然大悟。“今天一个小小的片场都引得相邻两郡争执不下，真要是放出风来建影视城，那忠武路和釜山那两拨人肯定要闹起来……”

　　金钟铭漠然不语，似乎是要默认这种说法了。

　　“你想多了。”就在这时，一直没开口的崔岷植在轻轻的瞥了金钟铭一眼后突然出声对李在斌说道。“在这里两郡争夺片场，钟铭也只不过担心底层渔民的不满而已，因为底层民众的反应关乎他的名声，而他的名声又很值钱，但也仅此而已！可如果真要是回到韩国电影圈子里，钟铭会在乎谁闹？谁又敢闹？！”

　　崔岷植这话显得金钟铭很霸气，但也是事实，同时还有些怪异的感觉。于是，和金钟铭身边的徐贤一样，李在斌又陷入到了新的疑惑不解里……既然不担心，那为什么还要躲着这两个地方？

　　“李社长。”崔岷植见状微微叹气道。“你还不明白吗？外面人都说钟铭是韩国电影的皇帝，这个称呼到底合适不合适且两说，但钟铭如今俯瞰着整个韩国电影圈子却是事实，我就暂且借用一下这种说法……我问你，你觉得作为一个皇帝，是看着手下大臣分成两拨平衡着好，还是失衡的好？”

　　全场寂静无声，金钟铭却也并未反驳，李在斌更是失语。

　　“这么大的工程和设想，在釜山建，釜山那靠着电影吃饭的媒体教授们本来就在势头上，这次要是借机彻底压到忠武路怎么办？”崔岷植毫不顾忌的继续说道。“在仁川建，忠武路的导演们反过来稳住阵脚，回复了昔日独霸电影圈子的荣光又怎么办？可要是在这个穷乡僻壤呢？说句诛心的话，这里从政治到文化再到民风，跟那两拨人全都不挨边，如果新的电影基地真的成了，就在这里开起来了，那到时候肯定自成系统……而到时候所谓三足鼎立也好，狡兔三窟也罢，对钟铭进一步掌控韩国电影而言都是一种战略性的意义。”

　　全场依旧鸦雀无声，李在斌也依旧有些失语，最后只能和所有人一样一起死死盯住金钟铭罢了……和刚才那一瞬间茅塞顿开不同，此时的他们却是觉得崔岷植说的太直接，以至于这些人已经开始担心，金钟铭会不会下一秒就起身跟平日看似和他关系不错的崔大炮翻脸不认人。

　　徐贤都是用这种担心的目光瞄着金钟铭的。

　　“小贤看到没有？”金钟铭突然端起酒杯朝身旁的徐贤笑道。“昨天晚上我就跟你说当一个真正的演员很痛苦。怎么样？电影片场刚刚定下来，剧组和剧本都还没影呢，崔岷植前辈这个时候就已经把李舜臣的那种忧国忧民一身正气的情绪带入到自己身上了，然后大概又把我当做只会放任党争的宣宗了！”

　　众人微微一怔，一时间都没反应过来。

　　“我知道Oppa什么意思，所以我这辈子大概都当不成这种级别的演员了。”徐贤也稍微一怔，但马上就有些“不好意思”了起来。“演电视剧估计都只能当一辈子花瓶……”

　　这下子，众人哄堂大笑，声音非常之大，而且很长时间才消散掉。而等到众人笑完，自知有些失言的崔岷植自然也就重新闭口不言了。

　　事情就这么糊里糊涂的揭过去了。

　　“还有船只的事情对不对？”等众人笑完，大概是觉得已经把事情说到如此露骨的份上了，金钟铭瞥了一眼崔岷植后，还是决定干脆扯开了讲好了。“其实船只的事情我之前仔细考虑过，可以让政府出钱……”

　　“哪个政府？”珍岛郡李郡守吓了一大跳。“说好了的，我们郡里底子太薄，最多附赠地皮！”

　　“不是李郡守你们，也不是只李洛渊知事那边，而是指首尔那边的政府。”金钟铭从容答道。“我也不瞒你们，之前总统就找过我希望我拍一些主旋律题材的电影，虽然那件事情有些耽搁，而且另有说法，但是纪念李舜臣无论如何也是能挂的上去的吧？”

　　“这倒也是。”李洛渊似笑非笑道。“韩国就这么几位救国英雄，纪念李舜臣都不是主旋律什么是主旋律？称赞朴正熙？！”

　　“而且不止是青瓦台，文化体育观光部的头脑们那里也有说法的！”金钟铭听完对方的话后也不表态，而是继续嗤笑道。“当初李明博前总统突然上独岛的事情，给我们韩国娱乐圈带来了多大麻烦？这都一年了，我管它新政府就政府，是不是可以去找刘振龙部长要个说法？”

　　“是该如此。”李洛渊这次倒是喜笑开颜，完全不顾及金钟铭这种说法有些露骨。“然后金钟铭先生再让电影振兴委员会那里往上捅一捅，我们地方政府也会有所‘建言’……我回去就打报告……我就不信多管齐下，上下一起用力，还不能让文化体育观光部那里拿文化基金替金钟铭先生造这些船？！”

　　这次，反而轮到金钟铭微微一笑了。

　　而其余众人这下子才反应过来，眼前这位李洛渊知事可是文顾问手下的一员实力派大将，甚至是政治盟友一般的人物，这种关系，正如光州市市长尹壮弦之于共同皿煮党党首秋美爱一般。所以，金钟铭在他面前如此露骨的展示出对本届政府的某种不屑，不仅恰到好处，反而有些引蛇出洞的感觉。

　　“既然如此，诸位干杯！”事情理顺，又有了省钱的法子，CJ影业的CEO李在斌终于彻底的松了一口气，然后堂而皇之的端起酒杯站了起来。“愿诸位精诚合作，预祝这部电影大火！最好刷新新的观影记录！”

　　“干杯！”

　　“刷新纪录！”

　　此言一出，众人自然纷纷跟上，就连徐贤都端着果汁站了起来，而金钟铭也毫不犹豫的起身满饮，似乎根本就没有注意到崔岷植那边晚了一拍的动作和敷衍的浅尝辄止。

　　这顿午饭吃了很长一段时间，等到吃完的时候已经是下午三四点钟了，金钟铭扔下了一众要留在这里继续讨论这个大工程的李在斌、崔岷植等人，也拒绝了李洛渊要他去罗州做客并见一些人的邀请，而是回到了他的特斯拉跑车里。当然了，醉意朦胧的金钟铭这次换成了副驾驶，并由徐贤则负责来开车……实际上，刚才没让忙内喝酒就是为了这个。

　　“还有一个片场，非去不可的。”金钟铭如此跟徐贤交代道，并报上了一个昌原的地址。

　　“是那部《柏林》吗？”徐贤一边设置着导航，一边好奇的问道。“我刚才听Oppa你和李在斌社长说起过这部电影……”

　　“不是。”带着一丝酒气靠在副驾驶座位上的金钟铭勉力摇头道。“那部电影从头到尾都真的是在柏林拍得，回来后估计就真的进工作室剪辑了，咱们开着汽车，就算是电动的，那也开不到柏林去吧？”

　　“哦。”忙内没理会对方的笑话，而是研究了一下车辆后终于成功启动了车子。“我还以为能见到全智贤前辈呢。”

　　“见她干吗？”金钟铭不明所以。

　　“她可是我们东国大的前辈！”认真扶着方向盘的忙内理所当然地答道。“早上的韩孝珠前辈、刚才的崔岷植前辈，都是我们东国大的知名前辈，甚至他们三个应该就是我们学校最出名的三个前辈了……好像也不对，其实想想，今天也就是《伟大的隐藏者》剧组里面李玹雨也是东国大的，今年刚考上来的，我怎么把他给忘了？”

　　“你们东国大的艺人真多……跟蛞蝓一样多！”金钟铭无语至极。“而且都很不讲礼貌！”

　　“前面那句蛞蝓我就当Oppa你喝多了故意逗我，后面那句怎么来的？”

　　“你想想。”金钟铭眯着眼睛不以为然的胡扯道。“这些人都在承我的恩惠拍电影混饭吃，可昨天竟然没一个去我见面会捧场的，还有允儿跟那谁，反正整个东国大昨天好像就你一个艺人去了吧？朴景丽只是个刚出道没几天的半吊子……”

　　“Oppa你不是才说过全智贤前辈在柏林吗？还有你昨天不是临时搞得见面……”徐贤无语至极，似乎想要认真的驳斥一下对方，但斜眼一看却发现对方应该是想开玩笑，然后似乎还在犯困，所以马上闭了嘴仔细开起了车。

　　话说，徐贤似乎是第一次开车载人，所以明显有些紧张，速度很慢不说，她竟然没敢一直走高速！实际上，车子在岛上勉强上了高速也就是为了过一个海峡大桥而已，而等到一过去，她就立即下了高速，然后沿着海岸线的公路向着北方的目的地慢悠悠的开了过去。

　　怪不得之前花了那么长时间设置导航！

　　而大概过了二十来分钟，车子竟然才慢悠悠的过了鸣梁海峡，因为已经从车窗那里看到外海海域了……讲实话，这速度比这个路线还让人无语。

　　“前面停下。”金钟铭突然有气无力的喊了一声。“我上个厕所。”

　　“什么？”忙内竟然惊慌失措了起来。“Oppa，这大路上的你要干吗？”

　　“我要上厕所而已。”金钟铭无语至极。“又不是要怎么样你，你喊什么？”

　　“可是这没厕所啊？”忙内依旧慌里慌张。“前面应该有居民点……”

　　“小解而已，而且这是海边的小路，又没什么红绿灯，也没什么人，你随便停到路边就是！”金钟铭都要疯了。

　　“……”

　　忙内明显还想再说些什么，但看着带着一丝酒气的金钟铭终于还是无奈的妥协了，然后她极为别扭的依言将车子停在了路边上。

　　此地虽然临海，却没有什么沙滩，只是有海堤和乱七八糟的礁石而已，金钟铭下车翻过了水泥海堤，然后……然后就消失不见了。

　　没错，就是消失了！

　　徐贤等在车里，时不时的就往海堤那边慌张张望一下，然而两分钟、五分钟，最后十分钟过去了，金钟铭竟然一直没回来！

　　话说，看到汽车仪表盘上的时间走过了下午四点整，知道金钟铭已经离开十二分钟的徐贤终于没有任何犹豫了！她现在大概是真的担心喝多了的金钟铭会被海浪卷走，又或者一头栽在礁石上死翘翘，又或者解开裤子的时候遇到了螃蟹或者剧毒海星之类的……总之，救人要紧，忙内直接推开车门并迅速朝着海堤那边跑了过去。

　　“Oppa！”刚爬上海堤，徐贤就惊慌失措的喊了起来，嗓音都因为情绪失控而变得尖利起来。

　　无他，因为一眼望过去，真的没有看到人……这情形，不会真被海浪卷了或者一头栽进礁石坑里了吧？

　　“喊什么？我又没死！”

　　就在这时，一个略显无奈的熟悉声音从脚边传来，忙内循声望去，却发现金钟铭正瘫坐在她脚下水泥海堤的外侧根脚上，然后一条腿蜷起来，一条腿伸得老长，同时还一脸无语的抬头看着自己。

　　“Oppa你吓死我了。”忙内松口气的同时免不了理直气壮。“怎么坐在这里不回去？喝太多爬不上来吗？我拉你一把！”

　　“我至于吗？”金钟铭愈发崩溃了。“我就是回来的路上突然一回头，然后感觉心里怪怪的，不知道怎么回事，就想在这里多呆呆，然后看看这片海……就是那种感觉，好像这片海发生过有什么重要的事情，但是死活记不得了……”

　　忙内一脸鄙视，看来她还是觉得对方是喝多了爬不上了。不过好在她也知道，一个韩国女人是没法跟一个喝了酒的人，尤其是喝了酒的韩国男人计较的，所以也就没有坚持揭穿对方，而是就势坐在了对方头顶，准备等对方缓过劲来再拉对方回去。

　　“幸亏你没穿裙子。”这个时候金钟铭竟然还有心情说一些乱七八糟的笑话。

　　“四月份穿什么裙子？”徐贤更加无奈了。“Oppa赶紧想，想想自己到底记不起来的是什么事情，然后咱们赶紧走，不是还有个地方一定要去吗？”

　　“好像是挺重要的事情，跟这片海域有关的，但是怎么都想不起来了。”金钟铭蹙眉看着眼前的海域答道。“当然可能是我喝多了把事情想串了吧？不过吹吹海风还是不错的……”

　　徐贤漠然无语，只当是对方在乱找借口。

　　“其实你今天表现不错。”金钟铭又开口了，而这次徐贤就没法子当对方是在乱说了。“跟我配合的很有章法，让我跟崔岷植前辈都有一个糊里糊涂的台阶下。”

　　“其实，我倒是更好奇崔岷植前辈说的那些是不是真的。”忙内抱着双腿看着远处的海面答道。“这么重的事情和心思，你就任由他敞开了讲也没打断。”

　　“确实是真的，而且也没必要打断。”金钟铭摇头道。“我不在乎。”

　　徐贤沉默了下来。

　　“怎么了？”金钟铭甚至都没往上瞅。

　　“我在想另外一个问题。”徐贤放开膝盖，托着腮略显感慨的看着远方道。“一个从上午开始就让我越来越让感到疑惑的问题……”

　　“说吧，酒后吐真言。”金钟铭不以为意地答道。“今天你就是问我除了初珑都还对哪些女孩子动过心都行……这里面可是有你的，还是未成年时候的你……啧啧。”

　　“我也知道初珑是什么时候对Oppa你动的心，也是她未成年的时候。”徐贤毫不客气地答道。“讲实话吧Oppa，放在平常我一定很乐意听你讲这样的故事，放往年说不定会更乐意，但是今天这个问题已经堵在我心里好长时间了……”

　　“那就赶紧说吧！”

　　“我挺好奇Oppa你现在对人对事态度的。”徐贤认真应道。“昨天晚上那件事情，还有今天早上的事情，今天上午的事情，中午在鸣梁海峡的事情，刚才在海鲜店里的事情……每一次Oppa你处置事情处置人的态度都不同，到底是为什么？”

　　“具体哪里不同？”

　　“不同就是不同。”徐贤从容解释道，俨然是早有想法。“给人感觉是一层一层的那样，明明Oppa你有着这么大的本事和能耐，明明可以一言而决，明明一个不怎么好笑的笑话就能让人知难而退，但是你偏偏对上越小的人物就越耐得住性子；而反过来讲，越是对上那些大人物，Oppa却越是显得生硬，甚至有些一刀切的感觉……为什么这么做？”

　　“是啊，问得好，为什么这么做呢？”

　　“其实，如果按照崔岷植前辈说的那样，Oppa你在意的是名声，那有些事情我还是能够理解的，这就好像今天中午在海峡那边的事情一样，你完全不在意官员们的反应，却很在意当地渔民的风评。可要那么说，昨天晚上的事情又算什么？我们几个人在餐厅里，一个大学教授，两个小idol，两个还未踏足社会的大学生，怎么都翻不出你的手掌心吧？而且从道理上讲也是朴景丽兄妹他们对我们先有所隐瞒，Oppa你当时的作为简直是以直抱怨了吧？而且这还是跟他们他们绕来绕去没绕开才被迫做出的反应。相较而言，今天海南郡的那位郡守和议长又做了什么呢？只是为了自己的本分来争个片场落点，丢了面子和实利不说，还平白无故的受了自己顶头上司的白眼！他们岂不是太冤了？还有……”

　　“还有处在两者之中的《监视者们》剧组。”金钟铭突然开口接过了对方的话。“韩孝珠和NEW公司的那个监制，甚至还有刚才的崔岷植前辈，对于这些人，我处理的偏偏又不清不楚模模糊糊的，能糊弄就糊弄，对不对？这又算什么呢？你是不是还想这么问？”

　　忙内点了下头。

　　“总是有迹可循的。”金钟铭也不去看头顶上的女孩，而是保持着一直以来的姿势看着远方。“你有没有想过一种可能……那就是我其实是个内心很善良的人，或者说，我是一个尽可能让自己显得很善良的人？”

　　徐贤的心里微微一动，却又一时间不知道从何回复。

　　“有句话我跟你说过两遍了。”迎着海风，金钟铭微微叹了口气。“看来还要说第三遍，那就是人的身份都是有多重性的，目的性也都是很杂的，做什么事情背后的念头也是很杂的……具体来说我，忙内你说我是谁？这个问题似乎也问过了，好像确实喝多了……”

　　“Oppa是……是西卡欧尼和Krystal的哥哥，是朴初珑小姐的男朋友，是CUBE公司的创始人，是韩国淘宝的大老板，还是所谓韩国电影的皇帝……好像确实挺多的。”徐贤丝毫不在意的重申一些大家都知道的东西。

　　“是啊，这么多身份，而且这还不算，其实我还是安圣基老师的学生，还是想压服你们李秀满老师的韩国新兴财阀，还是含恩静的前男友……不要笑，更是你们这些人还有昭妍姐她们的朋友，也勉强算是韩国这个破赌桌上的一个正式玩家！总之，身份杂了，心思也就容易乱……”

　　“可Oppa不是说了吗？总是有迹可循的。”

　　“那是自然。”金钟铭连连点头。“我的所作所为背后的目的性很杂很乱，但基本上可以称得上是私事追求一个力所能及的圆满，而公事则讲究一个不吃亏状态下的欺世盗名……不过，除此之外我行事还有一条线，那就是如果可能，如果能够不留后患，那对于绝大部分事情和人，我都尽量保持一个底线心态，能放过就放过！”

　　“我看不出来！”忙内倒是连连摇头。“刚才就说了，今天海南郡的那位郡守多无辜？”

　　“这能相提并论吗？”金钟铭不以为然的反问道。“我只是对那些官员手段粗暴了一些而已，可那又如何？他们一个郡守一个议长，再粗暴也不过是少了一个政绩项目罢了，能对他们的人生有多大影响？”

　　徐贤微微一怔。

　　“反而是昨天的朴景丽和她的堂兄，一个小idol，一个影像学院的东国大学副教授，说句不好听的，都是要靠我吃饭的人！我当时要是不假辞色的话，哪怕是稍微一点，被旁边那两个女学生传了出去，你说会有什么后果？到时候不要说朴景丽在圈里混不下去，她堂兄的那个副教授恐怕也干不下去吧？萍水相逢，区区一点态度的外漏就可能毁掉一个人希冀万分的美好未来，毁掉一个人辛苦十几年换来的职称和社会地位，这又何必呢？相较于这个，多说些绕圈子的话而已，给一个根本什么都算不上的面子罢了，有什么大不了的？”

　　徐贤其实在对方说了一半的时候就很想反驳了，却又觉得口干舌燥，无论怎样都开不了口。因为就在她想说话的时候，今天上午李玹雨的那些话，昨天学校领导对金钟铭的巴结，还有今天中午对方将一名道知事召之即来的那种人脉，酒桌上随随便便就要建一座影视城的气势，甚至还有下午崔岷植口中的自己这位Oppa将整个韩国电影圈当做自己一盘菜来玩平衡的那种微妙心态描述……种种事端都在她脑海中一一滑过，有些东西真的很难反驳。

　　“至于韩孝珠和NEW公司的那个剧组，还有今天的崔岷植前辈……为什么我的态度如此糊里糊涂？因为我自己都不知道万一展示了态度或者不展示态度会有什么后果！真要是太强硬了，他们一定能承受的了吗？毕竟都是靠我混饭吃的。可要是太软，他们的那些反应似乎又从公事角度有触及我利益的嫌疑！而且韩孝珠和崔岷植，这两人又都跟我有这么一丝私交。所以忙内，你说我怎么办？只能在装糊涂的同时，不软不硬的把事情推到一边吧？这样既能警告他们不要得寸进尺，又能尽量不因为自己的反应而让他们受到什么无辜的伤害……出来混日子都不容易，何至于因为一点小事就让别人丢饭碗？！”

　　徐贤依旧没有说出话来。

　　“我知道，这两天你憋在心里的问题太多了，还有之前和李洛渊知事一起商量从政府那里要钱的事情……你也很难接受对吧？这个真无所谓，青瓦台和文化体育观光部不缺那几艘船的钱，不给我他们也会把钱给韩进这种公司填无底洞的，所以这钱我和李洛渊都黑的那叫一个心安理得！黑的没有任何疑虑！而且我明白的告诉你吧，忙内，我金钟铭一路走过来，绝不是什么善茬子，能够容忍朴景丽和她堂兄的一个重要原因是她们没给我也没那个本事给我惹出什么真正的麻烦来，所以我乐意展示自己的大度和以直报怨！再比如说，李胜基和他爹恶心到我了……听允儿说了吗？哦，后者是有杀伤力的，所以现在他人在看守所，而且马上准备正式蹲大牢；而前者则是一个无害的小白鼠，看他一身白皮蹬起轮子来还挺可爱，拿我自然就允许他在为入伍前参与一个最后一次提振人气的作品……都是一个道理！”

　　“那……《伟大的隐藏者》呢？”徐贤终于挤出了一点声音，并稍微抿了一下嘴唇。

　　“是啊，《伟大的隐藏者》。”金钟铭忍不住嘴角微微翘了起来。“我是巴不得天底下的人都和金秀贤、李玹雨那些人一样无聊和天真，多简单？他们简单我也舒坦……可是你也看到了，从昨天到现在，见了这么多人，总是有这个那个乱七八糟心思的，你需要打交道的始终还是那些想借你势力的，想贪你钱的，想试探你的，想威逼你的，想恳求你的，想劝谏你的……让人省心的笨蛋闷葫芦就那一拨，别无分号！不管你信不信，我是真心喜欢那些流量担当笨蛋小鲜肉的……一个比一个嫩！”

　　徐贤微微叹了口气。

　　“叹什么气？”谈性正佳的金钟铭无语至极。

　　“没什么，只是觉得原来看起来那么复杂的态度背后，竟然那么简单……Oppa你只是画了一条线而已，只是想尽量不让自己的庞大体量伤害到那些弱者。”

　　“无外乎是从弱者一步步走上来的，所以有了这种多余的心思。”金钟铭闻言，微微对着眼前铺满余晖的海面眯起了眼睛……说话间，竟然已经到了日落时分了。“而且这东西说起来容易，做起来还是很难的……总是会有疏漏，总是会有情绪，总是会有误判。”

　　“即便这样，Oppa也已经很了不起了。”徐贤低头看了看对方的头顶，然后也将目光移向了眼前的海上落日。

　　“你就不怕我是在哄你？”金钟铭头也不动的嗤笑道。“少女时代的忙内认真板正，可以欺之以方，你们粉丝俱乐部里的女同小说里都是这么写的。所以我的这些行为背后，可能只是一时无聊，又或者隐藏着各种更深层的考虑，再加上你也快一年没跟我接触了，只是这一两天跟着我在四处跑罢了，未必就对我真的有所认识。”

　　“我相信自己的眼睛。”徐贤不满的抽了下鼻子。“而且我不是公司人设里的那个忙内……最起码还是有些不一样的！”

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　“举个例子。”

　　“公司对外宣传我是学霸……”

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“自黑的太经典，经典到无可辩驳。”

　　“……”

　　“……”

　　“好了，既然看完了日落，咱们就出发吧。”隔了许久，已经黯淡的天色下金钟铭突然起身道。“还有下一个地方一定要去的……这次你得给我上高速！”

　　“那个在昌原拍摄的电影到底又是个什么？”忙内一边伸手去拉住金钟铭的手一边忍不住开口问道。“到了那里不会又遇到什么古怪的人和事吧？”

　　“肯定会遇到的。”借着对方的手轻松爬上海堤后金钟铭倒也没反驳，而是斯条慢理的介绍了起来。“那里拍摄的电影叫做《素媛》，是我今年同时搞了这么多部或者屈从于政治压力，或者纯粹是为了赚钱的电影之后，试图证明自己还是个同情弱者的人，还是个所谓善良人士的一部电影。”话到这里，已经坐进车子里的金钟铭扶着车门稍微顿了一下。“总之，你到了片场就什么知道了。”

　　忙内没说话，只是一边系安全带一边点了点头……她总是这样，系安全带时一丝不苟，S.M公司的人设终究还是有靠谱地方的。

　　车子终于上了高速，身后是黑色无垠的大海，前方是灯火阑珊的城市。


第1123章 两个素媛

　　两人赶到昌原时，天色已经很晚了。

　　晚到什么地步？整个《素媛》的片场都已经熄了灯，只有区区几个留守在这里的安保人员还在而已。不过，金钟铭倒也没有在意什么，他问清楚剧组住宿的酒店位置以后又带着徐贤折身朝着酒店那边去了。

　　而来到酒店这边的时候，剧组的一些重要人物很明显从之前的片场安保人员那里得到了消息，很多人早早的等在了酒店门口，然后一窝蜂的迎了上来。

　　“怎么这么晚了还过来，我以为你明天才会到呢？”能这么随意说话的只有导演李俊益了，他不仅是也内顶尖的大导演，还是金钟铭当年借安圣基势头拿到第一个影帝时的导演，某种意义上算是这厮电影道路上的恩人，而且是很有特别意义的那种，所以自然可以不拘小节。

　　“中午在珍岛郡那里耽搁了一下。”金钟铭不以为意地答道。“然后又多喝了几杯，开车只能让小贤搭手，所以来的特别慢……”

　　李俊益微微点了下头表示理解，而周围跟过来的其他人也都纷纷趁机出声给金钟铭道辛苦，态度显得极为殷勤。

　　不过，金钟铭明显没有和这些人交流的意思，他微微笑着听这些人拍完马屁，然后非但拒绝了让已经睡着的小演员出来见个面的提议，还主动遣散了聚集在这里的绝大部分人员。实际上到最后，当酒店方将宵夜送到大堂角落里的时候，除了金钟铭和徐贤之外，就只有李俊益一个人留下了而已，连薛景求都被金钟铭出言撵回房间了。

　　不过也正是这样，因为第一次夜路开车而全身紧绷徐贤也终于感觉到了一丝彻底的轻松。

　　无他，金钟铭和李俊益，这俩人之间的聊话题实在是再正常不过了，正常的都有些过了头……

　　两人先是说了一些演员的表现，薛景求如何，小演员如何，配角们又如何；然后是电影的器材问题，哪段拍摄需要这种镜头那种镜头的；再然后又是电影的拍摄进程，来到昌原这里以后拍摄顺不顺利，当地人配不配合……之类之类的吧。

　　总之，这让心累了一整天的徐贤既有些释然又有些失望，释然是终于不用想那些乱七八糟的人情世故了，失望的是她到现在都没发现这部让金钟铭万分看中的电影到底哪里出奇。

　　“听起来一切顺利。”金钟铭倚在酒店大堂的沙发上说道。“硬件的事情您不必在意，我一定尽全力满足这边，然后小演员有灵性，薛千万又没用力过度，再加上地方政府没有添加什么阻力，那基本上就应该没什么问题了……”

　　“钟铭你太想当然了。”李俊益当即失笑打断了对方。“这种电影，哪有那么容易的事情？”

　　“具体而言呢？”金钟铭认真追问道。“李导你尽管放心，我既然说过会尽力就一定会尽全力帮你把这部电影给照看到底的。”

　　“不是这方面的事情。”李俊益继续摇头笑道。“有些东西你也帮不了的。”

　　金钟铭怔了一下，但马上就干笑了一声：“是剧情太难为人，然后谁心理上撑不过去了吗？”

　　李俊益点点头，然后伸手指向了自己的鼻尖：“是我。”

　　金钟铭当即沉默了片刻，但也仅仅是片刻：“剧本可是前辈你自己写的。”

　　“就是因为是我自己写的。”李俊益忍不住苦笑道。“所以其他人都还好，只有我一个人撑不住……你看过剧本了吗？”

　　“我大致知道那个事情的原型，所以没敢看你的剧本。”金钟铭倒也光棍。“而且连小说也没看。”

　　“这就对了。”李俊益当即叹了口气。“你只知道事情的大概，再加上有《熔炉》垫底，能够想象一些东西，所以根本没就去看小说，也没去主动了解现实中的具体情况……这都可以理解的。不过这样的话，你或许就不大能够理解我为什么会不停的修改剧本，然后给改成了现在这个样子……讲实话，现在的剧本已经跟小说相差太远了。”

　　金钟铭犹豫了一下，然后从沙发上起身前倾道：“李导，恕我直言，有时候，往电影里添加一些温馨情节和阳光色彩是很有必要的。这就好像《熔炉》那部电影，现实中哪有为了孩子们奋不顾身的主人公存在？两个主角的原型，一个是把拥有一大群志愿者的社会救助组织给人格化，一个是将整个事件中几个显露出了人性一面的人给汇集在一起，这才勉强构造而成的……没有这种虚拟的正义人格，哪来的电影？太过阴暗了，说句不好听的，给谁看？而要是没人看，电影内涵再好又有什么意义？”

　　“话是这么说了。”李俊益摇头道。“道理我也不是不懂，所以你也没必要安慰我，因为这次我做的其实是过了头的……当你的面我直说吧，这次我根本就是有些妇人之仁了，这样下去恐怕会反过来影响整部电影的结构，然后造成另一种不可逆的混乱。”

　　“到底是怎么一回事？”金钟铭重新躺回到了沙发后背上。

　　“说这个的话还得从原型案件本身说起，这个你应该是知道的。”李俊益一边说一边瞥了眼一旁一直没开口的徐贤。“两个案子，一个是08的事情，8岁小女孩被侵犯，终身残疾；另外一个是去年刚发生的，7岁小女孩被入室侵犯，终身残疾……”

　　徐贤觉得自己眼皮当即控制不住的跳了一下。

　　没错，随着李俊益的大略讲述，《素媛》这部电影背后的两个故事大致的摊开在了眼前，而正如同《熔炉》背后的故事一样，每一个都让人压抑到连唏嘘都感到无力的地步。

　　其中一个案子发生在08年，8岁的小女孩被侵犯，然后终身残疾，但是司法系统一如既往的渎职，这么一个性质严重的案件只判了犯罪嫌疑人12年，还尼玛因为犯罪嫌疑人当时喝醉了酒减轻一等量刑。而后来的事情也是一番老调重弹，民众不满，国会里两派斗争激烈，一派趁机借用民意打击对手，而刚刚结束了牛肉危机的李牛肉更是想要收拢民意，所以立即跳出来表演了一波李青天的戏码。

　　最后，司法界灰头土脸的改判重刑，同时国家赔偿孩子的医药费。

　　第二个案子则发生在刚刚过去的12年，夏天的时候7岁的小女孩在家里面睡午觉，然后遭遇到了和另外一名受害者一模一样的残忍遭遇，同样是终身残疾，然后犯罪嫌疑人同样以自己喝醉酒为借口试图寻求轻判。

　　后来的事情就不用说了，咨询发达的12年比之08年更容易民众上火，所以这件事情再度引起了公众对司法系统的不满。而这一次也是国会先吵吵起来，然后李牛肉也同样的扮演了李青天的角色，最后还主导并推动了化学阉割在韩国的推行。同时鉴于犯罪嫌疑人本身没有什么民事能力，这一次同样转为国家负担小女孩的医药费。

　　总之这两件事情，其实都可以称之为单人版的《熔炉》事件。唯一的区别在于这两个犯罪嫌疑人本身没什么势力，背后更没有什么天主教教阀给他们撑腰，所以媒体和民众骂起来毫无压力，官方的动作极为迅速，事情“沉冤昭雪”的特别快罢了。

　　不过，李俊益想要说的东西却并不在这一面。

　　“案件本身没什么可讲的，很快就尘埃落定了，没人能说政府最后做的还不够，去年挺关注这件事情的我隔了一段时间也就忘了。”李俊益略显自嘲地笑道。“然后一直到去年年底，突然间我看到了一本叫做《素媛》的小说，讲的是08年那个案件的事情……看完之后，一下子就感觉自己夏天时的表现真的很可笑，又是在网上签名要求改判，又是接受记者采访骂司法渎职的，有什么意义？因为问题的关键根本不是那个犯罪嫌疑人判了几年，而是该如何保护那个当时才七八岁的小女孩！”

　　这下子，徐贤眼皮又跳了一下，倒是金钟铭还能保持镇定，看来他确实对一些事情早有了解。

　　“看了小说又忍不住亲自跟作者联系了以后我才明白。”李俊益继续苦笑道。“08年那个案件了结以后，小女孩的日子一直都很难过，子宫和直肠都永久性损伤，只能挂着粪袋生活，一辈子不可能再有孩子，甚至都不大可能来月经，每隔一段时间都需要一次治疗……可那种日子，讲实话，就算是有了国家负责的医疗费用又有什么用，照样是治标不治本吧？小女孩当时八岁，就已经懂点事了，后来慢慢长大，就更明白是怎么一回事了，所以她自己本身那种状态就已经很痛苦了，可偏偏上学还要被同学嘲讽，走出门还要被新邻居们窃窃私语，半路上时不时还会窜出一个记者，父母又天天因为她打架吵架……谁受得了？”

　　“受不了怎么办？”徐贤小心翼翼的问了一句，话说她实在是忍不住了。

　　“当然是自杀了！”金钟铭面无表情地答道。

　　“是啊。”李俊益也跟着点了下头。“08年那个案子结局就是孩子长大以后撑不住劲，选择在自己有了弟弟以后自杀了。”

　　“自杀了吗？”徐贤其实早有预感，但还是不忿了起来。“事情既然已经结束了，何必还要把孩子逼成这样，那些人就不能多关心点孩子吗？”

　　李俊益似笑非笑，没理会徐贤。

　　“哪些人？”金钟铭倒是斜眼看了过去。“哪些人不能关心点孩子？”

　　“当然是……”徐贤说了一半就说不下去了，虽然没深入思考，却也本能的察觉到了自己一时激愤之下言论的不妥。

　　“咱们平心而论。”金钟铭摇头道。“事后小女孩的自杀，除了一个进大狱的犯罪嫌疑人，还真没有什么特定的人需要负责任。”

　　“是啊。”李俊益也皱着眉点了下头。“我写剧本的时候就仔仔细细的思考过这个问题，小说的作者也在小说里认真探讨过这个事情。咱们讲实话，从国家角度来说，替家庭困难的受害人家庭承担起了医疗费用，还重判了犯罪嫌疑人，还修改了法律法规，已经算是尽职了！甚至李明博这人，我都难得要称赞他一声，两次事情都主动站了出来，一次比一次负责任，去年的化学阉割更是让人出气！”

　　徐贤欲言又止。

　　“而从受害人父母角度来说，他们一个工薪家庭，为了讨回公道费尽心思不说，事情一了结还主动放弃了工作搬了家，对孩子也一直尽心尽力，可是生活如此，所谓贫贱夫妻百事哀，女儿这个样子了，生活不顺，发生个矛盾打个架难道是他们能控制的吗？”李俊益明显有些情绪了，语气中再也没有之前的那种沉稳。“他们也是受害人，也需要生活。甚至我要多说一件事情，据我所知，08年那个孩子父亲的工作单位是家财阀企业，知道他们要搬家后都还主动给调了一个新工作……这种时候难道要我在电影里搞政治正确，去嘲讽财阀企业没有社会责任感？”

　　徐贤进一步沉默了，金钟铭也眯起了眼睛。

　　“至于那些小女孩的同学。”李俊益的情绪更加不对劲了。“小女孩才八九岁，她同学难道已经十八岁了？言语中就算有所冒犯恐怕也只是出于好奇吧？同样的道理，如果说邻居们的窃窃私语要负责，可那些邻居们就真的有什么坏心思吗？摊谁身上，看到了这么一个挂着粪袋的小女孩出现在眼前，会不想知道或者告诉别人这是怎么一回事？说不定人家还是在叮嘱自己家的孩子不许歧视新邻居呢！甚至那些时不时来采访的记者又何尝没有抱着伸张正义的意图呢？如果这个要负责，那个也要负责，那现在拍这种题材电影的我李俊益算不算也是个加害人呢？！我难道不是在把这种事情嚷嚷的全世界都知道？”

　　听到这话，金钟铭当然不能再保持沉默了，但是李俊益没有给他说话的机会。

　　“我当然知道这么说有些钻牛角尖。”李俊益突然吐了一口浊气，然后重新恢复到了一开始那种像极了是在嘲讽谁的笑容。“但是08年那个孩子毕竟是被什么东西逼死了……咱们不说具体的人，整个社会总是要负点责任吧？不然人为什么要自杀？”话到这里，李俊益盯住了金钟铭的脸。“剧本的问题其实就在这里，我找不到责任人，因为似乎每个人都是正义和温馨的，而从一个导演的角度，从电影语言的角度来说，这种正义和温馨我根本没法子抛弃任何其中一点，这样自然就会出问题，出大问题，因为这么下去拍出来的电影跟电影主旨的对立的！”

　　“是啊。”金钟铭单手按住了自己的一侧膝盖，却是已经听懂了对方的意思。“电影终究是片段化的，如果满篇都是亲情，都是正义，都是温馨，那凭什么08年那个版本的素媛最后会自杀？难道要改结局，改成素媛从此快乐幸福的生活下去？可真要是拍得残忍了，给一个黑暗而又现实的结局，我们作为拍电影的，又如何去面对12年的这个‘素媛’？这个素媛也是挂着粪袋，而且才8岁，还好好活着，她的父母也还没吵架，如果我们拍出来那么一部黑暗导向的电影，讲实话，会不会对这个还活着的素媛产生不好的影响？真要是那样，那才真应该负责任呢！”

　　李俊益连连点头：“我就是这个意思，钟铭，我现在真不知道该怎么拍了！我当初准备拍这部电影，写这个剧本的意思很简单，就是知道了08年第一个素媛的命运之后，不想让12年的这第二个素媛重蹈覆辙！就是要用我力所能及的手段，也就是电影这个东西来警告一些人，来提醒一些人，或许是向整个社会阐明，你们要注意自己的手段，千万不要在无意中去伤害这么一个已经很可怜的孩子了，咱们是有前车之鉴的！可是这个度我实在是，实在是一拍起来就拿捏不住……”

　　金钟铭严肃的点了点头，他当然明白李俊益的意思——照着08年那个素媛，也就是反面例子来拍的话，电影本身就会对还活着的这个12年版本的“素媛”造成一种伤害和暗示，不要说于心不忍，真要是起了什么不好的影响那才叫百身莫赎呢；可如果一味的强调温情，就会形成李俊益和《素媛》剧组现在这个状态，不仅会让他担心起不到什么警示的作用，还会有对08年那个已经自杀的素媛产生一种负疚感。

　　而且还有一件事情必须要知道，那就是《素媛》这部电影明面上固然只有两个原型，但实际上它背后的那个难以启齿的社会问题却是普遍性存在的！而且绝大部分受害人都走上了08年那个素媛的道路。

　　流言杀人，这才是这部电影必须要阐述的道理，不说出来，这部电影就没了意义。

　　可是事情再度绕回来，度不是不能把握，残忍的镜头不是不能适当的拍出来一些，只是真的做起来何其难也？！

　　“李导跟我说这个，想来已经有想法了吧？”想到这里，金钟铭突然醒悟了过来，李俊益既然看的如此透彻，恐怕早有想法，只是有些为难罢了。

　　“确实有些想法。”李俊益再度叹了口气。“首先结局上我准备开放一些，活着的人最重要，不能让电影出现孩子自杀的结局，但却可以做一些似是而非的暗示，很简单的暗示，甚至是明显有漏洞的暗示……”

　　“好主意。”金钟铭稍一思索就不吝称赞，这确实是个很有水平的设计，既能避免一些恶劣的影响，也能让有心人有所警示，但偏偏细细思索起来又让人无话可说，甚至自我唾弃那些想法，而无形中教育和警示的目的就达到了……总之，李俊益确实是个很有水平的大导演。

　　“第二个。”李俊益放慢了语速。“电影不能再这么满是温情的镜头了，肯定要有一些警示的东西，比如说同学家长集体排斥素媛，比如说记者逼得素媛藏无可藏，以至于粪袋都满了，这些都是我在剧本里写好的，只是我又死活没那个心理素质把它们拍出来……我想，钟铭你毕竟是拍摄过《熔炉》的，心理素质比较强大，所以能不能过来给我当个B组导演，咱们分工合……钟铭！”

　　其实，当李俊益说到自己没有心理素质拍出来那些镜头的时候，金钟铭就已经眯起了眼睛，因为他已经猜到了什么，所以那个时候他就已经捏住了自己的膝盖作势要起身了。而等到李俊益终于直截了当的揭开了面纱，要他来当副导演拍这些镜头的时候，那金钟铭就干脆拔腿走人了！

　　开什么玩笑？！这种凭什么让自己来？！

　　话说，昨天晚上金钟铭还在酒桌上跟人诉苦，说拍摄《熔炉》时多么多么辛苦，心里多么多么压抑，可今天就有这么一个新坑等在了自己面前？那种滋味好受吗？

　　而另一头，看着金钟铭半途而废扬长而去，李俊益倒也没有生气，反倒是又沉稳的坐了回去。其实他也是趁这个机会问一下而已，毕竟正如他所言，金钟铭在这方面是个有经验和水平的人，两人分工合作还是很有的看的。可另一方面，他也知道这是强人所难，自己都畏惧成这个样子，何况是吃过一次类似苦头的金钟铭？

　　再说了，他李俊益毕竟也是韩国最顶级的大导演，真的逼到没辙了，这些镜头又不是拍不下来……无外乎到时候会很艰难罢了。

　　心理上和生理上双重艰难的那种。

　　看了一眼酒店外黑漆漆的夜幕，发现金钟铭的身影迅速消失在夜色中后，徐贤又稳稳的坐回到了远处，她偷偷瞥了眼不是很熟的李俊益，转而低头看起了自己的手指。

　　李俊益怔了怔，这才突然反应了过来：“徐贤小姐不跟钟铭一块走？”

　　“不用的，导演。”徐贤赶紧放下手摇头道。

　　“什么不用的？”李俊益稀里糊涂。

　　“我的意思是说，钟铭Oppa马上会回来的。”徐贤坦然解释道。“所以我不用跟着走的。”

　　“什么回来？”李俊益满心疑惑的追问了一遍。“你说他会回来？”

　　“肯定的。”徐贤继续从容答道。“导演您就放心吧，其实Oppa他一路上都在强调这部电影，心里明显已经把这部电影作为自己的一种道德底线来对待了。其实您要是不这么要求倒也罢了，但既然已经这么说了，那他如果今天就这么走了，心里肯定会不安的，而我这位Oppa向来是个能咬着牙负责任的人……所以不管他在外面吹多长时间的夜风，终究还是会回来的。”

　　“要是不来呢？”李俊益忍不住再度追问了一句。

　　“那他就是个总会说假话哄小女孩的混账王八蛋。”徐贤眯了眯眼。“也就跟我没关系了，我就更没必要大半夜的跟他一起走了。”

　　李俊益略显认真的打量起了徐贤，讲实话，这个从进来以后表现不怎么样的小女孩现在有点惊艳到了他，从此刻开始，徐贤就是徐贤，不是什么“少女时代的一员”，或者“跟金钟铭挺熟的idol”之类的标签化人物了。

　　而没等李俊益看多久，酒店大门就突然自动弹开了，在前台两名夜班当值女服务员的惊愕目光中，金钟铭果然又回来了：

　　“徐贤，你到底走不走？我中午喝了这么多酒，没法开车你不知道？”

　　面对金钟铭的质问，徐贤微微笑了笑，却依旧默不作声，李俊益却起身相迎。


第1124章 引子

　　金钟铭终于还是留下来帮忙了。

　　凭良心讲，他这次真的是把所谓的国际主义精神给发挥到了极致，因为这么干完全没有什么个人的回报，纯粹就是过来遭罪和受累。

　　想想也是，自四月下旬到五月中旬，金钟铭作为导演帮着《素媛》剧组拍了大量的场景，为此付出了大量的时间和精力，却只换来了各种压抑和疲惫。至于这种电影所能带来的名誉？讲实话，他不过是一个副导演，将来电影真要是有什么名誉那也都是人家李俊益的，与他何关？实际上，金钟铭最后干脆就让李俊益不用多事了，将来上映的时候根本就不要写他的名字好了。

　　对了，为此他还无意间错过了13年的百想艺术大赏。要知道《恐怖直播》的效应期还摆在那里，而到处乱改时间的百想艺术大赏今年又稀里糊涂的定在了五月中旬，于是乎，金钟铭依然还是此届百想影帝的强力候选人，甚至百想那边还有些明显的趋向性……但是，这厮偏偏真的就把这么重要的事情给忘了！

　　话说那天中午，金钟铭录制完了《三时三餐》，然后带着一肚子朴昭妍搞出来的奇葩午餐，竟然就迷迷瞪瞪的直接自己开车去了昌原。而等到傍晚时分苏小娅打电话过来的时候，刚刚赶到位于韩国东南端昌原的他已经什么都来不及了。

　　而人家百想艺术大赏呢，怎么说也都是韩国历史最悠久最有官方色彩的大奖，这种不给面子的姿态摆出来以后，你就算是再牛叉人家也不可能热脸去贴你的冷屁股吧？

　　总而言之，金钟铭还很可能因为这个失掉了一次影帝。

　　但是，这一切都是金钟铭自己作出的选择，他的内心恐怕是觉得这一切都是值得的，因为就像徐贤说的那样，他隐约中已经将这部电影当做了一种个人的底线。而底线就是底线，放不下就是放不下，李俊益不说倒也罢了，既然提出这样的要求了，帮着做一下，求个内心安稳又如何呢？

　　而且影帝什么的，他真的很在乎吗？对于如今的金钟铭而言，心安理得才是一种奢侈的东西。

　　当然了，随着百想艺术大赏的闭幕，金钟铭其实已然将李俊益交给自己的任务给熬完了，放下心理包袱的同时自然也就有心思对这个件事情稍微表示一下了。

　　“伍德，伍德，我们去哪儿？”问话的是郑二毛，时间是2013年5月19日中午，地点是《三时三餐》的录制现场，这里刚刚结束了这档最火热综艺节目的录制，而作为访客过来蹭饭的郑二毛刚刚和初珑背着包一起走出了那栋房子。

　　“反正不去MBC。”金钟铭正站在远处土豆田里查看着之前一天一夜的来电和短信，听到问话后都不抬就给了对方一个暴击。

　　全场哄笑不已，而Krystal当即也被气得鼓起了脸，因为金钟铭的话很难不让人联想到MBC目前最火的综艺节目《爸爸，我们去哪儿》。

　　要知道，这个正流行的节目五月份这几期也是在江原道录制的，而且今天周日，回去之后应该正好能撞上这节目的播放，更重要的一点是，这个节目的收视率目前稳稳居于15%的超高线位上，是唯一超过了《三时三餐》的节目……当然，《三时三餐》是有线综艺，而前者是无线电视台的综艺，这个没法比。

　　总之，现场几乎所有人都能听懂这对兄妹的笑话，看来金钟铭心情还是不错的。

　　“伍德，这件事情我会告诉偶妈的。”Krystal无语至极，却也只能想到回家找大人这一条路了。

　　不过话又说回来，这次的事情去找长辈撑腰似乎还挺有道理的。

　　“随便。”金钟铭赶紧收起了手机，然后往院子这边走了过来。“我正好约了人去偶妈的咖啡厅，你想告状还挺顺路……”

　　“不先去吃饭吗？”初珑赶紧打岔，反正她是觉得金钟铭这玩笑开的过了头，Krystal真要是在长辈那里把这个玩笑捅了出来，金钟铭也得吃挂落。

　　“也是啊，先去吃饭吧伍德。”Krystal一听到这个词果然就来了兴致，倒是把刚才吃的亏给忘了。“去狎鸥亭的那家中餐厅，我要吃烧鱼……”

　　话未说完，院子里已经凑在一起的三个人就齐齐变色，原来就在此时，因为辛苦涮锅而落在最后的朴昭妍已经出现在了房门口……她对于这个话题想来应该是很敏感的。

　　“没关系。”朴昭妍一边锁门一边干笑了一声。“其实我也饿了，咱们一起回首尔吃烧鱼吧，我知道自己又把午饭给搞砸了，不该烧鱼却去不干净鱼鳞的，不过这周我会仔细研究一下的……”

　　几人当即无言，节目组的人却忍俊不禁，朴昭妍的执念和她的各种花式菜谱已经成了节目的主要亮点了。

　　就这样，几人的助理包括苏小娅都直接按照吩咐离开了，然后Krystal开车，朴昭妍坐副驾驶，金钟铭则和初珑坐在了后座上，然后电动跑车一路飞驰，从江原道直奔首尔而去。

　　然后……然后车子就在光华门那里堵上了。

　　“下午为什么会堵车？”Krystal无语至极。

　　“前面出什么事了？”

　　“怎么会有警察？”初珑和昭妍也都惊愕的不得了。

　　“是有人在示威。”Krystal眯起眼睛仔细看了一会，然后给出了一个不是答案的答案。“只有几个人而已，这种示威为什么会封路，还有警察？”

　　金钟铭也是满心无语，赶紧掏出手机来上网搜了下关键词，但竟然也没找到新闻，看来事情确实是突发事件……不过熬了二三十分钟后，随着警察散去交通恢复，网络上终于也有了动静。

　　“是现代的员工。”初珑看着手机屏幕解释道。“说是现代那边的员工突然跑到这里要求政府逮捕他们的老板，由于没有报备而且还往世宗大王像上泼油漆，所以跟警察起了冲突……”

　　“抗议的话也不至于往世宗大王像泼油漆吧？”昭妍忍不住回头问道。“这样的抗议不是天天有吗，现代工会也是每年都例行罢工的吧？”

　　“这个就不清楚了。”初珑翻了翻手机上的新闻，一时间也搞不清楚怎么回事。

　　“可以理解。”同样是看新闻，而且看的是同样的新闻，但作为懂行的人，金钟铭从字里行间中得到的信息就多得多了。“看这个新闻的描述，应该是现代坑了这些员工，大概是为了省钱之类的吧，企业一开始就没和这些人签正式合同，算是以非正式员工的身份招募进去的，然后到了法律规定的转正期前又把这些人给找理由炒了……”

　　“那这个确实太过分了。”昭妍这才稍微明白了过来。“这些人当初为了转正肯定很辛苦的在工作，结果最后一刻炒掉，简直相当于白做工了，怪不得会这么激烈。”

　　初珑也一脸同情的点了点头：“最近这种非正式员工的事情确实出的太多了，之前SK也闹出了这么一次事情。”

　　“这就可以理解了。”重新启动车子的Krystal似乎也想起了什么。“前几天在网上看那个流行的漫画《老手》，里面事情起因不就是大公司突然解雇非正式员工吗？”

　　没人理她，俨然这个漫画只有她自己看了，Krystal无可奈何，只能在缓慢活动起来的车流中认真开车。

　　不过，就在这时，扭头盯着窗外金钟铭却是忍不住叹了口气。

　　“Oppa干什么叹气？”初珑第一时间开口问道。

　　“钟铭在想什么？”朴昭妍虽未回头，却也盯着后视镜问了起来。

　　驾驶座上的郑二毛忍不住嘟了下嘴，自己的话没人理，结果有人叹了口气却引得所有人一起关心，这待遇差距……

　　“我在想身后青瓦台里的那位韩国大统领，她这才上台几个月，日子就不好过了！”金钟铭倒也直接。

　　“这有什么不好过的。”未等其余二人开口，开车的Krystal立即抢着插嘴道。“咱们这位总统现在可是同时把CJ还有SK的两位会长给送上了法庭，而且两位会长都有要服软的趋势，以她现在的威势，现代那边应该也很害怕吧？这种事情只要总统发句话说不定就解决了……”

　　金钟铭一言不发，只是继续盯着窗外而已，就像出了神一样，不知道的还以为他这是被Krystal给怼住了呢。不过，别人不清楚车里的三个人又怎么可能不明白，这对兄妹是犟上了，金钟铭明显是不屑于辩驳Krystal。

　　“伍德。”Krystal有些不满了。“你在想什么？我要是说的不对你就直接告诉我呗，这有什么？”

　　“其实是在感慨上位者的难做罢了，不是故意无视你的。”金钟铭这才好像回过了神来，但却没有从车窗外收回目光。“其实你说的没错，我们这位朴总统正在势头上，但所谓个人威势终究只是个人威势，而一个上位者是不可能只靠个人威权来解决问题的，最起码她不能拿这个来应付劳资关系和韩国制造业整体下行这种大问题的……再说了，这个国家的大事情从来也都不是总统说了算的。”

　　“那谁说了算？”Krystal似乎是在顶牛，但金钟铭知道这丫头应该是在自己说了一通话给出了一个台阶后已经软了下来。

　　“谁知道呢？”安抚好妹妹情绪的金钟铭却有些情绪失落了下来，他在将目光从车窗外的美国大使馆以及林立的财阀大厦那里收回来以后，根本就懒得再说这个话题了。

　　车子一路畅行无阻的来到了狎鸥亭，但是金钟铭却要先行一步……车子毕竟耽搁了时间，而他早在郑妈妈的咖啡厅那边约了人，要去吃饭的话就控制不好时间了。而稍微商量了一下后，初珑和昭妍都准备等金钟铭跟那人见完面之后再去一起吃饭，纯当吃晚饭了，Krystal虽然再度不满了起来，却根本没法子坳过这俩人，也就只好跟三人一起去了自己亲妈的咖啡厅。

　　等到了咖啡厅，三人一下子就明白过来是怎么一回事了……无他，金钟铭在这里竟然偶遇了一名《韩国财经报》的记者。

　　没错，偶遇记者，在一家咖啡厅顾客最少的下午时分偶遇了记者，而且还是跟他关系最好的《韩国财经报》娱乐版的记者，而且这记者出来喝咖啡还尼玛带着录音笔。

　　“确实是特意选择没有去百想现场的。”咖啡厅角落里，看到一起来的三个女孩跟郑妈妈还有几个打工的服务员一起在柜台那边小声聊了起来，沉下心来的金钟铭当即大言不惭的跟眼前的记者扯开了话题。“这其实是经过深思熟虑的。”

　　“深思熟虑的吗？”这名来时带着总编嘱咐的记者显得有些茫然，毕竟嘛，这话这么听怎么感觉不对劲，不过，他还是很有职业道德的继续了下去。“可金钟铭先生，有些事情不是一句深思熟虑就可以打消大家疑虑的……据我所知，这次百想艺术大赏，首先你是影帝的大热门，甚至开幕前很多媒体都认为这次的影帝非你莫属。而更重要的一点是，你之前是正式接受了百想邀请的！而最后的结果大家都知道了，你却根本没有出现在现场，因此很多人，包括观众都说你这是在轻视具有悠久历史传统的百想艺术大赏……”

　　“这怎么可能？”金钟铭赶紧摇头。“我是最年轻的大赏获得者，对于百想艺术大赏和相关组委会，我一直是心存感激的，又怎么可能会轻视呢？”

　　“但你终究是没有去，而且是失约。”

　　“所以需要专门解释一下。”金钟铭面色严肃的接口道。“首先当然是要为失约而道歉，其次要说一下那天的想法……其实我所说的深思熟虑，主要是考虑到之前青龙奖的时候，我就已经靠着《恐怖直播》获得过了一次影帝了！”

　　记者忍不住怔了下，连录音笔都差点没握住……毕竟，这话怎么感觉有点让人心慌呢？

　　“这种想法是很早就有的。”金钟铭抱起怀继续认真讲道。“但是那天从《三时三餐》录制现场离开以后，这种想法格外的强烈，总觉的如果自己再靠之前影片来二次评奖的话，不获奖倒也罢了，如果获奖，反而会让我心里有些过意不去！”

　　这名《韩国财经报》的记者在自己脑子里认真过了两遍这话，然后才敢确定对方的意思：“金钟铭先生的意思是说，您以后所有的电影无论胜败，都只参加一次评奖吗？”

　　“就是这个意思。”金钟铭笑了笑。“当然，仅限于三大奖。”

　　记者一时间不知道该如何继续下去了。

　　讲实话，金钟铭给出来的这个回复当然然显得高风亮节，而这次缺席百想的事情自然也有了一个完美的交代。而且，如果这厮真的能照着这个方式坚持做下去的话，那他将来的声望肯定会再上一个台阶的。

　　但是，这位记者非常清楚，对方这个回复里面其实还隐藏着两个很明显的问题，明显到金钟铭本人绝对不可能没提前想过。

　　首先一个，无论如何，三次评奖机会变成一次，总是要少不少荣誉的，今天张口闭嘴一句话出来了，到时候真不心疼？你确定能坚持下来？

　　不过这个倒也罢了，因为那是金钟铭个人选择和个人毅力的问题。

　　所以，真正的问题在其次，那就是金钟铭这番表态不止是在自虐，更是会罪人的！而且得罪的还是那些资历比他深，同时还很有竞争力的韩国电影核心人物！

　　可以想象，这番话说出来以后，单说男演员好了，想出头而又竞争激烈的年轻男演员们当然会心里暗喜，因为金钟铭竟然主动把机会让出来了！可是那些正当年的呢？那些本来就靠横扫拿到过不少荣誉的演员呢？对于正当年的演员而言，你这么高风亮节让他们如何自处？对于那些老前辈而言，你这么做是不是在变相的让我们拿到手的荣誉贬值？最直接一个例子，你的老师安圣基会怎么想？他的那么多影帝里面多少个是靠着所谓“横扫”换来的，你算过吗？

　　“其实，这个想法主要是来自于安圣基老师。”就在记者不知道该如何继续的时候，金钟铭竟然主动说了下去，而且偏偏就是拿自己老师做例子。

　　“这个……”记者有些口干舌燥的感觉了。

　　“我不知道有没有跟外界提起过，我在向安圣基老师拜师的时候曾经向他提起过一个有些狂妄的约定，那就是我保证有生之年一定要拿到比他更多的影帝奖杯……”金钟铭眯起眼睛看向玻璃窗的夕阳，看起来似乎是在回忆自己金色年华一样。

　　“嗯……嗯？”记者有些反应了过来。

　　“现在想想当时的自己确实是不知天高地厚了，但是时过境迁，眼看着自己也已经有一些资本可以公开讨论这件事情了，却又有些蛇心不足想吞象了。”

　　“您的意思是……？”记者的眼睛变得亮了一些，他隐约有些反应了过来，这确实是一个很完美的借口，把事情局限于师生羁绊这种个人原因上，自然能够给其他所有人一个台阶。

　　“当学生的总是要推陈出新吧？”金钟铭稍微显出了一些踌躇壮志的样子，言语中也变得侃侃而谈起来。“时代的在进步，安圣基老师那个时代的韩国电影市场是什么样子，我们现在又是什么样子，是一回事吗？老师那个时候一年难得几部优秀作品，所以一部好作品出来以后‘横扫’这种事情太过于正常了，甚至他的那种‘横扫’还有一种提振和鼓舞士气的特殊意义，算是时代赋予他的任务。而回到眼前，我这个当学生的却处在这么一个截然不同的环境里，韩国电影市场日益成熟，甚至可以称之为正处于爆发的状态，周围出色且正当年的男演员又这么多，实际上，这个时候想要凭着一部作品去一整年接连不断拿奖就显得格外吃力了！”

　　已经彻底听懂对方意思的记者赶紧配合着连连点头。

　　“所以，与其去跟那些实力强大的同行们搞胜算不大的多轮竞争的话，倒不如自己给自己先提前定个限制。当然了，这样做的话，其实也算是一种略显投机取巧的行为，毕竟如果长久这么做下来以后，组委会在评审时想来也会考虑我这种行为习惯予以偏向的。”

　　记者附和的笑了笑，倒又忍不住有些佩服起了对方……因为这种话对方本来可以不说的，但真说出来却也真让他佩服起了对方的这种豪气，也让他相信对方是有那个毅力来履行承诺的。

　　“总之，这件事情就是如此了。”金钟铭正色总结道。“没有去百想现场确实很对不住诸位观众和影迷，也很对不起百想最组委会。而这个行为背后，则是一个年轻人略显旺盛的自尊心在作祟。至于这种自尊心的出现，则是因为这名年轻人私人的一个小故事，以及与故事相关的，强大到形成阴影笼罩在他头上的一位老师……还是希望大家理解吧。”

　　“原来如此。”记者彻底放松了下来。“我想无论是观众还是同行，又或者是所有人都应该会理解金钟铭先生的……不过既然说起这个话题，金钟铭先生有新作品的想法吗？我们报社注意到您名下的影视制作公司和娱乐电视台最近都很活跃，投入了大量的金钱和精力，然后同时进行了多部作品的制作，但是却没有看到你本人的名字出现在作品中。”

　　“这个……投资是商业行为，要算到企业上面，而个人的演艺抉择则是个人决定，两者并没有什么直接关系。”金钟铭也只能这么硬着头皮说了。“更主要的一点是，这半年暂时没遇到合适的剧本……”

　　“那有没有什么具体想法呢？”既然已经完成了上头交代的任务，记者自然就开始随意了起来，问的也都是一个娱乐版记者该问的事情。“比如说对某种特定的电影类型或者角色类型感兴趣？”

　　“哎。”金钟铭这倒是突然来了点精神。“最近在综艺里天天欺负女艺人，感觉挺过瘾的，而且据说已经有恶名传出去了，所以一直想着要不要演一个欺负女人的反派……”

　　“哦……哦？！”

　　“……”

　　“……”

　　采访渐入佳境，一直到天色渐暗才终于结束。

　　“伍德你来一下。”金钟铭送完记者，甫一回头，就被郑妈妈招手叫到了柜台那里。“有事问你。”

　　“是。”这位有召，金钟铭无论如何不能装十三了。“偶妈有事，是二毛跟你胡说什么了吗？”

　　Krystal当即扮了个鬼脸。

　　“刚才听到你说自己真要演反派？”郑妈妈没理会这对兄妹之间的闹腾，而犹豫了一下后，却问了一个让金钟铭有些措手不及的问题。“还没有影子的事情就这么跟媒体说出来，是不是有些随意？”

　　金钟铭怔在那里，一时间不知道该如何开口。

　　“怎么了这是？”郑妈妈不解的追问道。

　　“哎。”金钟铭略显尴尬的笑了一下。“没什么，我还以为你会跟我说一部电影只参加一次评奖的事情呢，都准备好说辞了，没想到您会说这个。”

　　“你想多了。”郑妈妈摇了下头。“那种事情确实也更重要，但越是如此，越说明你跟记者讲出来之前是有过深层考量的，而我们对你的原则向来是事情越大越不去过问……倒是这个要出演反面角色的事情，你就没想过这么干会影响形象吗？”

　　“安心吧偶妈。”金钟铭听完对方的解释后当即也为之释然，并正式的给出了一个解释。“我早过了那个需要银幕形象来塑造个人形象的时期了，如今金钟铭就是金钟铭，仅此而已，不用担心的。”

　　郑妈妈闻言点了点头，也就没有再追究什么，毕竟她本来就是随口一问，要的就是这种回复，只要对方不是疏忽就行……话说，孩子们越长越大，轮到她操心的地方也就越来越少。实际上，若非当初生活越来越无聊，她又怎么可能来开这家咖啡厅？

　　就这样，看到对方没有再开口的意思，而除了二毛以外其余两个女孩在这位面前又一直有些小心翼翼的感觉，金钟铭当即提出了带三个女孩一起去吃饭的事情。毕竟从昨天到现在，他在江原道已经做了一天一夜的节目，而且吃也吃不好的，此时事情已了，倒确实有些又累又饿的感觉了。

　　“那就去玩吧。”郑妈妈当然也明白年轻人在自己面前放不开。“不过要是吃完饭还要去夜店的话你得看好二毛，让她少喝酒……”

　　“安心。”金钟铭赶紧点头答应道。“我现在只是想去吃饭而已，还真没有去玩的意思……”

　　“大周末的倒也没必要把自己看太紧。”郑妈妈倒是显得格外宽容。“放松一下也无妨如今连毛毛我都懒得管她，何况是你？二毛都也成年了。”

　　金钟铭不置可否。

　　“对了伍德。”就在四人收拾好东西然后告辞离开的时候，郑妈妈突然又想起来一件什么事情，当即略显随意的开了口。“说起毛毛的话，最近她跟什么人搞得那个什么投资项目你把关了吗？”

　　此言一出，三个女孩倒也罢了，金钟铭却是立即眯着眼睛回过了头来。


第1125章 见面

　　晚上九点钟，权宁一正在林荫路的一个艺术酒会中和人谈的入巷，这是他上周从香江那边回首尔以后的第十五场酒会。

　　没办法，掮客这个职业就是如此，来钱快出手阔绰是一方面，毕竟一单生意谈成了，分分钟不知道多少真金白银到手了，但是另一方面，需要打点的地方也多，一个月三十天都泡在各种社交场合那是常事。

　　实际上，权宁一自己本人的一个记录就是连续四十多天酒会加夜场，那段时间里他从洛杉矶到香江，从香江到首尔，三教九流无所不及，真所谓是可陪玉皇大帝，下可陪苏州乞儿。但是真的没辙，掮客这个职业求得就是一个尽量掌握更多的信息，然后在不对称的信息交流中给各种人牵桥搭线并攫取利益。某种意义上来说，交际是他们的基本工作之一。

　　大概也正是因为如此，在接到孝渊电话的时候，权宁一想都没想就做出了一个明智的选择，他按掉了电话，然后继续和眼前的两位艺人进行交流……原因嘛当然很简单，眼前这两位身价不菲，而且明显是想真的置一份产业，努把力，今天晚上说不定事情就成了！至于孝渊那边，讲实话，他当初结识对方求得是一个切入点，希望以此能够和整个S.M公司的艺人们建立人际网络，而如今他已经成功切了进去，虽然还没彻底切入，但这个金孝渊的价值却也大幅下降了。

　　“如果两位真的有意于酒店行业的话。”权宁一单手收起手机后继续举着酒杯鼓动道。“无论是香江还是首尔又或者济州岛，我这里都有选项，但我特别建议选在济州岛。有些话不用多讲的，现在中国内地的游客那么多，旅游市场那么火爆，所谓人傻钱又多，很多人都想掺一笔的，但却又孤掌难鸣，有行业经验的没资金，有资金的没有门路……”

　　“权先生。”就在这时，那位叫做宋智孝的漂亮女艺人突然笑着打断了对方。“你不用接电话吗？我刚才一瞥怎么看到像是少女时代孝渊的名字？你这么挂她电话，不怕她生气吗？”

　　“没事的。”权宁一情知是遇到了孝渊的熟人，但依旧面不改色。“我跟孝渊是好朋友，她应该是叫我出去玩的……怎么，两位也和孝渊熟悉？”

　　Gary和宋智孝对视了一眼，双方都从对方目光中看到了一点什么。

　　“权先生也做少女时代的生意？”Gary正色问道。“她们攒的身家是不错，品牌形象更是一个金字招牌，可是所有人都在合同里吧？有些投资项目是很敏感的，你这么做跟S.M公司那边不好交代吧？”

　　想要赚钱，偏偏什么都要讲规矩，韩国人就是这点最讨厌！权宁一心中暗骂，但面上依旧笑意盎然：“姜先生说笑了，我怎么会让她们背着公司投资呢？您想想，我一个美籍韩裔，香江、韩国、美国三地跑，毫无根基，求得就是一个和气发财，而且因为主要就是做娱乐圈的生意，所以对娱乐圈的规矩也是一清二楚的，S.M公司这种地头蛇又怎么可能会轻易招惹呢？实际上，我虽然帮她们搞了一些项目，但所有合作都是经过S.M公司同意的……”

　　“那权先生具体都跟少女时代的哪些人熟悉呢？”宋智孝突然再度笑眯眯的打断了对方。

　　“孝渊、帕尼、秀英……还有，还有那位郑秀妍小姐。”权宁一稍一思索就给出了几个名字。

　　“你跟西卡也熟吗？”Gary也面色古怪了起来，索性他表情一直都很古怪，对方一时间也没察觉到。

　　“当然。”权宁当即一为之一振，称呼都变了。“姜先生您也知道，我毕竟是美国回来的，和西卡小姐自然有一些共同话题，所以虽然相识不久，却很快就一见如故了……我好想听说姜先生您也和西卡小姐很熟悉？”

　　“权先生还是去接电话吧！”宋智孝瞥了面色古怪的Gary一眼，然后再度笑眯眯的提醒了对面那人一句。“女孩子的电话还是应该尊重一些的。”

　　权宁一明显察觉到了一丝不对劲，他本能的想可能是金孝渊和眼前的这两位关系匪浅，又或者是这位宋智孝女士吃醋了之类的，不过话都到这份上了多想也无益，还是去接电话顺便问个明白最直接。

　　于是，他稍微致了声歉就退到外面去了。而仅仅是两分钟后，这个最近在首尔娱乐圈很活跃的年轻人就满脸红光的回来了。

　　“怎么了，孝渊找权先生有什么事情？”宋智孝好奇的开口问道。

　　“哎。”权宁一面带喜色的低头致歉。“两位，今天真是抱歉了，我没想到金钟铭先生会突然想见我，这个实在是……”

　　“去吧！”宋智孝浑不在意的催促了一句。“不用管我们，有时间再聊……到那儿替我们向钟铭问好。”

　　“一定。”权宁一迫不及待的转身离开，走了两步却又突然回过头来。“两位要不一起去？我好像记得两位和金钟铭先生也是蛮熟悉的吧？是在一个综艺处的挺好的那种吧？”

　　“是一个综艺，而且明天上午就要录制了。”Gary赶紧摇头。“换句话说明天早上我们就能见到他了，今天还去找他干吗？不耽误你们谈正事……”

　　权宁一来不及多想，赶紧带着一腔憧憬出门而去了。

　　话说，真要是能抓住这个机会认识那只大鳄鱼，一笔生意做成了，那一辈子都不愁了！

　　“咱们回去吧！”宋智孝看着对方有些失态的背影笑了笑。

　　“啊。”Gary也连连点头。“明天还要录节目呢，今天早点休息。”

　　权宁一去年才回首尔，然后又立即去了香江，而且他在香江那里呆的时间远比首尔多，所以对于韩国这边的情况他也一直有些云里雾里的。实际上，如果他对韩国娱乐圈的了解能够达到对香江那边一半程度的话，那以他的敏感程度一定能从刚才那两个艺人的反应中得到更多的信息。

　　但是很可惜，他没有，于是他满怀憧憬毫无警惕的来到了孝渊给出的那个地址——位于狎鸥亭的一家夜店。

　　走进夜店里，接下来看到的情形和权宁一想象的一模一样：上层热闹非凡却都是普通客人，而来迎接的侍者带他去的下层却干脆的被西装革履的安保人员给封了场子；跟着侍者下去以后则是一间超大的豪华包间，里面有漂亮的年轻男女，有音乐，有舞池，有各种各样的酒水……

　　而权宁一仔细看去，马上他就凭着自己的社会经验对整个房间里的人有了一定认知——首先那些个占了包间中大部分比例的年轻男女们不是idol就应该是演员，这应该是一次典型的演艺圈年轻人聚会。不过认真品味就会感觉得到，所有的年轻人似乎都有些拘束的样子，有人在唱歌却没有放开了唱，有人在跳舞，却又时不时的往舞池外面打量，有人在喝酒却都是在小口，更别说会有人像传说中的GD那样带着一瓶酒下舞池了。而继续看下去就会发现，真正让这些很容易就放浪形骸的艺人们紧张的来源则在房间正中间的一个大桌子上，那里坐着好几个形象严肃颇有气势的中年男人，正面色凶狠的盯着这些艺人。不过有意思的是，这几个中年人虽然隐隐和周围的环境难以相容，但却一直老老实实的坐在那里，不敢直接出言撵人……总之，这一切都暗示了这里面确实有一个真正的大人物存在，一层压一层，让所有人都迫不得已的压抑住自己。

　　那么这个人是谁？不问自知了。

　　总之，遵循着一个掮客的本能，权宁一已经迫不及待了，他稍微调整了一下状态，然后站在门口处不动声色的按了下手机。果然，孝渊立即就不知道从哪里抽身迎了出来，并面色古怪的将他带了进去，然后他就见到了此地的真正主人金钟铭。

　　“Oppa，我给你介绍一下。”孝渊带着权宁一来到那张大桌子前，金钟铭正坐在那张桌子背对着门口的首位上似乎是在等着什么，又似乎是在对着这一屋子灯红酒绿发呆。“这位就是你要见的那位权宁一Oppa，他是……”

　　“我知道。”不待孝渊说完，金钟铭就回过神来，然后主动笑着点了下头。“好了孝渊，你去忙吧，我和权先生自己聊就行。”

　　孝渊自然不无不可，甚至有些放松的感觉。

　　“金钟铭先生，久仰大名。”孝渊甫一离开，权宁一立即就按照韩式礼节毕恭毕敬的弯下腰行了一礼。“这可不是客套话，在美国那边，您很早就在我们韩裔中闻名遐迩了，所有人都视您为骄傲……”

　　“权宁一先生，我也久仰了。”金钟铭侧身坐在椅子上，饶有兴致的打量起了此人。“这也不是客套话，甚至不瞒你说，今天下午听到你名字的时候我还有点小激动呢！”

　　权宁一有些不知所措了：“您说笑了……”

　　“我没说笑。”金钟铭笑眯眯摇头道。“不管这个了，权先生，先坐吧，放松点，咱们慢慢聊……”

　　“坐这儿好了。”说话间，金钟铭右手边的一个小姑娘主动抽开了自己身边的那把椅子。

　　“多谢Krystal小姐了。”权宁一竟然也认得郑二毛，这倒是让坐在首位那人忍不住眉毛一挑。

　　“我给大家做下介绍。”挑完眉毛后金钟铭笑了笑，然后跟桌子那边的几人道。“这位是权宁一先生，美国来的，现在是韩美跨国公司CCP的娱乐部门行政总裁，在香江和美国那边人脉都很广。权先生，这边是今天正好在附近的几位娱乐公司高层，S.M公司的金英敏社长、JYP的朴振英社长，那位满头大汗的是刚赶过来的YG公司的杨贤硕社长，还有我们CUBE的洪社长和崔副社长，以及新任的金光洙副社长……”

　　权宁一赶紧起身朝那几个严肃脸的中年人问好。

　　“权先生到底是做什么生意的？”还未及重新坐下，那边那个一直黑着脸的崔副社长就忍不住皱起了眉头。“从事娱乐行业的韩美跨国公司，我怎么一点印象都没有？”

　　“崔副社长。”一旁的金英敏倒是好整以暇的跟崔振浩解释了一下。“CCP是金融投资公司，在美国那边的韩裔投资人里很有影响力，如果没猜错的话应该就是一群美籍韩裔富豪们搞出来的投资基金，而权先生来亚洲这边是具体负责娱乐部门的事物。哦，他之前也是在美国投资银行里任职，算是专业人士！”

　　“美国来的投资人？”崔振浩更加疑惑了起来。“韩国娱乐市场虽然火爆，却并不缺资金，而且我们对美国市场需求并不高，又怎么会分蛋糕给美国那边？”

　　“谁知道呢？”金光洙突然也皮笑肉不笑的插了句嘴。“或许是有人对现状不满，所以想把水弄混，所以故意引外力掺和进来吧？金英敏社长这么知根知底，不会是S.M已经跟美国那边打过交道了吧？”

　　“金光洙副社长想多了。”金英敏在副字上面加重了声音。“我知道权宁一先生，只是因为最近有不少旗下艺人跟我们说，有人在从他们手里骗钱去投资各种乱七八糟的项目……”

　　这下子，几位社长什么的脸上都很精彩，他们被金钟铭叫来，先是看到了这么一个诡异的夜店场景，又看到对方这么认真的介绍此人，本来以为是什么大事情大人物呢？甚至真有人和金光洙想的那样，这是S.M公司想借美国那边的资本弄垮金钟铭一家独大的娱乐圈秩序，然后被人家给拿住问罪呢！

　　没想到……

　　“没想到竟然只是个发艺人财的掮客？！”金光洙干笑了一声，不过态度却愈发恶劣了。

　　其余人也大多如此，释然的同时却免不了态度恶劣。须知道，如果说那些如狼似虎的资本势力对他们而言是老虎和狼群的话，那么这种靠着跟艺人打交道生存的掮客就是典型的老鼠了。照理说，这群人撺掇着手头富裕的艺人们去投资或者开店什么的，当然没问题，只是这种商业行为经常要会涉及到艺人本身的形象，而类似的隐性财富向来是属于经纪公司的核心利益，这就很容易让这些掮客和经纪公司产生冲突了。

　　然而即便如此，如果你想把这群老鼠撵走的话也很难，因为这种行为绕不开中间的艺人，一个不好就是鸡飞蛋打。到时候这群掮客拍拍屁股走人了，可是辛苦培养出艺人的经纪公司怎么办？

　　投鼠忌器这四个字真是再形象不过了。

　　这一头，一群娱乐公司大佬个个没有好脸色，就差直接出言撵人了，可另一边，权宁一却依旧保持着礼貌和笑容，毕竟作为一名出色的掮客，唾面自干是最基本的能耐。再说了，他很清楚，今天这个房间里真正说话算数的只有一个金钟铭，这群人再恼怒自己也无所谓。

　　“都别这样。”低头听了一圈以后金钟铭终于开口说话了。“权先生也别在意。其实掮客在我看来可不是什么贬义词，因为只要信息不对称的情况一天不改变，这个行业就是一个不错的行当，而且是必须的行当，你不来终究有别人来的……说白了，银行本质上不也是给储户和企业当掮客？我的购物平台不也是在给商家和顾客当掮客？FaceBook如今也是全球数得着的网站，可这家公司有任何一个内容制作人吗？那也是掮客，所有平台式的企业统统都是掮客，经纪人更是最传统的掮客，对不对？！所以所谓掮客，无外乎是充当利益链条中的齿轮，按比例收点钱，大家本质上都是一样的。”

　　“金先生说的太对了。”权宁一赶紧点头附和起来。“我当初离开投资银行的时候就是这么想的，利益链条摆在那里，那些大企业、大银行和大平台是大齿轮，我们这些单打独斗的和小企业自然就是小齿轮，一样是为了让利益链条转的利索一些，当然，也是为了自己多捞一点而已，这点无论如何不能否认。”

　　“话是这么说了。”有人依旧不忿。“可是有些掮客总是不自觉的撬墙角……”

　　“不要以偏概全……”金钟铭笑着安抚道。

　　双方终于开始聊的热闹了起来，然而就在此时，突然间一个橘子从桌子上空飞了过去，让正在说话的几人生生卡在了那里，众人侧目看去，赫然是郑二毛干的好事，而被砸到的初珑也只能尴尬的顺势把橘子收了起来。

　　“那行吧，我刚才……”金钟铭嘴角抽了一下，只好无奈的出言打圆场，然后又是一只橘子当着他的面从桌子上飞了过去，然后又落到了初珑的怀里，这下子他实在是不能装作看不到了。“二毛你在干吗？没看到我们在说话吗？”

　　“没什么。”Krystal满脸兴奋的同时却摆出了一副毫不在乎的样子。“伍德你继续。”

　　“你真想让我把冰块倒初珑怀里，然后再拿香蕉糊你一脸？”金钟铭没好气的质问道。

　　Krystal微微一怔：“你准备这么干吗？”

　　“我就知道你是看漫画看抽了！”金钟铭无语至极，然后突然拍了下桌子，并扬声吩咐了下去。“那什么，把音乐停了，灯光也停了，然后你们都上楼去玩，初珑和昭妍姐也把二毛给带上去……不要让她打扰我们谈事情。”

　　此言一出，在场的老板们和艺人们纷纷松了一口气……这才是正常的金钟铭的嘛，讲实话，和觉得这个包间是如此理所当然的权宁一不同，一个个在狎鸥亭附近被Krystal叫到这里来的艺人和娱乐公司老板们其实个个心惊肉跳的，因为这个地方的气氛实在是太不金钟铭了！

　　就这样，艺人们全都撤出去了，Krystal也不满的被初珑给拽走了，包间里的灯红酒绿瞬间消失不见，只有头顶的大场子那边隐隐传来一些声响……但是相较之前，实在是安静多了。

　　“这到底怎么回事？”人一走，放松一些的崔振浩忍不住开口问道。

　　“没什么。”金钟铭有些尴尬地答道。“二毛最近看那个叫《老手》的漫画看的入了迷，我说我想要一见面就镇住人，她就按照漫画里情形给我整出来这么一个乱七八糟的东西，按照漫画里的剧情，她刚才乱扔橘子，我就应该趁机拿水果糊她一脸立威……但这种事情怎么能做的出来？也就是晚上的时候我一直心事重重的，所以才由着她胡闹了，倒是让诸位见笑了。”

　　“听起来还挺有意思的。”朴振英笑着接口道。“回去我也去找那个漫画看看，不过很长一段时间了，钟铭你这种失态确实很少见了……到底要见谁？竟然让你失态到这份上？”

　　“是啊。”金光洙也附和了起来。“以钟铭你现在……讲句大话，李健熙要来拜访也不至于如此吧？”

　　“所以说让诸位见笑了。”金钟铭失笑道。“我下午还口口声声跟别人说金钟铭就是金钟铭，已经过了用装模做养给自己堆气势赚名声的时期了，可是有的时候，一点不经意的心理触动还是容易让人失控。说白了，我还是年轻，没有养足定力，反而让诸位一晚上受累了！这样吧，今天就到这里，有时间咱们再聊，我和权先生要单独说两句话……”

　　虽然不清楚金钟铭想要见谁，更是糊里糊涂来糊里糊涂走，但众人还是一个比一个利索的起身。然后他们临走前或是劝慰或是马屁或是疑惑，释然之余倒也显得热闹。

　　不过渐渐的，随着这几个人也一一的离开，整个地下包间里渐渐的彻底安静了下来，除了站在门口的安保人员就只剩下金钟铭和坐立不安的权宁一了。

　　“金钟铭先生的那位客人什么时候到？”权宁一硬着头皮问道，他始终不愿意相信那个人就是自己。“如果你准备和那位谈一些重要的事情，我是不是不大合适留在这里吧？”

　　“没什么别的客人了。”金钟铭一口气灌了半杯酒，然后呼了口气，复又眯起眼睛看向了权宁一。“权先生，那个让我一晚上心神不安的人就是你了……讲实话，你应该感到骄傲，我真的是很多年没这么失态过了。”

　　权宁一汗流浃背，多年社交场合的锻炼，让他隐隐感觉到了一丝要糟糕的气氛，可是为什么？这种大人物为什么会盯上自己？

　　“重新自我介绍一下吧，我就是金钟铭。”金钟铭没有给对方留下继续思考下去的空间。“你是权宁一吧？”

　　“当然。”

　　“那咱们终于见面了！”

　　“是，终于见面了……可金先生，我真不懂！”权宁一突然想要哭。


第1126章 虎头……蛇尾？

　　“咱们小声点，门口的安保就听不到了，这样的就相当于只有咱们两个人，也就能说句心里话了。”说着金钟铭给对方满上了一整杯白酒，喝啤酒的那种杯子。“请吧！”

　　权宁一茫然不知所措，心里又惊又怕，却也只能哆哆嗦嗦的端起酒杯一口闷了下去……毕竟，此刻他心里比谁都清楚，从接到金孝渊那个电话开始，那就全然身不由己了，这种人物想要自己如何自己还能如何？跑回美国就能躲得掉吗？

　　看着对方一饮而尽，金钟铭这才满意的点了点头：“你知不知道，今天下午从我偶妈那里听到你名字的那一刻，我竟然有一种会晤历史的使命感……那种感觉怎么说呢，先是觉得总算是见到你了，然后就是有些茫然失措，再然后就又想迫不及待的见到你，中途还有一段时间心里乱七八糟的想着要不要直接叫几个暴力分子把你剁了，然后灌水泥柱子里扔汉江里去。”

　　这下子，权宁一是真的心惊肉跳了，而且连大气都不敢出。

　　“你知道把人剁了然后灌水泥柱子扔汉江里是有硬条件的吗？”金钟铭认认真真的问道。“这话经常有人说，前一阵子挺流行的电影《新世界》里也有类似镜头，可我觉得那些随便说这话的人根本没认真思考过，因为，我反正是认真思考了一遍。你看，想要这么做，首先你得有能信任的人，自然也要有足够的钱给那些人安排后路，同时还需要一个场地用来分尸和灌水泥柱子，最后你还要有个属于自己的码头和船舶……可即便如此，在如今到处是摄像头的现代大都市，想要这么干，也要冒着被不知名路人和鬼知道那里放着的一个摄像头记下破绽的风险！对不对？”

　　“这倒……也是哈！”被问到了头上，权宁一竟然主动吭了一声。“风险确实挺大。”

　　要知道，这种主动不是没有来由的，因为在这里坐了一会听对方稀里糊涂扯了一会淡以后，他慢慢的也有些恢复了冷静，大脑也重新运转开始并思考起了问题。而以他现在这种境遇，一旦重新思考起了问题，那内心深处原本藏着的疑惑和不忿的情绪当然就会显露出来，也就自然有了跟对方交流的冲动和底气。

　　只不过，这种底气的厚度着实有些可笑，因为他鼓起勇气后竟然是在跟对方讨论如何把自己灌进水泥柱子里……

　　“不说这个了。”金钟铭突然笑了一下。“所谓良辰美景，怎么能老是说这种杀人放火的事情呢？再来一杯。”

　　权宁一当即就觉得自己那份好不容易鼓起来质问对方的勇气泄的一干二净……不说杀人放火多好？今晚上糊弄过去，回头就不在对方面前出现就是。

　　然而，金钟铭并不准备就这么放过他。

　　“咱们进入正题吧。”看着对方又是一杯酒老老实实的喝了下去，金钟铭忍不住叹了口气。“权先生，你的出现确实让我很为难，现在我给你个机会好了，你自己觉得你以后该怎么办？”

　　“虽然还是稀里糊涂的。”一杯酒下肚后权宁一稍微壮了壮胆色，还换成了顺嘴的美式英文。“但是我也大概明白了，我是碍了金钟铭先生您的眼了是吧？”

　　“是。”金钟铭倒也干脆。

　　“金先生您看这样行不行？”权宁一试一边尽量低下头一边尽力抬眼去看对方的表情。“首尔这地方我以后少来……”

　　话说到一半权宁一就主动停了下来，因为善于察言观色的他发现对方嘴角泛出了一丝笑意，这种气氛下当然不可能是什么善意的笑，很明显，那是嘲讽。

　　“金先生。”权宁一咬牙解释道。“从您刚才的介绍就知道，您应该是查过我的，那也自然明白，我本来就是给那群韩裔美国富人在亚洲这边当手套的，而且专享负责娱乐市场。可所谓娱乐市场，大陆我进不去，日本我玩不开，也就是凭着韩裔的身份在首尔和香江倒腾一下，所以首尔不能不让我呆吧？”

　　金钟铭默然不语，倒是又给对方倒了一杯酒。

　　权宁一无可奈何，却也只能接过来一口灌了下去。

　　而两人沉默了一会后，终于还是姓权的率先撑不住劲了：“要不我以后不来首尔了，金先生有中国内地或者台海那边的生意照应我一下？”

　　“哈！”金钟铭终于面无表情的再度开口了。“美国那边有的是商机……”

　　权宁一这次绝对难以接受了：“金先生，我知道你有能力让我在亚洲这边干不下去，可是，香江那边如今是我的根基所在啊！我们公司已经在那边砸了不少钱了，我还是实际负责人，这要是搞不到收益就抽身走了，美国那边绝对会活撕了我的……”

　　金钟铭似笑非笑，又给对方到了一杯酒。

　　权宁一完全无奈了，常年交际下来他酒量自然没的说，可是这次他端过来以后却一直没敢喝下去，因为他明白喝下去就代表再度让步！

　　“怎么了？”金钟铭忍不住笑眯眯的催促了一句。

　　“金先生。”权宁一无奈的捧着酒杯，既不能喝下去又不敢放下，他当然知道对方的意思，一事无成的话美国那边的金主固然能撕了他，可是眼前这个见面就跟说灌水泥柱子的人难道就不能撕了他？

　　总而言之，这个八面玲珑的年轻人终于被逼到尽头了：“金先生，你能容我问件事情再喝这杯酒吗？”

　　“你是想问为什么吗？”金钟铭似乎早就料到了对方的反应。

　　“是。”权宁一无可奈何。“您这种人物要对付我，我无话可说，可是非要拿‘会晤历史’这种话来应付我，我就算是真被灌进水泥柱子扔汉江里那也是不甘心的，恐怕变成鬼也是个屈死鬼罢了！”

　　“哈！”金钟铭长叹了一口气，然后侧身靠在了身后的椅子上。“说的也是……不过权先生，你这种八面玲珑的人难道真的想不通吗？苍蝇不叮无缝的蛋，我干吗要针对你，你就不能反省一下自己吗？”

　　“我当然想过。”权宁一有些颓丧的捧着酒杯答道。“您刚有些不对劲的时候就想过这个问题……”

　　“说来听听。”

　　“我觉得最大的可能性应该就是刚才那些娱乐公司老板们说的话吧？”权宁一半试探性的问道。“我来到韩国这边都快一年多了，心里很清楚韩国娱乐市场的火爆和经济价值，但是作为一个韩裔，这一年多却只是在香江那边打开了局面，因为韩国这边的经纪公司看的实在是很紧，简直是……”

　　“简直是又臭又硬？”金钟铭笑道。“没办法，这就是韩国的企业作风，每个人都把自己的企业控制权看的死死的，不到万不得已绝不放手，就算是到了想出手的时候也会优先选择熟人和圈内人接手……一个韩裔美国人，又这么年轻，就算是带着再多资金谁又会正眼瞧一下呢？”

　　“没错。”权宁一似乎是觉得自己找对了路子。“所以是不是圈子里的老板们因为这个缘由看不惯我，然后一起找到了您让我滚蛋？如果说具体导火索的话也不是没有，前一阵子武林公司被S.M公司收购的时候我曾经试图掺和过，但是被金英敏威胁了一顿后不了了之……”

　　“这是一个听起来很对头的理由。”金钟铭继续笑道。“但可惜不是这个原因……市场火爆自然资本流入，这个是经济规律，我怎么会有什么想法呢？而且对我而言，没根基的外来资本掺一脚，未必就没有可取之处。”

　　权宁一沉默了一下，但仅仅是一下就略显艰难的点了点头：“也是，资本上的事情，以您如今的布局确实谁也不在乎，电视台、音源、娱乐网站，还有DVD制作发行全都在您手里，多来点人挤压一下几个大公司反而是好事……可如果不是这样的话，那就应该是因为我现在直接找艺人走偏门的举动吧？”

　　金钟铭微微笑了一下。

　　“那就应该是了。”权宁一觉得自己总算是做成个明白鬼了。“我知道这种行为有些阴暗，也知道这么干根本瞒不过真正的行家，可金先生，你知道我总是不甘心的！年少时混日子，然后混进一个好大学，毕业进了银行，所谓精英家庭的孩子无外乎起点高一点，大概一辈子就是这么一条精英路线，能找到机会往上更进一步谁愿意放弃？现在好不容易进入这么一个投资公司，路子搭起来，几千万美金还是能拉出来的，总不能因为碰了几次壁就放弃吧？”

　　这下子权宁一真的说实话了，他是投资企业没有门路，只好想着直接勾搭已经成型的艺人，然后自己画大饼来身后投资人的钱哄过来……反正作为一个掮客没理由看到一堆钱放在身后而不用的。

　　“你又想太多了。”金钟铭似乎也显得心平气和了。“讲实话，我毕竟是娱乐圈出身，对这个圈子比你了解的还要深刻一些，在我看来，有些事情真的是大环境的问题，而不是能怪到具体什么人头上的。韩国娱乐圈有练习生传统，从艺人还是小毛孩子时期就管着，所以几乎是全方位的干涉艺人的一切，而到了生涯后期，艺人手握着名气或着金钱，总是要为将来留一条后路的。可问题在于，这时候或是因为合同年限或是因为利益诉求或是因为资历这种文化传统，偏偏公司既不愿意帮忙规划又不乐意看到艺人脱离控制，以至于双方经常离心离德，甚至于渐行渐远。那么这种时候，如果其中有些艺人特别有野心，那你们这些带着项目或者金钱出现的人也自然就特别合乎他们的胃口了。说白了，有搭建利益链条的需求才是根本，别的不说，我们CUBE的艺人不也有人在投资房地产，不也有人跑到他们那里搞什么合资办酒店，还有什么各种乱七八糟的股市、基金……只要不是太过分，我们都会尽量睁一只眼闭一只眼的。”

　　“那……我和那些人有什么不同吗？”权宁一这次是真的疑惑到底了。“金先生能容那些人，为什么不能容我？因为我画的大饼太大，风险太大？就算如此，我之前就说了，我也没碰CUBE的艺人啊？没侵犯到您的利益啊？是我糊涂了！”不过，就在这个时候，权宁一突然就醒悟了过来。“是S.M公司这边对吧？是少女时代，我早该想到的，您跟那位小姐……是不是您觉得我跟少女时代那位小姐规划得太过头了？我可以立即修改的……”

　　“画大饼这种东西见仁见智了，对S.M公司而言他们当然极度敏感这个，想宰了你的心估计都有，可对我而言饼再大也毫无意义，因为再大的饼我也能吃下去。”见到对方已经摸到了这个份上，金钟铭当然也就懒得遮掩什么了。“权先生，咱们直说吧，别人画大饼推销项目的时候可没想过连自己一块推销，你在香江，为了能在英皇插一手，总是把自己推销到人家阿娇床上了，没错吧？”

　　“金先生是因为私德而对我产生了厌恶？”权宁一似乎是觉得有些不可置信。“您这种人物……我还以为您是从秩序维护者的角度出发而厌恶我的呢？！可金先生，我这么做虽然是有些利用感情牟取利益的嫌疑……好，就算是退一万步说，那就是骗财骗色，可男未婚女未嫁，我年轻风流一些又如何呢？你情我愿的事情……”

　　金钟铭也不答话，只是微微眯起眼睛斜眼看向了对方手里的酒杯。

　　这下子，权宁一马上就清醒了回来：“金先生，我懂了，我知道是怎么回事了，我知道自己干了一件天大的蠢事，我真没想到您和那位小姐……总之，既然事情是这么一回事，咱们也都敞开了说了，您看这样行不行，我一定摆正位置，保证在首尔这边规规矩矩的，像个下人一样陪着她把生意做起来……”

　　“空口白牙的保证有用？”金钟铭终于不耐烦了，也不知道是不是刚才对方的那些话惹怒了他。“而且你是个什么东西，所谓千金之子不坐垂堂，我凭什么让你这种人整体在那丫头身边窜来窜去的？答应你是一句话，让你滚回美国不也是一句话？再啰嗦半句，我就不是只在首尔和香江打招呼了，信不信我连美国那边的几个韩裔朋友也打声招呼，让你明天就丧失人生价值？！我倒想看看没了投资人没了市场以后你这个掮客还能不能混下去？！”

　　权宁一终于面色惨白了起来，他知道，这话比什么倒水泥柱子扔汉江里去更有分量。因为正如对方所言，倒水泥柱子风险极大，人家未必去做，但是跟香江那边的娱乐界大佬们还有美国那边的投资人们打声招呼，让自己变回一个穷瘪三，那简直不要太简单！

　　说白了，掮客混的就是一个信息资源不对称，而具体到自己而言，这种不对称自然指得是美国的投资人和首尔、香江娱乐市场之间的不对称。然而，这种不对称是相对而言的，普通艺人和娱乐公司当然对自己无计可施，就算是有路子，也不愿意耗费那个成本和心力去沟通这些东西……可回到眼前，对于眼前这个比自己还要小的年轻人而言，放句话出去，首尔也好，香江也好，甚至自己身后的投资人恐怕都会主动冒头吧？

　　而那样的话，就像对方问的那样，自己到底还有什么人生价值？可要是答应了对方，这杯酒就这么喝下去，自己这一年多的辛苦不也要彻底白费？投资人那里不也一样没有自己的位置？

　　最多是换一个全身而退罢了。

　　可不退又如何呢？

　　想到这里，或许是不见棺材不掉泪，或许是只是连续几杯白酒进肚后劲到了，权宁一偌大一个男人竟然情绪失控了起来，然后眼泪鼻涕扑簌簌的就落了下来，偏偏又不敢放下酒杯，眼看着一杯酒就变的脏兮兮了起来。

　　“别给我装可怜。”金钟铭早就彻底黑了脸。“喝酒滚蛋，你干净我也利索！”

　　“我真傻，真的。”然而权宁一这时候已经情绪失控了，不是不怕金钟铭，而是有些难以沟通了。“我单知道少女时代跟金先生您是有瓜葛的，也知道您跟其中几个人关系尤其好，却不知道你们会到这份上，更没想到……”

　　“怎么可能想不到？”金钟铭愈发无语了起来，不过却也知道对方这是情绪崩溃而不是在抵触自己，毕竟那酒杯里落了多少眼泪鼻涕也是被对方始终端着的，所以也无可奈何了起来，只想着赶紧应付完这一波让对方滚蛋。“有些东西需要想吗，明摆着的事情！”

　　“是。”权宁一继续哭哭啼啼道。“金先生说的对，明摆着的事情，我在美国呆那么长时间，好莱坞都见识过，怎么可能不懂这个道理？女艺人嘛，想要生存下去，要么真有本事，有么有人脉，要么靠运气，要么公开在银幕上脱衣服，要么只能爬到别人床上去……”

　　金钟铭勃然变色，然而这个时候只顾着用肘子抹眼泪的权宁一根本没注意到这边，依旧絮絮叨叨个不停。

　　“现在想想，她敢跟我一起做下那种级别的计划，有那么大的事业野心，肯定是有底气的，我原本以为是她家里……我是真没想到她是您的……”

　　“打住了！”金钟铭终于受不了了。“再说半句浑话我就真让你见识一下水泥搅拌机，你是觉得我没人还是没码头？！”

　　这一声堪称声色俱厉，说着胡话的权宁一马上老实了下来。

　　“都到这份上了还装什么可怜？”金钟铭都快被气笑了。“我和那丫头的关系和感情尼玛全世界都知道！这就好像你跟阿娇的事情全香江也都知道一样！你扪心自问，你这种去谈生意把女艺人谈到床上的人渣突然跑到她身边，我怎么可能放过去不问？”

　　“我真不知道您跟她……”权宁一几乎是本能的抽了下鼻子，他哭的脸都花了。

　　“还给我扯淡？！”本来看到对方要服软滚蛋决定就此结束的金钟铭这回是真生气了。“你来亚洲才一年多，可一年多前我家二毛正好开始备考，基本上就没在公开场合怎么露脸了，你连她都认识，又怎么可能不认识另外一个？”

　　“郑秀晶小姐是您的妹妹啊？！”权宁一悲愤至极。“我一个美籍韩裔，来到韩国谁不认识也不能不认识金先生你们一家啊？这是一回事吗？！您可是……”

　　“啪！”

　　随着一声不小的动静，金钟铭直接把腕表取下来拍在了桌子上，看的出来他已经丧失了最后一丝耐性。

　　“话一结束我就开始计时。”金钟铭按着手表黑着脸道。“给你60秒的时间，喝完这杯酒，滚回美国去，再让我知道你来亚洲这边晃悠，我就真让你见识一下什么叫做敬酒不吃吃罚酒！记住了，这一分钟不许说胡话，你认识我家二毛不认识我家大毛？还敢当着我这个当哥哥的面前说什么女艺人爬上床？我金钟铭的妹妹在韩国娱乐圈……我告诉你，我是第一次见到装可怜顺带装傻的还顺带作死的！总之现在是最后一次机会，我看在你今天夜里就要坐飞机滚蛋的份上不让我的安保关摄像头揍人，你赶紧喝酒消失，现在开始计时！”

　　权宁一马上收起了眼泪，然后连咽了好几口口水，甚至有些憋得面色通红的样子……捧着酒杯的手也在抖。

　　金钟铭理都没理他，只是斜眼盯着自己的手表秒针。

　　大概隔了足足半分钟，权宁一才缓过了劲来，却依然捧着酒杯不喝酒：“金先生……”

　　金钟铭依旧没理他，只是瞥了眼门口的那群安保一眼，然后继续读秒。

　　“金先生！”权宁一突然憋着气放开嗓子喊了出来，声音都变形了。“金先生我有话说……”

　　金钟铭依旧读秒，已经40秒了。

　　“金先生！我不想当冤死鬼！”权宁一再度带上了哭腔，引得门口的安保们在头顶的嘈杂声中主动看了过来。“你是不是误会什么了？”

　　随着一声哽咽，已经过了50秒了。

　　“我是跟少女时代的一个成员在搞项目。”权宁一一方面拼尽全力嘶吼一方面又在努力压低声音，同时还想尽量说的快一些，偏偏又担心对方听不清，而且还在双手捧着酒杯，真真是万分辛苦。“也确实有蹬了阿娇来连人带菜一起吃的意思……”

　　金钟铭嘴角抽动了一下，眼神也变得狠厉了起来，而手表更是已经走过了55秒的关口。

　　“但那是崔秀英，崔！秀！英！不是郑大小姐！”

　　“啪！”

　　金钟铭一个手足失措，将初珑送的腕表打翻掉地，然后赶紧慌里慌张的捡了起来，幸亏没坏。

　　“金先生……”权宁一又哭了出来，而且因为憋得太辛苦而大口喘粗气导致话语断断续续了起来。“还是那句话，我一个美籍韩裔，又是投资行业里负责娱乐市场的掮客，不知道奥巴……奥巴马和朴大妈可以，又怎么可能不知道您金钟铭？你在我们这个年龄的韩裔中间，就是那种‘天下谁人不识君’的地位啊？您知道吗，我12年来韩国第一天就打听好了郑大小姐和郑二小姐的事情，都是绕着走的，又怎么可能不知天高地厚的去找那位大小姐去画大饼？我疯了吗？”

　　金钟铭面无表情，开始找纸巾擦自己的手表。

　　“金先生。”权宁一继续哭哭啼啼的捧着酒杯叙述道。“这件事情是这样的，我从到尾跟您讲清楚好了……我一开始认识的金孝渊，在交际场里正常认识的，然后就想到了JYJ的事情，他们那三个人带着人气离开S.M公司，依旧能够凭着人气开酒店搞牌子，依旧能够让白昌洙发财，我就觉得机会来了，S.M公司艺人的经济价值那么大，白昌洙能干的事情我也能干……”

　　“接着讲。”金钟铭依旧面无表情，却是重新戴上了腕表。

　　“金孝渊人气最低，很受公司和组合冷落，也没什么资源，所以我不过是帮金孝渊搞定了舞蹈学校的一些事情，很自然的就拿到了人情。”权宁一那种失控的情绪慢慢缓解了不少。“而她毕竟是少女时代的一员，是除了日本那个48之外亚洲第一天团的成员，所以很成功的就借她的关系打进了S.M公司的关系网里。再然后我就开始放长线钓鱼，各种S.M艺人圈子里厮混，然后各种跟他们讲投资，说赚钱的事情。”话到这里，权宁一微微顿了顿。“您应该知道，那些idol来钱快年纪小，而且没学历没阅历，不要说跟那些商场上的老油条们比了，就算是跟普通人相比也普遍性急功近利容易被我画得大饼忽悠，所以很快就有不少人找我交流。讲到这里这里我要说实话了，郑秀妍小姐最近确实找过我两次，问了一些潮牌投资的事情……可我也不傻啊，我怎么敢去做她的生意，我不知道您在她后面吗？所以两次都打着哈哈糊弄过去了。对了，S.M公司对旗下艺人的管理确实有一套，一开始来找我的人非常多，但是很快，也就是上个月武林公司收购的事情就出来了，那个金英敏找我公开撕了脸以后，他们公司的人来的人就越来越少。我估计郑大小姐的传言跟这个也有关系，因为她是少有的几个不怕公司那边姿态，在撕破脸以后依旧找我的人。可还是那句话，我没有跟郑小姐有任何多余的接触，每次都是装傻充愣糊弄过去的，金先生，我知道自己是个花花公子哥，交际场上混惯了的，而且还有香江阿娇那边，您说我怎么可能有非分之想呢？我……”

　　“少有的几个不怕公司姿态继续找你的人……里面就有秀英？”金钟铭不耐的打断了对方。

　　“是。”权宁一彻底松了一口气。“崔秀英小姐她……她应该是有家势做依靠，所以不畏惧公司。其实，她的家庭情况很特殊，家族势力很大，偏偏到了她父亲这里又出了那样的事情，所以一方面家里没什么大的资金，另一方面却又极度缺乏安全感，搞一番事业的心思是很迫切的。实际上金先生，我想我不说您也应该明白，我那种画大饼钓鱼的事情到了她这里反而确实是有几分把握的，因为我确实能从美国投资人那里拉来资金，而她家在韩国确实有人脉，秀英本身也确实是少女时代的一员，有足够的人气来消费……所以我和她很坦诚的谈了几次，她的家人也都聊过，都觉的双方确实相互需要而且事情真的大有可为……”

　　“秀英也是我看着长大的。”金钟铭微微叹气道。“我记得你之前哭着承认说自己想蹬了阿娇，这边连人带菜一起吃？”

　　权宁一哆嗦了一下：“我是说她姐姐，我也是韩裔，家庭条件也不错，又要一起做生意，跟她姐姐很合适的……”

　　“我是下午听说你名字的，然后一晚上足够查到很多有用的信息。”金钟铭依旧面色如常的看了对方一眼。“你跟阿娇是在今年3月份一起公开以情侣档的身份出现的吧？”

　　“是。”权宁一咽了口口水。

　　“然后据我所知，上个月，也就是你跟阿娇公开才一个多月，也应该是你和秀英以及她姐姐接触的这段时间里……跟一名没有出道的练习生睡到了一起，有这回事吗？”

　　“那个练习生成年了的。”权宁一单手举起，很认真地答道。“我们公司在那个练习生的公司有投资，我保证她能出道，童叟无欺……”

　　“总之你是个人渣。”金钟铭随意的应道。“童叟无欺的人渣……权宁一，权先生，你这种人渣还是不要祸害我身边的人好了，不然我会恶心的，最好有多远滚多远！”

　　“是！”被骂做人渣和恶心，权宁一反而有一种彻底放松下来的感觉，这时候他才感觉自己后背是湿漉漉的，不过，他陡然又想起了一个问题，然后再度言语慌张了起来。“那……那崔秀英小姐那里的生意怎么办？可以……可以继续吗？”

　　金钟铭没有回答，竟然扶着额头闭上了眼睛，而权宁一当即闭嘴，连大气都不敢出。就这样，两人静坐了下来，一点交流都没有。

　　而数分钟后，金钟铭再度睁开了眼睛，权宁一屏息凝气，期待万分。

　　“你怎么还不走？”金钟铭睁开眼睛看到眼前的这个人以后，当即皱起眉头质问了起来。“都说了不要恶心我了！”

　　权宁一微微一怔，但马上反应了过来，然后大喜过望的放下酒杯并快步逃离了这个让他几次崩溃的夜店地下豪华包间。

　　几名安保敏感的看向了背对着他们的椅子，但是没有动作或者声音传过来，所以也就由着这个又是哭又是闹的人滚蛋了。

　　而数分钟后，在安保们的注视下，Krystal则蹦蹦跳跳的从上面下来了。

　　“伍德。”郑二毛一边下楼梯一边喊道。“我看到那个人出去了，所以做主让那些艺人们都回去了……”

　　“干的好，初珑呢？”

　　“你忘了，南珠也稀里糊涂的过来了，估计还吓得不轻，初珑姐有些不放心，刚才回去的时候带着她跟大部队一起走了。”

　　“哦。”

　　“伍德？”转眼间Krystal已经来到了对方身后，她巴着椅子试探性的问了一句。“你今天到底怎么了？”

　　“那二毛你觉得我是怎么了？”金钟铭微微回头反问道。

　　“我不知道。”Krystal连连摇头。“但是我真的好久没见过你这么是失态过，上次这样还是你演戏回来听到崔真实前辈去世，突然吐了出来。而且，两种失态给人的感觉也完全不一样。那个叫权宁一的到底是怎么一回事？”

　　“其实也没什么，应该是信息有误，毕竟偶妈的话我根本没想过去验证。”说着，金钟铭长呼了一口气，将权宁一的事情一五一十的讲了出来。

　　“怪不得。”Krystal听完以后巴着椅子面露恍然。“这么一个脚踏两只船，还盯着锅里的人渣……也难怪伍德你会那么失态。”

　　“我的反应是对的吗？没过度？”金钟铭认真问道。

　　“当然没过度。”Krystal认真答道。“你当时没搞清楚嘛，怎么可能真要这种人跟姐姐在一起？照我说，伍德你还有些太软弱了，应该直接学《新世界》那样，把他灌到水泥柱子里，然后沉到汉江里去……”

　　金钟铭无语的看了自己妹妹一眼：“郑二毛，自从考上大学以后，你这些日子到底在看些什么东西？又是19禁漫画又是19禁电影的……”

　　“人家成年了嘛。”Krystal理直气壮。“所以当然要正大光明的看这些东西啊？我专门找Sunny欧尼让她推荐的……”

　　“我迟早要跟Sunny算算账！”

　　“随便你。”

　　“不过二毛。”金钟铭忍不住叹了口气。“你刚一成年都觉的去看这些东西是理所当然，你姐姐呢？我不由自主的那么干了，你也觉得我做的没问题，可你姐姐听说我因为有人跟她说了几句话就差点被断了生计撵回美国，她会怎么想？你别忘了，自从炒掉你姐姐身边的助理以后，她好长时间都没跟我说话了。”

　　“既然她好长时间没跟你说话了，那伍德你就更不用想太多了，再糟糕还能如何？过来找你上拳击台？真那样你就趁机打服她，也算是为我出口气！”

　　“我不是这个意思。”金钟铭微微蹙眉道。“二毛，我是真的在想一些事情……”

　　“伍德你说，我听着。”

　　“二毛你看，如果说人这一辈子都是在升级打怪修仙的话，我自问也是个高等级高境界的人士了，所谓全神装满经济，就等着熬资历、攒名声上位当真正的大佬了。是也不是？”

　　“当然。”Krystal赶紧点头。“上个月你捐给东国大一百亿的时候，我在大学里听过教授议论过你。他们说你这么做是对的，因为你不缺钱，你只缺资历和名声，你和李健熙那些人的差距其实就是这两样东西，只要这么坚持下去，等一代人在充斥着你的社会氛围里成长起来，然后成为社会栋梁的时候还能把你的存在当做理所当然的时候，那你就是真正的升无可升了，恐怕到时候只能去竞选总统了……”

　　“不管怎么说了。”金钟铭面色平静地答道。“包括我自己在内，包括那个权宁一在内，所有人都觉的我是个真正的大人物了，想要对付权宁一这种人物，其实简单到极点，随手也罢，随口也好，他都没处跑！可就是面对着这种小蚂蚁，我这种大人物竟然心神失守了，这正常吗？”

　　Krystal面露疑惑：“伍德你到底想说什么？”

　　“我是不是对你们俩太关心过度了？”隔着椅背，金钟铭低头低声，很是恳切的问道。“二毛你跟我说实话，我这么做，会给毛毛还有你带来压力吗？你们终究是要长大成人面对社会的，终究是要……你连首尔大都能考上，肯定也是懂我的意思的。”

　　“伍德。”Krystal登上椅子腿的横板，从椅背后面抱住了对方的额头。“你还记得那次从片场接我回家路上说的话吗？关于你如何对待身边人的说法……”

　　“讲实话二毛，我不记得了。”

　　“不记得也不要紧。”Krystal坦然答道，同时手掌从对方脸上拂过。“我的想法很简单，只要伍德你是从我们本身考虑，然后做事情的方式合乎道理又合乎情理，又有什么可担心的呢？因为这个而有想法的，那才是笨蛋吧？！”

　　“你是在拐着弯的骂自己姐姐笨蛋吗？”金钟铭忍不住笑道。“知道你姐姐在跟我生气，我们俩不会说话……不会到你姐姐那里又是一副嘴脸吧？”

　　话说，说这话的时候，他突然觉得全身释然了下来，好像卸下了一块背负了很久的负重一样。向来，从此以后应该可以跑得更快，跳的更高吧？

　　“不会的。”Krystal从椅背上跳了下来，昂然答道。“在她那里我也会骂她笨蛋的……回家吧，伍德，偶妈应该在等我们。”

　　“走吧！”金钟铭昂然起身。


第1127章 情有可原

　　2013年五月下旬的日子里，金钟铭的事情显得有些多。

　　先是他对外宣布以后一部作品只参与一次重要评奖的事情，这么干当然会引起轩然大波，拍马屁的自然有，觉得他沽名钓誉的自然也有，觉得他这么干让自己难堪的少数要面子影帝当然也有。不过，总体上还是拍马屁的居多，毕竟金钟铭用师生约定这种私人化的理由给了不少人台阶下。而至于那些依旧觉得不爽的，只能讲如今的金钟铭真不在乎这些人的想法了。

　　然后还有孝渊的事情，金钟铭才知道孝渊也在做生意。

　　当然，这么说可能有些不大正确，因为她只是想搞个舞蹈学校之类的东西，那是她唯一擅长的。而且很有意思的是，向来对艺人合同期内做生意感到敏感的S.M公司也对这件事情意外的优容，睁一只眼闭一只眼不说，据说甚至还有一些协助……至于原因嘛，大家其实都心知肚明，孝渊的人气太低了，是少女时代中的某种另类，所以她就算是再胡搞也不会侵犯太多的集体利益，甚至再怎么折腾都是吃亏的那个，所以所有人都保持了不知道算是善意还是随意的态度。

　　然而，即便如此，孝渊都有些支撑不住的感觉，场地、师资、教学资质、行业协会，各种各样的东西都在考验着她本来就少的耐心，不然她当初又怎么会接受权宁一的援助呢？

　　闲话少说，回到眼前，之前不知道倒也罢了，可如今金钟铭既然知道了这件事情自然也不会就这么袖手旁观。当然，这种事情以他如今的身份直接出面反而不美，所以金钟铭只是稍微了解了一下就跟已经在S.M公司那边的那个韩胜浩打了声招呼，让他以少时昔日总经纪人的身份出面来帮对方料理一下。

　　除了这件事情以外，还有隔了几天后秀英妈妈造访了郑妈妈的咖啡厅这件事情，当然，这个事情其实并不算是很突兀，反倒也有些姗姗来迟的感觉。

　　毕竟，权宁一逃出生天，是不可能不跟秀英一家交底的，因为傻子都能反应过来，金钟铭最后没随手打发这厮滚回美国绝对不是因为他哭的特别有感情，而是当时金钟铭陷入到了很多经纪公司面对掮客时一样的两难境地——他有些投鼠忌器了。

　　讲真，这种情况下，打发权宁一简单，如何跟秀英一家善后才是真正麻烦的事情。就好像权宁一说的那样，对于借着秀英本身的人气给自家留一条路，她们一家人确实是有着很强烈想法的，而且操作性确实很强……想想也是，这么一个大家族里面的一家人，原本过得好好的，可突然间家庭顶梁柱眼睛就出问题了，而且还不是直接出意外瞎掉的那种，而是让医生很无奈的告诉你，你眼睛必然要瞎掉，三年五年七年，保养得再好也要慢慢的丧失视力一直到瞎掉，这种煎熬谁能忍受？然后，秀英一家还因为这个丧失了家族产业的继承权，这种情况下他们一家对将来前途的预想能不虚？

　　甚至别忘了，秀英本人曾经出过一次很严重的车祸，那次车祸的后遗症如何除了她们一家人外现在都没人清楚，而且更让人感慨的是，那一次秀英恰好是在去参加那个卖眼镜的慈善活动回程中出的事情！

　　将心比心，秀英也好，她们全家也罢，对于这个事情恐怕已经有了执念吧？

　　所以说，权宁一什么的真心无所谓，撵走他什么易如反掌，可是断了秀英一家生意的资金链那就是另外一回事了，对于那个小姑娘，金钟铭无论如何都要留足余地的。

　　除此之外，五月下旬一开始发生的另外一件事情，倒是让金钟铭更加理解秀英一家的心态了——洪胜成的身体又恶化了。

　　其实在此之前，洪胜成已经休养了足足近一年的时间，而今年开春他从欧洲回来的时候，看起来简直跟正常人没什么两样，接管了公司之后也没看出来哪里有不对劲的地方，各种计划安排的妥妥当当，所谓政通人和上下顺畅大概就是这个意思了……但是可怕的地方就在这里，这才好了几个月时间而已，突然间他就又不能说话了。

　　而且，这一次比上一次更严重。其实一开始说话又不利索的时候洪胜成还不想声张的，但短短几天里，症状就发展蔓延到由不得他的地步了。先是说话失控，然后是很快就吞咽困难……话说，这就已经很可怕了！但更可怕的是，马上他就发现自己有时候呼吸都很艰难了。

　　总之，这种情况下，就算你有千般豪情万种理由，也不得不黯然退场了，而且这一次无疑是彻底灰心丧气和彻底的退场。

　　然而，即便是这种彻底的退场，洪胜成都没有机会做个告别什么的……性命要紧，他是在家人的陪护下立即从医院出发重新登上了去欧洲飞机的。然后一直到他重新在欧洲那边的医院安顿好了以后，洪胜成才安排了一些事情：

　　比如不再遮掩病情，而是向公司的所有中高层和艺人，以及主要合作对象都发了邮件说明了情况；再比如向合伙人会议正式的提出了辞呈；还比如将原本自己持有的那15%股权一分为三，分别卖给了金钟铭5%，卖给了崔振浩5.1%，而自己只保留了4.9%用来养老。

　　这下子，金钟铭彻底的拿到了公司控制权，不过他是真的高兴不起来……因为短短几日内，前几天还在一起开会、喝酒的那个公司社长，突然间就用这种方式告别了他的整个人生舞台，然后后半辈子恐怕只能在医院中熬下去。讲道理，作为一名近在迟尺的旁观者，金钟铭真的是觉得后脊背发凉，所谓兔死狐悲，莫过于此！自己的人生越是成功，财富越是丰厚，生活越是自在，这种悲凉感就是透彻！

　　而回过头来，对于秀英那边，也就难怪金钟铭会越发的优容了。实际上，那天不明所以的郑妈妈打电话来问情况的时候，他刚刚在股权收购协议上签完字，心灰意冷外加同情心作祟之下，竟然是连句警告或者提醒都没让对方替自己转达。只是一味的拜托郑妈妈安慰崔家罢了。

　　而与此形成鲜明对比的，则是金光洙这厮的不知死活。

　　半个月前，金钟铭和洪胜成、崔振浩刚刚联手将CCM正式消化进了CUBE内部，然后给了金光洙一个副社长做交代（这就是那天晚上在夜店里金英敏嘲讽对方的由来）。然而，眼看着洪胜成忽然就退出了，他本人身上恰好还挂着个副社长的职务，不知道是真的无知呢还是功利心太重，金光洙这厮竟然就起心思了！他先是装模作样的摆起了副社长架势干涉工作，然后又在合伙人会议召开前上蹦下跳……他就不想想，崔振浩可是金钟铭和洪胜成联手认定的公司新任CEO，之前一年就已经接管工作了，现在更是接到了洪胜成那几乎相当于遗诏一般的5.1%公司股份！而他金光洙呢，就是一个刚被收编进来的闲散人员而已，是一回事吗？！

　　于是乎，在五月二十五号那天紧急举行的合伙人会议上，非但崔振浩成功接任了公司社长的职务，金光洙也被当场免去了副社长的职务，转而成为了公司卫生部门的部长，专门负责领导公司大楼的保洁工作……干不干？不干滚！

　　当然了，这跟权宁一的事情差不多，一场闹剧而已，只不过这一次金光洙身边已经没有Tara可以依仗，金钟铭自然不用投鼠忌器，打发了也就打发了。

　　不过接下来两天，金钟铭依旧对洪胜成的事情难以释怀——合作了这么长时间的人，亦敌亦友，可对方甚至连说句话的余地都来不及就这么消失了；而消失后，这个他亲手缔造的公司依旧在正常运转，他本人的话题在圈子里掀起了一阵波澜成为人们酒后感慨对象不过两三天，也迅速的归于平静。

　　人活一辈子，到底图的什么？

　　没错，不知道是不是安顿好了公司交接事物以后金钟铭有些闲的发慌，他那种兔死狐悲的感觉竟然愈发强烈了！而在这种强烈情绪的支配下，他做了一件他自己都不知道合适不合适，但反正反响会很大的事情。

　　话说这天下午，天气正是闷热的时候，金钟铭叫来了两个摄像师，然后就在自己公司大楼门口那里光着膀子往自己头上浇了一桶冰水，并对着镜头讲述了洪胜成的事情，还说了一番让大家去关注渐冻人的话，并指名了FaceBook的马克、洛杉矶道奇队里的明星投手罗尔迪（他的那个小学同学），以及跟洪胜成有着几十年恩恩怨怨的朴振英。金钟铭的要求很简单，或者说他干脆就是按照自己印象中的那个活动来的，这三人要么捐出一百美元给当地的渐冻人相关慈善基金，要么也学他这样一桶冰水透心凉，感觉一下那种身体麻木的滋味，然后再继续指名三个人。

　　“Oppa，这样做有用吗？”刚一回到办公室，初珑就立即上前帮金钟铭换上了干衣服。

　　“当然有用。”金钟铭一边换衣服一边坦然答道。“不过要看是哪方面的用处。”

　　“Oppa不是为了慈善募捐吗？难道还有好几方面的目的？”初珑明显有些心不在焉的感觉，想来也是，Apink马上就要复出了，她也是趁着准备活动和复出的间隙来看金钟铭的，没想到上来就遇到对方往自己头上浇冰水。

　　“目的当然是多重性的。”金钟铭嘿然一笑道。“一个自然是做慈善搞捐款，这一点你不用担心，因为这一波注定会有大波澜，说不定渐冻人相关基金会的善款全世界范围内都会有显著提升。”

　　初珑的眼睛微微亮了一下，无论如何，如果能募到善款，那就不能说这个事情毫无意义。

　　“另一个，当然是想唤醒人们对罕见病的关注，一个人得了那种病一下子就被社会所遗忘，那种滋味比死了都可怕。”说着，金钟铭面色渐渐变得无奈起来。“不过，这一点上注定只是一时的效用，风波起时所有人一窝蜂的去关注这个问题，过一点时间降温了，也就不了了之了，这一点我其实心知肚明。”

　　初珑闻言复又为之黯然，洪胜成绰号洪菩萨，对待手下人和公司艺人很有一套，公司上下都很尊重他，所以他的突然退场着实让所有人都心生唏嘘。

　　“至于最后一个目的。”金钟铭说着已经把衣服给全部换好了。“也就是我的一点私心了……兔死狐悲，物伤其类，而且身边还不是只有洪社长一个人有类似遭遇，所以心里实在有些压抑和块垒，借机给自己浇一桶冰水算是给自己有个心理上的交代了。”

　　初珑依旧只是点头。

　　“不说这个了。”金钟铭看着初珑将湿衣服打包，忍不住问了一句。“Apink那里准备的怎么样？”

　　“Oppa，我跟你说实话，我现在是一点谱都没有。”初珑也显得有些无奈。“只是我也知道，出道到现在，这一次回归至关重要，能不能真正起来就看这一次了，所以无论如何都要硬着头皮上。”

　　“这倒也是。”金钟铭笑着点点头。“这一波确实重要，不过我倒觉得你没必要为了这个担惊受怕的。说白了，Apink素质很好，公司又不会少你们的资源，所以只要歌曲没选太差，又不像BTOB那样运气太差，该你们的始终是你们的。总之，你就放宽心吧，我已经让CJ那边去拍摄那个恐怖电影的后半部分了，争取跟你们的复出同步放映……”

　　“Oppa说能火那就应该不大会有问题，有电影帮忙自然会更好。”初珑稍微缓了一口气。“不过Oppa你自己不也说是有运气成分吗？而且说到歌曲……”

　　“歌曲怎么了？”坐回到了办公桌后，金钟铭闻言当即好奇了起来。“莫非崔社长这次选的歌曲不怎么样？”

　　“肯定不能说不怎么样。”初珑面色古怪地答道。“但确实挺那什么的……”

　　“什么那什么的？”金钟铭更来兴趣了。“到底怎么回事？”

　　“其实也没别的什么，就是有些太幼齿了。”初珑面色绯红地答道。“要扮可爱……”

　　“可爱这种事情我家珑珑哪里需要扮？”

　　“Oppa！”初珑无奈的喊了一声。

　　“明白了，反正你是有些难以接受？”

　　“主要是我跟其他几个孩子不一样。”初珑坦诚道。“我比她们大好多，不要说夏荣和南珠，就算是恩地那三个也差了我好几岁，她们的年纪扮可爱自然没问题，而且还能扮好几年，可我这算什么啊？”

　　“所以是嫌自己老了吗？”金钟铭失笑道。

　　“没错。”初珑倒也干脆。“整天和她们在一起，自己一直是最老的，所以总免不了想年龄的事情。”

　　“可是初珑，你都觉得老了，我又算什么呢？”说着，金钟铭打开了刚刚收到的邮件，将里面的视频附件提取出来，立即就开始往各种社交网络上上传。“算是糟老头子吗？”

　　“我又不是这个意思。”初珑无可奈克。“又没人让Oppa你穿着粉红裙子跳舞？”

　　“放心吧。”金钟铭操纵鼠标点了一下上传按钮后放松的靠在了椅背上，然后面带微笑道。“虽然没人让我穿着粉红裙子跳舞，我也是懂得青春年华的珍贵程度的……初珑！”

　　“嗯？”抱着衣物准备离开的初珑诧异的停下了脚步。

　　“总是不会负了你的。”金钟铭认真道。“跳几年舞就跳几年舞好了，无所谓的，因为在你老之前咱们一定会结婚的！”

　　初珑登时就不知道该说什么好了。


第1128章 心有所动

　　生活总是要继续的，不可能因为突然表了一次白，或者自己浇了自己一头冰水，又或者自己哪个傻妹妹生气不愿意理会自己而发生中断。于是乎，五月底的这天下上午，金钟铭按计划亲自去拜访了韩国第二大的在线漫画网站DAUM Web Toon。

　　Web Toon，顾名思义，就是网页卡通的意思，也算是互联网时代韩国在线漫画特有的名称了。而说到线上作品，讲实话，韩国这边碍于人口，呃，干脆说是碍于线上市场或者订阅量的规模好了……怎么说呢，反正这个国家太小，韩文受众也小。然后呢，韩国人民的脑洞大概也是不如西边那个大国的网络写手们强大的，动漫工业也同样不如东边另一个国家强大的，所以，韩国无论是网络小说还是网络漫画都是很难独立生存的。

　　不过，饶是如此，韩国网络漫画终于还是在这几年逐渐走出了属于自己的一条道路。话说，韩国漫画除了少数纯爱漫以外大部分都是所谓的剧情漫，而且很多都是写实风，动辄还会探讨社会问题……听着是不是觉得有点熟悉？

　　没错，换言之，韩国的线上漫画除了极少数玄幻题材之外，其余大部分都是可以直接改编成电视剧或者电影的！甚至漫画家们一开始在作画和构思时就有这种趋向性，而韩国三大漫画网站，基本上也都是靠着影视化来真正牟利的！

　　既然如此的话，也就难怪这家网站的负责人在听说金钟铭到来后会强行堵门了……要知道，金钟铭此行是来跟一位朱姓漫画家约好的，纯属私人交流，根本没有和网站谈生意的安排。

　　“金钟铭先生不用在意。”好不容易目送着网站负责人离开了会客室，一个用高度近视镜遮住黑眼圈的中年男人，也就是那位朱姓漫画家却稍微为网站这边解释了一下。“朴社长这么急切也是因为机会难得，毕竟如今这年头哪行哪业都竞争激烈，他也得为网站生存而尽力。”

　　金钟铭不置可否，只是稍微点了下头：“朱老师言之有理。”

　　“金钟铭先生看来不大清楚这个行业的道道。”这位画出了《老手》的朱老师大概也看出了对方的敷衍，所以忍不住多说了两句。“如今韩国哪行哪业都要被大企业控制，就算是漫画这个行当都躲不开。所谓韩国三大Web Toon，抛开一心一意搞纯爱漫的LEZHIN，其实主要就是DAUM和NA.VER在竞争。而NA.VER嘛，如今俨然是网络上的一霸，他们的Web Toon分走了最大一块蛋糕，搞得我们DAUM这边无时无刻都处于一种焦虑状态……”

　　“嗯，NA.VER可能在网络上体量大了一些，但还不至于称为财阀吧？”金钟铭也忍不住为自己那位学长辩护了一下。“而且上个月NA.VER还刚刚和Hangame分了家，体量什么的也一下子也减小了不少。”

　　“金钟铭先生当我是傻子吗？”朱老师一下子就笑了出来。“算不算财阀倒要两说，但NA.VER分家这件事情谁都知道对Naver和李海珍是好事，毕竟Naver是搜索引擎，而Hangame是游戏网站，本来就不是一个层次的东西，又怎么可能会影响到什么公司体量？这次分家，只能说明Naver越来越强大，而李海珍也越来越强势，已经有了跟昔日财阀合伙人叫板的底气了！”

　　金钟铭尴尬的笑了笑，他这才想到，对方的《老手》就是专门嘲讽财阀的，虽然里面有些情节上的夸张，但是各种梗各种大企业里的套路都还是挺对路的，说明人家确实对韩式大企业这种东西非常了解，自己这么说倒是显得有些诚意不足了。

　　实际上，就像对方说的那样，如今的Naver真的是越来越成气候了，金钟铭的那个好学长也是越来越有水平了。这一次，李海珍虽然没有跟那位他不喜欢的财阀小姐离婚，也没有换掉自己的豪车，但仅凭他成功的让NA.VER跟Hangame分家，而且分了家之后的NA.VER还牢牢的重新握在了他手里，这就说明李海珍真的更上了一个台阶。

　　要知道，想当初李海珍咬着牙让NA.VER和Hangame合体之前，这家公司在韩文搜索引擎市场也不过是跟人三分天下有其一罢了。而如今……呃，而如今这家公司依然是在韩文网络上三分天下有其一，不过却是在整个韩文网络范畴上的三分之一了。另外两个，一个是为韩国小道消息传播作出突出贡献Kakao（韩版企鹅），另一个就是金钟铭的韩版淘宝了。

　　即时通讯、搜索引擎、电商，三足鼎立，而至于这种熟悉的格局嘛，只能说是现代互联网企业之间有着惊人相似了。

　　“既然朱老师都这么坦诚了。”脑子从李海珍和Naver那边转过来以后，金钟铭微微正色了一下。“我也坦诚一点。其实，就今天这种情况下，无论刚才朴社长怎么说我都不会跟他搞什么改编平台的……”

　　“这是为什么？”朱老师本能的好奇了起来。“是因为企业文化还是个人习惯？金钟铭先生在谈个人事务的时候不愿意谈‘公事’？我知道很多大企业的老板都有类似的规矩。”

　　“那倒不至于。”金钟铭失笑道。“哪来那么多条条框框的，人活着就图一个自由自在，真要是活在那种框架里就太可怜了，况且我是老板，有规矩也不是对我而言的。不瞒朱老师您说，我刚才之所以一直敷衍，不是因为朴社长说的不好，也不是看不上DAUM公司的作品，实际上你们这儿的不少作品我还真的挺喜欢，主要是他一开始就没对我摆正态度……您别这么看我，我说的态度不是那个意思……我的意思是说，他自己心里得明白，DAUM体量太小，如果真的要跟我搞合作的话，那必须要有一个前提，就是这家Web Toon主动让出一定比例的股权出来给我，然后双方再以此为基础进行大范围改编上的合作。总之无论如何，我都不可能按照朴社长说的那样，大家公平往来什么的。商场上，哪来的什么公平往来？或者说，拿资本说话，钱多的欺负钱少的，这才是一个真正公平的规则。”

　　朱老师当即为之默然，《老手》是他的成名作，也是他这些年耗费精力最多的一个作品，为了这部作品能够尽量切到读者的心坎上，他几乎是疯了一样不停收集韩国财阀的大大小小逸闻。所谓熟能生巧，随着作品的不停更新，时间一常，他自己都成了一个韩国商场文化的专家，所以他很清楚金钟铭这话说的一点都没错。

　　甚至，不要说是韩国商场，全世界都一样，只要资本之间没有额外的力量插手，钱多的欺负钱少的，确实是一种普遍性的“公平规则”。至于这种方式注定引发的恶果，那就更不用说了，不然各国政府哪来的一套又一套的各种监管措施？

　　“就是因为这种公平规则。”朱老师回过神后稍微感叹了一句。“所以才造就了如今韩国的这几家财阀企业。每行每业都是如此，小企业根本没法子独立生存下去，只能用您刚才说的那种方式依附在大企业上，然后大企业块头越来越大，最后形成了寥寥几个巨无霸垄断了特定行业最有价值的那一块……”

　　“全世界都一样。”金钟铭勉力笑道。“只不过韩国国小民弱，一开始的时候这方面的监管力度几乎等于零，而反应过来以后，从政府到国民，所有人又都无力回天了。”

　　“也是。”朱老师赞同的点点头。“说到底是国家太小太弱，而回过神来的时候，从人民到政府却都发现自己已经财阀给绑架了，根本不敢轻举妄动……所以，财阀的形成也是有历史原因的，这也是新财阀只能出现在新兴产业上的缘故了，因为旧行业已经没多少空子让人钻了。”

　　“说起这个话题。”金钟铭突然而然的问道。“朱老师，你也应该算是个半个专家了，你觉得财阀的概念到底是什么？或者说什么才算是财阀？在韩国，是不是就特指那四五家还是那十来家？还有咱们刚才说到李海珍前辈和他的Naver，你到底觉得他现在算是财阀吗？”

　　朱老师先是愣了一下，但那张带着黑眼圈和疲态的脸马上就变得严肃了起来：“不瞒金钟铭先生你说，这大半年天天搞这个漫画，睁眼闭眼脑子里都是财阀和他们的相关信息，我还真的就认真想过这个问题……”

　　“请您赐教。”金钟铭也坐直了身子，显得认真了起来，他是真的好奇对方的答案。

　　“这么说吧。”说着，朱老师指了指会客室外面，那里很多DAUM员工都在忙碌着。“虽然我跟DAUM签了长约，跟李海珍和他的Naver也处于一种天然的对立立场，但是咱们公平的讲，李海珍和他的企业还真没资格称之为财阀。”

　　金钟铭更加来兴趣了。

　　“李海珍现在很有钱，他牢牢控制的Naver公司更是韩国目前最大的网络公司，垄断了搜索引擎不说，还以一种八爪鱼式的方式在网络上不停的扩张着……”

　　金钟铭一边听一边点头，回到NA.VER本身上面，眼前那位朱老师说的当然是大实话。实际上金钟铭对此一清二楚，现在李海珍的这家公司确实已经在韩文网络上达成了某种层面的垄断，而且还不停的在网络上深入扩张，什么网络阅读、网络漫画、网络知识库（百科）、每日新闻排行……反正那日子过得是红红火火恍恍惚惚。举个最直接的例子，最近三大报三天两头的在自家网站上骂，说是NA.VER一点新闻都不做，却拿走了行业内近80%的广告费，这让纸质媒体怎么活？！

　　然而有意思的，三大报的网站却也是从NA.VER那边链接过来的。

　　这种产业格局确实已经有很大气象了。

　　“然而，在韩国，财阀这种东西需要的不仅是钱，也不仅是对企业的控制力。”朱老师继续阐述着自己的观点。“甚至也不仅仅是所谓的行业垄断，它还需要足够的声望让韩国人认可这种存在，而且还需要一种很难讲清楚的模糊影响力，这种影响力不是指商业领域，而是从整个国家层面上来讲的东西……用一个不怎么准确的方式来描述的话，那就是如果一个财阀真要被逼急了，是有撼动社会稳定这种可能性存在的。”

　　金钟铭微微挑了下眉毛。

　　“当然了，只是有这种可能性，并不代表他们真的会去这么干，也不代表能够成功，实际上商人反倒是总是最容易妥协的那个，但是最起码要有这种可能性。”朱老师是个画漫画的，不是写小说的，但偏偏给人一种话痨宅男的感觉。“金钟铭先生你仔细想想，那几家财阀，是不是都有这种能力？你像……”

　　“那朱老师。”金钟铭忽然打断了对方，然后笑眯眯的指了指自己的鼻子。“再问你个问题，假如说李海珍前辈不够格，你觉得我够格吗？”

　　朱老师怔了一下，然后沉默了好长一会才开口道：“在我个人看来，金钟铭先生确实比李海珍先生走的更快更远一些。你每年都雷打不动的给大学捐巨款，换取了民众的大量认可；还懂得利用各种行业协会、公益协会提升自己的名望和对相关行业的控制力；而且钱也比李海珍要多一些，事业上也比他多一层……但是，要说到财阀，感觉你还需要时间。”

　　“原来如此。”金钟铭点了点头。

　　“不过既然说到这份上了，其实我也有个问题不吐不快。”朱老师突然反过来道。“金钟铭先生，你就这么着急吗？”

　　“什么意思？”金钟铭微微笑着反问道。“我今天来到这里都快两个小时了，还一点正事都没谈，哪里着急了？”

　　“你知道我说的是什么。”朱老师正色道。

　　金钟铭尴尬的笑了一下，却没有去摸鼻子……话说，这就是一个训练有素演员的好处了。要知道，自打克林顿拉链门以后，全世界都尼玛知道摸鼻子是在说谎或者掩饰尴尬，人人都成了肢体语言学家，那些装模做养的人越来越难混了。

　　“其实在我看来。”看到对方算是认了下来，朱老师这才继续认真说道。“虽然都还称不上是财阀，但是你和李海珍最大不同之处绝不在于刚才我说的这些地方，因为这些都只是量的问题，你们二者之间并没有本质上的不同。实际上在我看来，你们俩最大的差距应该是在内里的一种态度上……李海珍明显有些随波逐流，他来到今天更像是一种被动的行为，是被周围的人给推到了这个份上的。他不独立，就要被别人兼并，不去吃别人，就要被更大那些人给吞掉，不去搞垄断，外面的人就要抢他的饭吃，这一点咱们刚才也说了，是韩国商界和韩国社会普遍性存在的东西，既然立起了这个山头就要去做这些事情的！但是反过来看，金钟铭先生你呢？我总感觉你一开始就是主动而为，一开始就有这种要如何如何的心态，一开始就……”

　　“主动和被动吗？”金钟铭忽的叹了口气。“其实行为上的主动也未必就是心态上的主动。朱老师，你有没有想过我只是比我那个学长看的更透彻一些，一开始就知道只有这条路可走，所以才会显得处处主动，处处争先呢？而且，说不定就是他的遭遇给了我一种前车之鉴的意味呢？”

　　朱老师一下子就被说的动弹不得了，因为他真的无言以对。说白了，他终究只是一个二把刀，画漫画的再怎么画的入木三分，那也成不了真正的专家。

　　当然，关于财阀的话题不可能就此终结，因为今天这次约好的会面本来就是要讨论这个话题的。只不过，两人很快换了一个角度而已。

　　“朱老师这个漫画确实入木三分，尤其是关于那个财阀二代的塑造，每一幕情节看起来都很荒诞，但是又好像影影绰绰的都能找到对应的人和事……怪不得能这么火，我身边的家人都在看，后来我也跟着看，再后来就忍不住直接找上门来了。”

　　“金钟铭先生看得上就好。”谈到作品，虽然还是财阀二代的话题，但朱老师当然就放轻松了不少。“其实就像你说的那样，每个细节都是有原型的，我都是细致查过资料的和新闻素材的。只不过来源太广，然后又经过了艺术加工，还放到了一个人身上，所以有人不信，还觉得荒诞……”

　　“别人信不信我不知道。”金钟铭连连摇头。“反正我是信得，比如说最近大结局里那个吸毒加淫乱的Party，我看到网上很多读者评论说这个太夸张了……可实际上据我所知，这年头别说财阀二代了，艺人之间都有这种Party，年轻人突然有了钱又没了约束，什么事情都能干得出来。”

　　“我就猜到金钟铭先生见多识广，应该是能理解。”朱老师连连点头。“还有主线案件那里，随意开除司机读者们倒是个个感同身受，因为如今大企业随意开除人的新闻太常见，天天往世宗大王像那里泼油漆……但是让司机跟人斗殴的事情，他们死活都不信的。”

　　“让公司的员工跟人斗殴取乐我倒是也没听过，但是作为员工因为停车挡了路就被公司老板的子侄随意拿棒球棍把车子砸的稀巴烂的事情我还真亲身遇到过。”金钟铭失笑道。“他当时还把去劝他的员工给直接拎棍子揍了，所谓被惯坏的熊孩子嘛，情绪一上来，干出什么事都再正常不过了！”

　　“其实那段剧情还真是从金钟铭先生那件事情上来的灵感。”朱老师突然有些尴尬了起来。

　　“是吗？”金钟铭倒是笑了出来。“可那件事情最后终究是我在欺负姓崔的那对父子……”

　　“那是因为你是金钟铭。”朱老师正色道。“我一直在想，换成别人，比如说一个确实是无意间停错了位置的SK员工，那天又能怎么样呢？所以才有了漫画中的那个主线案件，甚至才有了后来的大半部漫画的偏移……一开始，这部漫画是想讲一个正义警察故事的。”

　　金钟铭微微点头，说到底韩国财阀的存在确实让很多人感觉到不舒服，每年都有人直接跑到三星和政府门口抗议，要求逮捕李健熙，没收他的一切财产充公，理由就是财阀根本不该存在，颇有些造反有理，阶级革命是一切的味道。

　　毫无疑问，眼前这位画嘲讽财阀漫画的漫画家，无疑是有那方面倾向的一个人……天真而又勇敢。

　　当然，话又得说回来，那个国家层面上看不见摸不着的所谓特殊影响力……眼前这个人还真有些一针见血的感觉。

　　是不是可以试一试呢？

　　“金钟铭先生？金先生？”

　　“哦！”金钟铭忽的回过神来。“抱歉，您刚才的话让我有些触动，想的多了一些……”

　　“没事。”聊了好半天，已经感觉到面前的这个年轻“预备财阀”确实跟一些说的那样毫无架子，朱老师明显变得随意了不少。“我是在问你，电话里你说你最近很闲，然后特别想把《老手》搬上大银幕，还要自己演……”

　　“这个有问题吗？”金钟铭正色问道。“您是漫画原作者，电影里也肯定是第一编剧，有些话尽说无妨。”

　　“不是对你的演技没信心……我是觉得你演男主角的话，年龄是不是差了些？漫画里主角孩子都五六岁了，抬头纹都有特写。”

　　“哈！”金钟铭当即失笑。“朱老师误会了，男主角我看中的是黄政民前辈，你觉得怎么样？《新世界》以后他早就已经歇好了，还接了我们CJ的一部大制作，只是那部大制作需要时机，而且准备不够完善，所以他现在闲的发慌。”

　　“黄政民当然没问题，但……”

　　“然后警察组长这个配角，和财阀集团里那个辅助富二代的理事，我准备分别请吴达洙前辈还有刘海镇前辈担当，财阀首脑那个角色我准备请李璟荣前辈来演，这阵容您觉得如何？”

　　“我还能觉得如何？”这次轮到朱老师哭笑不得了。“这几乎是最好的阵容了吧？”然而话到这里，朱老师突然又严肃了起来。“不过金钟铭先生……你就这么喜欢那个财阀二代的角色？那可是一个纯的不能再纯的反面角色！你还没演过反面角色吧？”

　　金钟铭微微一笑，却也懒得说什么反面角色的问题了：“不瞒朱老师您讲，我在看漫画的时候，看到其中几个情节的时候，突然间有了一丝诡异的共鸣，然后尝试这个角色的想法就很难从脑海中去除掉了……”

　　“哪几个情节？”

　　“一个是往女明星脸上抹香蕉那个。”金钟铭似笑非笑。“还有一个是受了委屈以后拿自己的狗出气，在办公室里将爱犬活活打死那个……众所周知，我金钟铭平日里对女艺人特别绅士，对我家贝克也是特别爱护。”

　　朱老师：“……”

　　“其实这种诡异的感觉很早之前就有了，我现在在《RunningMan》里不就以欺负女嘉宾著称吗？应该也跟平素里太绅士有关。”

　　朱老师：“……”

　　“您放心。”金钟铭见到对方脸都白了，赶紧出言安慰道。“这没什么可避讳的，人心天然具有多面性，我甚至也去问过心理医生，她也说没问题。甚至她还是对我说，在综艺和电影里欺负人，总比在外面欺负人来的好，尤其是在外面我还真的有能力欺负人。”

　　朱老师这才缓缓的点了下头：“确实是这个道理……不过不管怎么样，如果是这个阵容的话，两个韩国我最欣赏的影帝演两个主角，然后两个韩国最好的配角演员来演两个次要角色……这部电影，没有理由不火！”

　　“正是如此……虽然说剧本和演员并不能代表一切，但如果一个好故事能再加上最上档次的演员来演的话，我实在想不到有什么失败的可能性。”话到这里，金钟铭突然一顿，却是笑眯眯的说起了一件有意思的事情。“就好像那个一下子就点燃了这个夏天的冰桶挑战一样，很多人问我那玩意为什么会火……其实，如果一开始我指名的不是马克和罗尔迪，而是什么阿猫阿狗的话，那别说是冰桶挑战了，就算是硫酸桶挑战，估计都难！”

　　“那两位……是演的吗？”朱老师微微一怔。

　　金钟铭微微一笑。


第1129章 失控！

　　问一个问题，在2013年这个时候，当金钟铭手持一部刚刚完本的漫画决定要拍一部电影的时候，大概要多长时间才能投入拍摄？

　　不是一年，不是半年，也不是一个月，真正的答案是一周。

　　听起来有些玄幻？当然不能这么讲，因为这个玄幻的时间背后有着明显的投机取巧。

　　嗯，还是不卖关子了，直说吧，金钟铭这厮毫不客气的将那个朴大妈亲自交代下来歌颂她爹那个伟大时代的大制作电影的东西给挪用了，而且是全方位的挪用！从场务到设备，从资金到场地，甚至连演员都没放过！不然呢，黄政民怎么来的？

　　这种情况下要是不神速就见鬼了。

　　实际上，这一周的时间金钟铭真正去干的也就那么几件事：

　　一个是搞了个仪式，组建了剧组；

　　一个是赶紧将漫画剧本化，方便工作；

　　最后一个，则是打电话呼朋唤友般的找演员。

　　第一件事倒也罢了，只是个形式问题，毕竟金钟铭都快把那个主旋律大制作的电影给掏空了，改个牌子的事情而已。

　　第二件事也显得可有可无，因为之前就说过，韩国漫画基本上都是冲着改编去的，镜头感十足，所以就算是剧本出来了也未必就比漫画更合适。实际上，真正拍电影的时候，很多导演和剧组反而还要根据剧本给演员画漫画做图解，徐克就是这方面的大师嘛。

　　当然了，这事虽然简单却也是必须要做的，因为人家朱老师终究不是电影导演，画漫画的时候也经常有想当然的地方，而且电影不可能把漫画中的故事讲的那么全乎，该删的要删，该加的要加，需要改的也得改，所以这一周的时间倒是更多的耗费在了这件事情上面。

　　而第三件事，也就是演员的人选问题，这个事情倒少在其他几件事情的衬托下则显得更正式，或者更重要了一些。

　　其中，刘海镇是老关系，一出道就合作过的，甚至最近还在金钟铭投资的各种综艺里常驻，所以这个人选自然不用多说；李璟荣当然也没话说，这个还顶着性侵未成年帽子的老影帝可是欠着金钟铭天大的人情呢，他能复出很大程度上要靠那部《恐怖直播》的，所以也是很快就给了回复；而当时唯一一个觉得可能有些问题的其实是吴达洙，因为金钟铭突然一拍脑袋想起来，自己貌似和人家不熟，但是万万没想到，反而就是他回复的最利索……后来才知道，恰恰是因为跟金钟铭不大熟，他才答应的特别干脆，因为他担心某个影帝年轻气盛心眼小，然后会多想。而且再说了，作为韩国最出色的两个男配角之一，也算是韩国电影界的一根顶梁柱了，非要跟韩国电影大头目不熟，那说出去多尴尬？

　　不过话又得说回来，演员这边到底还是出了点小问题的，具体是哪位呢？竟然是原本就通过气的黄政民。

　　黄政民当然不是对这部电影有什么不满，他要是不满当初就不会在金钟铭还没去见漫画作者的时候就跟对方点头了。他担心的其实是另一边，也就是被金钟铭掏空了的那个朴大妈亲自交代的“主旋律大制作”。

　　至于为什么黄政民会对那部电影这么上心呢？那就要说到当初他还是新人的时候，也就是十年前参演的另一部电影了，另一部电影叫做《孝子洞理发师》，呃，熟悉那部电影的人大概都明白，那应该朴大妈最恨最恨的一部政治嘲讽电影了。

　　那么，为什么黄政民演了那部往死里嘲讽朴大妈亲爹的《孝子洞理发师》之后，还会对这部歌颂朴大妈亲爹的主旋律大制作这么看重呢？

　　呵呵，答案再简单不过了，他在纳投名状！

　　想想也是，黄政民又不是宋康昊那种跟卢武铉、文场长打断骨头连着筋的死硬派，所有人都知道男演员里面的宋康昊，女演员里面的金惠秀，是皿煮派釜山系那波人在演艺界的代表人物。可黄政民呢？当初演这部电影的时候正在职业生涯的低谷，有的演就演了呗。当然，估计他也没想到，一转眼十年过去了，真真是十年河东十年河西，当初那个被自己在电影里公开嘲讽的人的女儿如今竟然又回到了青瓦台。而这个时候，黄政民也不是当初那个有戏演就不错的年轻演员了，不考虑金钟铭这种BUG，他现在其实隐隐有在安圣基淡出后取而代之，成为韩国电影三驾马车之一的那种意思。

　　所谓大好前途就在眼前，试问，黄政民又怎么甘心因为一部当初以配角身份出演的电影而让前途蒙上阴影呢？所以这部侧面歌颂朴正熙的电影刚在业内产生了一点涟漪，这位正当年的大影帝就主动找上门来了，他就是要借这部电影纳投名状，从而将十年前自己亲手在职业道路上埋下那颗隐性地雷再给亲手排出去。

　　这里再多说一句，让人感到意味深长的是，朴大妈对黄政民这个人选貌似很满意，甚至还让小金淇春秘书顺便知会了一下金钟铭，说是如果可以的话让宋康昊来演就更好了……对此，金钟铭只能在心里冷笑，有些人真的是太自以为是了，还真以为自己当了总统就是万能的了？况且，身为堂堂一国总统却露出了这种小人得志的嘴脸，除了让人恶心，还能有其他用处？

　　总而言之吧，回到眼前，黄政民确实因为金钟铭这一波近乎贼胆包天的“假公济私”而产生了疑虑。但是怎么说呢？当金钟铭终于有些不耐烦了，然后态度强硬的告诉对方，就算是你黄政民不来，那部主旋律大制作自己也照样会挪用成空壳的时候，对方这个韩国最顶尖的男演员反而没路可选了……毕竟，韩国总统那边的投名状纳没纳上去还没影呢，难道就要先因为一些自己注定无法改变的事情跟韩国电影总统撕起来？

　　于是乎，黄政民终于也老老实实的来了，而且还是买一送二。

　　首先，对于漫画中女警察那个角色，已经有了孩子的黄大影帝似乎有些顾虑，于是推荐了自己老婆的熟人，著名丑女模特张允珠……呃，确实是著名丑女模特，每个词都没有错误。这位张允珠是因为《无限挑战》2010年挂历特辑才走红的，然后2011年就迎来了模特事业的大爆发，后来12年《无限挑战》又搞了一个什么介.丑.友特辑，她又去了，属于全国公认的著名、丑女、模特。

　　不过，这个人选也算合适，毕竟人放得开，一出场估计喜剧效果就出来了，而且身体矫健，打戏什么的毫无问题。再加上她的戏基本上都是和黄政民那个警察角色搭档的，而黄大影帝也亲口保证会负责起这个丑女模特的演技，那金钟铭当然也无话可说了。

　　其次，是关于导演的问题。其实关于这个问题金钟铭一开始倒没多想，只是本能的准备亲自起兼任这个导演而已。但是，当黄政民试探性的说出他想到的人选后……呃，这位大影帝似乎是为了弥补之前的犹豫，怕在金钟铭这厮面前掉人情，所以才变得主动了起来……总之，金钟铭当时就同意了，因为对方推荐的人是柳承莞，也就是那个拍摄了《不当交易》，非常擅长这种叙事题材电影的著名导演。

　　这位大导演此时刚刚拍摄完《柏林》，也就是刚刚剪辑好才休息了不到两三天的那种，但是他和黄政民关系匪浅，属于那种就差斩鸡头烧黄纸拜把子的关系。所以黄大影帝拍着胸脯表示，一个电话过去就能把人给拉来。

　　呃，既然有这么一个有水平、有经验、有名气的大导演“愿意”过来帮忙，本来就只是对漫画中那个角色感兴趣的金钟铭自然乐得撒手。

　　所以，不管如何了，区区一周的时间，事情就这么稀里糊涂的解决了，而《老手》这部电影也以一种神乎其神的速度呼啦啦的就开张了。

　　然而电影是开张了，剧组里的人却始终有一种稀里糊涂活在梦里的感觉……一周前自己还在另一个剧组里按部就班的工作着呢，而且还在研究着新电影究竟是叫《国际市场》好呢还是叫《大时代》好呢？怎么一下子连人带器材带场地就算是另外一个剧组了的？然后只是换个牌子而已就直接开始拍戏了？

　　而且这种梦没醒的感觉竟然还在继续，因为电影刚一开机，导演和这几个主要演员就表现的有点逆天！逆天到让人晕晕乎乎的，宛如感觉喝多了失控的那种。

　　具体怎么回事呢？还是要从“人”这个角度说起的。

　　黄政民和吴达洙，讲实话，但凡对韩国电影有所了解的人都知道应该这俩人的水准和地位。而且，此时此刻，2013年的前后，这俩人偏偏还都处于一个演员的最黄金时期！真的没得黑的那种！

　　至于柳承莞，平心而论，说起他的话总有人会感觉他跟奉俊昊、朴赞郁、姜帝圭、崔东勋、李沧东、李俊益这些大导演之间差了一点什么东西……比如说一部在某个方面独占鳌头的代表作？

　　是不是这样呢？是的，没错，这个电影中很有香江电影黄金年代警匪风格的导演虽然知名作品不少，但始终缺乏一部压箱底的作品。

　　奉俊昊有《汉江怪物》、《杀人回忆》、《母亲》；朴赞郁有《老男孩》、《亲切的金子》；崔东勋有《老千》、《盗贼联盟》；姜帝圭有《生死谍变》、《太极旗飘扬》；李沧东有《诗》；李俊益有《王的男人》，而且马上还有一部《素媛》……柳承莞这人作品那么多，却基本上是活在这些前辈们的阴影下得。

　　不过，凡事皆有两面，外界不知道的是，在拍摄完《柏林》以后，这个刚刚四十岁进入而到不惑之年的导演真的是有些“不惑”的感觉了。其实想想也能理解，从2001年被外媒称为韩国版昆汀塔伦迪诺的时候算起，柳承莞的作品其实是一直不断的。

　　所谓厚积薄发，一口气厚积了12年要是还不爆发那才叫不正常呢！说不定，这部《老手》就会成为他的代表作呢？！

　　总而言之，柳承莞、黄政民、吴达洙，这三个处于各自黄金时期的韩国电影顶尖人物毫无预兆的一起爆发了。

　　呃，怎么才能证明他们爆发了呢？

　　很简单，按照电影拍摄时的常规惯例，如果场地和条件允许，肯定是要尽量按照电影剧情线来依次拍摄了，所以一上来并没有刘海镇和金钟铭什么破事。因为按照编剧组根据漫画设计的剧情分配，一百二十分钟的电影，前面二十分钟基本上是跟主线剧情无关的一个案子，算是一个前置戏，是用来衬托和体现黄政民扮演的警察男主角徐道哲、吴达洙扮演的刑警队长吴队长、张允珠扮演的女刑警Miss奉等等这些警察阵营人物性格和特征的。

　　但就是这么一个独立而又完整，同时还占了全电影六分之一篇幅的前置戏，竟然只拍了六天……不要觉得六天多，这个前置戏绝大部分剧情可都是在夜间，而且打戏、文戏、群戏、独戏都有。但是就是这么复杂的前置戏，一个白天加六个晚上就结束了，把全剧组的人都尼玛看傻了。

　　你说虎不虎？！

　　当然，这里面还有那位饰演笨贼的韩国喜剧配角的出色发挥，还有一群群演的出色表现，甚至还有金钟铭的功劳……因为这场戏需要在港口拍摄，而金钟铭打了声招呼后，愣是让跟他不是很愉快的韩进集团捏着鼻子让出了釜山沙下港夜间的使用权。而这，可不是赵亮镐脸皮厚到准备拿自己老热脸去贴对方的冷屁股，他是被逼的，被釜山市政府逼得！话说，如今在釜山政府那边，韩国淘宝的老板说起来话来可比韩进海运老板说话要顶用的。再说了，你韩进天天靠政府输血混日子，港口那边也不是忙到需要挑灯夜战的地步，有啥资格在这种小事上不给政府面子？

　　但是甭管如何了，柳承莞、黄政民、吴达洙这三个本来就在其他电影中磨砺出了不少默契的韩国电影顶尖人物，确实联手给剧组成员展现出了一种类似于披荆斩浪般的气势，让人不服不行！讲实话，金钟铭看着这三人如此表现，倒是让他想到了NBA赛场上那些磨砺出了默契的三巨头之类的感觉……所谓一是一二是二的硬实力且不说，而一加一再加一在这里也不仅仅就是三了。

　　于是乎，这种出色的表现对于剧组的工作人员而当然是如置身于梦幻中了，电影拍得这么利索，他们少受多少累？而且电影拍得那么好，到时候真赚大发了，难道少的了他们的一个大红包？不过话又得说回来，同样的事情，对于另外一些人而言那就不仅仅是兴奋了。

　　就拿和吴达洙并称的刘海镇来说吧，这位跟着剧组从首尔去了釜山，又跟着剧组从釜山回到了首尔，一路上一句话都没说，全程窝在车子座位上打盹或者说是养精蓄锐……看来虽然没有对手戏，但吴达洙依然给了他太大的压力。

　　至于……金钟铭？

　　有压力吗？应该是有的吧？毕竟他要做比较的是黄政民，两人的对手戏需要从头演到尾，而黄政民之前一周在釜山的表现如果用一个词来形容那就是酣畅淋漓！而这个词全然符合漫画中男主局徐道哲的那种为人处世的宗旨，换言之，他已经在某种程度上融入这个角色里了。

　　这种情况下，金钟铭又怎么可能没压力呢？

　　可是他为啥又一直笑嘻嘻的跟个没事人似的呢？

　　凭良心讲，金钟铭那么多作品摆在那里，自然不会有人觉得他会演不好，但是就算是演好了也要问问是《熔炉》里那种好呢，还是《恐怖直播》里的那种好？因为前者那种“演得好”是明显配不上如今黄政民这个状态的，而后者自然就没的说了。

　　不过也不用想太多了，反正回到首尔后金钟铭扮演的赵泰晤马上就要出场了，而且这第一次露面就是和黄政民的对手戏……多少斤两马上就能称量明白。

　　晚上这场戏的剧情其实很简单，在釜山港口刚刚办成了一次走私大案的刑警徐道哲和他所属的刑警队一夜扬名，甚至徐道哲还凭着这个机会客串了一部警察电视剧，并在里面拿到了一句台词。而不知道怎么回事，女明星所属的社长尹先生竟然以此为借口稀里糊涂请他去参加了一场跟这个电视剧有关的高端Party，而在Party上他则遇到了全场焦点财阀二代赵泰晤。

　　这场戏其实依旧没有进入主线故事，但却是男主角刑警徐道哲和反派财阀二代赵泰晤的第一次接触，而就是这次意外的接触让徐道哲认识到了这个财阀的恶劣和变态（漫画中写的很清楚，女明星的社长之所让徐道哲前往，其实就是为了让这名刑警从这个财阀二代手里保护一下自己的艺人），从而在后来的主线案件中敏感的对赵泰晤穷追不舍。

　　总而言之，这场戏戏里戏外都很重要就是了。

　　“准备好……”机位就绪以后，坐在隔壁总控室里的柳承莞透过声响系统对片场那边发出了命令，而他说话时脸上明显带着一丝亢奋和紧张，说明他现在真的是既期待又担心。“Action！”

　　随着柳承莞的一声令下，准备就绪的夜场豪华包间里……没错，就是郑二毛当初模仿的那个场景，这次依然还是选择了那个位置，江南地区一家豪华夜场里……呃，回到正题上，豪华包间里，随着黄政民扮演的男主角和娱乐经纪公司尹社长一起推门进来，满屋子俊男靓女正在兴奋的玩着什么，从跟在男主角身后的镜头来看，包间正中央赫然是一张长长的餐桌，而桌面上，两个壮男，一个光膀子一个只穿背心，正在准备掰腕子，还有人将一沓钱直接甩在桌子上。

　　看来，欢呼声的核心大概就是这两位的扳手腕比赛了。

　　“到里面来……赵常务，赵常务，认识一下。”

　　大门关上，随着经纪公司社长谄媚的话语和动作，镜头的中心却挪到了刚才那个甩钱的人身上，此人年纪轻轻，穿着一件黑色马甲，面相上带着一丝说不清意味的笑意，而且手持一根粗长的雪茄，赫然正是金钟铭扮演的财阀二代赵泰晤。而当此人听到尹社长亲热的招呼时，眯着眼睛看了看来人，然后立即皮笑肉不笑的上前敷衍的伸了下手。

　　“鄙人是徐道哲！”似乎认出了对方来历的徐道哲赶紧和对方握手，自我介绍时同时没忘了九十度鞠躬。

　　但是话未说完，不耐烦的财阀二代就转过身去继续看掰手腕比赛了，顺势还朝不远处的一个漂亮单马尾女孩招了下手，然后单马尾女孩难以抑制的喊了一声，就立即兴奋的跑了过去，然后任由这个什么赵常务用没拿雪茄的那只手搂住了她。

　　接着，随着财阀二代赵常务一声令下，两名壮男立即开始了激烈而又相持不下的比赛，整个包间里加油助威声响成一片。而一片灯红酒绿中，抬起头来的黄政民已经进入了角色中，这位徐刑警有些不大适应的茫然直起了腰，并朝四周望去，而镜头随着他的一扫，却是对准了和之前门口海报上一模一样的一个漂亮短发女孩，没错，正是徐道哲客串的警察电视剧里扮演女警察的那个漂亮女明星。

　　不过，这个时候这个大明星面色上却有些明显的不快，也不知道是为什么。

　　看到这里，就在隔壁总控室里坐着的柳承莞满意的点点头，这场戏到现在为止都还不错：金钟铭扮演的角色张力算是有了，还算是不错；不过最让他满意的还是黄政民，这家伙一低头一抬头就明显进入到了角色里，堪称完美；而那个据说是搞砸了无数个角色的林允儿也没有把这个一句台词都没有的角色给搞砸……呃，没错，那个客串单马尾的正是刚从失恋中走出来不久的林允儿小姐，是过来探班的，然后适逢其会被拉了壮丁；而至于另一位扮演短发女艺人的短发女艺人含恩静，这个吃醋的表情更是值得表扬，傲气和醋意缠在一起，表情拿捏到位，一点都不拖泥带水，根本看不出是什么idol出身，这演技简直可以跟韩孝珠相提并论了！

　　这么看来，这部电影真的大有可为啊！

　　实际上不要说是柳承莞，同样在隔壁总控室里蹲着的吴达洙和刘海镇也是颇为认可的样子，只是已经出场的前者愈发轻松而尚未登场的后者表情更显凝重而已。

　　话说，这是一场群像戏，一旦中断就很考验剪辑，所以能不暂停就不暂停，实际上场务那里也做好了万全的准备。

　　导演不喊停，那么片场那里自然要继续……镜头中心的掰腕子比赛继续僵持了下去，而不过区区十几秒钟过去了而已，财阀二代竟然就已经失去了兴趣，无聊之下，他竟然一边笑着一边随手拿起手里还燃的雪茄点向了其中一名参赛者的膀子！

　　当然了，镜头是从反面给出来的。这么做一方面是为了将镜头对准桌子另一头满脸惊愕看着这一幕的徐道哲；而另一方面则是借着演员身体本身遮盖住那根雪茄的落点，实际上，雪茄固然是真的点了上去，却是在演员身体的遮掩下点到了对方的背心带上，而背心带里面早就贴了一层厚厚的不明胶状物用来隔热。

　　而随着内心配上去的滋啦一声，柳承莞却有些皱起了眉头……因为扮演这个背心男的演员虽然将痛苦的表情和动作做的很到位，但是作为导演，他却注意到旁边站着的那几个从CUBE公司过来客串的群演里面，其中有一个记得是叫姜敏京的女idol，表现的有些走心了，她竟然在金钟铭把雪茄点到演员肩膀上之前就看向了雪茄！然而这个其实也没辙，毕竟是群像戏，这么多人聚在一起，换了群演也经常会出现这种不敬业的事情，只能从后期剪辑再想办法了。

　　剧情继续往下走，徐道哲对刚才那一幕耿耿于怀，娱乐经纪公司社长则对徐道哲尽力安慰，而赵常务则笑眯眯的一边说着自己是开玩笑一边将钱平分给两个扳手腕的人，最后两个扳手腕的壮汉毫无怨言的离开，其他所有人落座，真正精彩的戏份马上就要开始了！

　　“CUT！”而就在这时，包间天花板的喇叭里却响起了隔壁柳承莞喊停的声音，很显然这是有人出了错，毕竟坐下去以后再喊再多次停也无妨了，反正很容易剪辑。“含恩静小姐，你坐下以后虽然应该将刚才那种傲气和醋意给藏起来，但却没必要藏得那么深。换个说法吧，你虽然自以为自己是心机女，但实际上那种心机是很拙劣的，所以面对林允儿小姐幼稚的挑衅时才会控制不住去和对方置气……对了，记住待会给政民哥倒酒的时候一定要足够敷衍，甚至有一种毫不掩饰的轻视，因为你的一切心思都在赵泰晤身上，想要勾搭上这个富二代，所以后来更是被林允儿小姐的挑衅给直接激怒了！”

　　恩静本能的看向了坐在自己身旁的金钟铭，想从这里获得一些指点和说法，但是令人感到有些怪异的是，金钟铭坐在主位上一动不动一言不发却又挂着一丝古怪笑意，反正是不理自己。无奈之下，恩静只好回味了一下导演的话，然后赶紧对着对面的机位点头称是。

　　交代完毕，拍摄继续。

　　长袖善舞的尹社长开始介绍起了徐道哲和所有的列坐者，这里面有徐道哲这样的另类刑警、有善于隆胸的整容医生A、有善于架鼻梁的整容医生B，然后还有大量的艺人，而这个介绍的过程中自然少不了敷衍的掌声和倒酒……恩静扮演的短发女明星明显没有察觉到自己社长的好意，所以在对方的要求下给徐道哲倒酒也倒得极为敷衍。

　　而就在一系列虚伪的应酬中间，随着赵泰晤一声仿佛感冒式的抽鼻子动作，徐道哲敏感的察觉到了什么，却没有做声。但等到尹社长最后介绍道赵泰晤身上时，徐道哲终于忍不住问起了对方的一些情况……

　　面对着徐道哲的询问和尹社长的长袖善舞，除了脸上的假笑太过明显外，赵泰晤的表现倒也没有太糟糕，根本没有刚才往人身上点雪茄的那种过分的恶劣……很普通的一个劣质富二代的样子。

　　但是，眼看着徐道哲渐渐放下心来，而赵泰晤言语虽然敷衍也没有过分的表现……反倒是单马尾和短发的那两个漂亮女明星之间开始变得失态了起来。

　　刚才就交代的很清楚，恩静客串的短发女艺人是这次Party的主角，是女警察电视剧的主演，是被赵泰晤这个富二代捧起来的当红女艺人……但也依旧连名字都懒得给。而允儿客串的单马尾女演员就更差劲了，连句台词都没有的那种，但偏偏刚才赵泰晤却随意的搂住了她。

　　更要命的是，如今赵泰晤端坐在主位，尹社长和徐道哲都只是坐在左二和右二的位置，短发女艺人作为Party主角坐在右一似乎也没什么，可那个被搂过一次的单马尾却不知死活的坐到了左一的位置，而且还和人家女主角面面相对……两个女明星看起来言笑晏晏，甚至还在亲昵的互相扔水果，但实际上那种幼稚的挑衅举动和渐渐失控的醋意就连徐道哲都看的明明白白。

　　到最后，当赵泰晤听到尹社长的奉承和徐道哲的询问开始回话时，这两个女人竟然隔着桌子当着赵泰晤的面互相抢夺起了手机！

　　“真没想到会和财阀一起喝酒。”徐道哲感慨的将之前电视剧女主角给自己倒得酒一饮而尽。“说实话，我还以为财阀会玩的不一样呢！”

　　被两个女明星扰乱了视线的赵泰晤笑眯眯的站起身来，然后骤变腋生，他竟然面不改色的直接抓起一把冰块塞进了允儿的胸口里！然后是第二把！第三把！

　　全场悚然，就连徐道哲也愣在了那里，一时间没有反应过来，只有允儿被冰到的惊呼声……是真的被冰到了，明白会有冰块进来是一回事，但冰块直接倒进胸口的衣服里面碰到她的皮肤又是另外一回事。

　　但是赵泰晤依旧没停手，冰块抓完了以后他又接着抓起桌上的蛋糕狠狠的糊在了允儿的脸上！

　　允儿这次是真懵逼了，因为隔着一堆奶油她也能感觉到对方手掌的力道，那股狠劲绝不是演出来的，不是假的！

　　完蛋了，自己的妆要彻底花了！

　　不要说被冰块丰着胸被蛋糕糊着脸的允儿大脑一片空白，桌子上的几个人都有些真的懵逼了……他们真没想到金钟铭会这么毫不怜香惜玉，会那么下狠劲，那动作简直跟他在《三时三餐》里和面一样很。

　　然而，金钟铭面不改色心不跳的和完面以后并未就此了事，竟然又转过身来笑嘻嘻的将手上的蛋糕渣子甩到了另一边恩静的脸上！而当恩静本能的试图躲闪并斥责时，他竟然又拿起了一根没剥皮的香蕉直接往对方嘴里捅了过去！

　　香蕉软塌塌在嘴边散了架，恩静也马上变得满脸狼藉，因为她的下半张脸被糊了半层香蕉加奶油。

　　“财阀就要这么玩吗？”干完这些事情以后，赵泰晤竟然伸出舌头舔了下手指上的奶油和香蕉的混合物。

　　徐道哲抱起怀来，嘿嘿的冷笑了一声。

　　“嘿嘿嘿！”赵泰晤学着对方冷笑了一声，然后忽的将伸出手来试图将桌面上的餐具、食物一扫而空……

　　但就在这时，意外出现了！

　　按照剧情，金钟铭扮演的这个财阀二代应该是干脆的一把就将眼前的杂物清理干净然后爬上桌子的，但不知道是不是刚才那种在允儿和恩静脸上和面的癫狂狠劲还没过去，当他的左手掌拂过一个酒杯时，竟然用力过猛直接将酒杯碰碎在了桌面上，然后那只左手一个失控直接整个按在了碎玻璃茬子上，登时鲜血淋漓，然后五彩缤纷！

　　包间里的所有人都是本能的一惊，然后惊愕看向了金钟铭的手掌，连几个机位的控制者都本能的将摄像机对准了那只手，而离那只手最近的允儿干脆直接惊得叫了起来，然后还想站起身去扶一下，场面立即失控了……

　　隔壁的总控间里，柳承莞口干舌燥，竟然紧张的忘了喊停……这尼玛可是全韩国妥妥前五的富豪外加韩国电影的总扛把子，怎么就在自己当导演的电影出了这种低级意外呢？而他不说话，刘海镇和吴达洙就是想说话也不行啊，因为发声需要按下通话按钮才能接通隔壁片场喇叭的，可柳承莞在前面挡着，他们根本够不着按钮！不过就在这时，总控室里那么多机位连着的显示屏同时展现出的下一幕，却让这两个准备有所动作的人也愕然了起来。

　　金钟铭倒退了一步，然后有些茫然的看向自己鲜血淋漓的左手，再然后，他的脸上竟然绽放出了一种说不清道不明的怪异笑意，直接笑的满屋子外加隔壁总控室里的人浑身发冷，然后忘了该如何去做了。

　　然而，更让他们心里发冷发慌的还在后面，只见金钟铭笑嘻嘻的将左手上几块扎进肉里的玻璃渣子给拔了出来，然后伸出了还滴着血的手学着刚才舔香蕉那样舔了舔。舔完后，先是看了看站在一旁一脸蛋糕都遮不住那种目瞪口呆的允儿，又看了看虽然坐在原处却也是一脸香蕉挡不住那种茫然的恩静……再然后，这位看起来有些不对劲的年轻影帝直接将整个血手糊在了恩静的脸上，而且那动作和力度俨然还是跟刚才的和面差不多！

　　话说，允儿也好恩静也罢，之前一直按照导演的交代，没有去掉脸上的奶油蛋糕和香蕉，而此时金钟铭带着血的手蹭过来，相当于直接在恩静脸上开了个酱油铺！一时间咤紫嫣红，分外妖娆。

　　讲实话，恩静本人此时干脆吓傻了，根本没有半点反应，倒是站在她对面的允儿，看到对方脸上又是奶油又是香蕉又是血……红的白的太渗人了！竟然一个不稳，直接被吓得跌坐在了地上，然后崩溃的哭出了声来。不过就只是哭出了一声而已，因为下一秒金钟铭就笑眯眯的循声看向了她！

　　允儿收起了哭声，金钟铭则终于收起了那丝莫名的笑意，他轻声叹了口气，然后按照原定剧情爬上了桌子，不顾手上怪模怪样的血渍和桌面上的一片狼藉，直接对着还抱着怀的黄政民跪下来认真的行礼道歉：

　　“对不起，财阀只会这么玩，真是丢脸了，请务必饶恕在下！”

　　隔壁总控室里，柳承莞张着大嘴收回了去按播音键的手指，他这个时候才和所有人一起反应了过来——金钟铭竟然还在演！

　　讲实话，隔着电脑屏幕的柳承莞尚且如此，何况是和金钟铭同桌的那些演员们呢？实际上，此时此刻，金钟铭展示出的那种癫狂而又失控的劲头已经让和他同桌的那些人瑟瑟发抖了，几乎每个人都觉得口干舌燥却又哑然失声……因为这种混淆了虚拟和现实的突发事件和弥漫在空气中不知真假的恐惧气氛让他们突然醒悟过来，眼前的这个人真要是肆意起来恐怕比漫画中的财阀二代还要无法无天吧？！

　　想想崔泰源的那个侄子，因为别人挡了自己的车位就直接拎棍子砸车，多猖狂？据说这个角色原型就有那个姓崔的一份，可那种人不也被金钟铭直接一声令下放下棒球棍然后站在SK总部门口罚站吗？当时从旁观者的角度，觉得大快人心，可如果这种威势是冲着自己这些小演员小idol们来的呢？如果金钟铭真的往自己脸上抹蛋糕，往胸口里倒冰块，往嘴里塞香蕉，往脸上蹭血……自己又能如何呢？也只能像恩静那样茫然坐在原处一动不敢动，也只能像林允儿那样坐在地上却连哭都不敢出声吧？

　　这一刻，每一个在座的人都切身感受到了漫画中面对强权失控时普通人的那种恐惧感……有钱就是可以为所欲为，为所欲为了你又能如何？

　　不为五斗米折腰？呵呵，说起来容易做起来难，就连陶渊明到了晚年也天天为自己让妻儿受苦半辈子而自责的！

　　不过回到眼前，黄政民终究是韩国最出色的男演员之一，而且正处于自己的黄金时代，这场戏他更是早早的进入到了角色里，所以当别人还在恐惧和茫然的时候，他就已经强迫着自己按照男主角徐道哲的思路反应了回来——几乎是立即的，他马上按照剧本的设定和对方皮笑肉不笑般的对笑了起来。

　　“哎呀！”金钟铭不顾自己在桌面上留下的血渍，直接笑着翻身坐在了桌子上。“看来我们的刑警没有上当……是老手，老手！真帅气！天才！”

　　随着这句带着一点感慨意味的话被仰头喊了出来，满桌子上的演员似乎也一起有些释然了起来，然后纷纷用僵硬的笑声和动作来释放刚才的压力……而这一点，则和剧本中预设的场景一模一样。

　　“吓到了吧！”笑声中，金钟铭突然又小心翼翼的扶住了离自己最近的恩静的脸，然后很温柔的帮对方清理掉脸上的香蕉、奶油和血浆的混合物。“开玩笑而已……”

　　说着他又跳下桌子转过身来伸出血手将跌坐在地上的允儿给拉起来，还帮对方温柔的擦掉眼泪……这下子，全场气氛再度紧张到差点失控，因为擦掉异物后，谁都能看的出来，两个女孩眼睛里的惊恐是怎么掩饰都掩饰不掉的，而谁也不知道这是真是假。话说，这俩女孩不会是真被金钟铭吓出毛病了吧？

　　已经催动过一次泪腺的允儿本能的就想再去哭，可却依旧不敢哭出来，而刚才还怜香惜玉的金钟铭也直接一转身不再理会对方，反而装模作样的跟黄政民扮演的徐道哲刑警继续说起了台词：“我爷爷说人要感动了才能活着……”

　　“尹社长，赵泰晤先生活得真有意思！”黄政民真的很了不起，这时候大概全场唯一一个还保持镇定和从容的人就是他了，而在他的配合下，电影竟然就这么诡异的演了下去。

　　然而，原本应该沉默着将眼镜摘下来的那位尹社长，此时竟然哆哆嗦嗦的说了句原本没有的台词：“徐刑警，你现在知道我为什么要你来了吧？”

　　这句话刚一说完，扮演尹社长的演员就知道自己紧张到出了错，因为这句话确实不是台词，而是导演柳承莞给他讲戏时说的一句话，是让他在摘眼镜时的内心默念的隐性台词。

　　但是没有任何问题……从隔壁的柳承莞到眼前的黄政民和金钟铭都觉得没问题，被吓到这份上，哆哆嗦嗦把内心的想法失控般的说出来反而显得合情合理，至于是突然来感觉了还是真被吓得那就不清楚了，反正正在低头清理手掌的金钟铭很配合的随着这句话挑了下眉毛……很戏谑的那种。

　　“但是赵泰晤先生。”黄政民早已经彻底回到徐道哲这个角色里了，而明白了尹社长请自己来是想利用自己保护他的女艺人以后，秉持着内心的正义感，这是徐刑警当即扭过头来认真的对着那个跟剧本中已经相差了很多的赵泰晤警告了起来。“活着的时候千万不要犯罪！”

　　“明白！”清理完受伤的手掌的赵泰晤兴奋的点点头，然后端起了一杯不知道什么时候自己给自己满上的一杯酒，而随着这个动作，整只手上重新绽开的伤口里立即又渗出了大量血丝来，而高高翘起的食指上面竟然有这么一滴顺着玻璃杯的内壁滑入到了酒中，让金黄色的酒液中出现了一丝略显诡异的红丝线。“要干杯吗？”

　　“来！”徐道哲凌然不惧。

　　“啪！”一声清脆的碰杯声响彻在寂静的片场。

　　随即，两人面对面的端起各自的烧酒，仰头一饮而尽。

　　而这个时候，隔壁的总控室里，看着那俩人真的在拼酒，原本应该喊停或者喊过的导演柳承莞面色呆滞，愣是一个字都没喊出来。

　　“妈的！”总控室里三个人中最先反应过来的吴达洙突然发泄式的爆了句粗口，然后转身推门走人了。“要我说，这电影要大发的！”

　　而旁边的刘海镇也没有再去看显示屏上片场那边的情况发展，而是一言不发的抱着怀跟着吴达洙走了出去……讲实话，他现在的压力更大了，突然就特别想找人一起拼酒到喝醉为止！


第1130章 疑问

　　外面挺热闹的，毕竟嘛，这里本来就是夜场，该有的都有，不该有的也都有。而柳承莞也不知道是怎么想的，可能是觉得釜山那边连拍了一周的夜戏挺累的，而回到首尔后的拍摄活动又挺顺利的，再加上这场原本准备拍个通宵才能结束的群像戏竟然一次旧过，然后给这个夜晚留下了充足的时间……反正柳承莞破例让剧组的人放纵了一次。

　　而一个正常运作下的剧组，最起码有导演、场记、场务、统筹、灯光师、摄像师、机械师、化妆师、服装师、造型师、执行制片、商务制片、外联制片、生活制片、财务等等等等……这些人，再加上明星艺人们和他们自己的各种私人助理，然后大家一起喝酒放松，要是不热闹就怪了！

　　不过，之前那个用来作为主拍摄场地的豪华大包间里此时此刻却安静的过了头，与外面形成了鲜明的对比。非但如此，整个房间都被收拾的干干净净，什么蛋糕水果酒瓶饮料的，早就消失不见了，更别说那些玻璃碴子和血糊糊了，偌大的桌面简直可以当镜子用！

　　而且你还别说，金钟铭此时就真的在看自己那只左手在桌面上的倒影——缠了三层纱布和足足五六个创可贴，然后再微微一攥拳，从桌面上的倒影来看还真有点像是个白色的粽子。

　　“Oppa你刚才太过分了！”歇了一会后，脸上还带着水珠的允儿终于再度愤怒的开口了，那应该是她之前去洗澡时头发没来的及吹干的缘故。“冰块和蛋糕什么的倒也算了，血那种东西是能往人脸上糊的吗？你知不知道，刚才恩静姐要是报警你都没话说！”

　　“允儿你都训了我五分钟不止了。”金钟铭收起粽子般的左手，然后有些无奈的应道。“而且之前还把我当众从酒桌上给揪了起来……态度这么恶劣不说，从头到尾也没见你关心过一下我的手……我的手足足被划开了9个口子，就算没有伤筋动骨也挺瘆人的吧？”

　　允儿将眼皮耷拉了下来：“事情总的一码归一码，你手伤了还继续演戏当然算是敬业，但要表示感谢的应该是整个剧组，不能把这件事情跟你伤害到我和恩静姐混为一谈吧？”

　　“说的好像你们俩当时不算是剧组一员似的？”

　　“我本来就只是客串。”允儿若无其事的瞥了一直没说话的恩静一眼。“一分工资没有，现在也没收到红包，稀里糊涂的就被人糊了一脸……”

　　“允儿前辈不用一直看我了。”恩静突然面无表情的开了口。“我知道自己是剧组的正式成员，演员嘛，遇到这种事情谁都无话可说的，现在外面的人不就都在夸他吗？说是这种满手血还能继续演下去的事情肯定能成为行业内敬业典范的，说不定还会被人写到各种自传里。还有人说他是简直像是真的嗑了药一样，吓死个人……”

　　允儿当即尴尬不已。

　　话说，她在这里咋咋呼呼了五六分钟，看起来似乎是为自己被糊了一脸蛋糕而义愤填膺……可说到底，之前金钟铭在揉她脸的时候虽然力度大了点，但怎么说都是按照剧本来的，还真没法子说什么。实际上，真正让允儿在这里说个不停的原因有两个，一个是金钟铭刚才确实吓到她了，她有一种想迫切看看眼前这人到底有没有恢复正常的冲动，所以才不停的跟对方说话和互动；而另一个原因，则是从人心方面考量了，她其实是用自己的方式在为金钟铭开脱。

　　从谁那里开脱？肯定不是导演和黄政民，而是被糊了一脸血的恩静！

　　要知道，无论如何之前那个行为都是超出剧本范畴的，就像允儿说的那样这简直是可以报警的，而更重要的一点是，所有人都能看的出来，恩静心理上似乎确实受到了明显的冲击。且不说当时的情形了，就拿拍摄结束后去洗澡换衣服这件事来说吧，允儿花了五分钟，出来了就能强打笑颜跟人说笑了，而渐渐发现金钟铭还是平常那个金钟铭以后更是中气渐足。可恩静呢？恩静足足花了一刻钟才洗完澡换好衣服，出来后却依旧面无表情，见谁都不说话，好像魂还没回来一样……

　　于是乎，这才有了允儿拽着恩静过来找金钟铭要公道的这一幕。

　　“怎么，真生气了？”金钟铭观察了一下恩静的表情，当即忍不住笑了起来。“不至于吧？我保证我当时没嗑药，而且糊上去之前我可是很小心的把手掌上的玻璃碴子都拿掉了的，一点毁容风险都没有。”

　　“我没生气。”恩静深呼了一口气。“我就是被你吓到了……”

　　“那不是一回事吗？”金钟铭继续失笑道。

　　“不是一回事。”恩静低声道。“最起码不是被糊了一脸血的事情，而是你那种随意而为不把人当人看的感觉太逼真了，当时你把手糊过来的时候，我好像一下子就失去了做人的尊严一样，最起码是在你面前，那感觉太糟糕了……”

　　“以你的性格来说，这方面敏感一些也正常。”金钟铭略显感慨的应道。“对不住了！”

　　恩静再度沉默了下来。

　　“其实刚才确实挺吓人的。”允儿突然又插嘴道。“我记得Oppa曾经在现实生活中当着我的面用皮带抽过人的，但那个时候反而感觉挺解气，这次明明是在演戏，却也太渗人了！”

　　金钟铭微微一笑，俨然是随着允儿的话想起了那件往事：“那都多少年了？不过都是一回事罢了，现在未必是在演戏，而当时也未必不是在演戏。只是那个时候我太年轻，演技比较差，所以只能用那种比较低档次的方式来演绎而已。而如今嘛，怎么说也在影视圈混了八九年了，已经懂得将真实的思想状态带入表演中了，所以显得格外吓人……”

　　“Oppa什么意思？”允儿敏感的察觉到了一些什么。“什么叫做把真实的思想状态带入表演中？”

　　“就是那个意思了。”金钟铭面色如常地答道。“人无论做什么事情心里总是会从反面积攒一些阴暗想法和情绪的，再和气和与人为善的人都会有暴虐和变态的一面，不然大城市里怎么会有那么多虐狗虐猫的人存在？那就是典型的绷不住了。当然了，也可以换个好听点的说法叫做释放天性，不是经常有idol合约期一到就变的放浪形骸吗？吸毒滥交……其实都是一个意思。”

　　“Oppa也会在将来某一天释放天性吗？”允儿继续蹙眉道。

　　“那倒未必。”金钟铭坦然答道。“我自问还算是个健康向上的人，也不觉得自己会有问题，而且这种表演也有助于我释放这种东西。不过……”

　　“不过？”

　　“不过所谓‘身怀利刃杀心自起’人一旦有了资本和条件，就难免会加大那种放纵的欲望和趋势。”金钟铭认真解释道。“刚才大家吓成那样，真的是因为我的表演可以让气氛实质化吗？又或者说真的是因为我受伤了吗？我又没糊他们的脸，一点皮外伤也不可能残废……说白了，是因为他们突然一下子明白了过来，到了现实中我依旧可以这么干，他们依旧没辙，所以才个个胆战心惊的，而当时他们的表现和我一样，都是一种另类的本色出演。”

　　允儿再度回头看了眼重新沉默起来的恩静，然后继续问道：“所以呢，Oppa想说什么？”

　　“所以问题的关键其实在于两点，一个是我本人回到现实中以后到底会不会那么干？还有一个是有些人心里愿不愿意相信我会那么干？”说着，金钟铭抱起怀来笑眯眯的将目光从允儿和恩静脸上一次扫过，然后最终定格在了沉默的恩静身上。“前者只有我自己才能回答，别人想太多也没有。至于后者，我说太多好像也没辙，还是要问他们自己的。”

　　允儿先是盯着金钟铭的脸怔了一下，但马上就本能的顺着对方的目光看向了恩静。而恩静的反应也很有意思，她同样抬起头认真的看了看金钟铭，并喘了口粗气，似乎是放松了下来，但马上她也近乎遵循于本能，将目光投向了正在看着自己的允儿。

　　这两个在之前拍摄中扮演一对争风吃醋女明星的女明星，竟然再度对峙了起来，也不知道是在想什么。

　　“你们忙，我先出去喝酒了。”金钟铭满意的点点头，然后也不管这俩人如何“暗中观察”对方，竟然就直接起身离开了这个包间。

　　“恩静姐为什么盯着我不放？”不知道过了多久，允儿率先开口。

　　“跟允儿前辈你盯着我不放的理由大概是一样的。”恩静坦然答道，恢复了正常水准的她还是不惧对方的。

　　“哦。”允儿面露恍然的点了头，然后又忽然摇了下头。“总体含义应该是大致一样的，但是具体来讲又有点相反的意思……”

　　“确实。”恩静继续从容应道。“允儿前辈应该是在想，以我跟他曾经交往过那么长时间的感情基础，为什么还会像刚才那样一度不敢相信他？而我不明白的则是，你们又到底是什么关系，竟然会让你这么信任他？”话到这里，恩静稍微停顿了一下。“当时你都被吓哭了，可为什么洗个澡换件衣服出来以后就立马这么维护他？好像从骨子里愿意信任他一样？讲实话，我有点不大明白。”

　　“好像又绕回来了。”允儿眨了眨眼睛。“这其实就是一个问题，信任和感情。我最近因为一些事情恰好认真思考过这个问题，所以可以很利索的回复恩静姐……在我看来，信任是感情的基础，两者之间并不是什么绝对相等的东西，而是有着一种前后关系的事物。其中，信任是感情的基础，没有信任是不可能有感情的，但是没有感情却也能照样拥有信任……总之，有些个人的私事我不想多说，但我信得过他就是了。”

　　“我其实也信得过他。”恩静有些失神地答道。“就像你说的，信任是感情的基础，是一种前置条件，所以虽然感情破裂了，但这种人品上的信任还是不会丢失的，只是今天这件事情因为一些特殊的缘由对于我的冲击特别大，所以难免想太多……不瞒你说，我跟他后面还有一场对手戏，我扮演的那个小明星勾搭上了他，然后怀了孕，所以想借机嫁入豪门，结果却差点被他一尸两命……”

　　“原来如此。”允儿面露恍然。“你是突然被他连带着产生了代入感，难怪……他刚才怎么说来着，某种另类的本色出演？”

　　就在允儿和恩静两个既熟悉又陌生的人难得相互吐露心声的时候，外面的金钟铭突然又遇到了一件事情。

　　“拍摄场地？”刚坐下来，还没来得及跟刘海镇、黄政民、吴达洙三人一起碰一杯呢，金钟铭就有些茫然的再度放下了酒杯。“哪个拍摄场地让导演你为难？”

　　“应该是最后一场戏。”黄政民头都不抬的抢在柳承莞之前插嘴道，以他二人的关系自然可以随意。“我记得原著漫画里很清楚的说明过，那场大结局的追逐戏是在明洞……”

　　柳承莞连连点头。

　　“明洞？！”金钟铭也当即无语。

　　当然会无语……那尼玛是明洞！是韩国最繁华的商业区！而且随着朴大妈上来这几个月跟中国的关系越走越近，那边的旅游购物不要太火爆！至于柳承莞和黄政民所说的那场戏金钟铭自然也一清二楚，那是整部电影最后的决战戏码，足足五六分钟全是打戏不说，更重要的还是群戏，不知道要动用多少群演……而这些因素加一块则意味着长时间的封路，甚至可能要连续好几晚封路！在明洞封路！

　　“我其实刚接到政民哥电话去看漫画的时候，也想着换个地方来着。”柳承莞倒也实诚。“东大门市场、仁川唐人街，甚至光华门广场我觉得都比明洞要简单……”

　　“这是大实话。”吴达洙端着酒杯趁机说了个笑话。“说不定首尔市政府巴不得我们去光华门广场封路呢，省的一天到晚那地方全被抗议示威的给占着。”

　　“话是如此了。”柳承莞继续说道。“不过不知道怎么回事，我现在是越想越不甘心，说到底，在明洞拍最后一场戏还是最合适最贴切的。”

　　“这倒也是。”闷头喝酒的刘海镇也插了句嘴。“有些东西哪怕不去问朱老师咱们也能想到的，明洞不仅符合现实中从江南到金浦机场的逃跑路线，而且也应该是有典型象征意义的，那些路人对财阀二代的态度，其实正体现了所谓中产阶层对财阀的那种愤懑和屈服……换成了光华门和唐人街或者东大门市场，未免有失贴切。”

　　“那我就试试吧。”金钟铭略显无奈的捏了鼻梁，戴上了放在一旁吧台上的黑框眼镜，然后毫不避讳的掏出手机往之前的包间里走，竟然是要当场解决这件事情。

　　不过，走到一半他又醒悟了过来，那边包间里还有两个暗中观察对方的女idol呢，于是又折返过来，去了通往卫生间的走廊里。

　　而这一去竟然就是足足一个多小时，等他回来以后才发现，很多等不及的人（主要是明天还要工作的剧组工作人员）都已经渐渐离开了，只有大部分存了交际和讨好心思的艺人还带着自己的助理继续留在这边喝酒交际。

　　“怎么样？”看到金钟铭回来，柳承莞迫不及待的迎上去问道。“有结果了吗？”

　　“有了。”金钟铭干笑了一声，倒也没藏着掖着。“首尔市政府那里答应的很利索，区政府也挺痛快，明洞当地的商家们一开始挺麻烦的，但是通过中小企业协会那边协调了一下，好说歹说也算是请朋友帮忙说通了，派出所也请检查系统的人打了招呼……”

　　但是……柳承莞看着金钟铭的表情都能想到下个词是什么了。

　　“但是……”金钟铭稍微正色了一下。“交通部门那边死活说不过去，对方嫌那边封路太麻烦，最后逼急了，我亲自打电话给首尔交警那边的负责人聊了下，竟然被人家直接怼了回来，真是奇怪！”

　　柳承莞面色微变，却又无可奈何。

　　所谓阎王未必好过，小鬼照样难缠，这件事情的复杂是理所当然的，牵扯的太多搞不掂也是正常的。而如果能够慢慢磨，或者再找人说和施压，总还是有机会的。但是，电话里当面被人直接怼回来，那可就是另外一回事了——双方一起丢面子难以下台且不说，事情也有可能会就此彻底卡住。

　　看来，金钟铭今天应该是有些操之过急了。当然，自己的催促也显得太过于着急了。

　　“那还是换个地方吧？”旁边听得真切的黄政民赶紧出言补救道。“没必要一棵树上吊死，明洞是默认最后赵泰晤这个角色是从金浦机场逃走的，而如果设定为仁川机场的话，无论是仁川唐人街还是高阳那边的日山市场就都显得合理了……”

　　“没错。”吴达洙等人也赶紧附和，他们当然明白黄政民的意思，金钟铭既然跟首尔地区的交警部门的首脑闹出了岔子，那就不好在首尔市内封路了，最起码是暂时不好这么干了，而仁川和高阳都是属于京畿道管辖，首尔交警部门根本够不着，如今反而是最合适的了。

　　“不用！”金钟铭突然笑着摇了下头，脸上已经没了刚才说到问题时的尴尬。“这件事情交给我，咱们哪儿都不去，就在明洞拍！”

　　“何必呢？”柳承莞心下一紧，然后赶紧劝了起来。“钟铭你听我说一句，这种事情不能硬顶！说句大家都明白的，真要是首尔市政府那边不通融你怎么骂都行，甚至直接开发布会给朴元淳扣帽子说他不支持文化事业都没问题，因为谁都知道他比你大。可是交警部门……如果真要起了什么事端，在外人看来只有你金钟铭以大欺小的说法，甚至还有一种依仗着势力不把执法部门放眼里的那种意思！”

　　“哪里有无视执法部门的意思？”金钟铭似笑非笑道。“派出所那边不是同意了吗？”

　　这是一回事吗？柳承莞马上就有些心慌了，他怎么可能看不出来，金钟铭这是要蛮干了。可是真要蛮干，就像他刚才说的那样，指不定会惹出什么麻烦呢。

　　“导演放心好了。”金钟铭看到对方的反应后赶紧安慰了两句。“我没有跟交警部门拧着来的意思……一切有我。”

　　怎么可能放心？柳承莞无语至极，没有交警部门协助就在明洞封路，这不胡扯吗？然而不知道怎么回事，本来想再劝劝对方的柳大导演看了眼对方那笑眯眯的表情，心里陡然一惊，竟然是又想起了对方刚才拍戏时的那种古怪笑意……这尼玛下一秒不会就发作吧？

　　想到这里，柳承莞愣是把已经到了嗓子眼的那些话又给咽了回去，而且非只是他，旁边的几个重要人物，黄政民、吴达洙、刘海镇，竟然各自都闭上了嘴，理由嘛，大概是跟他一样的。

　　但是话又要说回来，作为电影的导演，现在又对这部电影报以了极大的期待，想要柳承莞就此闭嘴，然后放任金钟铭胡闹似乎又有些不甘，所以一时间他又颇为气急……而就在这时，他左右一看却是注意到了依旧等在这里的其余几个演员，不由的心中一动。然后，柳大导演也不管人家是来客串还是准备继续演下去的，反正直接就把眼色使了过去，很显然是想要这些人出言相劝。而且你还别说，他这么一动眼皮，不要说那几个配角演员了，就算是刚从包间里出来没多久的允儿和恩静都立即有了反应，然后各自围拢过来七嘴八舌的劝了起来。

　　毕竟，对于他们而言，柳承莞这样的大导演总是一种天然的上级……君不见，当年林青霞去见徐克，竟然为了对方随口一句玩笑话就仔细研究起了如何去芒果核，后来还专门写文章记述，可见导演跟演员的这种生态关系真的而是天然而然。

　　但是，金钟铭似乎也是王八吃秤砣铁了心了，哪怕只是嘴上的一时服软都不乐意，只是不停的摆着他那只裹着纱布的手掌，任谁说都不愿意松口。

　　那副样子，看起来是胸有成竹，却又偏偏让人放心不下。

　　而终于，柳承莞也是渐渐没辙了，再加上黄政民等人在旁劝和，他也不想仿效金钟铭跟人家交警那样闹翻了，所以终于决定暂且捏着鼻子回家，等对方酒醒了或者这股子气过去了再来说和。

　　至于那群演员，讲实话，在失去了导演的支持后也马上变得敷衍了起来，而随着金钟铭再度略显不耐烦的一次催促，竟然就各自散场了。

　　不过，现场还是有几个人没走，黄政民、吴达洙、刘海镇三人说是难得机会准备继续喝下去，让金钟铭不用管。而剩下的几人则分别是恩静、允儿，以及今天来客串的姜敏京……

　　讲实话，恩静拖到现在当然是可以理解，她应该是准备表个态……比如说刚才抹我一脸血的事情我想通了，别在意之类的，或者说刚才的事情我根本没想通，待会准备给你一巴掌之类的！而且这话也好，事也好，都只适合在人少的场合里。

　　允儿没走更是合情合理，因为她和李胜基分道扬镳后就举家搬到了清潭洞，出了这个夜场的大门就是家门口，什么都不用担心。再说了，她今天本来就是来探班金钟铭的，有始有终嘛。

　　可是……姜敏京呢？金钟铭看向对方的眼神难免糊里糊涂的……好奇怪！


第1131章 跳不过去的……坑？！

　　金钟铭象征性的陪着三个前辈喝了两杯，就主动告辞了，而三个女孩子也一起跟了出来。

　　“你们再跟下去，明早之前就得有什么不堪的流言出来了。”来到外面的走廊还没几步呢，金钟铭就忍不住回头催促了一下。“有事就说，没事就各回各家好了……”

　　“那我先回家好了。”允儿第一个反应了过来，而且她也确实最无所谓。“我本来是怕Oppa你喝多了，现在看起来应该没事……”

　　“那还真是多谢你关心了。”金钟铭连连敷衍着点了下头。

　　当下，允儿也不理他，竟然是直接抽身离开了。

　　“我……”

　　恩静本来确实是想说点什么的，但是看到允儿和金钟铭之间如此干脆，却又不知道该如何开口了。而且再说了，她跟姜敏京终究是一直在同一个公司里的同事，相互之间也算熟悉，所以早就看出来这位应该确实是有挺重要的事情想跟金钟铭单独讲，这样的话就更不好在这里耽误时间了。

　　“之前的事情别在意。”然而，目送着允儿的背影消失在昏暗的夜场走廊里，金钟铭却回头对着恩静正色了起来。“刚才那场戏觉得有压力的不止是静静你一个人，整个剧组的人都带了不少压力，我不可能为了你一个人的考量而不顾及所有人的感受……总得在大家面前作出一副无所谓的样子才能让更多的人安心。”

　　恩静有些糊涂了：“你之前还是在演戏？”

　　“我之前就跟你说了，没有摄像机未必不是演戏，有摄像机未必就是在演戏。”金钟铭微微笑道。“关键是心存善意还是恶意，又或者说会不会影响到其他人，然后是好的影响还是坏的影响。”

　　这一番大道理讲的，恩静也不知道该说什么好了，不过总体而言还算是温言有嘉，她心里确实跟着安稳了不少。

　　“回去吧，好好休息一下。”金钟铭继续嘱咐道。“别想太多，就是一场戏而已。”

　　这下子，恩静终于放弃了说一些话的想法，微微点了下头，然后也直接告辞离开了。

　　于是乎，再往后，金钟铭很自然的就看向了姜敏京，等着对方开口。

　　然而，两分钟过去了，姜大小姐只是低头却并没有开口，金钟铭挑了下眉毛，转身就走。然后，一直低着头的姜大小姐竟然又低着头跟了上去。

　　就这样，两人一前一后出了夜场，过了街道，在路口的时候金钟铭再度停下身来盯住了对方，可是这位大小姐却也再度低下了头不说话……金钟铭无语至极，只好转身接着走，而姜大小姐也继续低头跟了下去。

　　最后，两人一个领路一个跟着，竟然转悠到了CUBE公司大楼里，然后还直接进了金钟铭的办公室。

　　“喝酒了没？”金钟铭一边单手捣鼓着咖啡机一边没好气的问道。“要不要来点浓咖啡提提神？”

　　“也没喝多少。”姜敏京终于小心翼翼的开口了，却全然没有了平日里那种大小姐的感觉。“无所谓的。”

　　金钟铭不置可否的点点头，然后单手用托盘端来了两杯浓咖啡过来，并递给了对方一杯，自己也端了一杯……一只手被裹成粽子确实不方便。

　　“这玩意其实不能解酒。”金钟铭一边喝着咖啡一边无奈的看着自己的左手说道。“只是让你自以为自己是清醒的，然后敢说话了而已。比如说我现在左手还是没知觉，这说明酒精还在发挥作用……”

　　“是吗？”

　　“是，所以有事咱们尽快说，我再尽快处理，别耽误我时间，现在整层楼就我们俩人，你还怕被人听见吗？”说着金钟铭将轻啜了一口后的咖啡放在了自己的办公桌上，并顺势脱掉了外套……然后他就注意到，对方当即就有点受惊了的感觉，只是掩饰的很好，马上又低下了头而已。

　　“到底怎么回事？”金钟铭彻底没好气了起来。“我刚才要是直接回家你是不是也要跟我一起去我家？怎么现在来我办公室里脱个外套你还紧张了？！”

　　“对不起……代表。”姜敏京终于微微振作了一点。“我确实有点紧张，因为我不知道怎么跟你开这个口……”

　　“叫我声Oppa也不掉你大小姐价的。”金钟铭无奈的摆了下粽子手。“算了，看你这样子事情确实挺麻烦的，不然你这种平素不求人的大小姐也不至于这么低声下气的。”

　　“……”

　　“既然躲不掉，不如赶紧说好了。”金钟铭继续催促道。“明天还有一场戏，我还准备回家好好休息呢！”

　　“是这样的。”姜敏京艰难的张口应道，但甫一开口眼泪就滚了下来。“其实我今天来是想请Oppa你救救我爸爸的……”

　　“啧啧，多老掉牙的套路。”金钟铭忍不住倒抽了一口冷气。“看你刚才那反应，总不是还存着卖身救父的梗吧？”

　　“我爸爸大概就是这个意思。”姜敏京哭的更厉害了。“所以才让我晚上再来找Oppa你，我今天去片场客串就是为了这个……”

　　金钟铭又忍不住抽了下鼻子。

　　“Oppa别这样，你抽鼻子的时候挺吓人的。”姜敏京竟然还能注意到这点细节。

　　“我又没吸毒。”金钟铭无可奈何的解释道。“这是喝了几杯酒后又吹了风的正常生理反应！你说正事就行了，赶紧的！”

　　“是这样的，我爸爸……”

　　“你爸爸是不是拿了教会的钱去投资的时候，一个不小心赔了个精光？然后教会的人只能见钱进来不能见钱出去，要他赔钱？又或者只是被套牢了，但是什么教会公开审计或者慈善基金纳税的日期快到了，瞒不过教众了，所以要你爹顶缸？”

　　“都有一点吧，我不大清楚，但是想来肯定是这样。”姜敏京低头应道，她父亲借用自己外公的名头给人当掮客的事情她当然一清二楚，而眼前的人知道底细自然也没什么，恐怕他们之间还有生意往来呢。“现在主要是教会那边催的确实急，然后我爸爸实在是拿不出钱来，然后教会的人就说，要是不在短时间内把钱凑齐就要上法庭告我父亲……Oppa你也知道，他做那种事情一开始就是见不得光的，而且拿人的钱就要担责任，教会里的人肯定不管他的死活，所以他也是真没法子了……”

　　“所以让你来找我肉贷？”反正办公室里就俩人，金钟铭说话也懒得客气。“这是当爹的该干的事吗？”

　　姜敏京欲言又止。

　　“想说什么就说！”

　　“其实来之前我爸爸跟我说……说Oppa你其实是个挺有良心的人，而且那笔钱对我们而言是个大数字，对你而言只是一部点电影赚的钱而已，所以只要做足姿态，你未必就会接受……接受什么肉偿利息的。”

　　“他……”金钟铭张了张嘴，说出了半个音节，却又重新闭上嘴，讲实话，他真心不知道是该如何吐槽对方，是该谢谢姜大小姐她爹信任自己的人品呢，还是该骂一句那厮算盘打得精呢？

　　总之，真不愧是会计师出身！可是这种精细人到底是怎么赔的钱呢？他平日里赚的身价也该有不少吧？不过是一部电影……

　　“你等等！”金钟铭突然又反应了过来。“我一部电影赚的钱？那是多少？挺多的吗？”

　　“大概是挺多的吧？”姜敏京一边抹眼泪一边小心翼翼地答道。“真要是数字比较小的话，我爸爸也不至于被逼到这份上。”

　　“这倒也是。”金钟铭直接冷笑了一声。“不说《双面君王》那种现象级电影，现如今这个市场的话，一部差不多的电影，从院线和制作那里把利润加在一起，算起来也有百亿韩元的规模了，确实挺多的，对不对？”

　　“我爸爸没跟我说具体数字。”姜敏京看到对方表情明显不善，于是语气再度变得小心了起来。“他说你只要答应了，那点数字是没意义的，反正到时候他肯定还会过来直接说明情况，而且保证很快就能填上……”

　　“问个事情。”金钟铭再度抽了下鼻子，然后又把对方吓了一跳。“你妈妈没去找你外公帮忙吗？”

　　“我不知道。”姜敏京一脸的茫然。“或许是数字太大，爸爸不敢去找我外公……”

　　“为什么不敢？”金钟铭一脸认真的问道，不过那张认真脸背后怎么看怎么觉得有点戏谑的感觉，这个表情配着那只视觉效果显著的伤手，又让姜大小姐想到了今晚上那场让她吓得差点不敢过来的加料表演。

　　“或许是怕我外公斥责他？”姜敏京再度缓了口气，然后才艰难的解释着。“最近韩进那边越来越艰难，我外公最近身体也不是很好，大概是担心他老人家身体吧？还有一个就是，我舅舅一家对我们家也越来越挺那什么的……”

　　“我明白。”金钟铭“恍然大悟”般的点点头。“所谓豪门是非多，老头子身体不好，要继承家业的儿子对嫁出去的姐姐提防着，所以你爸爸怕给你妈妈惹麻烦，万一在小舅子那里留了欠债的口实是一个说法，把老头子的身体气坏了那就更了不得，指不定就要有人借题发挥。”

　　“应该是这样。”姜大小姐连连点头。

　　“总之他不敢找自己的老岳父和小舅子，却敢让自己女儿找我这个外人，还尼玛肉偿，是不是？”金钟铭突然歪着脑袋皱起眉头盯住了对方。“他疯了吗？！”

　　“他不是说你不一定……”

　　姜敏京这话说到一半的时候直接打了个寒颤，因为这位大小姐突然就从对方那奇怪的目光中反应了过来——是，以金钟铭平素的人品来看确实不一定要她的肉来偿，可人家万一还真就是要了呢？

　　大晚上的孤男寡女、梨花带雨不说，恐怕还气血正盛吧？要知道，这段日子眼前这人好像一直在跟着剧组在釜山活动，而他的正牌女友此番回归又意外的大火特火，双方恐怕很长时间没见面了吧？而且对方今晚上好像还喝了酒！还留了血！

　　更重要的一点是，这还是自己主动送上门来的，而且自己还主动说出了那种话！万一眼前这人真的一个把持不住，那自己又能如何，还真能指望着对方的为人和操守？而且这还是对方一开始存了善意将自己带到办公室里的结果，真要是去了他家，双方在沙发上坐在一起，这时候恐怕都来不及想这些东西了吧？

　　莫非自己亲爹一开始就真存了把自己卖了的意思？！

　　“哼！哈！哈哈哈哈……”看着对方的反应，金钟铭突然仰头大笑了起来，笑的眼泪都出来了，笑的差点岔了气。

　　而伴随着这响彻了整个办公室的放肆笑声，姜大小姐却再度忍不住抹起了眼泪，她现在是真不知道该怎么办了，连亲爹都没法相信，她还能信谁？

　　“打电话，当我面打电话！”金钟铭笑完之后连续喘了好几口气才缓过劲来。“别给你爸打，直接打给你妈，替我问问我那位好阿姨知不知道这事……问她知不知道她丈夫欠了区区百亿韩元的规模，就要逼着自己女儿去给人‘肉贷’？然后再让她去问问她那位好丈夫，知不知道那个金钟铭是有正牌女友的，知不知道真要是肉贷，自己女儿被人上了也是白上？！”

　　姜大小姐再度打了个哆嗦。

　　“然后还要继续问问你这个妈妈。”金钟铭又忍不住抽了下鼻子。“一百亿韩元的话，她那个给人当掮客的丈夫、她那个当明星艺人的女儿，还有她自己，拼一拼凑一凑，真凑不齐？实在不行拿房子抵押贷款肯定有了吧？再不行，为什么不能让她女儿去求那个向来最疼自己外孙女的韩进海运二股东呢？以那位的身份，去银行贷款都能直接贷出来一千亿吧？要是那些银行不愿意放这笔款子就来我们移动银行，只要那位老爷子签上自己的名字，我做主，一千亿当天就给他！”

　　“真的？”姜大小姐忍不住咽了口口水。“我外公签字就能从你的银行贷一千亿……”

　　“这是真的假的问题吗？！”金钟铭猛的一砸桌子，竟然是勃然作色。“你替我问问你爹妈到底存的什么心思，一个劲的非想把自己女儿送上我的床？是不是身上还带了摄像机和录音笔了？！”

　　姜敏京吓得脸色煞白，脑子里也是一片空白。

　　隔了几秒钟，随着对方的目光所及，金钟铭注意到了开始滴血的左手……俨然他刚才那一下用力过猛了。

　　“那什么。”金钟铭一边试图“修复”自己的左手一边有些没好气的放松了语调。“我刚才确实是说气话，以你的表现和智商来看，就算是有摄像机和录音笔他们也肯定不敢告诉你……但总之你现在就得给我把手机掏出来打电话，当面打，我要跟你爹、跟你妈、给你外公好好聊几句！”

　　姜大小姐战战兢兢，一边看着对方那白里通红的纱布，一边老老实实的从包里掏出了手机。

　　话说，就在这边孤男寡女渐入高潮，又是肉贷又是见血的时候，离这里不远的那家高档夜场里，黄政民三人其实也聊得挺嗨。

　　“我还是第一次享受到夜店包场的待遇。”已经有了几分醉意的吴达洙笑着打量着周围的布置。“就咱们三个人，这家夜场的老板还照样那么给面子，还专门留了人给我们服务……”

　　“哪是给我们三个面子啊？”刘海镇也笑了笑。“这是人家给钟铭面子，刚从釜山回来，打了声招呼而已，整家店就空出来一整天给我们当片场……听说这家店还有李秀满会长的份子？”

　　“哎。”黄政民点了下头。“承莞跟我随口提了一句，好像就是李秀满会长的店，据说是前两年见YG杨贤硕社长那边夜场火爆，忍不住也办了一家。”

　　“什么李秀满杨贤硕的不关我们的事情。”吴达洙倒是看的开。“承认情记住是金钟铭代表的人情就是了！”

　　“哎！”刘海镇闻言忽的就是一声叹气。

　　“别叹气了。”吴达洙忍不住笑道。“一晚上你一听到金钟铭这三个字就叹气，都叹气好几十回了。”

　　“这不是被逼的吗？”刘海镇无可奈何。“本来达洙哥你跟政民在釜山那边表现的就好的过分了，搞得我这个压力就挺大，没成想钟铭今天……这里就我们三个，我说实话吧，要不是早就知道钟铭的为人，我还真以为他今天是磕了药才拍的呢，那种力度太……我偏偏还跟他有那么多对手戏！”

　　“这话少说为妙。”吴达洙赶紧又劝。“就算是我们三个人，这种话还是要少说，以金钟铭如今的身份，这种嗑药的说法只要一漏出去，肯定少不了一番风波，说不定这一句话带来的麻烦还不如整部电影带来的好处呢！”

　　“也是。”黄政民肯定的点点头。“他不是说只参加一次评奖吗？那这一部电影就算是按照《双面君王》那个收获来，也无外乎一个影帝加个小几百亿的赚头而已，这好处在我们是天一般大，在他那里还真不一定有嗑药这种传闻的麻烦大！”

　　“你们太小看钟铭了。”刘海镇也是有几分醉意了，平素里低调异常的他此时说话也显得毫无顾忌了起来。“我跟他认识的早得多，有些事情比你们了解的也多的多……这件事情，之前刚接戏看漫画的时候我就觉得他应该早有心理准备，今天这场戏以后再看他的反应，我基本上就能确定个八九不离十了，人家不在乎这点负面传闻！”

　　黄政民和吴达洙对视一眼，都有些半信半疑。

　　“你们想想就知道了。”刘海镇有些无力的解释道。“之前拍摄《大叔》的时候，钟铭其实就有过瞳孔放大用药过量的前科，《恐怖直播》的时候，也有过他靠每天两瓶酒压住那股气的传闻，他都没否认。所以，今天这场戏一出来，他肯定有自知之明……这场戏拍得有多好，他自己不知道？这场戏里他演的是个毒瘾发作的瘾君子他不清楚？既然如此，他怎么可能不明白一定会有这种传闻出来？”

　　“也是啊。”吴达洙突然也想起了一个佐证。“而且今天那个拍他马屁的蠢货说他像是真吸了毒一样的时候，满桌子上懵住了，那个马屁精也吓到了，金钟铭本人却直接笑出了声，连生气都懒得生……现在想想未必是装的，恐怕早有预料。”

　　“可这人图的什么啊？”黄政民突然猛地灌了一口白酒。“这么有钱，这么有势，这么年轻，不去享受，不去耍自己的野心，怎么就这么玩命的拍戏呢？我当时在戏里面没多想，可拍完了看医生给他包扎，看手上那个伤口七横八竖的，从指尖到手腕，然后用双氧水一泡他就疼直接就叫了出来，我当是也是猛地就吓出了一身汗。凭良心讲，这事轮到我身上的时候，我肯定不会那么拼，他一个那么……哎！”

　　“说不定这电影就是人家的野心呢？”吴达洙笑眯眯的应道。“他这么年轻，总不能去选总统吧？去跟SK或者三星搞商战也不对头吧？好像唯一能做的就是在这里熬资历攒声望了，这种社会性话题比较强的作品，天然是个攒声望的好东西！要是票房有所突破，那就更了不得了……说起来，金钟铭出名的作品大多十九禁吧？十九禁票房破纪录两三次了，这个总体票房上的突破还真没有过吧？”

　　“有道理。”黄政民细细一想，然后立即信服的点了下头，同时赶紧给对方满上了一杯。

　　其实嘛，说是有道理，但反正就是三个四十多岁的韩国老男人一起喝酒而已，只要扯得通扯得顺，勉强自圆其说，那什么都是给对方倒酒的理由。

　　“还有一种可能你们想过没有？”刘海镇也眯了眯自己的小眼睛。“那就是钟铭演这种电影，本身也是一种享受……”

　　黄政民和吴达洙齐齐愣了一下，然后又一起放下了刚刚端起的酒杯，因为这个说法确实挺新鲜的，而且咋一想还真有些道理……就凭金钟铭飚戏时那跟磕了药一般的表现和兴奋劲，又是血又是酒的，还真有点变态在过瘾头的感觉。

　　“要我说。”刘海镇似乎来了劲一般继续说道。“以我对他的认识，他今晚上这番表现，一半是在过瘾，是在借机宣泄，另一半实际上又是在本色出演！”

　　“这话怎么讲？怎么感觉有点自相矛盾？”吴达洙忍不住打了个酒咯。

　　“现在外面都是怎么说金钟铭的？”刘海镇带着酒意捋了捋袖子。“说说看。”

　　“能怎么说？”黄政民摇头晃脑地答道。“少年老成，大势已定，前途更是不可限量，而最让人佩服的是出淤泥而不染，身上根本没有半点韩国富人的毛病，也没有年轻得势的那种张狂。《朝鲜日报》说他不愧是东方文化教导出来的典范，《东亚日报》说他不愧是美国长大的精英……”

　　“哈！”刘海镇忍不住咧嘴笑了出来。“大致意思还是一样的，不过我今天就借着酒劲摆个这位韩国前五富豪老相识的谱。据我所知，他其实跟很多年轻人一样，还是经历过不少事情以后慢慢才磨砺出来的，最起码我刚认识他的时候他性格还是挺幼稚的，然后刚得势那几年，那种狂劲和暴君脾气，其实跟刚得势的普通年轻人没什么两样……”

　　“我怎么没听说过有这方面的什么例子？”吴达洙茫然的反驳道。“唯一一次听到他公开发作的就是今天这个林允儿的事情，据说当时他脱了皮带就把那个想占便宜的广告商给抽到桌子底下去了……咱们凭良心讲，那个称不上是什么暴君脾气，也不是狂不狂的。”

　　“没错。”又是一杯酒下肚，黄政民也醉醺醺的附和了一下。“那是我也知道，不过我觉得叫保护弱小，而且瞅着今天那俩人的交情，真就是青梅竹马的好朋友，抽就抽了，值得鼓励，有什么大不了的？”

　　“我不是说那件事情。”刘海镇酒意上涌，有些着急地说道。“金钟铭多聪明一个人，真正有那个坏脾气也肯定是在不好外传的场合里发作啊？我说的意思是，他那段时期，据说对着很多生意上的伙伴，还有一些当时圈子里的大人物，才搞那种一言不合让你难堪，一个不合我意就让你混不下去的把戏！张东健、李秉宪，还有Sidushq当时的车胜载代表、郑勋拓代表，还有KEYEAST的裴勇俊代表，据说还有这家店的老板李秀满会长，还有那个什么杨贤硕社长、朴振英会长等等……经常是一言不合就拿钱砸、借势压，把你玩的想哭……不要笑，是真哭！据说李秉宪当初就被弄哭过！裴勇俊偷偷哭过……”

　　“裴瞎子偷偷哭过你怎么知道？”黄政民一边笑一边忍不住当场反驳。

　　“是啊，而且你说的这些人，现在大部分不都是金钟铭他……他的外围吗？”吴达洙有些不服气的继续反驳道。“现在看他们相处挺不错的啊，没谁被整的哭哭啼啼的吧？”

　　“那是关系转变了！”刘海镇继续点着桌面解释道。“以前是竞争对手，不服气的，现在明着还是平等的，但实际上是上下级了，而且钟铭本人也在不停的磨砺嘛，越混越好，越混越高，所以心态也好很多……我之前说他今天一半是借机宣泄一半是本色出演就是这个意思，本色出演是他以前确实那么狂过，而现在又确实是跟电影里一样肆无忌惮无人可制；借机宣泄则是指他现在地位高了心态好了，很少那么干了，这好不容易逮到一个机会才……达洙哥你说我说的有没有道理？”

　　“你还别说。”吴达洙微微点头。“虽然稀里糊涂的，海镇这个说法还是圆的过来的……来，喝酒！”

　　“我还是觉得海镇在瞎扯淡。”黄政民一点面子都不给，反正三个人也就吴达洙大两岁，而他跟刘海镇却恰好同龄人，喝了酒谁也奈何不了谁。

　　“瞎扯淡就瞎扯淡吧！”刘海镇也懒得跟对方争执。“反正喝酒！”

　　“没错，喝酒！”

　　“干！”

　　“啧！”一杯酒下肚后，黄政民突然又来了一个问题。“先不说表演的事情，金钟铭之前非要在明洞拍那场戏的事情你们怎么看？”

　　“不怎么看。”吴达洙连连摇头。“大人物之间的事情我们这种小演员掺和什么？听吩咐认真演戏就是了。”

　　“没错。”刘海镇也是颇为认可吴达洙的这种态度。

　　“我其实是有点想法的。”黄政民一边把玩着手里的空杯子，一边突然面色严肃了不少“不瞒你们说，我大概猜到了这件事是怎么一回事……”

　　“说来听听。”刘海镇挑衅性的做了个手势。“虽然可以不用管，但是就我们三个喝酒，说点酒话还是没什么的。”

　　“是这样的。”黄政民勉力正色道。“金钟铭的这种气势你们这几天也看到了，一个招呼釜山市政府就冒头，让韩进把码头给让出来；又一个招呼，这么大一家夜场立即无限期停业给我们拍戏；然后疏通明洞那件事情，市政府也是一个电话就给面子，那么难缠的地方商户他也有商会的门路，怎么可能就在交通部门那里出问题呢？而且还是直接跟那边的负责人在电话里怼起来？说句不好听的，摊我是那个什么交警部门负责人，听说其他几家来头真正大的和难缠的早就点头了，就算金钟铭电话里有些颐指气使，那我也认了，何必因为这种小事跟这么一个人物弄的不开心呢？更何况是直接撕掰起来？”

　　“你想说什么？”刘海镇在醉意中依旧敏感的察觉到了对方的意思。“有人在后面指使？”

　　“肯定的。”接口的竟然是吴达洙。“我刚才就说了，大人物之间的事情……所谓神仙打架！肯定的！政民这话基本等于没说，罚酒！”

　　“哎，我的意思是……”黄政民突然抱着酒杯压低了声音。“我可能猜到是哪位大人物，又是因为什么才给钟铭来的这个警告的。”

　　吴达洙和李海珍齐齐眯了下自己的小眼睛。

　　“这部戏，基本上是挪用了另外一部戏的物资、设备和人员……你们知道这事吧？”

　　韩国最出色的两个配角演员齐齐点头。

　　“那部被挪用的戏其实是颂扬前朴正熙总统的，是如今青瓦台那位亲自交代下来，不瞒二位，我都是被金钟铭从那部戏里挪用过来的……所以我觉得应该是这么长时间过去了，那位已经听说了点什么，有点来气，所以交代下来给钟铭点难堪，而之前我们又一直在釜山，那位够不着……”

　　“这个话题不用再说下去了。”年长两岁的吴达洙突然摆了下手。

　　“达洙哥，我有分寸的，我这不是担心剧组吗？”黄政民不以为然的辩解道。“你以为我想接那部什么主旋律大制作吗？我早知道这部电影这个水准，那部电影我老早就弃了！这不是人在江湖身不由己吗？”

　　“你到底想说啥？”吴达洙直接打断了对方。

　　“我就是想问问海镇。”黄政民扭头看向了刘海镇。“海镇，我们都是知道的，你跟金钟铭确实是真的老相识，确实对他更了解一点，所以你给我说句实话……假如说这件事情真的是青瓦台示意过来故意给金钟铭难堪的，那他为什么还说一定要在明洞拍？是真的胸有成竹，还说一时激愤？”

　　“都有吧！”刘海镇低头认真思索了一下。“以我对他的了解，两者肯定都有的，个人情绪肯定是有的，但他既然那么保证了那也就一定有法子！又或者说，他其实是有把握那么干了以后，青瓦台那边不会跟他真的翻脸……最起码不会让对方那种态度上的变化影响到剧组这里来……这才是我认识的金钟铭。”

　　“那就好。”黄政民沉思片刻，然后稍微点了下头。“那我就放心了。我跟他不熟，但跟你熟，你这么说了，那就说明他真有把握……来，喝酒！今天晚上不醉不归！”

　　“说得对，不说这些破事了，今晚上不醉不归！”

　　“来来来……”

　　这边酒场正酣，那边金钟铭终于也挂掉了手里的电话……然后看向了面色呆滞的姜大小姐。

　　“你怎么看？”金钟铭把手机扔了回去，结果对方根本没有在意飞过来的手机，竟然任由手机砸在自己胸口，然后弹到了地上。

　　“捡起来，赶紧的！”金钟铭无可奈何的催促道。“这要是有人进来，不知道的还以为我真把你怎么着了呢？！”

　　姜敏京终于低下头把手机捡起来放回到了包里，却依旧一言不发。

　　“我知道你挺难过的。”金钟铭略显感慨道。“原以为是家里山穷水尽，然后为父献身义不容辞之类的，结果呢？却是连着平素里最疼爱自己的外公在内的一家人，想要借你的色相给家族谋后路罢了。而真要是谋后路倒也罢了，实际上只是病急乱投医，正好因为之前一周我借了韩进的场地才想到了我。所以，他们其实明明都知道这个可能性不大，却还是要拼上你的身子来赌一把……估计你舅舅和你表哥也应该知道这事的，太过分了！大船将沉，一群人不想着自救，就只会想这种歪门邪道！他们就真不为你考虑一下吗？”

　　姜敏京一个忍不住，眼泪终于再度扑簌簌的落了下来。

　　“说实话，韩进海运真的已经到这份上了吗？”金钟铭愈发感慨了。“头号股东山穷水尽，竟然拿不出一点钱来；二号股东见到什么都像是救命稻草，就只想着逃离这个巨轮；受政府指导的银行也越来越敷衍，赵亮镐就不管管？真是一个天坑，巨坑！”

　　姜敏京依旧不搭话，就只是哭。

　　“好了敏京。”金钟铭看了眼这位平日里好像总是没有什么烦心事的小公主，心里也是一软。“我今天也是喝了点酒，说话重了点，并没有故意践踏你尊严的意思，而且这事跟你无关，你本人对我也没什么……非分之想！我送你回去吧，回去睡一觉，醒了以后就好了……”

　　“睡一觉醒了以后我爸爸就不是我爸爸了吗？我妈妈就不是我妈妈了吗？”姜大小姐突然带着哭腔插了句嘴。“难道我就能不认我外公了吗？”

　　“这肯定不行。”金钟铭连连摇头。“别说睡一觉了，睡十觉你亲爹也是亲爹，亲妈也是亲妈，改不了的！而且更重要的是，他们今天晚上想卖你的事情也不可能睡一觉都当没生过一样……需要时间才能调理好心情的。”

　　“Oppa，你能不能别这么温柔？”

　　“哪来的乱七八糟的说法？！”金钟铭没好气地答道。“温柔点吧，你就嫌我撩你；严肃点吧，你肯定又说我霸道总裁说，自己有点斯德哥尔摩综合症……是不是一定要赖上我？”

　　姜敏京欲言又止。

　　“所以说，既然两种都不讨好，不如温柔点好了。”说着，金钟铭站起身来，然后还忍不住摸了摸自己已经有些明显痛觉的左手。“走吧敏京，你这是突然失去了对家庭的信任，迫切的想找个人依靠而已……听我讲敏京，你也成年了，得明白能依靠只有自己而已。不过我今天可以破例一次，也不顾及什么名声了，直接半夜送你回去好了……说起来你住哪儿我都不知道，好像这些年确实一直有些刻意的在避开你似的。”

　　“Oppa……”姜大小姐又要掉金豆子了。

　　“走吧！”金钟铭竟然有点胆怯了。“你这一晚上哭的比我家那两个一年的量都多！”

　　姜敏京不敢再说话，只好强抹着眼泪站起身来，然后低头跟在了金钟铭身后，宛如两人来时的情形。

　　一夜暂且不提。

　　第二日上午，金钟铭精神抖擞的来到了CUBE公司大楼自己的办公室里……不是他要偷懒或者要在这里工作什么的，而是新的片场已经转移到了这里。

　　不过，让他感到惊讶的是，昨晚上好说歹说才劝好了再送回去，然后还放了对方一周假的那个姜大小姐竟然又低着头来了，而且指名要见他。

　　“怎么了？”在满剧组人略显古怪的目光下，金钟铭带着对方来到了空荡荡的楼梯这里。“你知不知道昨晚上我带你来办公室然后又送你回去的事情全程被Beast的私生饭给拍照了？现在你顶着肿的跟桃子似的一双眼睛来找我会产生多少闲话？”

　　“我知道。”姜敏京一边说一边又落眼泪了。“我都知道。”

　　“都知道还来？而且还哭？”金钟铭无语至极。“昨晚上一路上不是好说歹说劝好了吗？难道你爹又欠教会钱了？”

　　“没错。”姜大小姐闻言眼泪变得愈发不可控了起来。“今天早上我爸爸打来电话，说是香江那边传来消息，他把从教会那里拿来的钱全给赔了，不是一百亿，是两百亿……而且这次是真的！家里怎么凑也只能凑到一百亿的样子，偏偏外公那里现在又那么困难，所以他是真没辙了。而教会那边听到消息后也立即翻脸了，威胁说一周内钱不到位就要起诉他贪污教会公款！我爸爸就问我能不能也想想办法！可我又实在是没办法……”

　　金钟铭愣在当场。


第1132章 交涉

　　金钟铭不觉得姜敏京会在这种情形下再来哄骗他，实际上，当天那场戏演完以后贾潮就把消息递了过来……对方说的一点都没错，姜大小姐她爹前脚说了谎后脚就真坑进去了，也不知道是不是报应？

　　不过，暂且不提那边的事情，金钟铭这边却对着这一百亿韩元的借款却有些为难了。

　　怎么讲呢？为难的当然不是指这个数字。

　　首先数字确实挺大的，但对于金钟铭而言大概也就是一部四百万观影人次电影的正常利润，说多不多说少不少的那种，不至于牵肠挂肚。

　　其次，真的只是借给对方而已，又不是白送。想想也是，人家姜敏京家里的底子怎么看都还在的，怎么想都是能转圜过来的。就算是退一万步讲，他家里准备赖账金钟铭也不在意，因为如今姜大小姐也算是半红不火的一个准一线idol，拍广告什么的也是有人要的，实在不行让她签个一九分成的卖身契在自己这里卖个二十年身也能杂七杂八的剥削回来了。

　　实际上，真正让金钟铭感觉到为难的根本不在于钱本身，而在于这个要找他借钱的一家人的背景——谁都知道，这家人是韩进海运二号股东女儿一家，而韩进海运是世界第七大海运集团！更重要的一点是，此时此刻，这艘昔日的巨轮早已经是七疮八孔了，所谓大厦将倾，巨轮将沉，讲的就是眼前这幅场景。而此情此景，俨然不是人力，最起码不是他金钟铭这个小身板可以挽回的了。

　　换言之，金钟铭不是小气，而是他一点都不想跟这家公司有什么财务上的纠葛！说个极端点的可能性，万一这钱到手了后没被拿来还债，而是被姜大小姐的那个外公直接转进了那个无底洞里，还对外对内宣扬他金钟铭看上了韩进那份产业，这就要下场了……怎么办？不说实际后果，一身骚是跑不掉的吧？！

　　当然，话还得说回来，这种“可能性”终究只是金钟铭恶意揣度人心的一种臆想罢了，本身概率极低，低到可以忽略不计的那种，人家现在也终究只是以私人身份找自己借钱罢了。而单就借钱这事来讲，且不说姜敏京昨天在自己面前哭哭啼啼了一晚上，然后今天又一早上的，看起来挺有诚意的样子……其实还有一个关系是金钟铭无法忽视的，那就是俩家长辈那边的交情！所以再说一种“可能性”好了，真要是这家人在自己这里凑不齐，然后情急之下去找他金钟铭的亲妈那边求情，到时候你让权珍淑女士的脸在她的人际圈子里往哪里搁？跟自己亲妈的脸面相比，一身骚又如何呢？

　　当然了，想到这里以后，金钟铭心里当即忍不住咯噔了一下，因为他呼啦啦的反应了过来，自己亲妈还尼玛是韩进那边的正式员工呢！虽然是集团总部那里，虽然是赵家人给面子担任一种荣誉虚职，虽然……可甭管是如何，真要是有人想让自己一身骚的话，人家犯不着从姜敏京这个只知道哭哭啼啼的大小姐入手吧？

　　一念至此，金钟铭这才恍然了起来，看来自己是演戏演的太投入，脑子都晕了。

　　“行了。”大中午的，刚刚趁着卸妆想明白是怎么回事的金钟铭忍不住抽了一下鼻子。“哭一上午了，眼泪不要钱吗？你再这个样子别人会说闲话的好不好？”

　　话说，办公室里不仅有坐在那里低头等着金钟铭出声的姜敏京，还有好几个还在收拾东西的场工、化妆师之类的人物，这而些正准备去楼下食堂吃午饭的剧组成员们闻言面不改色心不跳，依旧各忙各的，根本没有像某人说的那样说闲话……呃，就算是说闲话也不能在人家办公室里当着人家的面说闲话啊？

　　“我……我不是这个意思。”其实人家姜大小姐早就不哭了，甚至这一上午都没在剧组这边露面，人家只是老老实实的在楼下Davichi的练习室里等消息而已，一直到刚才这场戏拍完了才被金钟铭吩咐叫上来了而已……然而甭管如何了，现在刚一坐下被对方当着这么多人面给一嗓子喊得，马上真的就变得哭哭啼啼了起来。

　　“什么跟什么啊……话都说不清。”金钟铭一边站起身一边无奈的开了口。“跟我来吧，我只是让人验证了一下消息而已，又没说不帮忙，我要是不帮忙我偶妈也不会放过我的……”

　　姜敏京当即惊喜交加破涕为笑，毕竟这一上午等待和担忧的滋味太煎熬了，她就算是对自己家人之前的作为再不满，也不可能真的坐视自己父亲被人告上法庭。因为真要是所谓过了堂，而且还是以贪污教会公款或者诈骗的罪名上去走这么一遭，就算是事后把事情能够了结，那他们全家什么面子里子也都没了。更别说，她自己也是个公众人物，也会被这个事情给牵累前途……自己一家都对自己那样了，那自己的前途就更要小心把握了。

　　就这样，回过劲来的金钟铭又稍微安慰了一下对方，然后就直接带着这位大小姐走出了办公室，准备去隔壁找刘清玄这个他的财务大管家把这个破事给迅速搞掂。

　　然而刚一动身，身后办公桌上的电话就突兀的响了起来。

　　金钟铭微微皱了皱眉头，要知道，如今手机和社交网络共存，这种电话其实很少有人用的，平日里也就是公司内部联络而已，而因为这几天要使用办公室做拍摄场地的缘故，他早就跟公司里的人发了通知，有事情直接跟张敏雅、苏小娅、刘清玄这些人说就行……实际上，今天拍了一上午的戏也没见谁违背命令打电话过来。

　　所以，这是有什么重要事务还是谁没看到通知？

　　不过不管如何了，电话总是要接的，于是一个眼色以后落在后面的贾潮立即拿起了电话，而在短短十几秒钟后又挂掉了电话。

　　“怎么回事？”金钟铭又忍不住抽了下鼻子，他感觉自己这个毒瘾男演的都要留后遗症了。“没看到通知吗？”

　　“是公关部。”贾潮正色答道。“他们知道通知的事情，可是事情比较严肃，所以李部长还是决定要直接跟您联络一下……青瓦台那边刚刚来了正式通知，让您晚上去光华门的现代大厦参加一个振兴文化产业的晚餐会，到时候青瓦台的经济首席安钟范秘书会传达一些总统的相关政策指示。”

　　金钟铭点点头，不置可否，心中的疑虑也瞬间去了大半。振兴文化产业是韩国既定国策之一，这种正儿八经的会议是免不了的，而且算起来那位大妈都上台小半年了，也该有个这样的政策吹风会了。

　　然而，正当金钟铭记下这件事准备折身继续去找刘清玄时，他怀里的手机却又响了起来……姜敏京又快哭了，怎么非得这个时候一个接一个的？晚两分钟，让金钟铭去和自己的财务主管说一句话再来不行吗？

　　金钟铭掏出手机来，看着手机上的来电显示却忍不住叹了口气——无他，打电话的竟然是那位大妈心腹中的心腹郑虎成，对方这俨然是要在正式的会议开始前跟自己这个文化产业界最大的资本家通好气，省的晚上出什么茬子。

　　而接通电话后果然也不出他所料，对方约了他去某个会所吃顿便饭，然后晚上那个会议主持者安钟范竟然也会去。考虑到那边毕竟是在给面子，而如今那位大妈也足够强势，金钟铭自然不会装什么清高，马上就答应了下来。

　　当然，金钟铭肯定也不允许什么“阴差阳错”之类的狗血破事在自己身上发生，这边答应了郑虎成以后，他马上就带着心情忐忑的姜敏京去见了刘清玄，然后还当着姜大小姐的面和她父亲又通了一次电话，把借款的事情干脆利索的全都安排好了，没有留下什么可供发挥或者失误的死角以后这才抽身赴约。

　　郑虎成所约的会所在新村，由于独自占据了一个小山头的缘故地方显得很大也很幽静，确实是个私下谈事情的好地方。当然，这也就是在的鞍山才能圈这么一大块地当会所，真要是在位于首尔最核心的龙山那边，也就是李健熙那栋宅子才能自己独享一座小山头。

　　“我还以为会有美女相伴呢，结果却是名士风范，两位找的好地方。”当远远见到那两位秘书从半山腰的亭子里主动起身迎出来以后，金钟铭马上换上了一副和气的笑脸。

　　毕竟嘛，面子是相互给的，人家捧着你你难道要平白无故的给人脸色看？那叫中二病好不好，而金钟铭眼瞅着都博士毕业了。

　　“金钟铭代表说笑了。”领头的安钟范一笑起来下巴上的肥肉都跟着滚了起来，果然双下巴什么的太破坏感官了。“不怕你笑话，我们这两个胖子是因为怕热才躲在这里，可不是因为什么风雅……至于什么美女相伴之类的，当着你这位韩国艺人保护伞的面我可不敢犯忌讳。”

　　“说的没错。”郑虎成也是连连笑着催促道。“不过还是赶紧上来吧，这半山腰的亭子比什么空调都舒坦……金代表手怎么回事？”

　　就这样，三人只是稍微寒暄了几句就在会所的亭子里坐定了下来，然后也懒得客套，酒菜什么的就直接端了上来，而由于三人都没让自己助理之类的人一起过来，说话也没什么忌讳，所以很快就来到了正题上。

　　“要建立文化隆盛委员会和创造经济推进团吗？”金钟铭蹙眉道。“然后我来当委员长和副团长？”

　　“没错。”

　　“那位的意思？”

　　“没错！”

　　“安首席、郑秘书。”金钟铭继续皱眉道。“咱们讲句实在话，你们不觉得韩国各种委员会之类的非正常团体太多了吗？今天一个委员会明天一个委员会的，有什么意思？又不是国务总理直属的七大常设委员会那种正式的权力机构，搞这些真的有用吗？”

　　“是这样的。”安钟范不动声色的和郑虎成对视了一眼，然后又稍微解释了一下。“文化隆盛委员会是直接受命于总统的，而创造经济推进团则是隶属于青瓦台秘书室的半正式编制，换言之，这两者将会是本届政府执政期间对文化产业进行指导和帮助的核心权力部门。其中……其中，前者负责制定相应文化政策供总统参赞，而后者负责对各项已经决定的相关政策进行资金补助和利益协调……”

　　“换句话说。”金钟铭忽的一笑，却是已经明白了过来。“那位的意思是让我去出谋划策的那个委员会里担任首脑，然后却在掌握财政实权的推进团里当个招牌，对不对？副团长，正团长应该是那位的心腹要员吧？”

　　“呃……”对面二人尴尬万分，但安钟范职责所在，还是硬着头皮继续解释了一下。“金钟铭代表，这也是没辙的事情，资金审批这种东西总统无论如何都要用个体己人的。再说了，即便你只是副团长，预算审批的时候也应该是有足够发言权的，再加上文化产业这边无论是韩流还是电影您都已经在产业结构上把握住了大势，那到时候他就算是再怎么花样百出，只要产业的振兴总体方略摆在那里，最后得益最多的不还是你金代表吗？”

　　“而且。”郑虎成也赶紧劝了一句。“总统对你的任命其实也是很大度的，一方面在隆盛委员会里担任委员长制定政策，一方面又在推进团里担任副团长，一前一后的，只要中间总统那里点了头，整体路线其实也是把握在你手里的，这说明总统在文化产业这方面还是对你非常重视和肯定的，团长不团长，一点虚名而已，金代表又何必如此在意呢？”

　　金钟铭当即哂笑：“这么说来倒是显得我小气了。”

　　“没有这个意思。”

　　“只是希望您能体谅总统和我们就是了。”

　　“两位说的其实还是很有道理的。”金钟铭点点头，继续轻笑了一声。“我又怎么可能不体谅？”

　　呃，金钟铭这句话真不是在做戏，因为这俩人的这番理由是真的很有道理。当然，之前金钟铭也不是没有表演的时候，比如他刚才对自己在握有财政权力的推进团里只担任一个副团长的安排表示不满就是在表演……说实话，他心里明白的，自己和那位大妈若即若离，似友似敌，对方无论如何都不可能将那么重要的职务安排给自己的。实际上，那种作态，不过是为了让眼前的两人给出一点更明白的承诺而已。

　　甚至再进一步，金钟铭心里暗自揣度，这两位之前的紧张和尴尬恐怕也是装的，就是为了趁机将那些带有承诺性质的话给说出来而已。不过，现在看起来更紧张了是怎么一回事？

　　“对了……”看着面前紧张万分的二人，金钟铭本意是想继续问那个掌握真正财政权力的实权团长是谁的，但是刚一张嘴他却是心中微微一动，猛地想到了另外一个问题。“钱是从哪来的？”

　　金钟铭这个问题问的很好，要知道，如果是财政预算拨款的话，那恐怕这两个机构就不是直属于总统的了，而今天来的恐怕也是总理或者文化体育观光部部长的亲信了。

　　“这个嘛。”安钟范稍微放松的挑了挑眉毛。“金钟铭代表也不是外人，我直说好了，李在贤那厮在监狱撑不住劲了，已经有松口的意思了……”

　　“哦。”金钟铭怅然感慨道。“果然如此！不过，毕竟是一点四万亿韩元的巨款，这下子总统确实不缺钱了。”

　　“还没真正答应呢。”郑虎成赶紧又加了一句。“只是有所松动而已，咱们这个文化隆盛委员会和创造经济推进团也只是筹备阶段而已，晚上也只是正式提出这个概念而已。”

　　“我懂得。”金钟铭晒笑道，想分钱当然要提前做好准备，这些政客们个个人精似的，真要是等到钱交上来了再搭架子恐怕就来不及了。“不过一点四万亿那么多，文化产业大概能占多少？”

　　安钟范再度和郑虎成对视了一眼，然后才压低声音给出了一个答案：“这件事情给金代表你透个底也无妨，总统的意思好像是要把所有的这笔钱都拿过来当做文化产业基金……”

　　金钟铭微微怔了怔，却半晌都没说出话来。

　　“您这是怎么了？”安钟范不解其意的反问道。“都给文化产业不正好吗？对你而言好这处可是天大的啊？”

　　“话是这么说了。”金钟铭这才回过神来，但而且却依旧响起了昨晚上在姜大小姐的“伴奏”下自己和她外公的那番通话。“道理我大致也是懂得，可是……可是制造业那边，我就直说好了，别的什么都不提，韩进海运那边都要沉船了，总统难道不知道吗？现在来了这么一大笔钱，不该好好趁机运作一下吗？”

　　“怎么可能不知道？”安钟范闻言也是微微一怔，但马上就显出了一丝理解和无奈，而且还隐隐透着一丝疲态。“不瞒你说，我这个青瓦台首席经济秘书从上任第一天开始，跟韩进海运这四个字相关的文案就基本上没离开过我的办公桌，每次开会也总是要说制造业低迷和韩进海运亏损的事情。可金代表，你难道不知道韩进海运的麻烦有多大吗？那是世界第七大海运集团，而这件事情的背后是从08年金融危机以后一直延续下来的全球海航业的持续走低，都亏了五年了！哪里是说能运作就能运作的？”

　　“越是如此越得刮骨疗伤吧？”金钟铭蹙眉道。“这是韩国最大的海运企业，是支柱性产业，真要是有那么一天，总统那边也没法跟全社会交代吧？”

　　“我直说吧。”安钟范叹气道。“照我的意思，真要是有那么一天，宁可拼上被国民指责，被相关产业员工和他们的家属怨恨，政府这边都不要碰这艘破船！”

　　“这话是怎么说的？”金钟铭越听越糊涂。“这种事情再难，对于政府而言都是职责所在吧？躲不掉的吧？”

　　“这件事，我们青瓦台既不是想躲，也不是不想救，更不是畏难……或者说，最起码不是单纯畏惧经济上的困难。”安钟范有些无力的解释道。“举个例子，就照金钟铭代表你刚才说的那样，现在有了一点四万亿韩元的巨款，然后砸过去……且不说成功的可能性有多大，我问你，这钱谁来指导使用？怎么用？真的能用来救企业？真不会被姓赵的一家人给分了？谁来做这个保证？！”

　　连续几个问题之下，金钟铭先是为之愕然，又旋即恍然。

　　“韩进海运，终究是赵家人的私人企业！”安钟范愤愤然的点了点桌子。“是一家典型的财阀家族企业，总不能因为它的体量大，就让全国的纳税人为这他们赵家的无能买单吧？！公与私，这个东西不搞明白，政府是不可能对韩进海运有什么实质性动作的！”

　　“当然，政府也不会真的就那么白看着的。”郑虎成也插了句嘴。“据我所知，总理那边已经跟釜山市政府施压，要求他们减免韩进海运的各种租赁费用。然后这两天总统还会亲自跟赵亮镐见面，逼迫他个人出钱救一下韩进海运。都是韩进集团的支柱产业，都姓赵，没理由赚钱的航空业不给海运业输血吧？况且他赵亮镐终究是韩进集团的共主……”

　　“从道理上讲确实如此，赵家的产业赵家人去救，也只有赵亮镐去救对其他人而言才会显得公平。”金钟铭信服的点点头，然后又摇了摇头。“可是赵亮镐哪来的钱？他才多少身价？撑死几千亿韩元罢了，治标不治本……”

　　“要的就是治标不治本。”郑虎成冷笑一声。“只求续命，拖下去罢了。”

　　“明白了。”金钟铭再度点了点头，他这次是真明白了。

　　其实，对于青瓦台的那位而言，所谓拖下去无外乎是在等两个结果，一个是在等全球海航业的回暖，真有了那么一天，那位大妈自然会审时度势，来个“力挽狂澜”的戏码；还有一个结果就简单多了，那就是学她的前任李牛肉先生一样，拖够五年就行，五年后爱谁谁来搞这件事情，反正责任不在她！

　　当然了，还有一些话，金钟铭没问对方也没讲，但是双方却都心知肚明……那就是韩进海运无论从哪个角度来看都跟青瓦台里的那位大妈挨不上边。

　　这家世界第七大海运集团，首先是一家彻头彻尾的财阀企业，天然的有着郑梦准这个利益代言人，轮不到大妈着急；其次，即便是在财阀家族中，韩进赵家也是公认的韩版“美分”，靠的就是越战时期舔美国人的脚底板发死人财起家的，而对于大妈这种梦想着要恢复自己亲爹时期威信的人而言，这个背景太强烈了也着实有些碍眼，更别说跟她现在外交政策有些相悖了；最后，这家企业的菁华全都集中在了釜山这座韩国第二大城市里，而釜山这个城市可以跟文场长有利害关系，跟金武星有利害关系，但偏偏就跟那位大妈没有什么厉害关系，她在那里的影响力太小，不然选举的时候为什么一定要拉拢金武星？

　　说句人心险恶的话，刚才安钟范装模作样的说什么企业员工和家属怨恨……怨恨又如何？釜山那边怨恨执政党什么的大妈不在乎啊，只要不是她的基本盘忠清两道怨恨就行了！

　　就这样，关于韩进海运的话题戛然而止，毕竟嘛，大家都不想理会这艘破船，自然也就不愿意再提它，而且可以聊的事情实在是太多了。果然，随着午餐的继续，三人兜兜转转，从最近流行于全世界的冰桶挑战活动一路说到CUBE公司旗下Apink的突然爆红，然后又说到老金淇春上周家里遭到的一次重大打击——他唯一的儿子出了车祸，一直到现在都没有醒过来。

　　总之，气氛还是可以称之为中正平和的。

　　然而，不知道怎么回事，越聊下去金钟铭就越有一种怪异的感觉——他总觉得自己好像忘了什么重要的事情一样，但却怎么都想不起来。

　　不过，接下来郑虎成主动提及的一件事情却让金钟铭有这么一点恍然的感觉了。

　　“那个金钟铭代表。”酒过三巡，郑虎成突然间正色道。“其实刚才谈的主要是安钟范首席那边的事情，他自己来说就行了，我本人来不来无所谓……只不过最近有一件事情，总统似乎有些敏感，所以托我问一问。”

　　“你说。”金钟铭心中一动，面色上却依旧不以为意。

　　“是这样的。”郑虎成深呼吸了一口气。“总统很关心她拜托你的那部电影，可是最近却有些不好的传闻过来，说是那部电影毫无进展，而且你最近的心思似乎也没在那上面……”

　　“胡扯！”金钟铭毫不客气地答道。

　　“是吗？”郑虎成这次到没有什么态度上的示弱，因为这不是从他的立场上来询问这件事的，而是代替那位大妈来问话的。

　　“我知道传闻是怎么一回事。”金钟铭坦然解释道。“有人说我截留那部电影的资金、人员，有人说我没上心，但总体来说外乎是说我在拖进度而已……”

　　“难道不是吗？同样是电影，那部电影这么长时间都还没有个名字，可是你现在拍得火热朝天的那个什么《老手》，据说从招募演员算起才不过区区半个月而已，却已经开始预订大结局需要的场地了！而且更让人感到难以理解的是，明明黄政民先生是那部电影的原定男主角，却也成了这个《老手》的男主角……这种事情任谁听了都难免多想的！”

　　“都是外行人说的一些自以为是的废话而已！”金钟铭依旧理直气壮。“说这话的人懂什么是电影吗？听了这些话多想的人更是没见识！我听过头发长见识短这句话，现在才知道只要是女人，头发短见识也短！”

　　郑虎成愣了一下，然后闭上了嘴，因为对方在嘲讽自己的恩主，除非现在站起来对骂，否则他没法接。

　　“郑秘书知道现在CJ旗下一共有多少部电影在同时运作吗？”金钟铭自问自答一般的给对方解释了下去。“十七部！市场大好，从立项这个阶段到剪辑完毕准备上映这个阶段算起，一共有十七部CJ投资、监制、参与的电影在同时运行着……”

　　“我知道电影市场挺好的。”安钟范捏着自己的双下巴插了句嘴，算是缓和了一下气氛。“不然总统也不会准备把那1.4万亿韩元都拿来当做文化产业的基金，如今这年头想要经济数据上好看，恐怕就只有从文化产业这边入手了。”

　　“我不是这个意思。”勉强给面子等对方说完，金钟铭就不耐的继续跟郑虎成讲解了下去。“郑秘书，这十七部电影里面，也是分档次的，有一些投资不过几十亿韩元，一百万观影人次就能回本；有一些投资逼近了百亿韩元这个关口，多一点少一点无所谓，一般而言这就算是正儿八经主流制作规模了，这个级别的电影如果想要收回成本的话，损益点一般是在两百到三百万观影人次，再低的话，最起码制作方那边就要亏本了！”

　　郑虎成和安钟范稍微认真了一些，因为他们大概听出来了一点味道。

　　“再往上，如我现在正拍摄的这部《老手》。”金钟铭继续说道。“这种电影，上来就有一个很成功的漫画原作，然后有黄政民、吴达洙、刘海镇这样的阵容摆在那里，那两位说，我还能把目标定在区区两三百万观影人次这个档次上吗？”

　　“当然不行，那样是要亏本的。”安钟范继续装和事佬晒笑道。“漫画版权是一大笔钱，几个顶级演员的片酬又是一大笔钱，更别说还有你这个一分片酬都不要但实际上身价最高的人在里面。”

　　“确实如此。”金钟铭嘴上应着安钟范，眼睛却是看着郑虎成。“但是这话其实也可以反过来讲的。咱们还说这部《老手》，这部电影是我金钟铭要演的，所以上来我就先把目标定在了六百万观影人次这个很高的线上，否则就要丢面子的。而正是因为有这么一个一开始就挺高的成功线，所以我需要去找知名漫画来当剧本，去找黄政民前辈他们来加盟……因为有了这些保证，我才能有足够的底气去冲击这个目标。而且更重要的一点是，因为有了漫画粉丝和演员粉丝打底，我才能确保这部电影再差也不会让我达到丢脸的地步！”

　　郑虎成终于微微点了点头，他已经稍微明白了一些对方的思路：“你是想说一分钱一分货，总统交代过来的那部电影一开始的目标就是一个很高的档次，不能和其他的电影相提并论，更不能拿《老手》这种常规制作模式的电影来进行对比和讨论？”

　　“没错。”金钟铭晒笑着点头道。“郑秘书，你扪心自问一下，总统当初当面给我交代的任务，我得把这部电影做到什么份上才算及格？”

　　“这个我说了不算。”郑虎成略显尴尬地答道。

　　“这不是算不算的问题。”金钟铭嗤笑道。“因为答案是很明显的，韩国电影的极限就摆在那里，而我金钟铭和我旗下的CJ也确实能代表了韩国电影的极限！所以我直说吧，一千万观影人次是及格，一千两百万观影人次是良，一千四百万观影人次才算是拿到了优！”

　　“确实如此。”郑虎成认真的点了下头。“也只有这个成绩才能让总统满意。”

　　“那么咱们接着按照原来的思路想……六百万观影人次需要那种级别的剧本，需要那样的演员的阵容，基本上就可以了，什么大场面大特效长周期也就显的浪费了！可一千两百万呢？是一回事吗？而且越到极限越难这种道理正常人都知道吧？”

　　“这倒也是。”郑虎成感慨道。“道理我是明白了，回去以后一定认真转达，但是你恐怕还得给我一个明确点的东西。不然等我下午回去见了总统，总不能跟她说这部电影特殊，你头发短见识也短吧？”

　　“当然没问题。”金钟铭坦然应道。“咱们刚才说我们CJ影业现在同时有17部电影在运作，其实这里面除了总统交代的那部以外，还有一部野心之作可以与之相提并论。换言之，那也是一部冲着极限去的电影。而这部则跟什么谁的要求毫无关系，它完全代表了我们CJ自己的野心……嗯，它是一个多月前正式立项的，你二位知道我准备什么时候把这部电影放出来吗？不瞒二位说，一年后！换句话说，明年这个时候你们才会见到那部电影制作完成！”

　　郑虎成当即松了一口气：“这就好办了，其实具体多少时间多大投入，我们外行人很难说个一二三四五出来。不过，想来如果有另外一部同等级别的大作来当参照物的话，那总统那边也无话可说的……冒昧问一句，另外那部电影是什么主题？名字不会也没定吧？”

　　“这个倒是定了。”金钟铭继续坦然应道。“因为这部电影的剧本不需要从零开始，主题故事更是早几百年就定下来了……电影叫《鸣梁》！”

　　郑虎成和安钟范双双为之愕然，然后在相互对视了一眼后两人却都不再有半分对金钟铭的怀疑了。毕竟对于韩国人而言，这个故事要是拍出来不去冲击票房极限，那才叫自欺欺人呢！而金钟铭拿总统交代的那部电影跟这个相提并论，想来总统那边无论如何都是无话可说的。

　　“既然如此的话。”金钟铭稍微打量了一下眼前二人的表情，然后忍不住转了转眼珠。“郑秘书也请容我问个问题，我昨晚上临时起意才去找各方人士协调《老手》这部电影最后的拍摄场地，为什么你会知道？而且听你刚才那意思，总统似乎也知道，而且有些不满？你们这讯息……来的够快的！”

　　郑虎成尴尬万分：“那个……是有点巧了，不过你昨天打电话联络的其中一位正好是我朋友……”

　　“那就好办了。”金钟铭面色如常的点头道。“郑秘书那位在交通部门工作的朋友死活不同意帮忙，一事不烦二主，这件事情也拜托郑秘书帮忙解决好了！”

　　“好说！”郑虎成如获大赦。“好说。”

　　话题说到这里，金钟铭也好，眼前的两人也好，似乎都没了继续谈下去的兴致，然而，实际上三人却依旧坐在原处没有动弹，也没有去动桌面上的酒菜。那两人是怎么想的金钟铭不清楚，但是对于他而言，哪怕是交涉完了又一件挂在心头上的事情，却仍然觉得自己似乎是忘记一件很重要很重要的事情没有解决。

　　“那个……”

　　“对了……”

　　郑虎成和安钟范突然齐声开了口，但是相互听到对方的声音后却又一起闭上了嘴，也不知道在打什么机锋。

　　不过不要紧，金钟铭也已经想起来是怎么一回事了：“说起来，我们今天聊了这么多，两位是不是还没告诉我这次的创造经济推进团团长是哪位？不说这个的话，晚上的通气会我怎么协助安首席捧人？是忠清道出身的某位老资格，还是干脆你们秘书室派出来的人？又或是圈子里某位著名的教授、学者？”

　　郑虎成没有说话，而是赶紧仰头看起了凉亭上的绘画……这倒是可以理解，反正金钟铭已经问出来了，安钟范职责所在，肯定是要回复的，他自然可以躲得清闲。

　　不过，职责所在的安钟范张了张嘴，竟然没有第一时间说出来，也不知道在顾虑什么。

　　“怎么回事？”金钟铭当然不傻，他马上就敏感了起来。“莫非这个人选还跟我有些关碍？总不能是老金淇春秘书长不顾车祸的儿子回来了吧？”

　　“那倒不至于。”安钟范咽了下口水，然后咬着牙给出了答复。“其实，总统似乎是觉得车恩泽导演挺适合这个职位的。”

　　“什么玩意？”金钟铭竟然没有在第一时间反应过来。“哪个车恩泽？”

　　“金钟铭代表。”郑虎成见势不妙赶紧解释了起来。“那个车恩泽导演也是跟你认识的，你们二位如果能精诚合作的话……”

　　话说到一半就说不下去了，因为金钟铭直接黑着脸站起了身来，俨然是要拂袖而去。这下子，郑虎成和安钟范也只好赶紧上前一左一右的拉住对方。

　　“金先生，金代表，听我一句劝吧！”安钟范满脸无奈。“我们也知道让你屈居于这人之下对你而言有些尴尬，可是总统那边无论如何你总得卖点面子吧？”

　　“我倒是想卖点面子。”金钟铭闻言突然莫名其妙的抽了下鼻子。“可是总统这么一来，我哪还有半点面子可卖呢？两位，我直说吧，无论如何，我也不能让这么一个瘪三骑到自己头上的，不然我就不要在文化产业这个圈子里混了……”

　　“瘪三就过了！”郑虎成也是无可奈何。“车恩泽先生终究是著名导演，更是总统的亲信……”

　　“如果说亲信的话，你们怎么不让总统养的那两条珍岛犬来当这个团长？”说着，金钟铭不顾自己还缠着纱布的左手，直接一甩袖子挣脱开了对方。“爱谁谁吧！反正士可杀不可辱，老子不干了！”


第1133章 如释重负

　　“他是这么说的？”大妈闻言微微一怔。“小瘪三？还士可杀不可辱？”

　　“哎。”郑虎成躲无可躲，只能低头应了一声。

　　“他跟车恩泽有什么旧怨吗？”大妈回过劲来后很是认真的询问道。

　　“那倒未必。”郑虎成略显无力地答道。“真没听过他们有什么仇怨，金钟铭也应该不是这个意思……”话到这里，这位大妈的心腹稍微顿了顿，加重了一下语气。“其实按照他们的身份差异来讲，就算是有仇有怨那也应该是金钟铭曾经欺负过车恩泽导演才对。”

　　“那他做什么怪？！”大妈勃然作色。“给他一个委员长和副团长了还想如何？难道要我把文化产业方面的事权财权都交给他？！是不是还要给他做文化部长？！”

　　郑虎成求救似的看向了身边的安钟范，而安钟范无可奈何之下也只好硬着头皮解释了一句：“总统，其实从人性的角度来思考的话，让自己曾经欺负过的人爬到了自己头上，恐怕比自己的仇人爬到自己头上更难以接受的……”

　　大妈再度怔了一下，然后总算是反应过来了：“他是嫌车恩泽身份太低，反过来让他丢脸，所以才说还不如让我那两只狗去当团长？”

　　“应该就是这个意思。”郑虎成小心的叹了口气。“总统，据我观察，金钟铭这个人身上应该还是有一些知识分子的那种假清高的，而且毕竟是年轻气盛不愿意吃亏，对于这种面子问题还是很看重的……”

　　大妈的脸色慢慢的变得阴沉了起来，这是跟之前那种突然的愤怒性质完全不同的一种情绪。

　　之前那种愤怒，说白了，其实只是一种对外来刺激的应激反应而已，并不是源自于她的内心，所以未必就是真的生气。但此时的这种阴沉就全然不同了，它虽然不至于失控，却是来自于大妈内心的波动，是一种发自于肺腑的不满和愤恨。

　　毕竟嘛，这个时候她已经彻底听懂了自己两个亲信秘书的意思。

　　那两位秘书是什么意思？很简单，金钟铭反应如此激烈跟别的无关，跟什么事权、财权都没关系，实际上照两个秘书之前的汇报来看，他还是愿意接受这种大略上的人事安排的，自己交代他的事情他也好像认真在办……而他突然不顾一切的说什么“老子不干了”，其实仅仅是因为他看不起车恩泽而已，他骨子里认为车恩泽的上位对他金钟铭而言是一种侮辱。

　　可这又为什么会让大妈觉得不满和愤恨呢？因为大妈心里非常清楚，车恩泽那个人真的就如同金钟铭所想的那样，和自己养的那两条珍岛犬没什么区别，这厮能够上位完全就是因为他是自己的一条狗而已。

　　于是乎，矛盾就再明显不过了——大妈觉得，自己的一条狗去当这个掌控财权的团长应该是没问题的，去压在金钟铭这群文化产业界实权人物上头也是没问题的，因为毕竟那是自己这个总统养的狗；而金钟铭那群人觉得，你的狗还没资格跟我们坐在同一张桌子上，又或者说，你这个总统还没资格让自己的狗跟我们这些人坐在一起。

　　说白了，有些人还是不愿意承认自己的绝对权威！

　　“你们是怎么想的？”大妈突然语气平淡的开口问道。“就是这件事情，车恩泽担任创造经济推进团团长的事情……到底合不合适？”

　　郑虎成和安钟范沉默了下来，而良久之后，后者才勉强开了口：“我其实也觉得车恩泽导演资历和威望有些欠缺，更要命的是他还没什么名分，所以恐怕不止是金钟铭，所有文化界的贤达们都会有一种……嗯，其实，总统您真的不缺年长或者有名望的心腹……”

　　“我明白了。”大妈表情淡然的点了下头。“郑秘书怎么看？”

　　郑虎成张了张嘴，咽了下口水，但终于还是咬着牙摇了下头：“我倒是觉得只要能代表总统您的意愿，有没有资历和名分，其实，其实都无所谓……”

　　大妈微微释然，然后重重的点了下头。

　　十分钟后，青瓦台主楼前的无穷花花园里，在来到安保人员和游客的某个视线死角后，安钟范突然停下脚步，然后铁青着脸回过了头来。

　　“郑秘书，刚才你什么意思？！”安钟范毫不客气的质问了起来。“今天去找金钟铭的时候咱们俩怎么说的？来的时候又怎么说的？”

　　“我也是没办法。”郑虎成神色尴尬的躲过了对方的眼神。

　　“你难道没有觉得脸红吗？”安钟范的肥脸显得狰狞了起来。“金钟铭觉得那种人爬到自己头上是侮辱，你跟我两个大学教授外加青瓦台秘书室首脑就不觉得那是一种侮辱吗？车恩泽那种人是靠什么爬上来的你不知道，不就是跟总统的闺蜜关系亲密吗？这跟古代的宦官专权有什么区别，你还有没有一点高级知识分子的尊严？！”

　　郑虎成面色尴尬，却一言不发。

　　“就算是退一万步讲。”安钟范微微叹了口气，算是缓和了一下语气。“咱们同样是总统心腹，可以强行捏着鼻子不去说他来路正不正的问题，可一点四万亿韩元的巨款摆在那里……”

　　“一点四万亿只是个说法而已，怎么可能真的全到手？”郑虎成有些中气不足的反驳了半句。“到手了也不可能全发出去，而且还是长期计划……”

　　“好，就按照你说的，咱们满打满算，就当被各路人马分润走了三分之一好不好？那也能剩下一万亿韩元来做正事吧？然后在总统剩下的任期里平摊，那每年也有两千五百亿韩元吧？”话到这里，安钟范却忍不住盯着对方冷笑了一声。“郑秘书莫非觉得两千五百亿韩元就是小数字吗？我告诉你吧，赵亮镐之前跟我这个青瓦台经济首席透露过他的计划，他准备拿去救韩进海运的资金也不过就是两千五百亿韩元而已！你郑秘书比人家财阀还大方？”

　　郑虎成面色通红，却终究不敢反驳。

　　“这么一笔巨款，竟然要那么一个靠着跟总统闺蜜私人关系上位的小瘪三来掌握……还演艺界的皇太子？！”安钟范有些气急败坏了。“这个皇太子他母后要是真龙我们认也就认了，可她母后只是个九千岁啊，你怎么就能忍？！”

　　“安首席。”话说到这份上，郑虎成只能苦着脸认真回复了。“不是我没骨气，也不是我愿意认可总统的这种做法，而是我刚刚发现自己其实没有那个立场去反对她！不瞒你说，刚才总统一生气我就反应过来了，我跟你们这几位看起来一样但其实是不一样的……你们这些人大部分是七八年前总统第一次准备登顶时围拢起来的人才，再早一些也是她成为党内派系首脑后才过来的，虽然亲近，但某种程度上依然只算是幕僚，终究是可以谏言的，相互之间也终究是有脸面的。而我呢？我跟了总统近二十年，她出来选议员的时候我就是她亲信了，真的是那种所谓家臣的感觉，所以万事只能由她罢了！所以你们也别让我为难了，好不好？！”

　　“也罢！”盯着对方看了半晌，倒是之前情绪激动的安钟范先散了气。“随你便吧，反正总统心意已定了……”

　　郑虎成摇摇头，直接越过了对方朝着青瓦台正门口走去。

　　“你还要做什么？”安钟范不解的问道。

　　“不管怎么样，之前答应人家的事情总得去办吧？”郑虎成头也不回地答道。“金钟铭不是要在明洞封场拍戏吗，我去跟交通部门打招呼……”

　　安钟范摇摇头，也不知道该说什么好了。

　　下午时分，金钟铭坐在自己的办公室里，什么事都没做，只是安安静静的等消息而已。毕竟，晚上就要开通气会，那位到底是个什么态度今天下午肯定就能知道了。而果然，等到了下午四五点钟的时候，他确实接到了小金淇春秘书偷偷打来的一个电话，然后就什么都明白了——大妈并没有对这件事情直接表态，而是突然任命了一位主管文化产业和教育改革的首席秘书，此人叫做金尚律，资历是有的，名望也是有的，然后最关键的是他还是车恩泽的亲舅舅。

　　讲实话，这种沉默的人事变动比直接表态更加激烈，因为青瓦台的那位大妈不仅用这种方式展示了自己的态度，还严重警告了同样队车恩泽这个人选有些不满的安钟范。毕竟有了具体分管文化的首席秘书，那笔用来推进文化产业经济的1.4万亿韩元巨款，由谁来负责就很难讲了……你是分管经济的青瓦台首席不错，人家还是分管文化的青瓦台首席呢？！

　　“哎！”挂上电话，在向眼前的一人介绍了一下情况后，金钟铭忍不住长叹了一声。

　　“其实代表你也没必要那么忧心。”对面的那人强笑着劝道，赫然是CJ影业的社长李在斌。“她再强势也好，其实也拿你没辙，毕竟您行事干净，根本没什么把柄落在外面……大不了也就是恶心您一下罢了，而且还是相互恶心，不会太落下风的。”

　　“李社长误会了。”金钟铭摇头笑道。“我可不是因为忧心才叹气的，恰恰相反，我这是长舒了一口气……颇有些如释重负的感觉。”

　　“这我倒是有些听不明白了。”李在斌闻言当即苦笑了起来。“不忧心还好说，可是如释重负？”

　　“你就不必理会这个了。”金钟铭继续笑道。“总之，李社长就按照咱们之前说好的去做就行了。”

　　“我明白。”李在斌立即站起身来。“既然如此，我现在就去……”

　　“晚上监狱也会开放？”金钟铭诧异的问道。

　　“之前肯定不会这么轻易对我开放。”李在斌摇头道。“可现在既然已经服软了，那该有的待遇也应该有了，您放心吧！”

　　金钟铭点点头，不置可否。

　　随即，李在斌转身离开，而仅仅是数分钟后，金钟铭也跟着起身离开了办公室……夜晚即将到来，他还要去光华门的现代大厦参加那个什么晚餐会呢。


第1134章 闹剧（上）

　　晚餐会进行的很诡异，而且前半段还很……急促。

　　一大群人，全都是文化产业界的代表人物，有电影产业方面的企业家、韩流产业方面的艺人，有电视台负责人、相关民俗协会代表，有艺术家、作家、民俗文化家，然后竟然还有洋和尚和本地神甫们，当然还有各种奇奇怪怪的教授们。这么一群人，照理说应该乱成一锅粥，会因为执政者脑子一热的想法而变得兴奋而又扭曲，会因为利益分配而蠢蠢欲动。

　　但实际上，会议的主持者安钟范似乎没有太多的心思去跟这些人互动，也没有给这些人自由发挥的机会。他大致的说明了一下情况，宣读了一下正式的政策文件，然后重中之重的给所有人介绍了一下那两个机构的概念，竟然就率先离去了。

　　接过并主持晚餐会的人叫金尚律，这位自我介绍据说是刚刚被任命为青瓦台文化与教育改革首席秘书的大学教授其实对所有人而言都不是什么陌生人，因为很早之前他就在文化界扬名立万了。怎么出名的呢？话说，这位先生很早就推出了一个著名观点，那就是早在2005年的时候他就在自己的书里坚持认为9.11事件是美国人自导自演的一场节目，其目的是为了让美国人团结起来，并藉此发动战争。

　　换言之，这位可是韩国少有的看出了美帝国主义本质的进步文人！

　　呃，怎么说呢？好吧，不扯淡了，这其实是一位很典型的韩式出位文人罢了，而且这种“出位文人”的现象在韩国绝不少见。

　　“下面，有请国家非物质文化遗产第23号的保持者，伽倻琴散调与弹唱的专家，梨花女子大学音乐系文在淑教授上台……”

　　虽然是临时上马，但很显然金东律还很是下了一番功夫的，随着安钟范的离去，他接下来的安排倒是显得有模有样了起来，又是演讲，又是详细解读政策文件，然后现在竟然还安排了文化界代表上台发言，似乎是想展示自己在文化界的根深蒂固一般。

　　总之，闲话不多说，随着金东律的介绍和台下各个餐桌上的热烈掌声，一位看起来和蔼可亲的胖大妈笑眯眯的走上了台。

　　“诸位听我说。”出乎意料，这位之前还和蔼可亲的梨花女子大女教授甫一上台就变的表情严肃了起来，而且接下来的话颇有拍案惊奇震动人心的感觉。“关于韩国传统文化的保护刻不容缓！”

　　热烈的掌声再度响起，甭管如何，这时候鼓掌就对了。

　　“就是上个月。”掌声渐落，胖大妈表情严肃的讲述了下去。“我参加了中国延边大学举行的伽倻琴音乐研讨会，但是会上却没有看到任何一名朝鲜族弟子，当时心情就已经很沉重了。然后当研讨会结束，我问当时在场的伽倻琴演奏者们在准备什么的时候，她们竟然告诉我，她们正在为一场将要打破吉尼斯纪录的伽倻琴表演进行彩排，然后，我的心就已经不是沉重的地步了！诸位还记不记得，之前的长鼓舞和帽缨舞，中国人就已经搞出来了多达千人的吉尼斯表演记录，而这一次……不瞒诸位，就在数天前，我得到了确切的消息，中国那边果然成功举办了多大854人的巨型伽倻琴同台表演，而且还趁机将伽倻琴指定为了中国的非物质文化遗产！我现在，或者说我当时，当时就有一种连伽倻琴这种乐器都要被中国人给抢走的悲壮心情！”

　　话说到这里，台上的大妈竟然哽咽了起来，而金尚律首席还很绅士的递上了手绢。与此同时，台下的餐桌上，嘈杂声也渐渐弱化，很是衬托出了台上那位的悲壮。

　　“长久以来，中国人就以‘朝鲜文化是中国文化一部分’的逻辑，不停的在抢夺属于我们韩国的代表性民俗文化，一次又一次，而我们却根本无能为力。”胖大妈抹掉了眼泪，又朝着金尚律首席道了谢，然后继续演讲了起来，而且越说情绪越激动。“作为伽倻琴的保护者，我决不允许韩国连伽倻琴被抢走！而借着这一次机会，我将会向青瓦台正式的提出建议，希望他们正视民怨，制定相应的政策，保护我们的传统文化！”

　　满场先是寂静无声，然后突然间在站在台边的金尚律首席的带领下鼓起了掌，掌声激烈，所有人都似乎被台上那位的爱国心给感染了。

　　“首先第一个措施！”或许是发现自己的演讲感染力非凡，胖大妈开始变得自信满满了起来。“我们要在中国游客最多的明洞封路，然后举行一次最少一千人同时参加的伽倻琴露天演奏，以此来宣示主权！”

　　此言一出，嘈杂声四起，而台边的金尚律首席也变得面色难堪了起来。

　　“咳！咳咳！”这种情形下，台下右手边第一个桌子上，正在喝水的金钟铭也当即忍不住咳嗽了起来，而且那只包裹着纱布的左手还有些不受控的打翻了一个空杯子。

　　“怎么了钟铭？”旁边一名气质优雅的美妇人一边帮忙把杯子给扶正一边关心的询问了起来。

　　“没事。”还盯着台上的金钟铭干笑了一声正。“一不留神被台上那位给吓到了而已……”

　　“别理她。”气质美妇闻言低声冷笑了一下。“我告诉你吧，文在淑教授这人真不是在卖蠢，而是太贪心，你往下看就知道了。”

　　金钟铭虽然不明所以，却也不好多言，只能干笑着点了下头……呃，眼前这位名为金银珠的自来熟美妇人虽然只是第一次见面，但却是首尔大正儿八经的艺术类教授，也是广告设计方面的名人，辈分摆在那里，他也不好不给面子。

　　另一边，似乎是在给金教授的话做注脚，随着金尚律难堪的面色和台下的嘈杂声一起慢慢消失后，那位胖胖的文在淑教授则继续阐述起了自己的“伽倻琴文化保护政策”，而且这一次，她还带上了道具——两名妙龄女郎和一个对金钟铭而言颇有些眼熟的男士各自抱着一把伽倻琴走上了台！

　　“除此之外，我们还应该尽量推广伽倻琴的商业化和娱乐化！”刚才还在哽咽的文在淑教授此时竟然是换成了一副弥勒佛一般的笑脸。“只有让传统民俗拥有足够的商业渠道，才能够让文化传统传承下去！因此，我希望青瓦台能够支持我和下一代伽倻琴的传承者李瑟琪小姐，在韩国世宗文化会馆举行一场以伽倻琴为主题的民俗音乐会……”

　　随着胖大妈的话，那名独自站在胖大妈右侧的妙龄女郎当即抱着伽倻琴优雅的朝着台下屈了下膝，然后台下又泛起了一阵不怎么对劲的骚动。与此同时，站在舞台边上的金尚律首席脸色也更加难看了。种种事端，也让正盯着台上那个男性出神的金钟铭稍微回过了神来，不过，有些茫然的他一时间没有搞明白是怎么一回事。

　　“就连明洞路演和民俗音乐会的主持者我都已经联络好了。”说着，胖胖的文在淑教授又转过身来拉住了自己另一边一男一女。“韩国小姐出身的演员李荷妮小姐还有著名idol出身的演员尹启相先生……”

　　台下响起了一阵显得很稀落的掌声，而金钟铭也恍然大悟，怪不得那个男的看起来那么眼熟，竟然是God出身的尹启相。

　　不过，这种诡异的气氛到底是怎么回事？

　　“钟铭还没看出来吗？”旁边的金银珠教授似乎察觉到了金钟铭的不解，忍不住冷哼了一声。“你仔细看看那位李荷妮小姐跟李瑟琪小姐，然后再看看我们的文在淑教授，三个人的长相是不是很有意思？”

　　金钟铭闻言怔了怔，然后仔细看去……你还别说，虽然那位文在淑教授胖的不行，而且身材走样，跟旁边的那两位相差甚远。但是仔细看过去，她还有身边两个妙龄女郎的那细长眼睛、那高颧骨，简直是一个模子倒出来的！

　　“这三位……？”金钟铭是真无语了。

　　“是亲母女。”不待金银珠教授答话，金钟铭同桌的另一位什么鬼教授就彻底揭开了谜团。“然后那个李荷妮还在跟尹启相谈恋爱，刚刚对外公布的。两女儿一女婿，人家这是肥水不流外人田，死活要把伽倻琴文化扶持的那份钱落在自己家里！”

　　“青瓦台怎么可能就由着这位这么胡闹？”金钟铭面色古怪了起来。

　　“钟铭还没明白吗？”金银珠教授继续冷笑道。“你觉得明洞千人路演的可操作性有多大？”

　　金钟铭微微一怔，然后猛地面露恍然，跟着笑了出来。

　　“所以说啊，只要青瓦台办不成明洞千人路演，就只好捏着鼻子搞那个民俗音乐会，然后十有八九就得趁机默认伽倻琴的传承者是她亲女儿！”桌上又有人出言嘲讽道。“反正民族大义的帽子都扣上去了，金尚律总得捏着鼻子答应一个吧？就当是堵她嘴了……”

　　“你们说青瓦台怎么就选了这种人当做文化代表上去呢？”又一个人摇头道。“文在淑的贪心可是出了名的……”

　　“梨花女子大也堕落了啊！”

　　众人纷纷摇头，金钟铭笑而不语……怎么说呢，还真挺有意思。

　　就这样，好不容易等台上那位胖教授演完了亲情秀，金尚律忍不住松了一口气，然后继续主持了下去：

　　“刚才文在淑教授说的很有道理，青瓦台一定会认真考虑她的相关建议。嗯，下面我们有请首尔大的金银珠教授上台，她将会为我们阐述现代商业广告和文化宣传的内涵关系！”

　　话音刚落，金钟铭身旁的金银珠教授当即就换上了一副笑容满脸的表情，然后姿态优雅的起身上台。同桌的金钟铭赶紧起身为自己的母校教授鼓掌助威，而之前还在声讨青瓦台选文化代表不会选的那位也很热情的起立鼓掌欢送……

　　“今天我要讲的是韩国饮食文化的宣传误区。”金银珠教授开场就显得比那个文在淑务实的多了。“首先我就要举个青瓦台浪费纳税人资金的典型案例，之前宣传全州拌饭的时候，青瓦台委托车恩泽导演制作了一个五彩拌饭的广告，在我看来这是华而不实的，因为拌饭是要拌了才能吃的，你只要一拌，哪还有什么五彩呢？”

　　此番真知灼见，倒是让金钟铭忍不住倒抽了一口冷气……

　　就这样，晚餐会还在继续，这个夜晚的精彩不知道还要持续多久。而就在一位又一位韩国文化界精英们试图在光华门现代大厦这个靓丽舞台上试图展示出自己的大师风范时，另一边，一个跟现代大厦形成了鲜明对比的地方，一场私密的交谈才刚刚开始。

　　首尔龙山监狱，某开放性会客室。

　　“他们还真是过分。”李在斌用一种毫不掩饰的愤恨眼神盯住了头顶的摄像头。“哥你都把家底子给他们掏出来了，可他们竟然连个专门的会客室都不给你，还要用这种公用的会客室。”

　　“是我主动要求的。”坐在自己堂弟身边，已经瘦的跟数月前恍若两人的李在贤浑不在意的摇摇头。“这让我更有安全感，真要是换成那种会客室，反而会让我不舒服……”

　　“那这个呢？”李在斌忍不住指向了对方的手腕。“哥你来和自己的弟弟见面，还主动要求戴着手铐？”

　　“这个……无所谓了。”李在贤微微叹了口气，小眼睛里的血丝和灰白凌乱的头发似乎同时颤动了一下。“毕竟那笔文化产业基金还没真的捐出去呢，在那之前恐怕这个都是免不了的。再说了，三星生命那边也没真正撤诉呢！”

　　李在斌沉默了下来，不知道在想什么。

　　不过，李在贤却丝毫不以为意，他看了看自己堂弟，然后按部就班的开始了这场交谈：“我父亲怎么样了？”

　　“癌细胞扩散了，中国那边没辙，所以送到了日本。”李在斌无奈答道。“不过日本那边检查完了以后也没辙，现在只能勉强吊着，然后伯父清醒的时候说他想回中国那边，他说他在中国那边住习惯了……”

　　“我就是听大姐说了这件事情后才有些灰心的。”李在贤摇头道。“硬撑着确实没意义了。”

　　李在斌再度沉默了下来，他受人之托过来找自己哥哥做交易，但此时，他却不知道自己还有没有继续交谈下去的意义……要知道，眼前这个正在受罪的人，可是一手提携了自己二十年的堂兄！


第1135章 闹剧（下）

　　金钟铭真是长见识了！

　　在金银珠教授详细阐述了拌饭的文化内涵在于拌而不在于饭的真谛，还顺便抨击了车恩泽的低劣文化水准后，又一位吸引目光的文化界代表人士上台了，这是一个洋和尚！

　　标准的洋和尚，没有金发（被剃光了），但有碧眼，穿着僧袍，单掌立于胸前，一副得道高僧的模样。

　　“这位是……？”金钟铭好奇的问了一下。

　　“美国的玄觉法师。”旁边立即有人解惑道。“哈佛大学高材生，91年的时候东国大佛学院的曹溪宗崇山法师访美，在哈佛讲解经文，他当场皈依。虽然现在他人经常在慕尼黑运营他的不二禅院，但是也经常来韩国活动，很有名气的。”

　　金钟铭连连点头，讲实话，这位听起来看起来好像确实是个得道高僧的模样。毕竟，这年头洋和尚虽然不少见，可是二十年都能不还俗的洋和尚那还真的挺少见。

　　果然，接下来这位得道高僧上台后的第一句话就让满堂惊愕，如遭棒喝！

　　“趁着这个机会。”玄觉法师一脸淡然的开口了，不得不说他的韩语很赞。“告诉大家一个决定好了，我将正式离开掉进钱眼里的韩国佛教，尤其是曹溪宗。”

　　全场寂静无声，而金钟铭在抽了一下鼻子后终于忍不住露出了兴奋的表情。

　　“怎么不说话？”李在贤微微抬了一下戴着手铐的双手。

　　“一时间不知道该说什么。”李在斌微微叹气道。“心里有点乱。”

　　“不是不知道该说什么，而是不知道该不该说吧？”李在贤轻笑了一下。“既然是专程过来，肯定是有事想说，但是见到你哥我这个样子，又有点可怜我了对不对？”

　　李在斌无言以对。

　　“既然来了，还是说来听听吧。”李在贤不以为意道。“我反正在这里过得也无聊。当然，要是觉得事情比较严肃，那就先不提正事，先说点有意思的事情，也让我乐呵一下。”

　　李在斌停顿了片刻，但终于还是缓缓点了点头。

　　“从受到老师崇山法师感召，剃度出家的那个时候算起，我成为一名僧侣已经有二十二年了。”台上肃立的玄觉法师语气淡然，似乎在说着什么跟自己无关的话题。“是时候自然而然的离开这里了。而之所以离开这里，是因为在这里越发的难以感觉到禅宗佛法的真谛，却越来越多的被一些身外事物所打扰……”

　　一阵零星的掌声突兀的响了起来，引得台下剩余的几个和尚怒目而视，却根本找不到是谁在鼓掌。不过，跟和尚同桌的那几位神甫也同样挺招人恨的，虽然安安静静的，但脸上的那明显带着笑意的表情也着实让和尚们不爽。

　　“在我看来，目前韩国曹溪宗有着如下明显的缺憾……”台上的玄觉法师开始大鸣大放了。“首先就是我说的，明明是禅宗佛教，却已经沦为了祈福仪式的附属品，没有人愿意参禅，因为参禅没有钱，但是各种祈福仪式却有钱拿；其次，大量的鼓动和组织信徒参与跟宗教无谓的多人活动，甚至是商业活动；第三，儒教习惯的入侵，引发了跟佛教宗典完全不合的各种规矩，同辈之间的僧人竟然要根据入门时间早晚而形成阶级，这简直是对佛法的侮辱；第四，存在着大量的男女、国籍歧视。这个就拿我当例子好了，你们说我一个美国的和尚，在德国经营禅院，怎么就成了你们韩国的宗教代表人物了呢？总之，就是因为这些理由，我将在明天前往华溪寺参拜我恩师崇山法师的浮屠塔，然后就此离开，不再和已经坠入金钱中的韩国佛教有任何瓜葛了！”

　　“这有什么说法吗？”金钟铭看着台上侃侃而谈的洋和尚，忍不住低头跟旁边的人问了一下。“正所谓家丑不可外扬，怎么一下子就在这种公开场合撕破脸了？”

　　“有一点传闻，但是宗教的事情我们也说不清楚。”同桌的一位教授略显认真地答道。“之前就听人说过，这位玄觉法师是因为老师崇山法师留下的崇山国际禅院和曹溪宗本宗发生了一些冲突，玄觉法师想获取崇山国际禅院的经营权，但是曹溪宗本宗这里觉得他已经有慕尼黑不二禅院了，就不想给他……当然，也有可能是曹溪宗发觉了他对韩式金钱宗教的这种厌恶情绪，就提前放出了那些不好的传闻给他挖坑。”

　　“这事不是当事人，谁都说不好的。”有人连连摇头。

　　“总之这年头，连参禅的和尚也不得清静！”也有人立即感慨了起来。

　　“所以说，”李在贤眯着小眼睛看向了头顶的监视器。“金钟铭准备跟青瓦台那位撕破脸了？”

　　“没错。”李在斌小心翼翼的点头答道。

　　话说，半辈子的兄弟了，李在斌能从自己堂兄的语气里察觉到一丝有意思的情绪，那是一种说不清道不明，很微弱但却能给自己的兄长带来一丝生气的波动。

　　“具体怎么回事？”李在贤突然认真询问道。“给我好好讲讲。”

　　“事情倒是挺简单。”李在斌无所谓地答道。“好像是个意外事件一样。就是今天下午，突然间青瓦台那边把他叫过去通气，说是青瓦台不是定下了四个基本国策吗，其中一个正是文化昌隆，而为了辅助这个政策将会成立两个机构……总之，那位的意思是想让他当文化昌隆委员会的委员长，以及创造经济推进团的副团长……”

　　“然后因为团长的位置过于敏感，就和青瓦台那边发生了冲突？”

　　“是。”

　　“可以理解，那可是我掏的钱，每年最少两三千亿韩元的支出，跟掌握这么一笔巨款的实权位置相比，其他的位置无足轻重……青瓦台那位中意的团长是哪个？”

　　“是车恩泽。”

　　“什么玩意？”李在贤第一反应竟然和金钟铭一模一样，就是难以置信。“哪个车恩泽？”

　　“就是那个拍广告的车恩泽，而且在金钟铭和青瓦台的秘书团队一起表达出反对意见以后这个任命依然被坚持下来了。其实我也觉得有些难以置信，这么一个不入流的小瘪三，怎么就呼啦一下成了真正的文化界皇太子呢？以前这个外号只是调侃，是为了讽刺当时那位女士对李牛肉政府的实际操控权……”

　　李在贤一边认真听着一边仔细看着自己的堂弟，然后过了许久，他今天第一次笑了出来：“金钟铭是不是有些如释重负的感觉？”

　　李在斌竟然不知道该怎么回复了，因为他突然发觉自己好像有些跟不上眼前这位和身后那位的思路。

　　“金钟铭已经跟你说了这个词？”李在贤似乎是看透了自己弟弟的想法。

　　李在斌连连点头，他真不知道该说什么好了。

　　“这就对了。”李在贤摇头笑道。“你也别一头雾水的样子，道理其实很简单……那位女士膨胀的太快，虽然我知道她迟早没好下场，但真没想到会这么快就露出破绽！而金钟铭跟她是有一些瓜葛的，似敌似友，利益纠葛不清，所以迟早要做切割的。只是他估计也没想到，这种切割的机会会这么早就送上门来，而且是一种这么完美的方式呈现在自己面前，他要是不抓住这个机会大闹一场做给全社会看，那他就不是金钟铭了！”

　　李在斌面露恍然，如果以迟早要和青瓦台那位做正式切割为前提的话，那金钟铭今天的如释重负就显得理所当然了，天赐良机嘛。

　　“看着吧，过了今晚上，全社会估计都会知道他们之间闹崩了，而且所有人都还知道责任全在青瓦台那里，这种位置任用这种小瘪三，简直是疯了……在斌，你说人真的有天命吗？”

　　“哥你都说了，这是青瓦台那位膨胀过度，自己露出的破绽。”李在斌无可奈何。

　　“这倒也是……”

　　让我们把视角转回到金碧辉煌的现代大厦，在玄觉法师当众和曹溪宗划清界限，然后扬长而去以后，这边的气氛明显有些不对劲。

　　实际上，就在主持晚餐会的青瓦台文化与教育改革首席秘书金尚律准备中止这个文化代表发言环节时，又一场闹剧出现了——也不知道是不是玄觉法师唤醒了所有人内心的正义感，一位七八十岁颤巍巍的老先生在自己徒子徒孙的簇拥下突然上台，毫无征兆的在舞台上指责起了一位著名文艺评论家，说对方因为私怨而报复自己，有意误导大众云云……

　　而台下似乎是当事人的另一位老太太也毫不示弱，当时也颤巍巍站了起来，不仅以人格保证自己文艺评论的真实性和准确性，还指责对方混淆视听！

　　一时间，台上台下骂作一团，场面混乱不堪，急的刚上任的金尚律首席眼泪都快掉下来了。可偏偏两位老人家怎么看都是那种一碰就倒的类型，指不定一口气没捋顺就要咽气……你说谁敢劝？！

　　而且文人的事情嘛……说不好的！

　　“台上那位老先生叫金九林，是著名摄影艺术家，今年77岁。台下那位呢，叫金美京，今年81岁，是著名文艺评论家。”这次给金钟铭担任解说人员的赫然变成了最开始上台的梨花女子大学的文在淑教授，而她两个长得很像的女儿还有准女婿尹启相则一脸笑意的陪在一旁（原来那个桌子卷入到了冲突，金钟铭不得已换桌子了），至于那几把伽倻琴嘛，早就放到桌子底下去了。

　　“这把年纪了，指不定什么时候就蹬腿了，怎么就结怨了呢？”金钟铭大为不解。

　　“哎，说白了，还是名利动人心啊！”文在淑教授一脸看开一切的模样。“金钟铭代表可能不知道，但我们这个年纪的人都知道当初这件韩国文化界著名公案的。”

　　“文教授说来听听。”

　　“是这样的，早在几十年前，韩国的一群摄影艺术家突发奇想，然后决定一起制作一组摄影艺术作品，这就是著名的《二十四分之一秒》。”

　　金钟铭连连点头，他听名字就大概明白这应该是一件连续摄影的组类艺术作品。

　　“由于年代久远，而那个想法也非常超前，所以作品一出现就大获成功。”胖胖的文在淑教授娓娓道来，声音跟之前的金银珠教授一样好听。“而且，这组由多位摄影艺术家共同完成的作品随着时间的推移越来越声名大噪。”

　　“可以理解。”金钟铭继续点头。“摄影艺术嘛，记录时代的特色，自然越久价值越高。”

　　“可问题就出在这里。”文在淑教授一边说一边摇头道。“时间越久价值越高，可与此同时，存世的老先生们也就越来越少了……如今，台上的金九林老先生作为当初作者中最年幼的那个，已经是唯一一位存世的作者了，而台下那位金美京女士，则是当初名望最高的那位老先生，也就是作品组织者的遗孀。”

　　金钟铭恍然大悟。

　　“现在呢，金九林先生非说自己当初是作品的主要作者，而非是普通参与者，谁敢反对他就要告谁诽谤。而另外那位呢，非说金九林先生当初就是一个跑腿的，是贡献最小的那个，是在贪天之功为己有！两人争执不下已经很多年了……偏偏两位年纪那么大，当事人也就他们俩了，所以谁也没辙，谁也不敢掺和这件事情。”

　　“文人的事情……啧啧！”金钟铭连连摇头，根本不知道该说什么好了。

　　混乱持续不下，不过，一男一女两位老先生终于还是老了，相互骂了一阵子后力气就跟不上了，然后被各自的晚辈给扶了回去……看这意思，大概只要是这两位吵吵起来，也就只能靠这种法子来终结了。

　　“哎，发生了很多让人无奈的事情。”金尚律首席很明显的在话筒前长舒了一口气。“所以，虽然很对不住大家，接下来的文艺代表发言和一些其他的环节还是就此取消好了！”刚刚变得安静下来的大会场里又有些嘈杂了起来，但是很快，随着金尚律首席接下来的话，场面竟然再度诡异的安静了下来。“下面，我将直接宣布文化昌隆委员会以及创造经济推进团的主要筹备人员，这是青瓦台秘书室在总统的直接指导下提出的人选，希望大家以后能够对这些人员的工作予以支持。”

　　金钟铭微微笑了起来，而旁边的文在淑教授在看了一眼镇定自若的金钟铭一眼后，那原本就很细的眼睛则干脆笑的眯成了一条线。

　　“首先是文化昌隆委员会。”金尚律首席有些不安的扫视了一眼台下，直到发现了换了桌子的金钟铭以后才松了一口气。“众所周知，文化昌隆是本届政府的四大国策之一，文化昌隆委员会也将直接对总统负责，所以这将是文化界政策制定的最高委员会！而对于这么一个异常紧要的组织而言，其筹备者不仅需要有足够的声望和人脉，还需要足够的精力和执行力方能胜任！实际上，总统希望CUBE公司的执行代表金钟铭先生、首尔大学多媒体设计专业的金银珠教授、韩国文化院龙昊成院长、大韩民国历史博物馆观众朴……”

　　金钟铭侧耳倾听着这个筹备组委会的名单，而一直到名单结束他都没有听到车恩泽的名字，这让他颇有些感慨。

　　为什么这么说？因为，按照安钟范今天中午给他透的风，车恩泽跟他一样，其实也是一个同时兼任文化隆盛委员会和创造经济推进团职务的人。不过，既然中午自己已经直接讽刺了车恩泽，那除非这个广告导演的名字一开始就出现在总统钦定的筹备委员会名单里，否则被内定位委员会委员长的自己有一万个法子不让他进来……换言之，车恩泽应该是主动放弃了这个文化昌隆委员会的职务，又或者说，这应该是大妈对自己中午的发飙作出的一点正面回应。

　　所以从这个角度来说，对方应该是觉得她给自己终究留了一丝面子和余地的吧？

　　只是那位大妈是真不懂还是假不懂……这种仅存于面子上的余地，对自己而言又何尝不是一种另类的侮辱呢？！

　　一个这种不疼不痒的表示，就想换来自己的屈服？

　　当然，金钟铭自己心里也明白，就算是那位大妈给了更大的面子，他本人也会放弃这么好的一个切割机会的……一开始，自己就在等这种机会和对方分道扬镳了！

　　“真是恭喜金钟铭代表了。”旁边文在淑教授的话语将金钟铭从思考中拉了回来，而此时台上的金尚律还在大谈特谈这个委员会的意义。“虽然是筹备委员会，但名字排在第一位，这说明委员长的职务大概也是逃不出你的手心了。”

　　“委员长又如何？”金钟铭闻言冷笑了一声。“就今天看到这个文化界乱象，做这个位子劳心劳力还落不得好，最重要的是还没有真正的财权，还不如在下面当个委员做个花瓶舒坦！”

　　文在淑教授咽了下口水，将想拜托对方照应自己女儿女婿的话给硬生生的咽了回去。

　　“对了，车恩泽导演怎么没来？”金钟铭四处打量了一下。“我之前听说今晚上有他的重头戏……”

　　“不至于吧？”文在淑教授闻言微微一怔。“车恩泽导演可是金尚律首席的亲外甥，这种裙带关系……总得避嫌的吧？”

　　金钟铭若有所思的打量了一下眼前的这位梨花女子大学教授，心中却是微微一动。

　　“哎！”文在淑教授不知道想到哪里去了，竟然赶紧解释了起来。“金代表，我将我女儿瑟琪培养成伽倻琴传人可不是搞裙带关系，而是因为作为一个学生，她从出生以后不久就因为我的缘故接触到了伽倻琴，天然的比其他的学生更有天赋和底子，我对其他学生向来也是很公正的……”

　　“先不说这个。”金钟铭似笑非笑的看着对方，很是认真的问道。“文教授知道车恩泽导演的绰号吗？”

　　“文化界皇太子？”文在淑教授闻言微微一怔。

　　“哎，你知道这个绰号是怎么来的吗？”金钟铭认真问道。

　　“我以前也不知道。”文在淑教授有些恍惚的摇了摇头。“甚至一直很奇怪这个外号的来由，但是那些知道很多内幕的企业家还有广告代理商都这么叫他，也就跟着叫了。不过，看今天这个架势……莫非是因为他舅舅很早就在总统那边有巨大影响力？”

　　“或许吧！”金钟铭微微笑了起来。“大概就是因为这个……不然呢？”

　　“是啊，不然呢？”文在淑教授坦然应道。

　　两人的谈话很快就终结了，因为台上那位据说是车恩泽靠山的青瓦台文化与教育改革首席金尚律先生已经在催促和邀请被点到名字的筹备委员会成员上台致谢了。而金钟铭则在这位首席期待而又忐忑的目光中从容站了起来，第一个走上台和对方握手，并带领一群韩国文化界的高层们朝着台下满满当当的一众韩国文化界精英们鞠躬致意。

　　这下子，金尚律的心跳立即从三挡调回到了二挡……虽然最危险的阶段还没有过去，但是从目前对方表露出这个意思来看，今晚上似乎还是能撑下去的，总统的面子和强硬的态度终究还是有用的。

　　“接下来是创造经济推进团的筹备委员会名单。”相比较于之前对文化昌隆委员会重要性的强调，这一次，金尚律显得有些急促和敷衍。“创造经济推进团主要是对一些文化政策从经济角度进行审议和复核，主要筹备者有……有金钟铭先生、安钟范首席、李……以及车恩泽导演。”

　　自作主张的调整了名单顺序然后又小心的念出来以后，金尚律本能的停顿了几秒钟，并竖起耳朵去听身旁的动静，但直到敷衍的掌声响起来他都没有听到那个让他万分担心的声音……讲实话，作为一名文化界出身的人，他是真的不想和金钟铭闹翻脸，这倒不是因为对方在这个圈子如何根深蒂固之类的，而是因为作为一名从这种满是政治斗争的圈子里打拼出来的人，他很清楚这件事情背后的深层矛盾！

　　首先，青瓦台那位不是要驯服金钟铭，而是要树立和延续自己的绝对权威，金钟铭只是适逢其会，成了个靶子而已；其次，金钟铭真正看不起的也从来不是自己的外甥，而是在反抗青瓦台那位以为是的权力欲，而自己甥舅二人也只是适逢其会的成为了无辜的靶子而已！

　　大家都是权力的无辜受害者，男人何苦为难男人呢？！

　　当然，现在看起来还好，安钟范在自己这个职务的任命面前向总统屈服了，而金钟铭也在自己外甥的名字前向总统屈服了……大家和和气气发财多好？

　　“下面，有请创造经济推进团的筹备委员会上台致谢。”想到这里以后金尚律彻底放松了下来，这是最后一个环节了，只要待会一鞠躬，就算是之后金钟铭立即甩手走人，或者以后再和自己甥舅二人在背地里撕破脸，他都认了。

　　金钟铭不以为意的背着手立在一旁，然后笑眯眯的看着人数要少得多，而且还少了个安钟范的创造经济推进团的筹委会成员们挨个上台，而这个时候他终于看到了带着棒球帽低着头的车恩泽……也不知道这厮之前躲到哪里去了。

　　“金钟铭先生？”人都到齐了以后金尚律再度紧张了起来，于是赶紧示意金钟铭领头向台下众人致意。

　　“稍等一下。”金钟铭突然伸出那个裹着纱布的手，蹭了下眼前的麦克风，赫然是在金尚律几乎冰冻的心跳中出言打乱了安排。“我有个问题想冒昧的问一下车恩泽导演……”

　　车恩泽闻言猛地抬起头来，和他舅舅的还算平静的表情不同，他现在是满脸的不可置信。

　　“听人说你之前已经被内定为创造经济推进团的团长了。”金钟铭大声对着话筒质问道。“既然如此的话，那这个筹备委员会还有什么存在的意义呢？”

　　台下原本已经有不少人准备起身离去了，然而眼看着竟然还有余兴节目，而且还是金钟铭针对团长这个位置挑起来的，哪里还能就此离开？于是乎，无论是和尚还是教授，竟然又都个个兴奋的坐稳了身子，然后屏声静气看着台上的反应。

　　“怎么会呢？”车恩泽强做镇定的从自己舅舅手里抢过了舞台上的另一个话筒。“从委员会到推进团，从来就没有听说过内定的说法。”

　　“那金首席和车恩泽导演敢当着台下这么多文化界精英的面作出保证吗？”金钟铭不以为意的追问道。“保证车恩泽导演不是内定的团长？”

　　没人答话。

　　车恩泽有些愤怒的盯住了金钟铭，却没有答话。

　　而就在一旁，和已经陷入了慌张和愤怒的车恩泽不同，他的舅舅金尚律从头到尾都抿住了嘴唇……他是个明白人，他知道自己舅甥二人陷入了金钟铭的陷阱，来到了一个天然的公开对峙的舞台上；他还知道这件事情自己舅甥二人根本不能保证，因为车恩泽的任命是总统亲自指定的，哪怕他自己不想当都不行；他更知道，自己外甥一开始就有些想当然，将根本不属于他的权力当成了自己的东西，为了这个任命沾沾自喜，然后自己废了好大力气才迫使他低调下来；而最后，他最清楚的一点是，当金钟铭下定决心要撕破脸皮时，自己舅甥二人的所作所为都将没有了意义……撕破脸就撕破脸了，有什么可辩解的？实际上作为一名事件中下位者，唯一要做的，就是站直了身子，坦然为自己后面的上位者挡住脏水罢了！这才是一个典型韩国政治斗争的生存之道！

　　果然，随着金尚律、车恩泽二人的沉默，台下变得嘈杂和热闹了起来，文化界的破事看来又要多出来一件了。

　　“金钟铭先生。”声音越来越大，车恩泽终于忍不住了，他更年轻一点，虽然内心深处明白这件事情的大概，但对于这种忽然而然的地位蹿升却同样存在着一种窃喜和期待，因此此时也就更有些不耐和愤然。“今天晚上我们已经一退再退了，也给你留够面子了，你非但不领情……你就不怕这件事情闹大以后失去控制吗？真的把人惹急了，你就不怕吗？”

　　金钟铭笑了笑……怕不怕是个问题，怕谁又是一个问题。

　　“不过，真要是彻底闹崩的话，金钟铭就不怕报复吗？”监狱的会客室里，李在斌突然想到了一个问题。“哥，我来之前还觉得这件事情最多就是金钟铭和青瓦台那位相互恶心一下而已，但是听你这个意思，金钟铭应该存着彻底决裂的想法的，可如果这样的话，他就不怕招来最直截了当的报复吗？”

　　“你是想说他会落到我这个下场？”李在贤又一次抬起了戴着手铐的双手。

　　“是……”

　　“怎么可能？”李在贤冷笑道。“我落到这个下场终究还是有咎由自取成分的，逃税、贪污……哪个是在冤枉我？”

　　李在斌苦笑一声。

　　“可人家金钟铭呢，这么年轻一小伙子，哪来那么多破绽？莫非我在局子里这半年金钟铭突然吸毒玩女人，而且还在自己办公室里虐狗了？”

　　“他倒是在拍这么一部电影。”

　　“那不就得了，真要是立身正，青瓦台能干的极限也就是装模作样的让税务机关去查个账什么的。”李在贤继续笑道。“根本没有什么实质法子。就像你说的那样，最多恶心一下人家而已，而且还是相互恶心的那种。”

　　“万一呢？”李在斌一边瞥了眼头顶的监视器，一边低头认真问道。“既然青瓦台那位女士连任用这种小瘪三的事情都干得出来，谁知道她会不会真的死盯上金钟铭，咬定青山不放松那种，直接指示司法机关玩黑的，毕竟是一国总统……”

　　“你自己都说了。”李在贤表情微微收敛了一些。“那位女士毕竟是一国之总统！虽然听你今天的讲述，她好像在任用亲信方面展示了一下下限，但是目前来看，什么四大国策，什么外交转向，什么修改劳动法之类的烫手山芋都还没有丢，总体看来还是在做事情的。换言之，她的政治家本性还是在的，而一个政治家在面对着一个有着很强社会价值的优秀企业家以及相关产业领域的领头人的时候，是不可能为了这种权力上的纷争而无下限到底的！她既然想做事，就必须要懂得计较厉害！”

　　“是。”

　　“再说了，金钟铭也不蠢，他不会把靶子对准总统的，他一定会找一个看起来很虎，实际上很面的靶子来玩这一局的。”

　　“这倒也是。”李在斌微微颔首。

　　“我凭什么会怕你？”现代大厦那边，金钟铭毫不客气的冷笑了起来，甚至还举起了自己被纱布包裹着的左手攥了下拳头，微微的刺痛感让他有些兴奋了起来。“就因为你是金尚律首席的外甥？”

　　台下呼啦一下变得骚乱了起来。

　　车恩泽目瞪口呆，而一直很稳当的金尚律也张大了嘴，好像真的是因为被揭穿了这层关系而感到失控一样……然而，前者是有些茫然和不知所措，后者则是惊讶于金钟铭的无耻！明明是自己仗着自己外甥的势力得到了这个位置，怎么听起来好像是自己外甥靠自己才拿到了这个团长的职位呢？但是……偏偏他又反驳不了，实际上就算是今天他当众对着所有人说出了实情，那大家恐怕也都不会相信的，因为2013年的夏天，谁又能相信，一个总统的闺蜜竟然能从总统那里借走那么大的政治能量？将四大国策之一的文化政策里的人事权、财政权全都捏到手里？！

　　车恩泽也面色青红不定了起来……因为他也发现了这件事情的尴尬之处，对方咬定了自己是靠着自己舅舅上位，而和这个结论相比的话，真正的实情反而更加不可信也不可言了起来，他好像只能承认这个无法反驳的“事实”！

　　而另一边，让人感到荒谬的是，金钟铭也好，自己也好，自己舅舅也好，几乎所有当事人都知道这个事实是他妈假的。

　　“诸位。”刚刚揭露了某个残酷现实的金钟铭突然抽了下鼻子，然后对着骚动的台下叹了口气。“讲实话，金尚律秘书是青瓦台新贵，是总统在文化与教育改革的方面首席秘书，这个位置的权力堪比文化部部长，一个掌握着财政审批权的团长位置而已，照理说我该忍下来的，实际上来之前我的确是准备忍下来的！但是，来到这里后，我的心态发生了变化，因为从敢于直言曹溪宗堕入钱眼的玄觉法师那里，从敢于直言车恩泽此人是个绣花枕头的金银珠教授那里，从刚才在台下直接告诉我车恩泽就是靠着他舅舅上位的文在淑教授那里，感觉到了韩国文化界的锐气，感受到了我们韩国文化精英们的骨气！”

　　玄觉法师已经走人了，而台下的文在淑教授和台上的金银珠教授则齐齐面带笑意，做足了有骨气的表情……没骨气也不行啊，一个女儿女婿在娱乐圈混，要指着金钟铭吃饭呢！另外一个是首尔大的教授，和金钟铭天然有联盟关系。再说了，之前她确实抨击过了车恩泽的，不过当时她也死活没想到车恩泽这厮能当上手握审批权的推进团团长啊？！

　　“总之，在从诸位前辈那里汲取到了道德力量以后，我认识到了自己之前心态的可笑。”说着，金钟铭突然又抽了下鼻子，然后站直身子，再度加大了音量。“所以，作为一名韩国文化及的后辈，我在这里向大家作出正式而公开的保证！只要车恩泽这种不学无术的瘪三还在这个什么推进团里，我就不会参加任何青瓦台建立起来的官方组织！什么文化昌隆委员会委员长，什么创造经济推进团副团长，就请金尚律首席把自己家的狗塞进去当吧！我反正，不会伺候这个什么文化界的皇太子！”

　　台下沉寂了一下，然后响起了零星的掌声，再然后掌声越来越大，宛如雷鸣一般！没错，韩国的文化精英们都是很有骨气的！而且再说了，且不提什么看热闹不嫌事大，真要这件事最后搞得稀烂，台上那群筹委会的人指不定能剩几个呢？而到时候指不定自己也能补进去当个什么委员呢！

　　那可是据说每年好几千亿韩元的文化基金啊，稍微搞个伽倻琴音乐会之类的不过分吧？

　　此时此刻，最尴尬的并不是车恩泽和金尚律，而是那群站在一旁的筹备委员会委员们，他们个个面色呆滞……不知道是在心里暗骂金钟铭多事呢，还是在骂金尚律滥用私权呢？

　　当然，也不是没有真正洞悉内情的人物，实际上，在文化界精英们充满骨气的掌声中，已经有人被气笑了。

　　“咱们就事论事。”掌声中，文化院院长龙昊成突然拽了下身旁大韩民国历史博物馆馆长朴基范。“朴馆长觉得这一波谁能赢？”

　　“鬼知道？！”朴馆长无语至极。“你还有心情想这个？”

　　“而且，我几乎肯定，金钟铭应该还有一些底牌，或攻或守咱们就不清楚了。”李在贤依旧在跟自己的堂弟聊着这件事情。

　　“应该是这样。”李在斌信服的点点头。“我其实也是这么想的，不过按照哥你说的那个意思，这种底牌应该不至于在这次事件里使出来，因为听你的意思这次应该会就事论事，双方会围绕这个什么团长的职务展开，然后不会超出文化界的范畴。”

　　“没错。”李在贤突然笑了起来。“而如果是这样的话，那金钟铭不就已经掌握了最后的绝对主动权吗？他这次应该是赢定了。”

　　李在斌闻言茫然了起来，前面的那些讨论都还好，这次他是真糊涂了。

　　“你这脑子。”李在贤嗤笑着摇摇头。“怪不得他这么放心你，我听说MNET那里大姐都快被他排挤的不行了……”

　　李在斌面色涨红，却依然满头雾水。

　　“笨蛋！”李在贤终于有些没好气了起来。“他让你来找我是干吗的？叙旧吗？！”

　　“他……”李在斌恍然大悟，自己竟然忘了自己此行的目的所在了。

　　“他是不是让你来告诉我，如果我能把那笔钱给拖一阵子，将来必有厚报？”李在斌戏谑的询问道。

　　“是！”李在斌赶紧点头。“就是这个意思。”

　　“怎么个报法，他说了吗？”

　　“他说三星那边肯定要靠姑姑们帮忙调解，但是政府这边他可以尽全力，务必会尽快把你给捞出去……这一条其实我觉得并没有什么具体的东西。”

　　“还行吧，看眼前这个局势，我不交钱是不行的，不然我那位好叔叔都不会放过我……但是就冲那位女士如此放纵私人的趋势，说不定那一天很快就会过来，有这份承诺总比没有好。然后呢，不止这一条吧？”

　　“然后还有一个条件，我觉的更有意义一些。”李在斌面色严肃了起来。“他让我转告你，如果哥你能把这笔钱拖到2014年以后再交出来，他就会在理事会里放开限制，允许我和大姐在不影响他控制权的前提下向先皓（李在贤小儿子）或者任何一个咱们家族的第三代出售或者转让一些CJ影业以及MNET的股权。金钟铭很直白的告诉我，考虑到CJ集团那边没了娱乐产业，不是我们家族控制的游戏产业明显有些尾大不掉，这将非常不利于先皓他们继承CJ集团那边的整体控制权。”

　　“这就值了！”李在贤毫不掩饰的笑了出来，那双小眼睛里也难得泛起了一丝光彩。“我反正是废了，能给先皓稍微拓开一点空隙的话，就算是接着再吃半年豆芽也值了……在斌！”

　　“是！”

　　“难得你过来陪我说话，我挺高兴的，不过我要你现在就给我走，今天晚上就把我的答复带给金钟铭……你告诉他，2014年1月1号到来之前，除非他金钟铭点头，否则青瓦台不会从我李在贤手里拿到一分钱！”

　　“是！”

　　“但是也要告诉他，再晚了我就不负责了，因为我在监狱里确实很苦……我怕到时候我就撑不住了。”

　　“……”

　　“怎么？”

　　“没什么，我明白了！”

　　“那就好，早点回去吧。”

　　“是。”

　　就在监狱中的兄弟二人上演兄弟情深时，另一边，金钟铭却已然心情愉悦的走出现代大厦，并突破了闻讯赶来的记者们的包围圈。

　　停车场那里，贾潮帮着拉开了车门。

　　而金钟铭在迎风抽了下鼻子后却突然停在了车前：“贾潮，刚才我在台上抽鼻子了吗？”

　　“抽了。”贾潮毫不犹豫地答道。

　　“那就好。”金钟铭满意的点点头。“你现在就去，找一家跟我们不太相熟的媒体，让他们明天一早出报道，说金钟铭今天晚上在台上那个样子明显是在吸毒！一个瘾君子，怎么能够斥责别人搞裙带关系呢？”

　　“明白了！”贾潮立即放下车门直接离开。

　　就这样，金钟铭独自一人留在了停车场，而稍等片刻后，他忍不住对着满城灯火深呼吸了一口气，就直接拉开车门扬长而去了……时间还早，心情放松的他突然想去片场那边看看能不能加一场戏。


第1136章 好戏（上）

　　无论是李在斌还是李在贤，都觉的青瓦台恼羞成怒以后的第一反应是派检察官查税。而实际上，他们猜的一点都没错，前一天晚上的晚餐会闹出幺蛾子以后，第二天上午查税的检察官就去CUBE公司贴封条搬箱子去了！

　　其实，这倒不是说那兄弟二人神机妙算什么的，而是作为老牌财阀子弟，他们对于政府和商人之间的那些手段异常了解……所谓查税，几乎是握有权力的行政机关面对不老实或者太老实商人时的第一反应和不二手段。

　　具体原因嘛，根本不需要多说什么，全世界范围内稍微有些社会经验的人都明白的：对于企业而言，哪怕是不想恶意偷税，但为了盈利也必须要进行合理避税；而对于政府而言，那些合理避税手段是不是合理，裁定权永远在政府这一边。

　　换言之，政府认可你这家企业的时候，不合理避税手段的也能合理的，而政府想要找你麻烦的时候，合理的也能变成不合理的。君不见，很多跨国大企业一开始来一个国家投资时那真的是万般顺利，可是一旦和政府发生冲突，想要整你，多少罚款都是有理有据的。

　　那么反过来问一句，政府这种行径是不是典型的两面三刀呢？

　　是。

　　那是不是应该谴责呢？

　　不是。

　　为什么？

　　因为政府机构和商业机构从来都不需要为道德负责任，前者追求的第一要务是秩序，后者追求的第一要务是企业家利益。嗯，这么一看的话好像企业又活该被玩……而行政的难处就在于此了，鬼知道政府的某次执法行径究竟是不是为了人民？

　　当然，这种深入的探讨在此时显得毫无意义。回到眼前，当金钟铭看到查账的检察官们鱼贯而入的时候，其实心里是蛮放松的，因为对方终究只是来CUBE这个文化产业范畴内的公司里查账，查的也都是什么韩流对外输出的退税和补贴之类的东西。而金钟铭旗下的其他众多企业，无论是釜山淘宝还是手机移动银行，又或者是院线那边、电影制作那边、电视台那边，甚至是唱片发行和音源网站那边，其实全都没有被触及……这说明对方终究是保持了理智的，又或者说，在韩国这种特殊的经济模式下，青瓦台那边不得不保持理智。

　　是啊，谁让自己的那些企业全都是能影响到整个行业存续的垄断性企业呢？谁让自己在韩国这种社会里混成了一个大资本家呢？某种意义上金钟铭倒是很好奇，如果查完税，罚了一笔款子以后，自己依旧要梗着脖子展现“文化人的骨气”，那对方到底还能有什么手段？

　　“韩国的执法机构已经沦为了权贵政治报复的工具？”

　　电视画面里，金钟铭正一脸严肃的对着镜头重复着记者之前的问题，而他周边就是一大堆来来往往的制服人员，几名税务检察官干脆就背着身站在他身后，想都不用想就知道这几位的表情如何了。“我不这么认为！虽然说昨天刚刚得罪了青瓦台的文化首席，今天自己旗下相关的文化产业就被查税，但我依然不认为这两者之间有什么必然关系！因为我不觉得我们国家倚之为最后根本的检察机构会沦为权力的走狗……我相信这只是一个偶然问题，众所周知，韩国的文化产业对外政策经常变动，指不定确实是我们的疏忽导致一些税金没有到位呢！如果是这样，我在这里提前向公众道歉……”

　　画面微微偏转，举着话筒的JTBC电视台和MBC电视台的新闻记者闻言连连点头，一副我们真的很能理解你难处的样子……没辙，这时候你让KBS电视台的人过来他们也不敢来啊？

　　“金钟铭先生，抛开查税的问题暂且不谈，你知道今天早上有报纸爆料你吸毒吗？”好不容易等金钟铭结束了税务方面的申辩，JTBC电视台的新闻记者突然又主动开口了，而且问了一个让周围人猝不及防的问题。

　　“已经……无耻到这种程度了吗？”金钟铭面露惊愕。“这次不用你说我也觉得是车恩泽搞出来的事情，因为除了这个瘪三之外我想想不到其他人会这么下作！应该是跟昨晚上的事情有关联吧？”

　　“这个还真是，他们说你昨天晚上上台斥责青瓦台金尚律首席和他外甥搞裙带关系的时候，不经意间多次抽鼻子，那应该是典型的吸毒者反应。”JTBC一副疑惑不解的样子。“那家报社甚至专门请了刑侦专家对当时的录像做了分析，说你好像确实有吸毒的症状，对此，您有什么要辩解的吗？”

　　“他们说的是这个样子吗？”金钟铭很随意的吸了下鼻子。“这很像吸毒吗？”

　　“这个我们就不知道了。”记者干笑了一声。

　　“替我感谢一下那位刑侦专家的肯定。”镜头中的金钟铭微微一笑，继续淡定地答道，同时指了指周边很多弃置在一旁的器械。“如你们所见，我其实正在拍摄一部电影，主要扮演的就是一位吸毒、虐狗的财阀二代。而为了寻求表演的感觉，我确实用了一些心思来表现这么一个癫狂吸毒者的形象。不过我也得承认，最近确实有些入戏过度的感觉，你们看我的手……现在还没好，估计到拍摄结束都要一直裹着纱布了，这就是我第一场戏有力过度的结果……不过，就是不知道这次查账什么时候能结束，你们也看到了，我们这部电影的正好最近在借用CUBE公司大楼做主片场，所以他们在这里每耽误一天我们剧组就要损失几百万韩元，公司也没法办公……没什么想法，如果他们连吸毒这种脏水都能泼上来的话，那明天你们看到我虐狗的新闻也请一定不要惊讶……没什么立场的变动，正如我会以一个公民的自觉来无条件支持执法部门的行动一样，我依然会以一个文化界后进的自觉来和那对瘪三舅甥对抗到底……绝不屈服！”

　　“最后来一句总结陈述吧！”MBC的记者总算逮到机会插句嘴了。

　　“怎么说呢……试看今日之域中，竟是谁家之天下？”金钟铭微微转身来对准了镜头。“我其实特别想问问总统，您真的就不管管这些败坏您名声的瘪三吗？”

　　大妈气急而笑，立即按了下遥控器把办公室里电视给关了：“这《讨武氏檄》背的，真是把我当武则天了吗？可武则天会像我这么窝囊吗？！”

　　办公室里一群西装革履衣装整洁的官员们束手而立，却没有一个人主动答话。

　　“说话！”大妈第二次被气笑了。“这算怎么回事？吸毒是怎么回事，这么有创造力的新闻是谁想出来的？接下来是不是真有虐狗的新闻？还有，税务检察官突击检查的现场为什么会有电视台的记者老早候着，谁透的风？还有昨天晚上，怎么就能让他一直到翻脸才发现端倪？！你们一个个怎么不说话？！为什么青瓦台会被一个商人夺走舆论阵地？！”

　　大妈越说越气，光听声音还以为她接下来要摔东西呢！当然，这位的气度还是有的，饶是气成这样也依旧安坐不动，倒是那些助理和秘书们，开始变得愈加不安了起来。

　　“安首席。”大妈突然点了个人名。“你昨天晚上怎么直接走人了？留下来帮金首席控制一下局面，未必就会出事吧？”

　　安钟范停顿了片刻，然后摇了下头，却并没有说话，说话的是金尚律。

　　“总统，我觉得昨天晚上真的不关安首席的事情。”金尚律小心翼翼地答道。“金钟铭明显是有备而来，早就下定了决心的事情，躲不掉的……”

　　大妈看了看自己新任命的文化首席，忍不住笑了一下：“所以说，我们只是猝不及防吗？金首席，我现在把事情交给你，你能把事情稳下来吗？”

　　金尚律连连摇头。

　　“这又是怎么回事？”大妈面露嘲讽道。

　　“总统。”郑虎成上前一步道。“恕我直言，虽然一开始可能确实只是猝不及防，但现在对方已经凭着这一波猝不及防的舆论攻势确立了舆论导向，再想做出改变就不能只依仗着战术上的改变了，最少要从一个更深层面处着手。”

　　“不至于吧？”大妈蹙眉问道。“小毛孩子折腾的欢而已，还真要伤筋动骨？”

　　“总统。”又一人上前束手而立，赫然是之前没开口的安钟范。“现在的局势是我们在道德层面已经落入到了完全的下风，就算偏向于我们的媒体也只能缄口不言……”

　　“你什么意思？”大妈的眉毛皱的更紧了。

　　安钟范的小眼睛微微一缩，没有再说什么。

　　“什么叫做我们在道德层面上落入到了完全的下风？你是说我对车恩泽导演和金尚律首席任命已经激起民愤了吗？”大妈不依不饶的问道。“什么又叫做倾向于我们的媒体？媒体不该都天然听我们青瓦台的指示吗？”

　　安钟范面色苍白，不再发一言，而金尚律则偷眼看了下这个秘书室的前辈，经济界的泰斗级人物，然后也紧紧闭嘴不言。

　　“为什么不说话了？”大妈怒极反笑。“我猜猜，你们这些人是不是觉得只要金钟铭不倒，金淇春秘书长就没脸回归，所以一个个的都存了小心思不愿意办事？”

　　此言一出，满办公室的人都面色突变，只是有人面色涨红，似有愤懑之意，有人面色苍白，满心无力都到了脸上。

　　“总统。”这时候，作为最心腹之人的郑虎成终于无可奈何的开口了。“这不是致气说这些旧事的时候，连MBC的记者都去了，这说明我们最起码又失去对那家电视台的控制了。连三大电视台之一都失去控制，又何谈什么媒体都应该听我们指示呢？再说了，我们对社交网络那边向来只能监控……”

　　“你去！”大妈黑着脸打断了对方。“你亲自去和金钟国讲，要是MBC再敢跟进这个新闻，他这辈子都不要想着再进一步了！”

　　郑虎成目瞪口呆，似乎是想说什么，但却一个字都没说出口，只能默默转身离开……无他，这位跟随了大妈近二十年的心腹已经反应了过来，金钟铭如何下场他不知道，MBC那边有没有效果他也不知道，但等自己回来的时候，这间办公室里那些不服气大妈用人方式的同僚们恐怕是要被大妈铁了心的给扔出青瓦台了。

　　这算是刚愎还是昏悖呢？走出主楼，郑虎成心境已乱。


第1137章 好戏（下）

　　“剧组内部有什么不稳的动向吗？”这天上午刚一来到公司大楼，金钟铭就再次主动朝柳承莞提及了这个问题。“我最近应该给剧组招惹了不少的麻烦……”

　　“没有的事情。”柳承莞丝毫没有什么不爽的意思。“别的我不清楚，但我知道你没惹事之前咱们明洞的封街没被批下来，你惹完事这封街的事情反而被批下来了。”

　　“郑秘书这人还是讲义气的。”金钟铭略微感慨道。“只是可惜跟错了人。”

　　“其实呢……”柳承莞突然向前一步低声道。“这件事情上剧组里的人对你还是普遍性看好的，昨天查税的时候我们几个人曾经稍微聊了一下，都觉得车恩泽那种人对你而言确实就是个小瘪三而已，他舅舅什么的你也肯定不虚，对不对？怼一个青瓦台首席而已，又不是对上总统！”

　　“是，柳导演所言甚是。”金钟铭当即转换表情笑眯眯地答道。“一个青瓦台首席秘书而已，又不是总统本人，我虚什么？”

　　柳承莞连连点头，然后又忍不住向前半步，道：“不过钟铭，既然你胜券在握，那有什么具体想法吗？我是说你准备怎么了结这件事，什么时候了结？”

　　“没什么具体想法。”金钟铭赶紧摇了下头。“他们那边除了查税还能有什么手段？现在税查完了，我就等着他们罚款，等款子也交上去了，我就接着跟他们耗下去，看谁先撑不住！”

　　“这倒也是。”柳承莞闻言恍然。“毕竟剩下的就是在舆论上争个高低而已，那本来就是你的基本盘，反而就能稳操胜券了！”

　　金钟铭笑了笑，不置可否。

　　柳承莞知机的点点头，不再在此事上多言，然后话题又转回到了电影上面，双方讨论了一下今天要拍摄的剧情和准备工作，然后就准备分开了。

　　不过，临走前柳承莞突然想起来一件事情，又扭头问了一句：

　　“对了钟铭，今天跟你一起来的那几个记者是怎么回事，一大早的从哪儿开始缠住你的？”

　　“哦。”金钟铭当即不以为意地答道。“这个没什么，早上我去龙山那边的禁毒检察厅抽血化验去了，这群人都是从那边跟过来的……以后吧，或者说咱们这部电影的拍摄期间，我会坚持每天验血的。”

　　柳承莞闻言当即愕然。

　　就在金钟铭这边放轻松一切准备继续拍摄电影的时候，另一边，青瓦台的秘书室内却已经变得气氛惨然了起来……无他，一日之内，七名秘书被扫地出门，其中甚至还有像安钟范这种之前权力堪比实权部长的经济首席，说撤就撤，毫不留情。

　　“安首席。”

　　“安秘书！”

　　“前辈……”

　　所谓兔死狐悲物伤其类，安钟范的离职引发了秘书室的骚动和普遍性的同情……归根到底，这位经济首席并没有什么工作上的失误，也没有什么私德上的把柄被曝光，所有人都知道，他其实只是那位大妈贯彻自己在青瓦台的绝对权威时的一个无辜牺牲品而已。

　　相比较而言，倒是那位被大妈力保的新任文化首席金尚律隐隐有些被众人排斥的意味。

　　“安首席。”当安钟范根同僚一一告辞，来到门口的时候，正好碰上了满眼血丝的郑虎成赶来送行，他张口就问了一个关键问题。“总统对你有什么后续安排吗？”

　　此言一出，几个抱着整理箱的随员和后辈立即主动后退，给这两位留出了私下说话的空间。

　　“有的。”安钟范此时情绪倒是很稳妥的样子。“正好是国会改选，总统给我安排了一个国会议员的位置（韩国国会议员一半直选，一半由相应党派按比例任命），让我负责国会里面的经济政策检讨工作，也算不错了。”

　　“确实不错了。”郑虎成闻言也禁不住松了一口气，这个安排怎么看都给安钟范留够了面子，而且还有一种以观后效的感觉。

　　而更重要的一点是，从这个安排可以看得出来，那位总统终究是没有昏了头，她应该只是想要贯彻自己的权威而已，手腕和理智都还在。

　　“既然遇到了郑秘书，那正好有件事情一起说了点了。”说着，安钟范回头瞥了眼身后的秘书室大楼。

　　“咱们谁跟谁，有事情直说好了。”郑虎成赶紧正色答道。

　　“是金尚律首席。”安钟范平静的应道。“我想请你替我照顾一下他。”

　　郑虎成怔了一下，一下子就不知道该说什么好了，因为他根本就没能理解对方的意思。

　　“哪种照顾？”稍微顿了一下后，郑虎成压低声音问道。

　　“就是正儿八经的照顾。”安钟范似乎早就预料到对方会有这种误解。“因为我的离职，秘书室的同僚们似乎都有些情绪，然后他们中不少人都把金首席视为罪魁祸首……这不对！本来秘书室就已经很动荡了，这时候怎么还能出乱子？不过这话我本人不适合开口，而且马上还要走人。倒是郑秘书你，不仅是秘书室的元老，还是公认的总统心腹，大家还都知道你我关系匪浅，你出面协调效果总还是有的。”

　　“这真是……”郑虎成一时间不知道该说什么好了。“安秘书真是以直报怨。”

　　“称不上的。”安钟范连连摇头。“其实我也是昨晚上突然想明白了而已……我们这些人，你也好我也好还有金首席也好，外人看起来手握重权光鲜无比，可实际上这一切都是那位总统赋予的，因为我们的所有权力是她给的！换言之，你对总统有用自然就会有权，你对总统没用自然就会没权，所以郑秘书，你说我为什么要怨恨金首席？他今日起明日落也罢，我昨日风光今日落魄也好，全都是总统一念之间罢了！”

　　郑虎成哆嗦了一下嘴唇，再一次陷入到了茫然中……他总感觉对方哪里好像有些不对，可又说不出到底是哪里不对。

　　“我现在只后悔自己没有早点明白这个道理。”安钟范微微感叹道。“倒是郑秘书你，二十年心腹，这种道理早就融入到了你的日常行为中去了，着实难得，可不要辜负了这份机缘。”

　　郑虎成愈加不知所措了起来。

　　“安心吧！”安钟范见状有些驴头不对马嘴的安慰道。“少则一年多则两年，我安钟范迟早会回来的，到时候咱们二人必然还有合作的机会！”

　　郑虎成微微收敛心神点了下头，然后又忍不住追问了一句：“那到底是一年还是两年，安首席有什么思路没？”

　　“这就要看金尚律首席能不能坐稳了。”安钟范坦然答到。“他能坐稳的话，那我只要在国会熬完一年就行，可他要坐不稳，或者干脆这一波就被金钟铭那厮给推下去了，我恐怕就要多等一年了。”

　　这是在嘲讽总统小心眼吗？郑虎成一时间又不知道该说什么好了，可联想到对方之前那种诡异的觉悟，他似乎又觉得对方这番话还是很认真的。

　　“还有金钟铭的这件事情。”安钟范继续说道。“既然说到了这个，我其实有个想法……你注意到没有，那家伙真的是非常精明，他从头到尾都把靶子定在了金尚律首席上，这就避免了跟总统的直接对立，你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“这意味着这厮内心深处其实很明白，他根本无法和总统的威势相提并论，所以一开始就留下了足够的余地和台阶。当然，这种余地和台阶是针对总统的，对于金尚律首席和车恩泽导演而言那就是比直接杀了还痛苦的处刑了，他这是要那对舅甥身败名裂，踩着他们的身体……这其实也就是我要你帮我照顾金尚律首席的另一个原因了，他现在的处境未必就比我好，而且下场更堪忧。”

　　郑虎成缓缓的点了下头：“是啊，杀人不过头点地，这一波下去，就算是总统保住了这两位，他们在文化界也混不下去了，听说车恩泽导演的广告公司已经开始被业内半推半就的封杀了……”

　　“不说这个了，其实还有一条我是想不明白的。”安钟范继续说道。“那就是金钟铭为什么要挑这场是非！之前你我都以为他是年轻人气盛，实在是不堪被车恩泽这种文化小流氓给压在头上，可现在看来，他应该是很明白自己和青瓦台之间不成比例的，如果只是一个战术上的胜利，代价却是让全国人都知道他跟总统分道扬镳……这也太诡异了吧？除非他的本意的就是让所有人都觉的他跟总统不是一路人，否则我怎么都想不通他这么干有什么意义！”

　　郑虎成闻言心里猛地一个激灵，却又最终没有接下这个话茬。

　　不过不管如何了，两人聊了一大通后，终于还是结束了这场谈话，然后郑虎成招呼了一下躲在一边的那些后辈和助手们，准备将安钟范送到青瓦台外面的停车场……不过，就在这时，秘书室内突然跑过来一位气喘吁吁的年轻助理，然后直奔郑虎成而来。

　　“怎么了？”郑虎成一眼就认出来对方是自己办公室里的助手。

　　“出事了，郑秘书！”年轻的助手面色苍白，甚至顾不上用什么敬语。“MBC电视台的金钟国台长打电话过来，说是他今天开会下新闻禁令的时候跟电视台的新闻PD闹出了冲突，那群愤青说他妨碍新闻自由，然后现在正在搞串联，说是要拉着三大电视台的所有PD一起搞罢工！SBS还好，KBS那边已经骚动起来了！”

　　郑虎成目瞪口呆，半晌无语……他当然清楚，这事肯定跟金钟铭无关，纯属天灾，毕竟MBC那群人又双叒叕罢工简直不要太理所当然。

　　当然，事情大条了也是事实。

　　“完蛋了！”一旁的安钟范倒是反应的最快。“这下子我真得两年才能回来了！”


第1138章 可惜！

　　事实证明，无论是知晓各种厉害的政客还是自以为算计好了一切的资本家，在面对一腔热血的愤青时都会恐惧……这尼玛简直就像是天敌一样的东西！

　　往近了说，在MBC那群媒体公知们于电视上造谣之前，刚刚上任的李牛肉怎么也想不到一个牛肉进口协议会毁了自己所有的政治抱负；往远了说，在光州那群学生商量着要上街散步的时候，维护了经济高速发展，而且还刚刚申请到汉城奥运会举办权的全斗焕怎么也想不到，自己马上就要下台然后进大狱；再远一点，当1919年一群女学生于大街上唱起老掉牙的韩国国歌时，已经通过正式条约吞并了朝鲜半岛的大日本帝国军部头头们死活也想不到，当了几十年奴隶的朝鲜人竟然会正式掀起此起彼伏长达二十多年的独立运动！

　　不过讲真，真要是一切都在社会精英们计划中的话，那人类应该还在几乎完美的奴隶社会制度下呢。

　　然后呢？然后你我中的绝大部分人当然是饿着肚子蹲在猪圈里，等着祭司们认真研究着下一个青铜器铸造时，到底是扔进去六十个像自己这样的奴隶好呢，还是八十个这样的奴隶好？

　　所以吧，事实就是这么荒诞，群体性事件的意义永远是超出了事件本身的，任何有点政治常识的人都应该能明白这个。

　　再说个极端点的例子，攻占巴士底狱的时候，里面只有7个囚犯，一个性上瘾的侯爵，两个精神病人，四个造假贩子，最后没办法，革命群众们只好把正在照顾精神病人的可怜典狱长给当成专制典型给殴死了！

　　荒诞不荒诞？

　　当然荒诞！但荒诞的不是事情本身，毕竟这种闹剧无时无刻都在发生，真正让人感到荒诞的是，偏偏所谓的现代社会制度基本上就是来源于法国大革命，而法国大革命的意义不是你想黑就能黑的！

　　换言之，我们现在享受到的社会制度有他妈相当多的一部分功劳都要算在那场闹剧头上！这才是最荒诞的！

　　那么回到眼前，这些道理路边社的人懂，作为一国权贵的极致，大妈和她的智囊们只要没晕了头也肯定会懂，而金钟铭再傻叉也是一学历史的，当然没理由不懂……于是两边瞬间就都傻眼了！

　　怎么就三大电视台中的两家一起要罢工了呢？知不知道这是朝野震动的事情？一个资本家和一个官僚权贵之间的可笑内斗而已，没有什么社会公义的，没有什么正义邪恶的，你们掺和什么啊？！

　　实际上，正在拍戏的金钟铭听完这个消息后都他妈想哭——真不要你们帮忙好不好？因为相比较于青瓦台，老子更怕的是你们好不好？！可怜自己算计来算计去，又是李代桃僵又是釜底抽薪的，到底有什么意义？万一事情搞大了，自己的小算盘小动作还有之前和大妈合伙干的那些事情被扒媒体得干干净净，那还要不要在韩国混下去了？

　　当然，金钟铭心慌，另一边肯定更慌，因为他们首当其冲。

　　“一切都是我的责任。”郑虎成此刻正面色苍白的跟大妈说着什么。“是我太操切了，昨天跟金钟国社长说事情的时候态度也草率了一些……”

　　大妈一边听一边表情淡然的点着头，一副智珠在握的样子，不过真要是有人细心留意的话，还是会发现她中间还是这么一丝尴尬之意从脸上一晃而过的。毕竟嘛，昨天真正草率的谁她怎么可能不知道，嚷嚷着MBC不停下就要断送金钟国前程的不就是她自己吗？而郑虎成又为什么会操切，还不是因为在自己这里挨了训？

　　只不过，领导是不能有错误的，尤其是总统这种最顶级的领导就更不能犯错误了，所以，错误一般都是手下人犯得，更别说智囊这种职业自古以来就有背锅传统了。

　　“追究责任这种事情暂且不提。”等着心腹秘书将责任全部揽走以后，大妈这才正式开了口。“现在的问题是该如何了结这件事情？”

　　“那关于解决方案，您有什么原则上的指示吗？”郑虎成当然听出来自家总统这是要服软了，所以立马开口问条件。

　　“首先，还是要尽快平息罢工。”大妈微微蹙眉道。“不管如何，我才刚上任半年，施政方略刚刚起步，这就闹出来针对青瓦台的新闻从业者联合罢工，怎么都说不过去的。”

　　“他们要求停止内部新闻审查，罢免MBC电视台台长金钟国和KBS电视台台长金时君，还要求金尚律首席出面澄清自己外甥推进团团长的任命问题……”等在一旁边的禹柄宇赶紧将罢工一方的条件给列了出来。

　　“没了？”大妈听到对方说完以后竟然有些疑惑。“就这些，没提车恩泽？”

　　“可能他们觉得车恩泽什么的只是个小瘪三吧？一个无官无职的导演，肯定是靠着自己舅舅才上台面的。”禹柄宇面色如常地答道。“实际上他们好像还搞出了一个口号，就叫做罢免三金运动，说是这三位金姓官员是政府对文化界进行专制统治的代表性人物。”

　　“罢免文化界三金！”大妈忍不住眼角抽动了一下。“这三金可都是我亲手任命的！”

　　“总统。”禹柄宇瞥了对方一眼，微微压低声音道。“KBS的金时君早就是个废人了，而MBC的情况您又不是不知道，那个电视台九个委员天然三分，然后中坚的PD们又都是这个样的，台长什么的根本就是个摆设……”

　　“那也是我亲手任命的！”大妈有些愤然的打断了对方。“就连金尚律首席也是我亲手任命的，而且这个首席才当了三天不到！”

　　禹柄宇当即闭嘴不言，似乎是被大妈所震慑住了。可实际上，眼看着大妈有些气愤的把头扭开以后，这位老金淇春离开后的青瓦台头号司法流氓却突然冷冷的朝自己的右侧瞪了过去——站在禹首席右侧的不是别人，正是秘书室刚刚火箭般蹿起的红人，也就是这次事件中的当事人之一，青瓦台文化首席金尚律。

　　金尚律面不改色心不跳，根本没有理会对方。

　　然而，事情不可能到此为止，紧随着禹柄宇的白眼之后，总统办公室里，一位又一位高级幕僚竟然纷纷将目光投向了这位上任还不到三天青瓦台新贵——那眼神，或是冷漠或者愤然，又或是怜悯。

　　一时间，整个办公室里，竟然只有大妈本人还有郑虎成没有去看金尚律。其中，前者只是侧着头，一副生气的样子，而后者则是低下头，不知道在想什么。

　　不过，饶是如此，金尚律依旧不为所动，他从头到尾只是盯着自己前方的总统而已。但是，很可惜，一秒钟、五秒钟、十秒钟……半分钟过去了，总统似乎还是侧着头在生气。

　　终于，金尚律苦笑一声，满心悲凉，却依旧稳稳的超前迈了一步：“总统，这件事情因我而起，我有不可推卸的责任！”

　　“金首席这话说的。”大妈这才好像回过神来一样。“好像我堂堂一个总统都还不能保住你似的，所谓清者自清……”

　　“是啊，清者自清。”金尚律眼角微微一动，表情更加苦楚了起来。“总统的一番爱护之心我当然感激涕零，可越是如此我越是良心不安……总统，事到如今我也不瞒着您了，关于推进团团长任命这件事情，我确实接受了我外甥的请托。没办法，我妹妹亲自来找的，我当时也是一时糊涂！”

　　“一时糊涂啊！”大妈略微感慨的点了下头。“这可真没想到，我还以为外面都是瞎说而已。”

　　“心存侥幸嘛！”金尚律摇头苦笑道。“我一个区区大学教授，首尔一座城里怎么也得好几千，可得到您赏识以后，摇身一变就成了青瓦台首席秘书，位高权重的心态马上就不稳了，然后就想着，只是提携一下外甥而已，未必就会出问题……只是万万没想到，一上来就得罪了金钟铭这种在文化界颇有影响力的大人物；然后还激起了文化界的公愤；不过最重要的一点是，我这种私人的不检点，竟然连累着败坏了青瓦台的名声，这才是真正死不足惜！”

　　“金教授这话就过了！”大妈赶紧安慰道。“说到底，就算是上了法庭你都是无罪的，创造经济推进团都还在纸面上呢，更别说什么任用私人搞裙带关系这种罪名了，说破大天他们也不能坏了你以后前途的。”

　　“我知道了。”金尚律赶紧醒悟般的点点头。“这样好了，我请辞……不对！我恳请青瓦台秘书室正式的开除我，以儆效尤！”

　　大妈明显因为惜才犹豫了一下，但她最终还是将目光对准了一群沉默了很久的其他高级秘书：“这是秘书室的内部事务，你们都有发言权，怎么看？”

　　“我觉得没问题。”禹柄宇首席迅速且毫无压力地答道。“其实不瞒总统，我们秘书室也不是什么酒囊饭袋。实际上，前天晚上事情爆出来以后，本着对民众和文化界负责任的态度，我们秘书室很快就开始了内部自查，作为前辈我甚至还主动找金尚律教授谈过几次话。不过很显然，效果远不如总统您亲自出马来的好……而既然现在事情已经清楚，风波又确实是金尚律教授任用私人乱扯裙带关系引起的，那我个人的意见，秘书室决不能坐视不理，应当立即开除，让他离开秘书室，而且还要对外公布这项人事变更，并作出相应说明。”

　　“赞同！”

　　“早该如此！”

　　“一人做事一人当嘛！”

　　“同意！”

　　零星的声音在办公室里响了起来，几乎所有声音都是对禹柄宇的附和，而站在前排的郑虎成犹豫了一下，虽然没说话，却也跟着重重的点了下头。

　　于是乎，大妈这下子也跟着下定了决心：“那这件事情就交给秘书室来处理吧！”

　　“如果这样的话。”就在这时，郑虎成不失时机的插了句嘴。“金时君台长的事情就可以缓一缓了，金钟国台长也能对MBC那群PD们有所交代了，说不定事情就能解决了。”

　　大妈面色恍然的点点头，没错，就是这个道理，说到底，事情的导火索就是这件事情，而既然这件事情自己已经给出了一个交代，那还没起势的火苗说不定就能灭了……当然，她心里很清楚，自己这位心腹还有半句话没说出来，那就是只要那群愤青不往青瓦台拱，不把矛头隐隐对准自己，那就算这群人在MBC闹翻天，罢工罢个三年自己都不需要在意。

　　不过，这件事情想要了结的话还需要一个人配合。

　　想到这里，大妈立即朝禹柄宇和郑虎成打了个眼色，前者立即会意的带着秘书室的绝大多数人，还有那位已经降格为普通教授的金尚律，一起离开了办公室，而后者也心有灵犀的低头不语，选择静静的留了下来。

　　兵贵神速，更何况谁也不知道刚刚出现的群体性事件会怎么发展，然后发展速度又如何，所以中午到来之前，虽然累得不行，郑虎成却依然出现在了CUBE公司大楼里。

　　没办法，有些事情想要有个首尾，就必须要面谈。

　　“郑秘书请稍等一下。”CUBE公司的大会议室门口人来人往，金钟铭全套高级商务西装，三七分的头发亮的跟皮鞋一样，却在整理着自己腰带，而且还在有些不雅的当众往自己裤裆里摸索着什么。“等我把这玩意给掏出来咱们再说话！”

　　此言一出，周边众人立即哄笑着一哄而散，也就是周边几个因为郑虎成到来而动身躲开的女孩子——貌似是几个很有名气的女idol，才敢一边走一边偷偷的回头发笑。

　　郑虎成不明所以，不过马上他就明白了，眼前的金钟铭竟然一边说话一边从他的裤裆里掏出来一个大号尿不湿！而且更让人无语的是，这厮好不容易掏出来以后一手束起腰带，一手却不知道该把这玩意丢哪儿！

　　“伍德，要我帮你扔尿布吗？”看到金大影帝把尿不湿掏出来却没地方放，之前偷笑的那几个女孩中的一个都快乐疯了，然后还停下脚步回头戏弄对方。“劳务费起步十万！”

　　而这个时候，郑虎成才从称呼中反应过来，这个女孩子貌似就是那个刚刚考上首尔大的郑秀晶。

　　“十万就十万。”金钟铭不知道是嫌弃尿不湿还是嫌弃自己妹妹还留在此处，直接抬手用力一扔，竟然恰好把那玩意扔到了远处的楼梯口旁。“赶紧给我扔掉！”

　　Krystal跑过去一脸嫌弃的单手将尿不湿捻了起来，然后又和一起来的那几个女孩一起飞奔着下楼而去，听那声音，似乎差点没笑岔了气！

　　“郑秘书别在意。”眼看着走廊里就剩俩人了，还在拎着裤子的金钟铭尴尬的朝郑虎成笑了下。“我这个妹妹从小被我惯坏了。”

　　“不要紧。”郑虎成这时候才算是恢复了智商。“金代表这是刚拍完戏，要用尿不湿的戏？”

　　“哎。”金钟铭一边整理腰带一边继续有些尴尬地答道。“确实是刚拍了一场戏，穿尿不湿开会的戏份……好像嘲讽李健熙的段子？”

　　“不是段子。”郑虎成摇了摇头。“我亲耳听一个当事人说过的。上世纪九十年代三星在李健熙手里首次超越了现代，然后一路腾飞，再加上他当时身体健康精力旺盛，称得上是人生最巅峰和最狂妄的时候。而那时候只要他主持开的会必然会持续好几个小时，然后除了他自己不准任何人去上厕所，逼得全公司管理层无论男女老幼都穿尿不湿，拉都得拉在裤裆里！”

　　“是了，那个时候的李健熙确实狂的没边。”扣好腰带的金钟铭突然醒悟般的笑了一下。“我记得他当时还有句很有名的话，是评论当时金泳三总统的，对不对？那话怎么说来着？”

　　“金泳三是个瘪三，他的政府也是个瘪三政府。”郑虎成肃容答道。“金代表是指这句话吧？”

　　“是。”金钟铭也不请对方去办公室，而是直接往后面的墙面上一靠，竟然就准备在这个地方说话了。“就是这话……郑秘书觉得怎么样？”

　　“什么怎么样？”郑虎成斜眼看着对方问道。“金代表是问瘪三总统和瘪三政府的评价怎么样，还是问李健熙怎么样？”

　　“都问。”

　　“我一个大学教授，然后混了半辈子也不过是一个秘书。”郑虎成蹙眉答道。“所以金泳三总统也好，他的那届政府也好，还有李健熙会长，都是没资格评价的。倒是金代表年轻有为，学识渊博，那就请你说说自己的想法呗！”

　　“好说。”金钟铭坦然的点点头。“瘪三总统和瘪三政府这个评价，我认为是中肯的。”

　　郑虎成当即黑了脸。

　　“郑秘书。”金钟铭抱着怀笑道。“不要为尊者讳嘛，别说金泳三和他的政府如何，就是朴正熙和他的政府如何，我也敢用一些你接受不了的词汇的来评价！为什么？不是我狂妄自大，而是那些人早就成了历史，他们的行为和施政方略也被记录在案成为了历史，而我作为一个即将毕业的历史专业人士，怎么评价他们是我的自由！所以我直说吧，金泳三和他的政府在我看来确实是个瘪三总统加瘪三政府！你看他任内搞得两件大事，一个是反贪污，前期全民支持，结果后来发现他自己儿子才是政府中最顶级的贪污犯，而且从监狱出来以后还能继续贪，也正是奇葩一个；还有一个是搞经济，前期靠着无节制放任家族企业扩张增加GDP，全民拥护，然后呢？然后到了98年金融海啸一来，竟然沦落到找国际货币基金组织贷款度日的地步，这事一直到现在都被视为国民之耻！我说他和他的政府是瘪三，谁能反驳？自己堂堂一个总统，光天化日之下做出那些破事来，难道还不让人说吗？！”

　　郑虎成听得脸上一阵红一阵白，终究是没有开口。

　　“还有李健熙的评价，对不对？”金钟铭微微笑道。“照理说李健熙还活得好好的，还是韩国的经济皇帝，就如同郑秘书你这个从政的不愿意评价一个总统一样，我一个做生意的好像也应该为尊者讳的……但是没必要！”

　　郑虎成忍不住深呼吸了一口气：“那就说来听听吧！”

　　“在我看来，李健熙确实狂的没边了！”金钟铭稍微正色了起来。“一个商人，可以看不起金泳三，但是却不能看不起总统，可以看不起那些尸位素餐的官员，却不能看不起政府！瘪三这种评价，私底下跟信得过的人交心的时候说出来就行了，哪里能堂而皇之的喊出来？”

　　郑虎成微微一愣。

　　“想当年，李健熙是真把自己当经济皇帝了，监视自己的侄子、公开辱骂总统、搞封建制的企业文化，听说还串联大企业要挟政府……然后呢？我印象中就是90年代吧，有一个现代集团的高级管理人员，在公开场合朝他九十度鞠躬行礼，他看都不带看的，结果隔了区区十几年而已，那个朝他鞠躬的人成了总统，转手就告诉他什么叫做破家的县官灭门的令尹，就算是经济皇帝在总统面前也得低头……那段时间，他儿子外逃，他自己在法庭一遍又一遍的像个小丑一样背诵继承法，好不容易事情有个了结，自己儿媳妇还跑了！果然是报应不爽！”

　　郑虎成欲言又止。

　　“郑秘书。”金钟铭微微叹了口气。“说实话，刚刚看到是你来，我是松了一大口气的，因为我知道你是个明白人，跟明白人说话简单的多！您应该听懂我的意思了吧？”

　　“大致懂了点。”郑虎成面色无奈的点了点头，丝毫没因为对方的夸赞而有什么多余的反应。“最起码稍微明白了一点你的态度。”

　　“那就好，那咱们就开诚布公吧！”金钟铭坦然说道。“我不请你去办公室是不想耽误时间，你和我，在这里达成共识就行！对不对？讲个段子试探一下，然后直接摆明车马！”

　　“秘书室会开除金尚律首席！”郑虎成眯着眼睛说道。“车恩泽也不会在文化界碍你的眼了，但你不能继续再搞人身报复，而且你还必须要配合青瓦台一起对外了结这个事情，最起码先让MBC那群愤青将矛头挪开。”

　　“我要文化昌隆委员会的委员长职务。”金钟铭没有回答对方，而是毫不犹豫的提了个要求。“让我老师去当。”

　　“这个简单！”郑虎成也毫不犹豫的予以了回复，不过言语中却有了一些疑惑。“这个位子本来就是许给你的。只是金代表为什么不自己当？你当时也只是以金尚律舅甥二人为前提放弃这个的，现在金尚律坐了三天首席就被开除，车恩泽就算是有人保着在文化界也成废人了，你不应该趁机以胜利者的姿态回去拿回自己的东西吗？”

　　“当然要拿。”金钟铭咧嘴笑道。“但是文化昌隆委员会这种只有虚名的东西真的算是胜利者的奖品吗？”

　　郑虎成面色一僵，俨然是想到了什么。

　　“我还要创造经济推进团团长的位子！”金钟铭面色突然一肃。

　　“这……”郑虎成连连摇头。“这太过了一些，每年几千亿的预算，必须要操之于总统之手。”

　　“郑秘书。”金钟铭见状忽的又嗤笑了一声。“你不知道吗？前天晚上我翻脸之前就已经釜底抽薪了，现在的情况是没我点头，李在贤会长是一分钱都不会掏的！所以说，你们文化昌隆的什么国策，不经过我同意根本就是无根之木无源之水，你真不知道吗？”

　　郑虎成目瞪口呆。

　　“我忘了。”金钟铭似乎面露恍然。“钱的事情本来应该是安钟范首席管着的，但他前两天日子也不好过，今天更是一早就被撵出门去了，你不知道也不怪你……对了，安钟范首席的事情你应该偷偷求情了吧？没求回来？”

　　郑虎成张了张嘴，又咬了咬牙：“不说这些了，我来之前接受了总统全权的托付，明白的告诉你好了，如果你说的是真的，这个条件我做主答应下来就是！”

　　“那好。”金钟铭当即失笑道。“我就说跟明白人说话简单的多！那么，这个位子就给裴勇俊去做吧，等他一上任我立即就让李在贤松口……”

　　“你等等！”郑虎成突然觉得有些头晕目眩的感觉。“不是你自己当吗？”

　　金钟铭笑了笑，没说话。

　　“你就这么不看好我们总统？这么早就急着跟她切割？”郑虎成忽的既羞且怒了起来。“你认定了她很快就要失势？！还是说你觉得她将来卸任后会跟全斗焕一样万劫不复？！”

　　金钟铭笑了笑，依旧没说话……但心里却忍不住愈发感慨了起来，眼前这个人真是难得！

　　可惜，跟错了人！


第1139章 波折（上）

　　在车恩泽、金尚律舅甥二人引发的这一波文化界冲突事件中，从面子上看，金钟铭赢了公道丢了实利。而从里子上来讲，他其实是获得了理论上的最大收益，而且速战速决，堪称完美。

　　当然了，虽然过程看起来很犀利，但实际上却没那么轻易，因为这里面有着两个突发因素或者说事件起了决定性的作用。

　　首先一个就是大妈的自废武功，谁能想到事情出来以后她第一时间不是去搞金钟铭，而是选择在自己的权力核心圈子里玩清洗呢？原本直接负责这个事情的安钟范甚至都打包滚蛋去了国会当议员，而另一个对这件事情有着巨大发言权的智囊郑虎成却被她的动作吓得根本不敢多言。

　　讲真，大妈这表现，简直就跟剧本里昏君的典型似的！

　　其次一个，自然就是突然跳出来的大罢工了。事情才过去三天不到，一场跟这个事件貌似有着因果关系，实际上更有可能是MBC那群愤青每年一次例假导致的罢工呼啦啦就闹起来了，而且他们还呼朋唤友貌似想搞个大新闻……这一波折腾的，直接吓得金钟铭和青瓦台那边立即默契的一起投子终局，然后数子定胜负！

　　换言之，从头到尾，毫无准备的大妈一点手段都没来得及用出来，而早有算计的金钟铭则靠着开局三板斧赢下了一个巨大的份额。

　　所以，这一局胜负展现出棋力差距纯属意外，并不能代表两位棋手的真正水平。

　　当然了，甭管如何，金钟铭终究是胜利者，他赢了……纯当是主角光环在眷顾自己也赢了。

　　“那……伍德最近这么张扬吗？”S.M公司社长办公室里，西卡有些面色纠结的放下了从办公桌上随手拿起来的报纸，和金钟铭闹腾了这么长时间，她慢慢的也装不下去了，只是对方不给她台阶下，她也懒得去专门服软罢了。“之前闹了个冰桶挑战就算了，然后不是去拍电影了吗？他那人一拍电影就应该不问外面事情吧，怎么就又跟总统闹翻脸了？”

　　“他那不叫张扬，”一旁从包里掏出了游戏机的Sunny撇嘴道。“叫人来疯，感觉有种放飞天性的意思。前几天允儿难得回宿舍，还跟我说她探班电影那次遇到了一个特别无语的事情，你们猜是什么？”

　　周围几人的好奇心登时被吊了起来，但是Sunny小姐却马上安静了下来，而游戏机里随即响起的游戏启动声音也搞得其余几人愈发无语，这厮还真是宅到死了。

　　“不说这些了。”泰妍有些无奈的打了个圆场。“谁知道社长叫我们来是要干吗？”

　　“泰妍你是队长，你都不知道，我们也没理由知道吧？”之前一直坐在沙发上画着口红，也是唯一还没开口的帕尼终于也张嘴了。

　　“肯定是有些什么工作选中了我们四个人，只是不知具体情况而已。”西卡似模似样的做出了一个毫无意义的判断。

　　“好像是美国那边有什么活动……”Sunny倒是突然放下游戏机爆出了点有意思的料。

　　“怎么不玩游戏了？”西卡撇嘴质问道，相较于什么活动她更在意跟许久未见的Sunny拌嘴。

　　“一开局就不知道要多少时间，指不定下一秒社长就推门进来了。”Sunny不以为意答道。“那多不好意思？”

　　“你也会因为这个不好意思？”

　　“什么不好意思？”话音未落，已经很有些老成气息的金英敏果然就推门进来了。“都说什么呢？”

　　“没事。”

　　“瞎聊而已。”

　　泰妍等人赶紧起身迎接，Sunny也赶紧藏好游戏机，西卡也赶紧放下了报纸。

　　“都是大孩子了，还都有自己的事情，多余的话我也不多说了。”金英敏随意的摆摆手，然后直接捧着一个茶杯坐回到了办公桌后。“今天叫你们来是有一个重要的工作安排给你们，这个月底美国职业棒球大联盟要开赛，你们要去开球。”

　　意料之中的事情，同时意料之外的事情。

　　意料之中指的是被叫来的时候大家就早有心理准备，肯定是有什么重要工作要安排；而意料之外则是工作的具体内容，美职棒开球这种事情貌似比想象的格调要高一些，而且以前也没有先例。

　　不过，稍一回味四人也就安心了，毕竟这种活动也没什么好说的，庆典活动而已，开球而已，就连史上最糟糕的开球者郑秀妍如今都身经百战了，再加上少女时代如今的地位也不同以往了，所以这四人马上就恢复了平静。

　　“不要不以为意。”金英敏见状语气不由的变得严肃了起来。“这个工作虽然简单，但背后的东西比较严肃，你们都得给我拿出来最好的态度来！”

　　“社长放心。”泰妍当然赶紧点头。“去美职棒开球确实是一个很荣幸的事情，我们一定尽力。”

　　“哎！”看到除了泰妍以外其余几人还是一副散漫的样子，金英敏颇有些无可奈何，不得不再度加重了语气。“我直说吧，这个工作根本就不是公司安排的，实际上活动期间你们的私事也好，公司之前作出的安排也好，全都要主动的停下来让路！开球只要几分钟，但是你们最少要提前三天去美国适应场地、训练投球，千万不要出现西卡之前开球出丑的那个样子！”

　　“社长。”西卡难得脸红的同时忍不住岔开了话题。“不是公司运作的是谁运作的？”

　　“是青瓦台。”金英敏表情古怪的盯住了西卡。“总统要访美，现场除了开球还要奏韩美两国国歌，可能还有真正的大人物到场，而地点选在了洛杉矶道奇队的主场，这主要是因为洛杉矶韩裔多……”

　　众人这才变得凛然起来，她们都是成年人，当然知道这种任务根本不能和一般的工作相提并论，确实需要打起十二分精神来应付。

　　“所以社长，人选就是我们四个吗？”等到自家社长长篇大段的说完，泰妍却突然忍不住小心翼翼的问了一句，她总是有这么一点点难以名状的自卑感。“照理说不该是有美国背景的人去吗？西卡和帕尼本来就是洛杉矶那边的人，Sunny跟在那边应该也有些关联，她们三个一起去当然没问题，我是怎么回……”

　　“咳！”听到这里，金英敏原本就有些古怪的面色变得更加难以名状了起来。“都是自己人，也没什么不能说的……其实一开始确实是西卡、Sunny、帕尼三个人选，但是就在之前准备通知你们的时候又突然出了点小意外，人选又有些波折了，所以我跟李会长商量了一下，暂时把你通知进来当替补。”

　　“哦！”泰妍连忙点头，明智的没有问是什么意外。“那现在是四个人一起去吗？”

　　“不是。”金英敏稍微顿了一下，然后一边摇头一边又奇怪的看向了西卡。“既然是替补，那就是说名额就是三个人而已，你要去肯定有人要下来……说起来，西卡你看到我放在办公桌上的报纸了吗？”

　　“哎？！”西卡心里突地一跳，自家社长这话题转的实在是出人意料，登时就让她有了不好的预感。

　　不过，算是基于本能吧，她依旧回头看了眼被自己随手放到了茶几上的报纸，而Sunny也赶紧将报纸递了过来。

　　“看来是看到了。”金英敏有些尴尬的按了下眼角。“没错，就是你们想的那样，西卡你就是那个有可能被顶替掉的人选，而事情的原委其实就在报纸上，我专门留下来的，你再翻一翻，心里有个底。”

　　“我刚才还想是不是因为我以前开球时出过丑。”其余三人都是一脸尴尬，别说西卡本人了，毕竟嘛，无论什么时候这种上佳的机会被队友顶替掉都难免会多想。“实在是没……”

　　“好了西卡，不要往后翻了，就是头版头条那个新闻。”金英敏稍微提醒了一句。“你哥哥跟总统翻脸的事情……真的都是大孩子了，我也不瞒你，事情的原委是这样的……”

　　原来，接到通知后S.M公司立即朝青瓦台报上了西卡、帕尼、Sunny这三个最能体现“韩美伟大友谊”的名字，但是话刚说出来，青瓦台那边的基层工作人员就在电话里直接沉默了一下，然后就表达出了一个有些意外但却可以理解的观点，那就是在金钟铭和青瓦台不睦的气氛下，郑秀妍这个名字显得有些让人不安。

　　于是乎，老谋深算的李秀满当即把泰妍的名字加了上去，变成了任由青瓦台那边四选三的操作，这才让那边的人变得满意了起来。而在对方还在玩官僚主义那一套层层上报的时候，这边在等消息的S.M方则把四人一起通知到了。

　　“按照对方的意思，这个名单会在今天上午十点送到有决定权的人那里，所以最终答复应该很快就到。”金英敏指了指墙上的挂钟正色道。“而我叫你们来就是先给你们透个底，省的待会有什么不好的想法，这件事情公司也好，你们也好，其实都没有任何发言权……”

　　“我理解的。”西卡赶紧点头表态。

　　“那就好。”金英敏继续苦笑道。“其实我之前和李会长讨论了一下这个问题，你要说总统本人这么小气是根本不可能的，这么小心眼的人也根本当不成总统。可怎么说呢？官场这个地方毕竟不同于我们的生意场，生意场讲究的是再大仇再大怨，只要有的赚都能捏着鼻子搞合作。而官场向来讲究的就是一个政治，而政治的本质就是站队表态！所以，哪怕是这件事情的所有经手人内心都觉得无所谓，也没人觉得欺负你一个女孩子多么光荣，可哪怕是不想给官场上的其他人留口实，这些基层、中层的办事人员也会本能的想抹掉你这个不安定因素……西卡，我这么说既是想让你有个心理准备，也是想你让你明白，真的谁都不要怨，因为这个东西是官场文化决定的，没人针对你的，就算是你把气撒到青瓦台那里，恐怕都找不到一个具体的责任人……我这么讲，你真能懂我的意思吗？”

　　“明白的。”西卡还能如何，只能强做笑脸连连点头。“这种事情谁都怪不上的，社长你放心。”

　　“意思领会到了就好！”金英敏一声长叹，然后仰头躺在了座椅上。“年纪越大我才越明白，有些时候，相比较于来自于个人和团体的恶意，这些来自于体制习惯和社会风气等等看不见摸不着的东西的恶意才是最麻烦的……不说了！都坐吧，反正还要等消息，Sunny你想玩游戏都行，不用顾及我……”

　　Sunny：“……”

　　当然，话是这么说了，可最终Sunny也没有敢在社长办公室掏出游戏机来。而消息嘛，也按时传了过来，果然就如同金英敏和李秀满猜度的那样，西卡被涮掉了，而泰妍则被顺势补入。

　　“既然得到答复了，就都去忙吧。”金英敏终于拧开了放在一旁的茶杯，然后撵人了。“至于泰妍你们三个，现在开始有空就要练习下投球……”

　　四人见状赶紧微笑告辞。

　　不过，甫一出门，四个少女时代成员的脸色就齐刷刷的变得难看了起来……讲实话，遇到这种事情，西卡本人当然会残念，其余三人难道就会高兴到忘乎所以？更何况，金英敏和未露面的李秀满的这番迷之操作着实让四个熟悉他们的女孩有些额外的不安。

　　“有点不对劲。”才走到二楼而已，Sunny就已经将游戏机两次放了回去。“社长跟我叔叔有点不对头。”

　　“具体哪里不对劲？”帕尼赶紧插嘴问道，她这么急切其实是担心西卡和泰妍之间会有心结，怕前者会迁怒于后者，也怕后者心思多会乱想。

　　“其实……”Sunny微微抽了下鼻子。“你们想想，公司明明不需要这么麻烦的，换成我是社长，等消息出来直接通知我们三个不就行了吗？至于西卡那边，公司完全可以说事情重大，而之前她开球出过糗让人不放心就是了，何必要跟我们讲这么透彻呢？而且又是让西卡看报纸，又是仔仔细细解释官场文化什么的。”

　　“也挺有道理的啊……”西卡倒是反应了过来。“那你觉得社长和你叔叔是想干吗呢？”

　　“或许是担心青瓦台那些当官还会继续多事吧？”泰妍随口插了句嘴。“那些人的想法真的跟一般人不一样的，前几天回家，听我爸爸说了一个我们全州的之前新闻，说是刚选上来的市长春天换季的时候感冒了，然后开会的时候嫌冷让人关门，结果第二天足足收到了十几件名牌风衣……我的意思是，既然他们干了这么一件事情，就说不定会有第二件事情，以后官方的活动西卡应该会受不少委屈吧？所以提前让她有个心理准备。”

　　西卡闻言先是愕然，然后就是信服的点点头。

　　“大概也确实有忌讳青瓦台那些人的想法吧。”Sunny有些无奈地答道。“但是我觉得社长应该还有一层意思，他应该是还在忌讳着另一边的什么人。”

　　泰妍和帕尼齐齐一怔，却是瞬间明白了过来。

　　“什么意思？”只有西卡依旧不明所以，对于这些事情，她总是需要别人跟她讲清楚才能搞明白，智商低加知识面窄不是病，没法治的。

　　“我觉得金英敏社长的意思应该是希望你把事情说给那个你半年都没怎么说话的人听。”Sunny说了一句很饶舌的话。“公司的意思应该是两边都不想得罪，所以才把事情摊开告诉你，然后希望借你的口跟他解释一下，这样就算是他有所不满也不会冲着公司来的……换句话说，公司是在同时担心着两边，青瓦台也好，他也好，都在提防着！你想想，万一两边围绕着你升级了矛盾，闹作一团，公司怎么办？神仙打架吗，凡人遭殃……”

　　“挺有道理的啊。”泰妍立即信服的点点头。“依照着他对西卡的护短，肯定不会放过这件事的。”

　　“郑大小姐，你还是去跟你的好哥哥说一声吧！”帕尼也忍不住插了句嘴。“不怕一万就怕万一！”

　　“我懒得跟他说话，”不知道怎么回事，西卡突然又傲娇了起来。“而且我又不去什么洛杉矶！倒是你们，你们一个个的想的那么透彻，又是队长又是会长的侄女的，还跟他那么心意相同的，那就请你们去说呗？！反正社长的话你们都听到了！”

　　言罢，郑毛毛小姐直接一甩挎包，竟然率先跑下楼去了。

　　“还是生气了！”首当其冲的帕尼不满的撇撇嘴。“她越来越娇气了。”

　　“算了。”泰妍小声劝了一句。“换成谁少掉这么一个机会都不会心情好的，这么一次开球，在国内的影响力抵得上一个专属综艺的效果，倒是钟铭Oppa那里……谁去？”

　　帕尼和Sunny一起沉默了下来，这让楼下那几个之前躲在一旁假装聊天的练习生们愈发肯定了起来——正如前辈们所言，少时又内讧了！


第1140章 波折（下）

　　当Sunny来到CUBE公司大楼的时候，正好遇到金钟铭在拍戏。至于拍得内容嘛，只能说很有意思，不然她也不会饶有兴致的跟着剧组看了一遍又一遍了。

　　“来干吗，看我笑话吗？”好容易结束了拍摄，又看到了来探班的Sunny，可一屁股坐到了沙发上的金钟铭兴致却不是很高的样子。

　　“最终还是没舍得打？”Sunny挎着包站到对方面前，时隔许久才见面，新的发型和成熟的姿态让她增添了不少魅力，不过，矮小的个子和满脸戏谑的表情依旧提醒着对方，她还是那个李顺圭。“按照允儿说的，你有胆量往人家女孩子脸上蹭血，没胆量拎起棍子打一只狗？”

　　“不舍得就是不舍得。”金钟铭先是笑眯眯的抬头仔细打量了一下对方，看了好一阵之后却又懒得在嘴皮子上争辩什么，随意的敷衍了一句后，反而是直接蹲下来去帮贝克解开了它的狗链。

　　原来，这场戏的剧情是这么来的。话说，金钟铭在《老手》中扮演的那个财阀二代，因为犯罪问题被男主角警察给紧追不放，甚至一度被媒体抓了把柄，所以原本就出身很差的他在自己家族中受到了更大的排挤。这种情形下，可能是因为心理变态，也可能是因为毒品的作用，总之这厮直接就在办公室里将自己的爱犬给活活打死了。

　　然而，正如Sunny所调侃的那样，不知道怎么回事，平日里拍起戏来顺风顺水的金钟铭这次却出了大糗！他手里拎着的明明只是一把特制的，看起来很虎其实软到根本使不上力气的假高尔夫球杆，却几次三番都没舍得朝贝克下手。这场戏NG的次数，估摸着要赶上他这部电影之前的总和了。到最后，导演柳承莞不得不亲自出面叫停了这场戏，然后宣布简化处理这组镜头，最后的结果是干脆不让贝克露脸，而金钟铭也拎着一个真正的高尔夫球杆狠揍了一只摆在贝克身旁的无辜布偶狗。

　　这样的话，虽然说是事出有因，但效果却难免差了一点……本来那意思还准备让金钟铭帮忙招呼着让贝克来点演技发挥呢！

　　“早就听说有些人重狗轻人的……”Sunny几乎是本能的就想继续嘲讽几句的，但看到对方根本不为所动的样子却又突然觉得无趣了起来。“先不说这个了，你知道我来找你是什么事吗？”

　　“大概猜到了一点，但不确定。”金钟铭一边抱住了刚刚解开束缚的贝克，一边面不改色的抬起头，重新看向了Sunny。“不过现在不是说话的时候，大家都在忙，先等等好了。”

　　“也是。”看着周围忙碌的场工们，本来准备开口的Sunny一时间也不知道该说什么好了，莫名的，竟然就有了一种荒唐的失措感。

　　而Sunny本人也明白，这种失措感并非是什么停留在表象上的东西，实际上，这几天她一直都有种感觉，那就是自己整天猫在家里导致了一个严重后果——这次出来，她已经跟周围的人思想脱节了！

　　无论是面对曾经和自己朝夕相处的队友们，还是面对着和自己向来心有灵犀的金钟铭，都是如此。

　　“坐。”看着对方愣在那里，金钟铭一手挠着贝克的狗头，一手拍了拍身边的空位。“你站那儿耽误大家收拾东西了。”

　　不知道是不是因为这种失措带来的慌张感，哪怕只是一个座位而已，Sunny内心也颇有些抗拒。但此时片场上位收拾利索，周围人来人往嘈杂声不断，她就算是满肚子不爽也只能依言坐到了对方身旁。

　　不过，甫一坐下，她就示威般的将贝克的狗头抢到了自己的怀里。你还别说，抱着一只老老实实的宠物总是能给人带来安全感，这只大狗刚一入怀就让Sunny安心了不少。

　　“真是有意思。”金钟铭若有所思的看着任由对方施为的贝克。“咱们都大半年没见了，贝克还能记得你，也是它记性好。”

　　“有时候狗比人记性好，也更重感情。”放松了心情的Sunny终于有心思似笑非笑的朝对方嘲讽了起来。

　　“那刚才张嘴说我重狗轻人的哪位？”金钟铭毫不犹豫的反呛道。“女孩子这么善变可不好！”

　　这下子，Sunny难免有些气急败坏了起来，两人从狗和人，男性和女性的差异一路撕起来，颇有些回到了七八年前的那种感觉。

　　不过，随着办公室里的人撤离干净，两人也好像有些累了似的不约而同的安静了下来。

　　随着最后一组场工在柳承莞的大声支派下（明显是在用这种方式和金钟铭说告辞）带着设备离开，金钟铭环顾四周，略显突兀的站起了身来：“走吧，咱们出去找家咖啡厅喝一杯。”

　　“不在这儿谈吗？”Sunny有些不明所以。“不在这儿我们之前为什么要等？”

　　“当然是为了表达对剧组工作人员的尊重了。”金钟铭没有换衣服的意思，他直接将用作戏服的那套高档西装外套穿在了身上。“再说了，咱们俩好长时间未见，总不能就在这种地方招待你吧？先喝杯咖啡聊聊正事，然后看你心情如何，要是不嫌我烦的话，我可以一直陪你到吃晚饭的时候，那时候说不定还能陪你喝两杯……”

　　说着，金钟铭在前，竟然就径直朝外面走了出去，根本没有征得对方同意的意思。不过，虽然再次明显感觉到相互在思路上变得疏离了起来，可Sunny难得没有顶嘴，只是低头给拽住贝克的狗链，就直接跟上了对方。而两人也并没有找什么特别有情调的地方，只是随意的选择了CUBE大楼附近的一家咖啡厅……夏日阳光主题的，可以帮忙照顾宠物，下午时分也没什么人，很适合谈话。

　　“咱们俩就别废话了，开门见山先说正事吧，你来找我到底做什么？”咖啡厅里，两人坐定，随着两杯冰镇拿铁送上桌来，金钟铭也变得随意了起来。“难得见你一次，我给李顺圭小姐做个保证，无论是什么问题我都会给你尽量解释清楚，无论是什么事情也都会尽力帮忙的。”

　　“你态度这么好，我反而不知道从哪儿开始说了。”Sunny微微叹了口气。“以前咱们一说话，总是从互相对呛开始……或许就像是我现在发愁的那样，我一个人呆的时间太长，感觉自己已经跟所有人都脱节了。”

　　“能意识到这一点，说明你以前那种对人心的敏锐还没丢掉。”金钟铭轻笑道。“别想太多，就从你为什么会过来说起吧，慢慢来！”

　　“也好。”Sunny稍微顿了顿，然后微微振作起来，就将前一天少时四人在金英敏办公室里的经历给讲述了一遍。

　　“所以，你就是为这种简单的事情脱离了自己的宅女生活的？”金钟铭忍不住再度笑了出来。

　　“我知道事情本身很简单，但可能是我们瞎想吧，总觉得公司想让西卡给你带下话。”Sunny略显无奈地答道。“但是西卡偏偏又开始无缘无故的闹起了脾气，那我就只好自己过来了。”

　　“毛毛又在找茬闹脾气！”金钟铭仰头叹道。“讲道理，她还没完没了了？”

　　“先不说这个。”Sunny摇头。“事情的来龙去脉我已经给你解释清了，你先给我个答复……弄点实料，别拿那种稀里糊涂的话糊弄我……你就说，这件事情你准备怎么做应对？我回去该怎么跟泰妍她们交代？又需不需要跟我叔叔他们说点什么？”

　　“没必要这么着急，”金钟铭赶紧坐直身子笑道。“也没必要这么紧张。最起码我是没听出来这里面有什么特定的谁在故意为难我家毛毛，你叔叔和金英敏社长的措施还是没问题的。实际上，就连青瓦台那里金英敏社长说的也很对头，是官场文化而非是某些人存心要和我为难。再说了，我就算是有心想报复谁恐怕也难，因为我再睚眦必报也不至于找那些底层的办事员为难吧？既然如此的话，你叔叔和泰妍她们还有你的担心一开始就不存在的，安心好了……”

　　一番安慰之下，Sunny的表情似乎是有些舒缓了下来。

　　“不过。”话到这里，金钟铭却突然话锋一转。“没有责任人并不代表我不会作出反应，毕竟这个本来就属于毛毛的名额明显是被人黑掉的，你说对不对？”

　　“对是对，可如今你早就今非昔比了，而我叔叔他们担心的就是这个——只要你插手，就算是你很有节制，那也一定会有那种改天换地的力度的，那到时候肯定也会造成局面的混乱和人心的失控……你懂我的意思？”Sunny似乎早就准备好了一些话用来应对对方。“我也不瞒你，我叔叔跟我交代了几句话，可我也是这么想的。”

　　“不至于的。”金钟铭摇头笑道。“你和你叔叔都多虑了。”

　　“怎么可能不至于？”Sunny无可奈何。“你太小看自己的力量了，都能跟总统打擂台的人，对于我们这种……”

　　“我不是说力量，我还不至于那么无知和鲁莽，”金钟铭继续摇头笑道。“我是说你太小看我的……嗯，小看我的小心谨慎了。”

　　“是吗？”Sunny心里微微烦躁了起来……照理说她应该为对方如此配合态度感到高兴的，但事实是，她又一次为自己跟不上对方的思路和节奏而感到不安了起来。

　　“我会从一个比较巧妙角度入手的。”金钟铭坦然解释道。“我在美国有自己的路数，甚至洛杉矶道奇队内部也很有人脉……”

　　“是那个明星级投手罗尔迪？”Sunny似乎是想起了什么。“你那个同学？你准备让他出面搞个邀请，把西卡算回去？”

　　“不止。”金钟铭微微摇了下头。“罗尔迪固然是个很好的幌子和执行者，但是这种很可能有真正大人物到场的正式政治场合，他这种明星运动员就显得有些花架子了，你应该懂得，对于艺人和运动员而言，他们身上只有光环，没有真正的权力……我说的是道奇队背后的大股东。”

　　Sunny微微怔了一下，这种世界级体育俱乐部的大股东，当然还有它所代表的价值，都实在是离自己这个整体宅在宿舍里的宅女有些远了。

　　“去年的时候吧，道奇队的前老板正式出手了道奇队，卖了足足二十多亿美元。”金钟铭自顾自的解释了一下。“但是接手的美国本土体育经营公司觉得这种大规模控股不利于风险管控，所以干脆就在不影响控制权的前提下拿出了相当一部分股权在全世界抛售，而因为韩裔群体在洛杉矶的集中，以及韩国棒球那不错水准的关系，他们曾经主动找到韩国来，三星、SK、现代、韩进……当然还有我，全都找了一遍。”

　　“那你买下了？”Sunny好奇的插嘴问道。

　　“没有！”金钟铭摇头道。“我本来确实是有买下来一点的意思，毕竟分散投资嘛，道奇队也确实是个优质资产。只不过我当初是想是和这几家一起，联合起来把人家送出来的这一大块蛋糕整个吃掉，这样的话，说不定因为政治和文化的原因还能得到政府那边额外的鼓励和支持。可天不遂人愿，偏偏当时正好遇到了三星正在内乱的紧要关头，属于有力无心；而现代和韩进又双双陷入经营困境，属于有心无力；SK那边干脆正在倾尽全力参与海力士的收购，是既无心也无力……那我就只好放弃了！”

　　“我以为你既有心也有力，能独自吃下来呢？”Sunny微微撇了撇嘴，不知道是不是在嘲讽。

　　“没辙！”金钟铭略显感慨地答道。“这种世界级的体育俱乐部太扎眼了，我独自吃下来简单，可消化下去就太难了。”

　　感情只是担心这种生意太过于招摇？！Sunny忍不住腹诽心谤了一下，而有些回过神后她立即又觉得微微不爽了起来：“不过说实话，美国那边的商人都是那种样子，既然你跟他们只是认识却没有什么利益关系，恐怕也不会平白无故帮忙吧？”

　　“当然不会，不过不要紧。”金钟铭微微蹙眉，似乎还没从当时没能吃下道奇队那部分股权的遗憾中恢复过来。“我让FaceBook那位堪称世界级青年偶像的大老板替我打招呼就是了，西海岸的高新技术产业高层本身就是美国皿煮党的中坚力量，我那位好朋友马克先生在洛杉矶那份地盘上还是很有人愿意给面子的！”

　　“这我就有点听不懂了。”Sunny急促咽了下口水，那种跟不上思路的烦躁感愈发强烈，让她有了一些生理上的反应。“脸书的那位马克扎克伯格就这么乐意帮忙？或者说，你就因为这种小事就动用他的关系来帮忙？至于吗？”

　　“怎么说呢？”金钟铭摇了摇头，然后将对方那杯纹丝未动的拿铁咖啡往对方身前推了一下。“那位码农出身的马克先生，说不定也在期待着我跟什么体育俱乐部之类的玩意关系更紧密一些呢！”

　　“到这里我就是真不懂了。”Sunny终于放弃了这个试图追上对方思路的游戏。“但是大概意思我是明白了，反正你是准备绕开我们公司和青瓦台，然后直接从美国那边把该属于你家毛毛的东西直接递回到她手里？”

　　“是！”

　　“所谓不管付出多少额外的代价，该我妹妹的谁也拿不走？”

　　“是！”

　　“你个究极妹控！”

　　“是。”金钟铭继续毫不犹豫的点了下头。

　　Sunny登时无语。

　　“这样对谁都好，也省的生事。”金钟铭坦然应道。“至于泰妍那边，我会尽量让他们把名额搞成四个，不过我也搞不清楚到底是怎么安排的，如果实在不行让她又丢掉了这个机会，你就替我提前道声歉……那丫头应该是很懂事的。”

　　“应该会的，泰妍确实懂事。”Sunny也有些无奈的点了下头。

　　话说，这么大的事情被对方这么轻描淡写的就给解决掉了，而且根本不漏破绽不起波澜，着实有些大巧不工的感觉。只是不知道为何，Sunny却丝毫没有放下心来的意思，眉头反而愈发紧促了起来。

　　“怎么了？”金钟铭当然看出了点眉目。“这件事这么安排的话应该不会再出问题了吧？”

　　Sunny沉默不语，似乎是在认真思索着什么。

　　“韩国人，尤其是韩国的政客和官员是根本不懂得如何拒绝美国方面要求的……事情不会再有波折！”金钟铭既轻描淡写又极为肯定的下了结论。“真要是这样还不行，那我认命了好了！”

　　“我也觉得不会。”Sunny微微叹了口气，总算是开了口，然后她忽的一下就端起了眼前的冰咖啡，咕嘟咕嘟的整杯灌了下去。

　　看她那个样子，既像是在解渴，又像是在发泄，还有点像是给自己鼓劲似的。

　　“到底怎么了？”金钟铭终于重新皱紧了眉头，就算是傻子都能看出来对方有些情绪不对头。

　　“没什么，给自己鼓鼓劲而已。”Sunny放下杯子后狠狠喘了口粗气。“其实趁着这个机会我还有个问题……我怕我现在再不问，以后就没勇气问了！”

　　“你说就是。”

　　“Oppa……”Sunny的声音突然变得软和了起来。

　　金钟铭愣在了那里，伸手去端咖啡杯的动作都僵住了，很显然，他被这个显得意外的称呼和意外的语气给弄的有些失神。

　　“Oppa，”还是那种难得一闻的软和的声音，同时，Sunny还用了一种很少见的期盼或者说是惶恐的目光盯住了对方。“你觉得……你觉得少女时代大概会在什么时候解散？跟我说实话……好吗？”


第1141章 执念

　　夏日午后的时光似乎变得凝固了起来，木质纹理的咖啡桌、残留着冰块的咖啡杯、透过毛玻璃映在桌面上的散淡阳光、墙上的夏日主题贴纸，当然还有眼前难得显露出一丝忧郁姿态的Sunny……这一切都让金钟铭的心绪意外的发散了起来。

　　实际上，停了半晌，哪怕他鼓足勇气端起自己的咖啡杯，学着对方将剩下的小半杯也一饮而尽，却也依然不知道该如何开口。

　　“金……两位需要续杯服务吗？”就在沉默不知道会持续多久的时候，尽职的服务员突然出现在桌旁，算是以一种意外的姿态打破了这略显奇怪的气氛。

　　不过，对于金钟铭和Sunny而言，真不知道是该松一口气还是该为此不满了。

　　“不用了。”金钟铭抽了鼻子，然后朝服务员摆了下手就直接站起了身来。“实际上我们正准备出去走走……”

　　服务员赶紧点头退下，而Sunny却忍不住微微叹了口气：“又要换地方吗，这次我们去哪儿？”

　　“往大检察厅那边走吧！”考虑到外面的温度，金钟铭挽起了西装外套，并未穿在身上。“我早上在检查厅大楼那边验血的时候，有检察官告诉我，说是上次查税的最终罚单下午就能出来了……顺便走一遭也好。”

　　“也行。”Sunny想了想从清潭洞到大检查厅的路线，应该也不算远，而且正值下午时分，如果能稍微绕一下避开知名景点的话，应该也不会很喧闹，所以她很利索的点了头，而二人也再次牵着贝克更换了交谈的场合。

　　“你刚才怎么不说话？”走出咖啡店来，沿着树荫慢慢溜达了足足百八十步，二人才从Sunny这里开了壶。

　　“你不也没说吗？”金钟铭微微叹气道。

　　“你这就有点在找借口了。”拽着狗绳的Sunny略带嘲讽的撇了撇嘴。“是我在问你问题，又不是你在问我，我干吗要说话？”

　　“那讲实话好了，我刚才是真不知道该如何回答你的问题。”金钟铭微微苦笑道。

　　“是不知道还是不敢？”

　　“是不知道。”金钟铭尽量认真地答道。“因为你的那个问题里不确切因素太多了！”

　　“比如呢？”

　　“比如……少女时代的定义到底是什么？”

　　“……”

　　“再比如……到底是一个什么样的状态才可以叫做解散？”

　　“……”

　　“怎么说？”金钟铭轻瞥了身旁的女孩一眼。“这两个东西没有个说法的话，你的问题就显得太宽泛了吧？”

　　“也是，对每个能和我们少女时代扯上关系的群体而言，这两个问题的答案恐怕都是不同的。”走出咖啡厅来，被夏日午后的微风吹发梢的Sunny内心竟然恢复了平日里的那种聪明和透彻，当然还有平静。“甚至极端一点，哪怕是同一个群体内部都会有不同的看法，同一个人不同时候也会有不同看法。”

　　“这是天大的实话。”金钟铭认真的点点头，然后低头将手里的外套系在了贝克的脖子上，看这样子似乎是准备拿出一副认真姿态来应对对方了。“就拿少女时代的定义来说好了，常规来讲就是一个组合，可对于一些政府官员而言那是韩流文化产业的代表；对于韩流从业者而言，那是S.M公司的一个成功商业品牌；对于粉丝来说呢……嗯，恐怕还要细分，团队粉恐怕会说那是九个人的组合，是有什么团魂的，可对于允儿的唯饭来讲，那就是我们允儿和她带着的八个队友……”

　　“你又在黑允儿。”Sunny一边和对方缓步前行，一边盯着贝克脖子上的西装外套，然后满脸的无语，也不知道是在心疼允儿还是在心疼贝克。

　　“黑她是因为和她关系好。”穿着黑色西装马甲，双手插着裤兜的金钟铭满脸的浑不在意。“而且这丫头性格刚强，不会因为我在背后黑她就不爽。至于你说其他人，侑莉虽然关系不赖，但她外表大大咧咧内心却有些小脆弱。还有秀英，虽然性格上来讲不怕黑，可不知道怎么回事，最近对我似乎有些敏感，老是在躲闪和回避，你说这俩人，我轻易会乱黑她们吗？不过既然说到这里，你瞧瞧，就连你们组合内部的差距都那么大，那恐怕就连你们九个人自己对这两个东西都没一个统一的认定标准吧？”

　　“我不否认。”Sunny的回复显得有些无力。“不过我今天连Oppa都喊了，就算是这个问题比写博士论文都难，你也得给我个说法吧？”

　　“那是自然，就冲你一声喊，就算是穷列，我也要拼着写论文的劲头给你穷列出一个答案来。”

　　Sunny微微嘟了下嘴，又拽了下贝克的狗链，并没有做出什么多余的表示来。

　　“首先嘛，咱们从最狭义的一个角度来讲，或者说是从最基本的法律意义上来说，少女时代这四个字其实是属于S.M公司的。因为这是他们公司下属的专属组合名称，是一种受各国法律保护的商标，从韩国到日本，从美国到中国，从东南亚到欧洲，S.M公司都享有这四个字在公演、专辑、广告等等商业文化活动中的专属权利，这一点你们的专属合同那里写的应该很清楚才对……”

　　“何止，简直太清楚了！”Sunny悄悄翻了个白眼。“就算是公司一半都是我叔叔的，我也没法否认这个。”

　　“既然如此的话，咱们从这个定义角度来考虑你的问题，就再简单不过了。你问我什么时候少女时代会解散？很简单，什么时候S.M公司懒得去续展少女时代的商标权，什么时候少女时代就算解散了。当然，这个最标准的答案反而显得最毫无意义。”

　　“这还真是毫无意义……”Sunny明显有些无语。

　　话到这里，金钟铭微微蹙起了眉头：“不过咱们要说的也不是这个，而是说你们公司。”

　　“嗯。”Sunny不置可否的点点头。“我当然懂你的意思。”

　　“不过，真要是从S.M公司那些人的角度出发，这个组合的存续虽然不是依照商标使用权什么的来决定的，却也差不离。”金钟铭继续蹙眉说道。“对他们而言，少女时代这四个字还能否有商业操作价值，才是判定这个组合存在与否的关键……极端一点，所谓财务报表拿来，这四个字还能带来利润，那哪怕九个人里有八个人都出车祸死了，那少女时代也不能算解散，还可以加人嘛！”

　　“我叔叔没那么坑！”Sunny有些无语的提了句醒。

　　“但你不能否认这个思路，而且确实有人那么干的。”金钟铭毫不客气地答道。“我只是想阐述一下纯粹的商业观念。”

　　“那你接着说。”Sunny敷衍的点点头。“但是千万别出车祸了，我们又不是没出过……”

　　“那好，再举个极端点的例子，温情向的……假如说九个人都好好的，但是下个月突然间一起嫁人，还生了一堆孩子，幸福美满什么的，导致S.M公司股价暴跌……别这么看我……我的意思是说，如果真是下个月少女时代就失去了所有的商业价值，那你们公司下个月也肯定就会毫不犹豫的放弃到这个品牌，然后去海选练习生，准备新的一波女团。”

　　“确实。”听了最后一句以后，Sunny竟然轻轻点了下头，意外的没有任何反驳的意思。“不过你也有些不食人间烟火的感觉了，哪里能等到我们全部失去经济价值才会准备下一波女团？你不知道吗，现在所有的主流经纪公司都已经在搞新女团企划了！”

　　金钟铭难得怔了一下。

　　“想想也是，”Sunny继续感慨道。“真到了这一代女团集体井喷并掌握市场的时候，我们少女时代哪怕人员齐整，一心一意，那对于公司而言也就名存实亡了……不过是能在公司保留个名字和称号，让人徒留个念想罢了。”

　　“真到了那一步，反而是现实中能够期待的一个最完美结局了。”金钟铭突然晒笑道。“而且如果你真要是觉得那种可能性还很大的话，那你也不会这么问我了。”

　　“也是。”Sunny也跟着笑了。“那你继续。”

　　“那我继续好了，咱们接着说粉丝……”金钟铭一边说一边偷偷的打量起了Sunny的神色。“其实对于所谓的粉丝们而言，他们的思路应该是跟经济公司一个模板的。唯一一点不同的是，公司是从钱出发来做判定，而他们是从个人情感、社交等软性需求角度来做判定……”

　　Sunny猛地扭头张了下嘴，似乎是想插句话什么的，但看了眼金钟铭似笑非笑的表情后最终还没有出声，而是任由对方继续说了下去。

　　“你看，你们少女时代的粉丝几十上百万，每时每刻都在变动。而对一个普通粉丝而言，他粉上你们的过程可能是这样的——某一年，周围的大学同学们都在讨论你们，为了合群，于是他也跟着注册粉丝会员、买专辑、看演唱会、发帖讨论队内CP，然后真的沉迷进去了，那自然就算是毫无疑义的粉丝了。可是对他本人而言，从他关注你们的那一刻算起，少女时代四个字才算有了特殊意义，才算是代表了它背后的九个成员、一个公司、一个巨大的粉丝社交群体。而在这之前，哪怕你们已经出道三年了，名扬四海了，那也不关他的事情。同样的道理，一旦有一天，他去服兵役了，他结婚了，他有孩子了，没时间去看演唱会了，专辑被老婆烧了，曾经的画报被孩子撒尿给弄脏扔垃圾桶了，那样的话，哪怕少女时代依然处于巅峰，可对他来说，这个组合却也毫无意义了。甚至这已经不是算不算解散的问题了，对他来说，这个组合干脆就是死了！再说句多余的话，就算是他偶然想起你们，还翻到了一张专辑，流着眼泪听了一下午，人家怀念的也不是你们，而是自己的青春。”

　　“很想骂你两句，可竟然骂不出来。”Sunny迎着风面色古怪的嘟了下嘴，颇有一种破罐子破摔的奇葩坚毅感。“粉丝……对我们而言是切切实实的衣食父母和生存土壤，某种程度上也同样是感情寄托的一个对象，他们这么做这么想我们除了送上祝福恐怕真的无话可说。想来有一天等我更年期了，翻出一个昔日粉丝送来的礼物，也一定会流眼泪，但我也只能说我怀念的不是他们，而是自己的青葱年少。”

　　“好心态。”金钟铭夸了夸对方，当然，也不知道这到底算不算夸了。

　　“就当是好心态吧！”Sunny忽的摇了摇头。“你继续，虽然到目前为止说得都没什么用，可我却听得很来劲，对你接下来的说法也是很感兴趣的。”

　　“我理解你说的没用是什么意思。”金钟铭微微笑了下。“毕竟公司也好、粉丝也好，虽然各自有让少女时代从物质到灵魂上解散的能力，但总归是被动的，真要是有这么一天你们也只能听之任之。而且再说了，以眼下你们少女时代烈火烹油鲜花着锦的态势，很难想象会因为彻底丧失经济价值或者粉丝流失干净而失去生命活力。以往女团组合的经历也都说明，根本不需要等到那一天到来，一些关键人物的心态变化以及由此产生的相互冲突才是终结一个组合最常规方式。”

　　“有点意思了，可所谓关键人物是指谁呢？”说这话时，两人停在了一个僻静路口的红绿灯前，Sunny将贝克的狗链递给了金钟铭，然后踮起脚尖朝西南方恰好露出轮廓的冠岳山看去。此时正值午后，她似乎是想透过满山的青翠去看清山顶上那炙热太阳的轮廓，但是很显然，青山烈日，光影斑驳，一眼望过去，反而是一片恍惚。

　　“你觉得是指谁呢？”金钟铭笑问道。

　　Sunny有些无奈的收回目光，然后转头看向金钟铭：“嗯，组合的成员是没得跑了，放在少女时代里就是我们九个；粉丝群体太大，反而提炼不出什么具体人物来；倒是公司里面，会长、社长、总经纪人这些直接负责组合行政管理的人应该算上，具体放在少女时代这个组合上无疑就是我叔叔、金英敏社长，韩胜浩部长算不算都不好说的……”

　　“金英敏都未必算。”金钟铭低头晒笑道。“这个所谓经纪公司的行政人员可不是看职位，而是要看具体影响力的。对于某些特定的组合而言，可能一个经纪人的影响力都比社长、会长大。甚至有的组合天生强势，偌大的经济公司都谈不上什么影响力……比如说神话，人家没了S.M公司，不照样活得好好的？”

　　“神话这个例子真的让人不服气都不行。”绿灯行，Sunny一边点头表示认可一边接过贝克的狗链率先走了出去。

　　“当然了，”金钟铭缓步跟了上去。“神话算是特例，你们少女时代实在是跟人家没法相提并论，不说别的，人家队长能硬怼你叔叔，就这事，你们九个加一块敢上吗？真要是我们的李大会长哪天突然觉得不解散少女时代就活不下去了，然后直接开个新闻发布会宣布解散，你猜你们九个能干啥？”

　　“能干嘛，大概会大哭一场，然后抹着鼻子老老实实离开公司吧？”Sunny在前头先笑出声了。“可是我叔叔为什么要这么干？”

　　“是啊。”金钟铭认真的点点头。“你叔叔一辈子的心血都在S.M公司上面，而少女时代又是S.M最成功的一个品牌。所以，我可以想象他会在一些特殊情况下，因为公司的整体利益而选择牺牲少女时代或者其中几个成员的利益。但是怎么说呢？咱们现在讨论的话题可是少女时代什么时候解散……讲实话，除非李会长遭遇到了巨大的人生转折，然后人生观价值观都发生了扭曲，否则我真的……不过你还别说，他要是跟洪社长一样突然得了绝症，又或者是他最疼爱的侄女得了绝症……”

　　“行了。”Sunny有些没好气的回头瞪了对方一眼。“你怎么不说自己突然得绝症了？我家里亲戚是不是都要列举个变？这个话题到此为止！”

　　“那行！”金钟铭会意的笑了笑。“既然咱们都对李秀满会长很有信心，就直接往下说好了，接下来就该是你们九个了……”

　　“应该还有吧？”Sunny不置可否的打断了对方。“按照你影响力决定一切的说法，应该还有一些别的人吧？”

　　“你是指组合成员的家人？”金钟铭似笑非笑的看了一眼对方后脑勺上乱摆的及肩长发。“这个没必要单独列出来吧？因为最起码对于少女时代而言，每个组合成员都已经成年了，她们家人的意见最终还是要透过她们自己体现出来，直接算到成员本身身上就足够了。”

　　“这么说当然更科学。”Sunny忽的一下拽紧了狗链，把贝克给拉到了脚下。“但是……你不知道吗？我们组合成员中有一个人有着一个特殊的家人，而这个人的影响力已经足够单独列出来跟我叔叔相提并论了，甚至要是论起怼我叔叔的经验和胆量，人家神话的文晸赫前辈简直是小儿科。”

　　“原来在这儿等我呢！”金钟铭当即失笑道。“这才是你今天真正想问的东西吧？”

　　Sunny并未言语。

　　“也是。”金钟铭微微感叹了一句。“人心易变，世事难料，同一个人，今天还看重的东西明天未必就会在意；同一时间，你认可的目标未必就是别人所求的……九个人心思驳杂，根本就是一团乱麻，你心里早就清楚这一点，所以你今天一开始就没指望能搞清楚这个大课题，你最想知道的，其实就只是我个人的态度和立场，对不对？”

　　Sunny依旧没说话。

　　“Sunny啊。”金钟铭笑了笑，双手插兜快步上前跟对方并行了起来。“你这就是多心了，我早就不是当年毛毛躁躁的小孩子了，哪里会无缘无故的乱插手、乱怼人……就好像现在Apink正在急速上位，结果你叔叔把fx推出来阻击，让二毛跟初珑天天面对面，放以前这个我能忍？可现在也就是笑笑罢了。”

　　Sunny微微一嘟嘴，短短的上唇下方立即显出了一个红艳艳的心形嘴型……看来她今天用的唇膏颜色比较显眼，当然了，嘴唇形状张这样也很有意思。

　　“我知道你怎么想的。”金钟铭继续笑道。“你是想说事跟事性质根本不一样，没有二毛还有大毛呢，对不对？那我就直说吧，在这个事情上面我不会有什么多余动作的，我懂得轻重。其实现在我的心态跟其他成员的家长没什么两样，只要我家大毛没被人弄的乌七八糟我肯定理都不理……”

　　“她怎么会被人弄的乌七八糟？”Sunny终于有些没好气了起来。“眼前这个局面，只有她弄的别人乌七八糟……”

　　“那我自然也不能坐视不理。”金钟铭利索的应道。“这不是什么出于道义的问题，而是说作为一名合格的家长，必要的惩罚和阻拦也是一种保护。”

　　Sunny微微抽了下鼻子：“你这么说，倒显得我小人了。”

　　“我可没有怨你的意思。”金钟铭不以为意地答道。“毛毛的任性我多少是知道一点的，所以务必请你放心，但凡是她惹出来的祸，我就算是豁出脸来也要帮着抹平的。”

　　“你是真疼她，明明都是那么大的人了。”不知怎的，Sunny突然又没好气了起来，也不知道是在说谁。

　　“不是疼她。”金钟铭微微叹气道。“而是一种从小就生出来的使命感，总觉的自己有责任帮着她在命运道路上完成一点改变或者说是呵护……而且，随着时间越来越长，这种使命感慢慢的就成了一种执念了。”

　　“也罢！”看着对方如此认真的表情，Sunny忽的一下又泄了气。“你这么一讲我反而能够理解了，不止是当哥哥的，当姐姐、当父亲的、当母亲的，大概都会有这种执念吧？我也不是不懂。”

　　“那就多谢你的理解了。”金钟铭轻声道。“总之，你没必要担心我，也没必要担心我家毛毛，因为我有能力向你保证，问题就算是出在我们这里也不会成为问题。”

　　“那我自然就安心了。”Sunny颇为感慨的点点头。“你的保证总还是能让人服气的。”

　　“那你呢？”金钟铭冷不丁的反问道。

　　“什么？”Sunny一时间没反应过来。

　　“我是说虽然人心思各异，想搞清楚无异于天方夜谭，可既然难得咱们撞到一起，你是怎么想的，能跟我仔细讲讲吗？”

　　“想什么？”

　　“自然是少女时代的终末之龙了，在你的眼里少女时代是如何定义的？怎么又算是解散？你又觉得什么时候会解散？”

　　“真是一点余地都不给我留。”Sunny微微叹气道。“可是怎么讲呢？就像你说的一样，人心善变，即便是我自己，不同时候给出的答案恐怕都不一样的。”

　　“那现在呢？”金钟铭依旧紧追不舍。“此时此刻就行。”

　　“此时此刻吗？”Sunny微微眯了下眼睛。“此时此刻，少女时代算是我目前这个人生阶段的归宿吧，一个依仗，一种身份，社会地位的来源，人生价值的体现……虽然说未必特别喜欢和认可，但从19岁到25岁，青春全都砸在上面了，又怎么可能不在乎呢？”

　　“也算是老生常谈了。”

　　“确实。”Sunny点点头。“但是越老生常谈才越说明道理是对的，不然为什么每个idol说起自己组合的时候总会这么一致？”

　　金钟铭点点头：“然后呢？”

　　“然后……然后你要是问我怎么才算是解散，那答案其实很简单。”Sunny面色如常地答道。“自然是某一天我突然发现，自己的人生已经不需要少女时代了。”

　　“也是老生常谈。”金钟铭微微颔首评价道。“但也算是简单易懂。所以你才会担心西卡吗？你觉得她应该是九个人中最先对少女时代四个字变得淡漠的人？”

　　“是。”Sunny挑了眉毛。“没错！而且，这其实就是最后一个问题所在了。我这次回来，不知道是不是错觉，突然间就发现，自己的队友、朋友、同事，甚至所有曾经熟悉的一切都有些超出认知的感觉。稍微想了一下，就觉得时间对人心的侵蚀实在是太厉害也太快了些，稍不留神就会让人和人之间产生隔阂和脱节。”

　　“这不是错觉。”金钟铭忽的又抽了下鼻子。“是大实话。然后呢？”

　　“然后莫名其妙的，我就开始变得多愁善感了起来，就忧心了起来，半夜里怎么都睡不好，担心这个担心那个……然后就突然想，会不会出现这么一种情况，在包括我在内的不少人依然觉得少女时代这四个字还很有意义的时候，就已经有更善变的人会迫不及待的对这一切感到厌烦……这种情形，恐怕比正式解散还要糟糕吧？”

　　“我同意！而且更要命的是，这种最先冒头的厌烦很可能只是一种没有察觉到后果的错觉而已。”金钟铭进一步补充道。“烟消云散的事情太常见了，也显得自然，可要是阴差阳错后悔不迭，那才叫可惜。”话到这里，金钟铭朝对方笑了笑。“你瞧瞧，虽然说这个世界变化太快，可咱俩哪怕大半年没怎么见面了，也还算是心有灵犀的。”

　　Sunny不屑的撇了下嘴，却又忍不住笑了起来。就这样，两人牵着狗继续兜兜转转的朝着其实真的不是很远的大检察厅走去，不多时，就已经隐约看见了目的地，而眼前的街景也渐渐变得热闹了起来。

　　“Sunny！”不知道为何，金钟铭却在此时忽然停下了脚步。

　　“嗯？”

　　“我刚才又想了一下。”

　　“什么？”

　　“你刚才说我那种对毛毛的心态属于家长特有的执念，其实我觉得也不尽然。”

　　“是吗？”

　　“是。”金钟铭认真地答道。“说白了，这里面还有一种很俗套的反抗意识。”

　　“什么意思？反抗什么？”Sunny终于来了点兴趣，却依旧没搞懂对方的思路。

　　“反抗一些很烂俗的人生设定罢了，比如说我就是不想当那种，所谓成就了一切却成就不了你，拯救了世界却拯救不了你的人。”金钟铭平静地答道。“也算是另一个小小的执念吧，从生下来那一刻就有了，我就是要一切都好好的。”

　　“原来如此。”Sunny若有所思了起来。“你这么一说我也确实有些豁然开朗的感觉……可为什么要这么认真的跟我讲这个事情？”

　　“很简单。”金钟铭理直气壮的朝对方说道。“你是我的朋友，我信得过你，你得帮我，这是义务。”

　　Sunny为之默然。


第1142章 改编（上）

　　“哐当！”

　　随着一声不合时宜的声响，长条餐桌上的一个盘子突然整个翻了个个，然后跌落在地，瞬间引得坐在周边的不少《老手》剧组成员放下手里的碗筷紧张的看了过来。而弄清了声响来源后，一时间，偌大的片场用餐区竟然鸦雀无声了起来。

　　话说，这里是《老手》剧组结束了在CUBE公司的拍摄后于首尔龙山区新启用的片场，整个借用了一个刚刚搬迁的警察局大楼。

　　而剧组成员们如此紧张也不是没有由来的，毕竟，刚刚发出声响的地方恰恰是剧组主创们所在的那张餐桌，而且他们之前就似乎一直在激烈争论着什么，好几次差点失控，早就引得大家伙心里七上八下的了。

　　而此时，更让人心里发慌的是，直接打饭盘子的不是别人，赫然是刚刚赶来片场的金钟铭。看他那样子，不仅面色不佳，而且还带着一丝醉意和戾气，也不知道是谁惹到了他。

　　“怎么了，钟铭？”正在和柳承莞、黄政民等人认真讨论什么问题的刘海镇赶紧站起来问了一句……实在是没辙，金钟铭真要发脾气，整个剧组里也就是这位有那个面子站出来劝和，其他导演和演员名头再大也没辙。

　　“没事。”带着几分醉意的金钟铭赶紧摆了下手，然后一脚把盘子踢到了桌子底下，这才黑着脸坐到了对方身旁。“对不住，不是剧组的事，就是我刚刚才发现了一件挺恶心人的事，实在没忍住。你们继续……突然叫我过来，应该有话要说吧？我记得今天没我戏。”

　　当然没他的戏份，实际上再怎么说这部《老手》的主角都是黄政民，金钟铭扮演的那个财阀二代赵泰晤的戏份其实是相当有限的，只能说勉强保住一个反派主角的位置。而这个片场是警局，金钟铭那个角色从头到尾都跟这里没关系。

　　“是关于剧情的一点讨论，我们有些相持不下。”柳承莞听说不关剧组的事情以后也就明智的没有再问，其他人更是赶紧回过头去继续吃晚饭。“所以叫钟铭你来参与一下讨论。”

　　“说来听听。”金钟铭赶紧收敛心神道，无论如何这部电影才是他这个阶段投入精力最多的一个事情。“不过事先说好，我之前在跟人吃饭，多喝了两杯，又碰到一件恶心事，未必能跟得上大家的思路……”

　　“其实关于剧情转折点的讨论。”看到对方状态还算清醒，黄政民赶紧开口道。“钟铭你看，整个电影剧情的转折点无外乎就是那两个事情，一个关键证人的突然出现，这使得财阀二代的犯罪行为直截了当的呈现了出来；另外一个则是刑警队的上司被下属的诚意和付出所震动，然后改变立场，选择去支持下属……”

　　“没错。”金钟铭点头道。“这是漫画的原剧情，有什么不妥吗？”

　　“我没觉得不妥，但是其他人都觉的不妥。”黄政民无奈答道。

　　“是这样的。”柳承莞赶紧接口道，他们决定喊金钟铭过来就是希望对方帮着终结争执的。“原本接戏的时候比较仓促，我只是从技术角度考虑拍摄的问题，没进行太多的深入思考，但是一路拍到眼前这段剧情以后，突然就觉得促成剧情转折的这两个点有些过于生硬了。”

　　“柳导演的想法是有道理的。”一直没开口的吴达洙也点了点头。“你比如说关键证人的出现。漫画里给出的理由是什么？是财阀不把下属当人看，心情不爽就在格斗台上把陪练的保镖给掰断腿，然后因为腿废掉就把人撵出去……但实际上，当时男主角和警察已经是紧追不舍了，这种情况下就算是财阀二代行事暴虐变态，就算是财阀当家人对底层员工不屑一顾，那也不至于在这个节骨眼上把人撵出去吧？这种行为，怎么想都有点脑残？”

　　满桌子电影主创，从编辑到演员纷纷点头，只有黄政民依旧坚持：“其实仔细想想的话，这个还是能够理解的……从逻辑角度上来说，弄断人腿的是那个暴虐变态的财阀二代，而财阀会长下令把所有涉事员工全部开除时，他是不知道自己儿子干的那些破事的，而财阀二代本人又不敢违逆自己父亲，这是能说通的；而从整部电影的色彩来说，这也进一步显示了财阀的骄横嘛，终究是和主题相切的；而且证人因为受伤被开除这个事情跟主线案件的起因，是形成了鲜明对比的，当初卡车司机的之所以要来抗议就是因为被随意开除了嘛，这反倒很有黑色幽默的味道！所以，我认为从艺术角度来讲，还是可以接受这点生硬的。”

　　“这倒也是。”趴在桌上单手撑着脑袋的金钟铭微微颔首。“本来就是漫画，讲究的就是这种有迹可循的荒诞感，虽然有些禁不住所谓合理方向的推敲，但风格上确实显得更加切题……取舍之下，我更认可原作漫画里这种荒诞的黑色幽默设定。”

　　“是吧？！”黄政民大概是被其他人围攻了很久的缘故，这时候终于松了一口气。“我们跟漫画作者朱老师说这个的时候，他也是这么讲的。”

　　“既然如此的话，这个倒也罢了。”柳承莞微微蹙眉道。“毕竟原作者和你们两个主角都认可这个剧情设定，可是另外一点我就不能这么随意的退让了。”

　　“第二点是什么来着？”金钟铭认真问道，他是真忘了，毕竟之前和Sunny喝的确实有点多。

　　“第二个点是上司立场的转变。”刘海镇无奈的提醒道。

　　“没错。”柳承莞认真接道。“咱们平心而论，刑警队的上司，之前还在接受财阀公司的变相贿赂，让对方赞助自己女儿办演唱会。这种人，怎么可能因为一个下属的受伤就感动的转变立场，然后为主角他们的行动而背书？突然而然的洗白，简直是生搬硬套！”

　　“这个倒也是。”金钟铭不置可否的点了下头。“确实有些生硬……朱老师怎么说？”

　　“朱老师对这一点也有些犹豫，但是承莞和编剧们都很不满意，所以似乎是准备让步。”黄政民再度插嘴道。“可从我这个角色的角度来说，总觉的要是乱改的话，哪里会有些不对头。”

　　“那个……”金钟铭按住了自己西装马甲的口袋，稍微打断了一下对方。“导演这么讲应该是有了大致的改编设想吧？”

　　“我有一个绝妙的设计，保证会让这处转折显得自然而然，而且符合现实与逻辑。”柳承莞看到金钟铭这次始终没有做出表态，情绪明显上扬。“钟铭你有没有发现，电影中你扮演的这个财阀二代是情妇所生庶子的这个设定，其实一直都没怎么发挥出来。虽然全篇都在暗示他的性格变态暴虐是因为童年被整个家族歧视引发的，但实际上，他兄姊只露了一次面，还一闪而过，无疾而终……”

　　“导演想从这里作文章？”金钟铭听出了一点味道。

　　“没错。”柳承莞越说越来劲了。“说到底，咱们都是成年人，这个社会是什么样难道不明白吗？一个警察系统中的上位者是不可能为了一个小警察的什么正义感而改变立场的，更别说他还接受了财阀二代的贿赂，自己女儿的前途还在人家手里！不是说转变不行，而是说只有更高等级的上位者才能有资格推动他改变立场……”

　　话到这里，认真听着的黄政民和有几分醉意朦胧的金钟铭不约而同的皱了眉头。当然，正在兴头上的柳承莞并未注意到这一点，他还在继续讲着自己的看法和精彩的原创补丁。

　　“所以，我的意思是，刑警队直属上司后期突然跳反，表面上是因为下属的努力而感动，其实是因为财阀二代的兄长、姐姐暗中出手！为什么？因为财阀二代的哥哥姐姐们有那个动机，也有那个实力。更重要的一点是，这个原创设定没有偏离漫画主题，它反而加大了韩式财阀的嘲讽力度……钟铭觉得怎么样？”

　　“很精彩的设定。”金钟铭毫不犹豫的回复道，这是他的心里话。“非常合理，非常有逻辑，而且极具现实色彩。”

　　柳承莞当即松了一口气，但是黄政民却有些无奈——如果金钟铭也赞同这个改动的话，那他个人的反对就毫无意义了。

　　实际上，和上一个争论点不同，这个改编上，他虽然总觉的哪里有些不对劲，可却又始终说不出什么有条理的反对意见，之前僵持到找原作者朱老师，再找金钟铭，其实也只是强撑着罢了。而现在，连最后有一锤定音能力的金钟铭也说柳承莞这个改编精彩，那他是真没辙了？

　　“那我们就这么改？”刘海镇试探性的看着黄政民总结道。“钟铭也认可这个原创情节了。”

　　“也罢！”黄政民紧皱眉头，却又无可奈何。

　　“先等等。”金钟铭突然再度开口，引得剧组主创们纷纷一愣。“我认可这个设定的精彩，不代表我同意这么改编。其实，我还是觉得原本漫画中那个有些牵强的剧情可能更合适一些。”

　　餐桌上为之一滞，很多人一时语塞……什么叫牵强的剧情更合适？这话听着就是强词夺理吧？

　　“怎么讲？”无奈之下，柳承莞只好硬着头皮问道。“有什么说头吗？”

　　“有的。”金钟铭从容答道，然后从西装马甲的口袋里掏出来了一张纸来。“不过先容我缓缓……你们知道我来的时候为什么生气吗？看了这个估计你们就明白了。”

　　柳承莞好奇的接过纸来，但只扫了一眼就如扔烫手山芋一般放了回去，而坐在金钟铭身边的刘海镇微微斜眼一扫，也马上像扎了眼一样扭过了头去，而其余人基本上也都是类似的反应……无他，金钟铭掏出来的竟然是一张税务罚单！

　　怎么来的，还用问吗？不过，真正扎眼的是上面的金额！

　　无论怎么讲，在车恩泽舅舅都已经被开除出了青瓦台的背景下，五亿韩元的巨额罚款，都有些过了头吧？只是，金钟铭把这玩意摆在了剧组成员们的眼前，又是想表达什么呢？


第1143章 改编（下）

　　“今天下午刚拿到的。”金钟铭嗤笑了一声。“当时心情还不错，又遇到了好久没见的个老朋友，说好一起去弘大喝酒，所以从检查厅那里拿到了以后就一直揣兜里，一直到刚刚过来的路上才趁机瞄了一眼，然后才知道被人涮了！”

　　“确实有点多了。”旁边不知道是谁干咳了一声。

　　“幸亏还给我留了点脸。”金钟铭晒笑道。“是多不是少，真要是想恶心死我，来个特别小的，几十万韩元的罚单，那就真好看了……”

　　在场的众人闻言更加尴尬了起来。

　　话说，大家都是成年人，还都是社会经验丰富的成年人，当然懂得这里面的一些门道……不要说那些动辄被税务姬叉找上门的大企业了，就说娱乐圈里，S.M被罚过、loen也被罚过，所以这里面的门道是绝对有迹可循的。实际上，众人都清楚，金钟铭固然不缺钱，可是这次查税却是以CUBE公司韩流业务为对象展开的，而以这个业务规模而言，以这个罚单上所写的那个韩流对日输出返税的名头来讲，如果税务部门想表达和解，就此糊弄过去的话，那应该就是一两千万韩元的数字才对，如果是四五千万无疑就有不善的态度在里面了，上亿韩元的罚款无疑就有严重警告的意思了，而五亿韩元简直是在指着鼻子说你在税务上确实有严重的问题。

　　当然，就像金钟铭说的那样，真要是想搞你，罚你个几十万韩元……摆明告诉民众他金钟铭有势力，税务稽查部门不敢惹，那才叫恶心死你呢！真要是那样，金钟铭翻脸也要跟这群王八蛋们干下去。

　　不过不管怎么样了，现如今的局面是那件事情已经有了定论——车恩泽那个舅舅金尚律三天就下台，MBC的那群愤青们也放弃了拿这件事情当说头怼青瓦台的意图，转而一心一意的去怼自家台长金钟国了。而在外界不知道的私底下，重新组建的筹委会名单里安圣基和裴勇俊也都各自领衔列了上去，金钟铭也重新知会了李在贤，双方实际上早就相安无事了。

　　所以说这个罚单，恐怕就和西卡差点没去成洛杉矶一样，纯粹是底下人遵循着官场风气，故意在恶心金钟铭而已。

　　没办法，谁让你跟总统翻脸了呢？谁让你金钟铭又比人家总统小一圈呢？怪谁？

　　“其实导演说的对，咱们都是成年人，这个社会是什么样心里难道没点谱吗？”金钟铭似笑非笑的摆弄着手里的罚单道。“所以讲实话，导演的逻辑是对的，想要看到赵泰晤这么一个被财阀企业权力维护住的人被绳之于法，那就只有同层次或者更高层的人出手才行，对不对？”

　　不少人微微叹了口气，但是几名主创却都依旧眉头紧锁……他们更有敬业精神，心思还都在电影上面，也都在等着金钟铭把话给彻底说个通透。至于柳承莞，他则是心里微微一动，似乎是捕捉到了一点什么。

　　“不瞒大家讲，我拿这个罚单给大家看，可不是想说自己被摆了一道，而是想用这个玩意和我身上最近最出名的那件事来进一步证实导演的逻辑和道理而已……咱们讲一开始，车恩泽那种小瘪三，谁都知道他是靠着自己舅舅的裙带关系才能去内定那个创造经济推进团团长的，可没有我开口，韩国文化界千千万万个人物，个个是国之精英，个个是社会贤达，个个正义感爆棚，可又有哪个敢站出来怼他呢？”

　　气氛有点尴尬了，连柳承莞都尴尬的摸了下鼻子。

　　“然后呢？”金钟铭借着酒劲继续笑道。“我搞倒了青瓦台的首席秘书，风光八面的，几个税务稽查部门的检察官，怎么就敢这么秉公执法，有零有整的查出来我漏税，还罚了我五亿韩元？不是因为他们真的业务熟练秉公执法，而是他们觉得我恶了咱们的总统，在拿我表忠心呢！没有我和青瓦台翻脸这个背景，放他们一万个胆子来罚我？！”

　　不少人干笑了一声，但马上就收起了不合时宜的笑意。

　　“再往前回忆一下，当初现代集团陷入政治献金丑闻，竟然逼得两个市长接连自杀斩断线索，可为什么后来还是检察官那边赢了呢？”金钟铭越说越来劲，连韩国检查系统最得意的一个案件都给人家抹黑了。“真是他们一腔热血？无外乎是金大中、卢武铉两位一心要给郑家一个好看，有了掌握政权的这么一个更强大势力在背后撑腰，这群检察官才有了勇气去查这个案子……”

　　“钟铭，这都多少年的事了，不提也罢……”这事一说出来，有人难免有些生怯。

　　“可这些话都是大实话，我不信大家喝酒的时候不扯这些东西。”金钟铭不以为意地答道。“不过也罢，这种话确实多说无益，导演，我绕这么多其实只是想告诉你，你的这个补丁确实很富有现实逻辑，但现实逻辑这个东西在这部电影里毫无意义！”

　　“这么一部电影……现实一点不好吗？”话题从令人窒息的现实回到电影上，柳承莞明显恢复了一些战斗力。“本来就是在嘲讽社会现实的电影嘛，怎么能说毫无意义呢？”

　　“这就是问题所在了，嘲讽了社会现实，不代表它就是一部现实主义电影。”金钟铭眯起眼睛认真答道。“真要是讲现实，那结局就应该是男主角家破人亡；真要讲现实，男主角刚开始调查就会被直接调到济州岛，反正他刚破了走私大案，正好升职加薪，皆大欢喜嘛；真要讲现实，一开始就不会发生这个案子，因为真正的财阀二代就没几个这么蠢的，几个蠢点的根本没那个狠劲杀人……导演，咱们有句话叫做过犹不及，甚至你这么一改，还有可能让整部电影失去灵魂……”

　　柳承莞微微皱眉，很显然，他还是难以割舍自己那个精彩的原创情节。

　　实际上，一开始对方的那些话还是让他很有些触动的，而且他也确实抓到了一点什么。只是后来对方突然拿着那种辣眼睛的税务罚单在自己面前乱绕，还说了这么多跟现实中的敏感话题，让他本能的回避了相关的思索，这才重新回到了原本的立场上。

　　而且，无论怎么讲，“过犹不及，让电影失去灵魂”，这种极端且刺耳的评价，实在是有些让他难以接受。又或者说，在柳承莞看来，金钟铭这是喝多了酒，所以说话的调子未免有些高了。

　　“导演是觉得我这个调子喊得有些高了？”金钟铭似乎是看懂了对方的意思，转眼间就把对方心里的话给说了出来。

　　“我是觉得只是一个很小的情节补丁而已，不合适就算了，但未必会影响到电影的主题思想。”柳承莞稍微摊了下手。“你看，其余的剧情九成九都在，一个这么小的情节改动，怎么可能就让电影失去灵魂呢了？”

　　“导演，咱们回到现实主义这个论调上好了。”金钟铭并没有像对方那样情绪激动起来，反而语调平和了下去，同时他还不动声色的把那种罚单给塞进了马甲的口袋里。“首先这部作品并不是现实主义作品，这一点没什么问题吧？”

　　“这是当然。”作为韩国导演中著名人物，柳承莞当然是有一套的。“现实主义有一个明显的特征，那就是它对道德进步和人类能力是持悲观主义认知的……而这部电影的结局是惩恶扬善，整个故事恰好就是建立在男主角的正义感上面的，从这一点上来说，它就不可能是什么现实主义作品。但是，我也从来没说过这是一部现实主意作品，我只是认为它有一定的现实主义成分，尤其是在对财阀阶层的讽刺性描绘上。”

　　“没错。”金钟铭连连点头。“这一点我也认可，我早就说过，这部漫画虽然情节荒诞，但事实上几乎每个细节都是能从现实社会中找到真实的痕迹，这使得这部漫画在反派的描绘上尤其入木三分，我当初就是因为这个才被吸引住的……”

　　“那么，在原本就很充实和精彩的财阀阶层描绘上增加一点讽刺性的情节，又怎么会让电影失去灵魂呢？”柳承莞毫不退让，又把问题摆了出来。

　　“因为你的这个简短的改编会让电影的男主角，以及整个警察阵营失去存在的价值！”金钟铭没有丝毫犹豫就反驳了回去。“这部电影，说白了，其实是一个烂俗到极点的童话故事……一个警察，凭着正义感和勇气，就那么干脆的击败了金钱、权势，以及罪恶！就是这么简单！而之前所谓的大量现实主义描述，只不过是让韩国的读者以及观众们感同身受罢了！”

　　柳承莞微微为之一滞。

　　“导演。”金钟铭的语调缓和了下来。“你注意到没有，你的这个改编虽然很精彩也很微小，而且还完善了逻辑漏洞，但却也在无意中否定了这部电影男主角的一切。因为这么一改的话，击败了赵泰晤这个财阀二代的就不是男主角了，而是变成了比赵泰晤更强大的财阀二代。既然这样的话，那男主角的热血、努力、正义感，甚至这个角色本身，到底还有什么存在意义？”

　　满场鸦雀无声，其实有时候把关键点点破了以后事情就是那么简单。

　　“说句伤人心的话。”金钟铭忽的抽了下鼻子。“我以为我把自己的罚单亮出来以后，导演还有诸位就会立即明白我这层意思的……可现在看来，明显是我自作多情了，因为满嘴现实逻辑的诸位在真正的社会现实面前也同样丧失了思索能力，这就跟叶公好龙一样……”

　　周围还是挺安静的，但柳承莞的脸上却一阵青一阵白了起来，显然，他在认可了金钟铭说法的同时又为对方如此的不留情面而感到尴尬，偏偏又不敢多言。

　　啪！

　　柳承莞尚未开口，倒是旁边的黄政民却的猛地一拍桌子，瞬间就将众人的注意力吸引了过去：“就是这个意思，我想表达的就是这个意思！我就是从我这个角色出发，才如此反感承莞这个改动的。只不过我这人嘴笨，也没有你们俩这么高的理论水平，所以一直说不出来。但现在钟铭这话真的是说到了最直接的点子上，照你柳承莞那么改，现实是现实了，但男主角就变成个笑话了！”

　　“政民前辈确实很了不起。”金钟铭大概也是觉得自己刚才那话有些刺耳，于是赶紧点头附和了起来。“他这明显是对这个角色理解到了一定程度，身上有了角色的影子，所以才会有这种出于本能的反抗意识出现。”

　　“原来如此。”柳承莞趁机微微叹了口气。“这么说来，反而是我想差了……”

　　“未必要算到导演你的头上。”金钟铭继续晒笑道。“主要还是这部漫画对反派的描绘过于精彩和深刻，显得有些喧宾夺主了，这才让你陷了进去……而且您别在意，我大概也是有些受我这个角色的影响，所以最近一直都有些张扬和肆意。就像刚才，其实一开始直接说出来就是了，非得拿个罚单出来吓唬人，这弯弯绕的却有些过了头，话也有些刺耳……诸位别在意！”

　　“怎么会在意呢？”刘海镇趁机笑道。“两个主角都入戏是好事，导演只会高兴而已。”

　　“那倒是。”柳承莞趁机下了结论。“所以总体上来说钟铭的道理还是对的，其实从漫画最后受害人突然醒过来这个恶俗的桥段来看，所谓童话故事的说法是没问题的……这就是一个纯粹的惩恶扬善的故事，男主角热血的纯粹、反派也恶的纯粹，过于复杂的人物剖析和阴谋桥段反而会坏了气氛。”

　　“没错。”金钟铭抽了下鼻子，再度点头笑道。“要的就是这种纯粹的善恶碰撞，然后酣畅淋漓的定个胜负。”

　　一时间，众人纷纷附和。

　　“那就这么定了吧，还是不要改了为好。”金钟铭赶紧一锤定音。

　　“也罢！”柳承莞也肯定的做出了答复，一时间皆大欢喜。

　　现场没有金钟铭的戏，而刘海镇的戏份也已经结束，两人说笑了一番后就一起走出了这个废弃的警察局大楼——其实还有另外一层意思，刘海镇这人虽然很少言语却格外的心细，他注意到金钟铭喝了酒，而且还没开车，所以准备送对方回去。

　　就这样，两个相识已久的熟人边说边笑，然后一起上了刘海镇的车子，当即就朝着狎鸥亭那边驶了过去。

　　“钟铭，”不过，车子上了路后不久，随着开车的刘海镇瞄了眼副驾驶上的人以后，他竟然又问了一个跟刚才讨论相关的问题。“你看，既然难得漫画把这个财阀二代塑造的那么现实那么出色，那有没有一种将整部电影全盘深化的可能性呢？我是说小改动不合适，那为什么不大改呢？咱们可以发动编剧团队，对整个弱势的正义阵营进行二次创作，让他们整体更加出彩，形象更加复杂和立体化，这样的话故事不就显得更有内涵了吗？”

　　这话一说出口的时候，副驾驶上的金钟铭眼皮就猛地一跳，而等对方说完后他马上不动声色的摇了下头：“这个……且不说都拍到现在了，再改动还来不来得及的问题，关键在于，就算是进行二次改编让电影变得更有内涵起来，可海镇哥，你觉得这么做对电影有什么好处？”

　　“更有内涵不就是意义所在吗？”刘海镇不以为意的反问道。“钟铭，你可是拍出来《熔炉》这种电影的人，而且还参与了最近热映的《素媛》的制作，怎么会问出这种问题？”

　　“那不是一回事。”金钟铭微微蹙眉，但也只能这么说了。“那个东西叫做社会正义，我一向视之为影视作品的责任和义务。但是内涵不内涵什么的，更应该从市场角度来出发，不能为了内涵而内涵，而有些时候韩国电影过于追求内涵的行为反而会引起市场的审美疲劳。”

　　刘海镇面露疑惑，俨然还是有些不解……因为对方这话说的明显有些不对头，审美疲劳固然是有的，但是韩国电影的成功因素细细品来哪个不是老一套？这么小的一个国家，既无历史也无文学做支撑，偏偏文艺作品还那么多，所以向来都是拿那些用烂了的东西来拼凑的，审美疲劳这玩意真不能拿来当什么理由。

　　“咳。”这下子，金钟铭终于撑不住了。“其实海镇哥，你想想，反过来想一想，有时候纯粹的而又简单的故事演好了，说不定会更受市场青睐，比如说当年的《大叔》，还有最近的票房冠军《伟大的隐藏者》，不都是简单的故事赢得了市场和口碑嘛，好作品没必要太复杂，而且越是简单的作品越能显示出演员的出色……”

　　刘海镇面无表情的看了这个昔日的小兄弟一眼，心里却是猛地一下的醒悟了过来。

　　话说，他终于明白对方之前为什么要绕弯子了，为什么要拒绝改编了，为什么要因为一个小小的改动而和大半个剧组主创对立了，甚至还刺了柳承莞这个导演一下……狗屁的什么现实主义，狗屁的为了警察那个角色的存在意义，至于喝了酒还有什么有些入戏所以张扬了一些更是扯淡！

　　一切的答案其实都在《大叔》和《伟大的隐藏者》这两个例子里。

　　看看《大叔》这部电影，这部电影其实全盘都没有什么出彩的地方，剧本漏洞很大，角色命运一望便知，最后的打斗场面更是在枪械问题上出过笑话……然而，最后这部电影凭最终借着酣畅淋漓的节奏感和出色的演员发挥，取得了当年的票房冠军。而当这部作品成功以后，人们试图从中找到一些具有说服力的理由时，却惊愕的发现，除了归功于金钟铭的出色表演，竟然根本找不到第二条摆得上台面的东西。

　　于是乎，最后整部电影的荣耀全都让金钟铭拿走了，他当年也就是凭借着这个一举击败了同期的众多影帝级演员，然后彻底奠定了他作为一名电影演员的地位。

　　至于《伟大的隐藏者》，那就更直接了……这部电影上映并成为了这个月的票房冠军以后，媒体和业内人士在那里翻来覆去的想，可想破脑袋都没看出来这部电影哪里出彩了，最后只能把功劳全都给了金秀贤，并称这部电影是韩国第一部偶像派电影。

　　这话翻译过来，其实就是说这部电影基本上全靠金秀贤个人的表演和人气才给撑起来的……就是金秀贤！

　　而想到了这一层后，那么金钟铭的意思也就呼之欲出了！

　　没错，原作漫画中赵泰晤这个角色塑造的格外出彩，而金钟铭的个人的表演也格外惊艳，既然如此的话，剧情幼稚一些又如何？警察男主角人设假了一些又如何？周围的角色人设普遍性简单了一些又如何？不这样，怎么能衬托出赵泰晤这个角色的亮眼？不这样，怎么衬托出金钟铭的精彩演绎？而假设这部电影真的对了观众胃口，来了一个比《伟大隐藏着》还亮眼的票房成绩，那么再提什么演员号召力之类话的时候，谁还会说什么金秀贤？不是金钟铭吗？

　　可笑自己和柳承莞这群人，之前被对方用一张税务罚单给牵的失了神，然后又被对方绕着圈子想，竟然一直没有领悟这个意思，简直可笑。

　　“海镇哥。”大概是意识到对方已经彻底明白了过来，金钟铭略显尴尬的挪动了一下身子。“你觉得那几位什么时候会反应过来？”

　　“不好说。”刘海镇回过了神来，却是已经不在意那些了，因为既然对方对自己这么坦诚，那之前的那些弯弯也就显得无所谓了。“我觉得吴达洙前辈年纪最大，经历的最多，而且刚才也一直没说话，应该是早就有些领悟了；然后柳承莞导演嘛，他毕竟是个导演，等到电影上映，该来的东西一摆出来，估计也会马上明白过来；而黄政民，讲实话，我看不出来，只是觉得他那个桌子拍的时机很有意思，应该是有一些领悟吧？不过，你不必在意这些……”

　　“怎么说？”金钟铭悉心求教。

　　“你想想这几个人就知道了，吴达洙前辈和我其实只是卖你面子过来的，一开始就是来帮衬你的，这些东西对我们来说无所谓，改的再好也不能给我们俩一个影帝吧？”

　　“海镇哥不在意就好。”

　　“然后柳承莞导演，他最年轻，也是你直接糊弄的对象，照理说应该是最讨厌你这个花花肠子的，但是他缺乏荣誉。”刘海镇似笑非笑的瞄了对方一眼。“如果这部电影真的成功了，就算是他醒悟过来也只会感激你，要是还能借东风拿个最佳导演什么的，更会感激涕零，到时候这点事情算个什么？”

　　金钟铭当即松了半口气：“那黄政民前辈吗？”

　　“至于黄政民嘛。”刘海镇微微眯了下眼睛。“我觉得你想多了，他这个人有个非常突出的优点，叫做识时务，所以有些东西，从你拿出税务罚单骂那些个税务稽查的时候，就已经没什么问题了……你这么紧张，是不是把他当成别的什么人了？”

　　“识时务好啊！”金钟铭本能的笑着摸了下鼻子，却是彻底的放松了下来。“韩国的那些演员要是都如此识时务，我就能省一半的心！收拢人心这些个东西，在小小的电影圈都如此艰难，也不知道我们那位总统又会有多辛苦……”

　　刘海镇心里再度微微一动，然后眼前瞬间浮现了几个人的形象，但也仅此而已，刘海镇并没有顺势继续问下去……话说，虽然论及和金钟铭的私人关系，他在电影圈里绝对数得上号，可是有些东西他却根本不想理会。

　　毕竟，他也挺识时务的。


第1144章 摸脑袋和摸屁股（上）

　　八月初，韩国最繁华的明洞商业街第一次封了路，却只是为了拍摄一部电影。

　　为此，明洞的核心区连续四个晚上被交警封锁，然后剧组前后动了八十多辆车，累计出动近三百余车次，然后还有上百名群演，也是连续四天出动，金钟铭为此还付出了之前划伤的左手再度骨折以及面部轻微挫伤的代价……

　　然而，这看似火爆的一切却并没有吸引来多少韩国人的目光，相关新闻报道也没掀起任何水花。为什么？说来也简单，因为他们的总统在访问美国。

　　没办法，这就是韩国的国情，对于韩国人而言，外交场合总是显得格外重要。实际上，领导人的每次重要出访，如果能获得一定的礼遇的话，那多少都会引发领导人支持率的强势上升。更遑论，这是韩国总统是去访问美国了。那么在这种情形下，就连有电影正在热映的金秀贤热度都下来了，又谁会在意金钟铭飚戏飚的多嗨呢？

　　当然了，这段时间娱乐圈还是有比较引人注目的消息的，比如说少女时代四名成员参与了洛杉矶道奇队开球的新闻就很是让韩国人津津乐道。什么现场演奏了两国国歌，什么新任驻美大使还和洛杉矶市长一起出席……这些东西，配合着同时进行的总统访美行程，俨然更能满足韩国人的某种迫切心理需求。

　　不过，随着少女时代四人的回国，因为手伤在家休养的金钟铭，却意外的得知了一个可能更能让韩国人血脉偾张的小道消息……呃，而且还是跟总统访美有关的小道消息。

　　“什么意思？”金钟铭微微一愣。“摸屁股？听谁讲的？”

　　“哎。”答话的是帕尼，傻T一脸的兴奋，也不知道这事有什么值得高兴的。“就是摸屁股，是一个美国当地的……”

　　“不是这样的钟铭Oppa，别听傻T乱说话。”正在阳台那边逗弄贝克的泰妍闻言赶紧插嘴打断了帕尼。“我们也只是在参加使馆的一个韩裔招待晚宴上听人说的而已，真实情况怎么样根本不清楚，社长也让我们少提这些无凭无据的事情，说不定只是谣言……”

　　“是吗？”金钟铭仰头若有所思。“话是如此了，可我觉得这事不需要凭据啊，男人摸女人屁股，不是天经地义的事吗？”

　　金泰妍目瞪口呆，而贝克也趁机起身，从阳台溜达到了客厅沙发前，并一屁股坐在了金钟铭的身旁的地板上。

　　“当然了，要是那男人像我这样恰好手骨折了，摸不得也就算了。”金钟铭一脸可惜的看了下自己重新被缠成粽子的手，然后又顺势瞥了一眼远处正在发愣的金泰妍。“或者说那女人的屁股着实一般，不值得一摸……否则我真想不到摸屁股这种事情还需要什么凭据？”

　　泰妍已经有点慌了。

　　“好了。”金钟铭忍不住笑了。“总之，难得你们一回来就来看我，也难得你们几位花信年华的大姑娘为了哄我开心还跟我说什么黄色笑话……辛苦了。”

　　“真不是什么黄色笑话。”回过神来的泰妍哭笑不得。

　　“四十岁的已婚男人摸一个刚十九岁的女孩屁股。”金钟铭坦然应道。“要是这都不算笑话，那就有大问题了。”

　　“我……”泰妍欲言又止，但终于还是放弃了这个让人有些无语的话题，专门起身跟过来继续逗弄起了贝克……温顺可爱的大白狗总是比那些话题让人舒心的。

　　“幸亏你两个妹妹都不在这里。”刚刚挂掉电话的Sunny终于也忍不住冷笑了一声，然后进入厨房翻腾起了什么东西。“初珑最近也忙，不然就凭这摸屁股的黄色笑话就有人就要付出代价。”

　　“我是听笑话的又不是演笑话的，怎么就要付出代价？”金钟铭试图严肃的摊了下手，但是他那只手实在是没法摊开，那个擦伤的脸好像也严肃不起来。

　　“不过西卡也真是……”得亏Sunny的护驾，泰妍终于也从金钟铭的调戏里恢复了正常，她一边摸着贝克的脑袋一边无奈的摇了摇头。“在洛杉矶的时候，她原本计划了一堆东西的，又要干这个又要玩那个，可一听到Oppa你受伤的消息后什么都不顾的了，那样子比谁都着急，我们还以为她准备跟Oppa你和好了呢，结果回来以后瞄了一眼就躲到对面去了，也不知道她怎么想的？”

　　“谁知道呢？”躺在沙发上的金钟铭不以为意笑道。“或许在那头的时候她以为我是毁了容外加一只手残废了呢，结果一回来看我这样子觉得我欺骗了她的感情……”

　　“我觉得大概是视觉效果还不够突出吧？”Sunny终于从厨房的冰箱里折腾出了一个视觉效果惊人的超大号芒果，然后兴致勃勃的接上了话。“我要是你，知道她准备回来看自己，先让医生在脸上缠两圈纱布，反倒是那个手反倒没必要这么夸张……”

　　“Sunny，钟铭Oppa的手是真骨折了。”泰妍无可奈何。“里面应该有板子的，这样子一点都不夸张。”

　　“无所谓了，傲娇而已，随她去好了，我倒想看看她什么时候撑不住这股劲。倒是Sunny你，怎么就把我家二毛的宝贝给翻出来了，这要是让她知道那才会出大事呢！”金钟铭一脸的不以为然，然后顺势抬起双脚架到了蹲在沙发前的贝克的背上，引得一旁一直在研究大白狗的泰妍歪着头好奇的看了过来……也不知道她怎么就突然对金钟铭的脚起了兴趣。

　　“安心吧！”又搬出来一个榨汁机的Sunny坦然答道。“这个不用你担心，这芒果本来就是你家二毛许给我的，刚才我就是跟她打电话问在哪儿呢……倒是你根本不在意的郑大毛小姐，我觉得反而已经不是傲娇的程度了，而是有心结了……我感觉她应该是又对你有什么不满了！”

　　“哪里不满？”

　　“这次去开球的事情啊。”Sunny一边接着芒果汁一边应道。“原本是去不成的，但你的那个老同学突然就发了个四人邀请，然后她就去成了……这种事情，照理说应该没什么，可她不是傲娇了大半年了吗？心态应该已经有些不稳了，所以这事说不定又让她觉得你在刻意干涉她的工作与生活了。”

　　“她有这么聪明吗？”金钟铭不以为然的反驳道。“能想到罗尔迪的邀请是我暗地里用了力气？”

　　“你把她当什么了？”Sunny没好气反问道。“她得有多蠢才会想不到这是你下了力气？”

　　“看来我真跟她疏远了不少。”金钟铭微微仰头感慨道。“连这么蠢的人的心思都猜不透了。”

　　“你跟谁都疏远了不少。”Sunny似笑非笑道。“再熟悉和亲近的人，长时间脱离接触都会变得陌生的……这个道理你应该懂吧？”

　　金钟铭笑而不语，场面一时间有些冷场。

　　“要不，我们现在去帮你把她叫回来？”就在这时，泰妍突然出言打破了沉默。“然后中午叫外卖过来一起吃顿饭，只要开了口后面一切就都好说了……”

　　金钟铭本想拒绝，他是真觉得无所谓，但是刚被Sunny怼了一下的他稍一思索决定还是要给泰妍一个面子，所以当即微微点了下头：“也不是不行，那就辛苦泰妍你了。”

　　“那就试试吧。”

　　说着，泰妍站起身来拍了拍贝克的头，似乎是想带它一起去对面，而贝克回头看了眼金钟铭，等后者微微一抬脚，这才起身摇着尾巴跟了过去。

　　“那我们也去吧。”刚刚端起了芒果汁的Sunny和沉默了许久的帕尼对视了一眼，二人也顺势跟了过去。

　　毕竟嘛，既然是来到人家家里“探视伤情”，顺便帮着解决一点问题也未尝不可。再说了，在这二人看来西卡确实已经有些走火入魔的感觉了……不就是撵走了身边的助理吗？就算是生气也该有个头尾才对，何至于闹这么长时间？

　　实际上，有这种想法的绝不止泰妍和这俩人，当她们来到对面侑莉的住处时就发现，这边权六其实已经在劝着郑大小姐了，只是郑大小姐依旧是一副万分不爽的样子，也不知道是摆给谁看的。

　　“真跟个大小姐似的。”帕尼忍不住咕哝了一句，却引来了泰妍的注目礼，这才赶紧停下。

　　是不是像个大小姐？当然不是，因为西卡就是个大小姐，甚至娱乐圈的从业者背地里都叫她长公主！

　　这个东西确实是没办法的事情，整个社会就是这样，人脉和出身本身就是一种现实的资源。早在很久之前，就算是一个小小的S.M公司内部，也同样会有人也本能的予以秀英和崔始源这样的人一定的优待，不也是司空见惯的事情吗？至于什么长公主，多少年了，韩国人背地里说起李富真不也总用类似的称呼吗？甚至金钟铭听人说，青瓦台在内部讨论三星一家的时候，竟然直接在内部文件里称呼李健熙为“王”，而李在镕为“世子”……这种事情拿到国外是要笑掉人大牙的，可在韩国就是如此。

　　那么，以金钟铭现在这个在韩国电影圈、娱乐圈甚至于整个文化圈呼风唤雨的架势，西卡平日里的待遇也就可想而知了。

　　当然了，这句话或许也可以反过来理解，那就是西卡被周围的人骄纵成了什么地步，也是可想而知的，帕尼这种从美国来的人有多看不惯这个姿态当然也是可以理解的。

　　回到眼前，几个人轮番上阵，试图说服郑秀妍大小姐不要闹脾气，然后中午和金钟铭一起吃顿饭，事情就可以顺其自然了，总是犟着又有什么意义呢？

　　可是，无论好说歹说，这位大小姐却总是把脸一扭，把一个坏脾气的反派大小姐形象给演绎到了极致。

　　折腾了一阵子，就在众人都已经准备放弃的时候，泰妍看了眼蹲在西卡脚边的贝克，却是突然问了一个让人感到难以理解的问题：“西卡，你家贝克的脾气向来这么好吗？”

　　“什么？”西卡依旧本能的带着一丝警惕。“脾气好脾气坏又怎么样？我只是朝他发脾气而已，又没对外乱咬人！”

　　“不是这个意思。”泰妍伸手摸了摸贝克的脑袋，后者瞥了前者一眼，然后一动不动任由对方在自己头上乱摸。“我就是在说贝克，没在嘲讽你。你看……无论是谁碰它，它都老老实实的，从不乱叫乱动……我家的金泽就不行，侑莉的哈尼也不行。”

　　“人老实被人欺负，狗老实也被人欺负。”西卡这才松了一口气，转而光着脚从沙发上下来坐到了贝克身边，伸手抱住了自己的大狗。“贝克对谁都这样，指不定哪天就被人拐跑了……你们也别劝了，我真不是故意犟着发小姐脾气，而是有人的姿态越来越高，我是真不想忍着。”

　　“那倒未必。”泰妍将手拿开，无视了对方后面那句话。“我觉得贝克虽然很老实，也对谁都不抵制，可是心里却始终是分得清亲疏的，某种意义上比西卡你都要聪明的多，怎么可能会被人拐跑？”

　　“怎么说？”不待西卡反驳，Sunny先不失时机的开口了。

　　“你们看啊。”泰妍举起手，引来了所有人的目光，然后再度摸向了贝克的脑袋。“我现在去摸它，你们注意到它反应了吗？”

　　回答泰妍的是一阵令人尴尬的沉默。

　　“我再来一遍啊，你们看着。”泰妍无可奈何，再一次演示了一遍摸大狗脑袋的过程。

　　“有什么反应？”侑莉还是一脸茫然。“确实没反应啊？”

　　“我也没看出来。”帕尼也有些无语。

　　“泰妍你真是的……”西卡也不以为然了起来。“不知道我家贝克对谁都那么博爱吗？”

　　“哎，你们仔细看。”泰妍起身让开，示意帕尼上前去摸贝克。“你们看到没？”

　　“我……真没看到它有什么反应。”睁大眼睛站在一旁的侑莉无语至极。

　　“你总不会是说它刚才瞅了帕尼一眼吧？”倒是Sunny，在咽下一大口芒果汁后满脸无语的试探了一句。

　　“没错！”泰妍连连点头。“不仅是帕尼，刚才我去摸它脑袋的时候它也看了我一眼……”

　　“这算什么反应？”

　　“是狗都会看吧？”

　　“动物的本能而已。”

　　“谁碰你一下你也会看一眼吧？”

　　侑莉帕尼等人你一言我一语，完全对此嗤之以鼻，甚至侑莉和Sunny也分别试了一下，果然贝克都在对方手触碰到自己之前瞅了这些人一眼。

　　“话是这么说了，但是刚才西卡去抱贝克的时候，它却一点反应都没有。”泰妍摇头感慨道。“没回头，没竖耳朵，没挠下巴，当然也看都没看一眼，可背地里它却摇了下尾巴……这说明什么？说明它虽然对谁都很温顺，可只有对自己真正的主人才会无条件信任。”

　　“是吗？”原本当成笑话听的众人猛然来了兴趣，而原本对此不以为然的西卡干脆立即站起身来绕着沙发走了半圈，然后令人无语的从沙发后面翻了过来，随即又一次从背后抱住了贝克。

　　而这一次，所有人都看的很清楚，恰如泰妍所言，这只大白熊犬一动不动的蹲在那里，脑袋、身体、四肢，宛如一个布偶一样没有任何反应，任由自己的主人抱住了自己。而在西卡抱住了大狗之后，它那个按在地上的尾巴则像个扫把一样微微扫了一下地面。

　　在场的人除了Sunny都养狗，她们自然清楚，这个小动作其实是暗示了贝克的愉悦心情。

　　“嗯……”看到这里以后西卡忍不住满脸笑意的呻吟了一声。“我家贝克真乖，不枉我平时这么疼它！”

　　“所以说真羡慕西卡你。”泰妍蹲下身来再度去摸了下大狗的脑袋，而大白狗也再一次扭头看了对方一眼。“我家金泽就做不到这一点。”

　　“我家哈尼也不行。”侑莉也是满脸失望，她刚刚试图拿自己的那只小骟狗做了下实验，但是那只名为哈尼的泰迪并未给她面子，在她的手摸上去之前就好奇的回头看了自己主人一眼。

　　“不过泰妍你是怎么注意到的？”Sunny没养狗，自然也就没什么感时伤怀的意思，所以她直接就问了出来。“这个细节确实太赞了。”

　　“不是在这里发现的。”隔着一只狗头，泰妍微微笑着盯住了西卡的眼睛。“是刚才在对面的时候无意间注意到的，我先是在阳台上逗狗，当时就发现每次去碰它之前都要被看一眼，可是等后来钟铭Oppa把双脚放到它背上的时候，它却纹丝不动，反而在暗地里摇了下尾巴……说到底，贝克虽然只是一条狗，却也是能分得清亲疏的，它知道谁才是自己的最亲近的人。”

　　西卡抿了下嘴唇，心里忽的一软，当即就把脸贴到了贝克的脊背上。

　　“好了！”Sunny不失时机的放下芒果汁，转而走过去拽起了对方。“看在泰妍和贝克的双份面子上，你就别装大小姐了，回去吧！你那位哥哥也一个人在对面等了你好长一段时间了，回去跟他说句话不丢脸！要是还有气就中午宰他一顿好了，我都有点饿了！”

　　这一次，西卡终于没有反驳，虽然还是半推半就的，却还是站起了身来……诚如Sunny所言，泰妍和贝克的双份面子还是要给的。

　　几人当即松了一口气，然后就准备一起回去对面，就连侑莉叫上了自己的哈尼跟了上来。然而，来到对面的大门前，一行人输入密码，推开门，迎接众人和两条狗的却是一个换好了衣服正在单手穿鞋的金钟铭。

　　“你们回来的正好。”金钟铭瞥了眼自己那位表情怪异的妹妹，然后立即浑不在意的转移了目光。“中午你们自己看着办吧，有朋友突然约我谈个事情，我得先走一步了。”

　　“不是……”Sunny欲言又止。

　　“对了。”金钟铭错身出门，走了两步却又回过了头来。“侑莉帮我照看下贝克，别让有些人乱喂它什么东西，下午要是你要是准备遛狗的话，顺便也帮我带上它。”

　　侑莉张了张嘴，还没来得及说什么呢，对方人就已经消失在廊道的拐角处了，然后就是电梯按钮的声音。贝克出于本能想追上去，却被西卡直接给俯身死死按住了。

　　“哎！”Sunny登时就仰头叹了口气，泰妍也是默然不语。

　　“搞的好像什么离了他都会乱套一样。”听到电梯启动的声音以后，西卡终于愤愤不平的抱着贝克喊了出来。“难道我就不会遛狗吗？！难道我就只会乱喂贝克吃东西吗？”

　　言罢，这位大小姐直接推着自己的大白狗走进了敞开的门里，然后咣铛一声，大门就被直接带上了。

　　Sunny几人面面相觑，终于还是耸耸肩一起转身回到了侑莉的房中，并研究起了午餐——说实话，作为队友和朋友，这已经尽力而为了，不然呢，还能怎么样？


第1145章 摸脑袋和摸屁股（下）

　　虽是八月盛夏，天气却意外的有些阴沉，金钟铭也不嫌闷热，竟然穿着一件灰色卫衣，戴着黑框眼镜，逸逸然的就溜达到了自家附近的那家高档中餐馆里，然后熟门熟路的进了自己的专属包间。

　　甫一进门，早就等在这里的那位客人就立即起身迎了上来：“听说金代表您拍戏受了伤，一直想去探视的，还请多见谅……”

　　说着，这位竟然要鞠躬行礼致歉。

　　“行了，小伤而已，来这一套干什么？”金钟铭赶紧笑着用那只没伤到的手拦住了对方，然后就势推着对方并肩坐了下来。“而且金秘书你身份敏感我又不是不知道……不过，今天怎么有时间打电话专门约我吃饭？我还以为你工作会很忙的。”

　　“哎！”等在包间里的客人，赫然是随着总统上任变得愈发春风得意的小金淇春秘书，他闻言赶紧笑着摇了下头。“您说笑了，我这工作又不是什么要紧的地方，而且青瓦台里的发言人又不止我一个人，哪里称得上忙？”

　　“有时间就好，我还担心你这边喝多了会误事呢。”金钟铭心知对方这是话里有话，有事要和自己说，实际上，以对方这敏感的身份专门跑出来和自己见面，本来就不可能是真的闲聊，但他却只是笑着点了下头，并未着急深谈。

　　而另一边，小金淇春毕竟是生活秘书出身，察言观色的能力已经融进了骨子里了，所以马上就明白了对方的意思。

　　于是乎，二人各自放下心事，先叫来服务员正儿八经的点起了餐，又专门要了瓶好酒，摆开了一副要认真吃饭闲聊的架势。不知道的，恐怕还真以为这就是一次普通朋友见面聚餐呢！

　　然而，酒过三巡，大概是有了两三分醉意，主动联络金钟铭的小金秘书终于还是忍不住了，话题开始有意无意的朝着某个特定的方向歪了过去。

　　“一个秘书室，新闻与宣传组里那么多发言人，虽然理论上讲行政待遇都是一样的，但其实还是要讲资历的。”小金淇春秘书摇头晃脑的说明道。“比如说尹昶重发言人，他年龄几乎是我的两倍，追随总统也早我七八年，而且我们还都是成均馆大学出身，他是领先我好几十届的学长……可以说无论从哪里算起，人家都是我的直系前辈！有他在，我就算是在新闻与宣传组里干一辈子，恐怕都难冒头。”

　　“我知道你那位前辈。”金钟铭笑眯眯的点了点头。“形象很好，口才敏捷，之前就是《朝鲜日报》的专栏作家，虽说言论有些奇葩，可据说他还是很得你们总统信任的，这样的话，想来在秘书室里也是一位呼风唤雨的人物吧？”

　　“那是自然。”小金淇春赶紧点头道。“您不知道，照理说，尹昶重前辈怎么讲都只是一个发言人，应该是受我们青瓦台秘书室的新闻与宣传首席李南基秘书直接领导的，可实际上谁都知道，在新闻组里，他才是真正的老大！”

　　“这里面有什么说头吗？”金钟铭闻言若有所思的拂了下自己脸上的创可贴。“李南基首席以前在SBS干过，我跟他还算是挺熟的，感觉挺有水平一个人，这才几个月，怎么就被架空了？”

　　“哼！”小金淇春闻言嗤笑了一声，然后按着酒杯说出了三个字。“成均馆！”

　　金钟铭当即恍然大悟！

　　话说，自打老金淇春滚蛋那一刻开始，青瓦台的秘书室就被所谓的成均馆帮给彻底控制住了。放眼望去，从最高的秘书室室长许泰烈，再到掌握实权的各个首席秘书，然后再到如尹昶重这种控制了要紧职务的秘书室中坚力量，甚至再到底层的文秘，几乎清一色全都是成均馆大学出身的人！就连眼前的小金淇春，尼玛也曾经在成均馆进修过！而李南基一个跟成均馆大学八竿子打不着的人，却担任了新闻与宣传首席秘书这种重要职务，那要是不被排挤死才怪呢！

　　而排挤呢，当然也是要讲手段的，放在李南基这里，那负责这项伟大工作的自然就是这位尹昶重发言人了。此人是新闻与宣传组里成均馆帮最有资历的那个人，而且还直接把控了青瓦台对外发言人这个组内最重要职务，再加上底下一帮人包括眼前的小金淇春都是成均馆帮的人，既然如此的话，想要架空一个首席秘书岂不要太简单？

　　“不过这样的话。”金钟铭突然若有所思的抬起头。“你毕竟也算是成均馆帮的自己人，岂不是应该在新闻组里过得挺自在？”

　　“自在是自在。”小金淇当然明白对方这是听懂了自己的意思，于是忍不住尴尬的一笑，但嘴上依旧为自己辩解了起来。“但也太自在了……人家尹昶重发言人是青瓦台发言人，总统的一言一行都是他负责对外通报。我呢？我是秘书室发言人，听起来好听，可实际上除了对外宣告一下秘书室人事调动外根本没事干，整天在秘书室里干坐着帮着校对各种文件，校对完了就到处乱折腾，假装很忙，实际上却闲的发慌……”

　　“闲下来也是有好处的。”金钟铭微微谈了口气。“说句真心话，有这个闲工夫也好，去陪陪家里人，别像我们家，一家人都忙的厉害，现在就算是想闲下来相互了解一下都难……”

　　“道理是这个道理了。”小金淇春感慨的放下了酒杯。“但也没办法，我这人一离开学校就落在了这个脏兮兮的政治圈子里，走不出去的，所以只能在里面勉力折腾，期待着有一天真的爬上去了，那才能有资格妄想再跳出去。”

　　“钱钟书先生说婚姻像个围城，”金钟铭会意的笑了一下。“可实际上生活中哪里不是围城？总是里面的人想出去，外面的人想进来……不说这个了，既然你心意已决，就直接跟我说吧。毕竟，你我之间早就连到一块去了，也算是一荣俱荣，有事说事即可，能帮你我肯定尽量帮。”

　　“金代表。”小金淇春正色道。“我先说好，我这人真不是一个多有野心的人，实际上在几天前我都还对自己现状很满意。毕竟嘛，得总统青睐和您的襄助，我这么年轻就已经是青瓦台秘书室发言人了，这已经是个超出常理的位置了。多少同学、同事对我艳羡至极的，我也一清二楚。所以我一直就想着，就这么安安生生过去五年，也算是打熬资历，等五年以后，无论是求求总统继续走政界的路子，还是拜托一下您求个退路，怎么看都是前途一片光明的。”

　　“但偏偏就是这几天，突然出现了一个天赐的好机会。”金钟铭笑着接口道。“不需要费多大力气，就能让你们新闻与宣传组的李南基首席和尹昶重发言人这位实权人物两败俱伤，对不对？而只要他们走了，那你无论如何都会更上一层楼，对不对？而且怎么想怎么觉得这个机会太好了，实在是不愿意放弃，对不对？”

　　小金秘书愣了半晌方才开口：“您知道了？”

　　“瞧你说的。”金钟铭晒笑道。“我金钟铭怎么说也混了这么久，难道还没点信息来源？就算是青瓦台那里觉得脸疼对外封锁了消息，可美国那边呢？美国那边的侨胞，别的不说，最起码西海岸那里我还是很有一些影响力的……”

　　“这倒也是。”小金秘书尴尬不已。“那想来细节您都知道了吗？”

　　“那倒未必。”金钟铭单手自斟了一杯酒，然后摇了下头。“只是影影绰绰听人说什么摸屁股之类的，具体情节肯定还是要问你们青瓦台的人的……”

　　“那我给您详细讲一下事情经过吧！”小金秘书微微颔首，然后将青瓦台秘书室内部一件不亚于之前车恩泽事件，甚至有可能是目前为止新一届政府最大的一个丑闻给详细爆了出来……毕竟，裙带关系提携什么的在韩国实在是太常见了，所谓少见多怪，可性丑闻，尤其是国事访问期间的性丑闻，那才叫一个丢人现眼呢！

　　没错，事情的主人公就是那位资历深厚、形象上佳、德高望重的尹昶重发言人。而且据小金秘书亲口更正，这位绝不是某个idol以讹传讹听来的什么四十多岁老男人，而是一位五十多岁正当年的老帅哥！

　　话说，这位德高望重的尹昶重先生在访美期间和所有的重要随行人员一样，都被韩国驻美大使馆分配了一个助理，用来充当翻译、协调适应当地的生活之类的，这当然是理所当然的事情。而我们尹先生的助理呢，则是一位当地的韩裔侨胞实习生，女性、十八九岁、年轻而富有活力，很配我们尹先生的……于是乎，按照某种男人都能理解的思路，这天下午，在总统结束了一场行程之后，尹先生就有点按捺不住了，他带着这位助理去了当地一家酒吧，中途支开了大使馆的司机，然后就尝试着去摸了一下人家小姑娘的屁股！

　　这个，自然就是今天帕尼兴致勃勃给金钟铭讲述的所谓摸屁股的故事了。

　　然而，事情还不止如此，在小金淇春秘书这里，金钟铭又听到了这件破事后续的种种匪夷所思的奇葩展开……

　　“被摸了屁股之后呢，小姑娘大概是年纪太小直接就被吓到了，也不给尹昶重前辈什么面子，当时就找了酒保求助，还打电话叫了自己的男朋友过来，弄的那位前辈灰头土脸的。”小金秘书一脸冷笑着讲述着自己前辈的丑事。“其实当时这件事情是可以到此为止的，因为小姑娘本人被大使馆的人做了好多思想工作，再加上摸屁股这种事情，想狡辩的话终究还是可以狡辩的嘛。但是到了晚上，就在包括总统在内大家集体下榻的酒店里，不知道那位前辈是怎么想的，竟然又把这位小姑娘给叫到了自己的房间去！”

　　“她就去了？”金钟铭忽的一下笑了出来。“还真是年轻啊！”

　　“我估计她当时应该是觉得，对方会给自己私下道个歉什么的吧？”小金淇春秘书也跟着笑了。“毕竟所有人都在酒店里住着呢，总统都在！但是她万万没想到，进门以后非但没有什么道歉，反倒是有一个光着身子的老男人在等着自己……”

　　饶是抱着听段子的心态来听这种讲述，饶是早就有所猜度，可金钟铭也依旧忍不住摇了下头……权力这种东西的腐蚀力度，真的是让人咋舌，这才掌权不到半年，这群昔日衣冠楚楚的高级知识分子就变成了这种无所顾忌的衣冠禽兽，也是让人佩服！

　　“小姑娘当时就吓傻了。”小金秘书继续笑道。“可我们的尹昶重前辈竟然一边坦然自若的翻找着浴袍，一边让对方帮自己去点酒，而且还让对方留下来跟自己‘喝一杯’！”

　　“喝一杯？！咳咳！”金钟铭差点没被自己的酒给呛到。

　　“这下子，人家小姑娘是真受不了了，直接哭哭啼啼的跑了回去。然后她的室友，也就是大使馆的另一名助理，估计年纪也大一些，脾气也更爆一些，当时就在酒店里闹了起来。而听到动静第一时间前去安抚的是随同总统访问的一位内阁官员，好像是文化部的李炳淳副部长，他可能是觉得这是内廷的事情，也不敢做主，就转身就去找了尹昶重前辈的‘顶头上司’李南基首席……”

　　“这人找的好啊！”金钟铭似笑非笑道。“我们李炳淳先生就算是当了部长也是宝刀未老啊！”

　　“没错。”小金秘书也跟着笑了。“李南基首席当时的感觉恐怕是‘天赐良机’吧？他马上就拉着李炳淳副部长去找了总统……总统怎么说都是个女人，听了报告后据说当场气得面色发白，然后就让李南基首席去就地解除尹昶重前辈的职务。而后，李南基首席又暗地里添了一把料，在传达总统命令的同时还让对方立即回国！尹昶重前辈估计当时也蒙了，稀里糊涂的就自己买票回了国，结果错过了道歉和解释的最佳时机。不过嘛……”

　　“不过嘛……接下来让我猜猜。”金钟铭笑着伸手止住了对方的话语。“照理说，事情到了这一步，接下来的发展应该是尹昶重灰溜溜滚蛋，李南基首席趁机掌握新闻组的实权。可是，青瓦台秘书室里，也就是咱们韩国人俗称的内廷里，成均馆大学帮的势力实在是太大了。所以，是不是等总统这刚一回来，这位又是摸屁股又是光着身子让人点酒的尹昶重发言人立马又翻供了？而且还得到了整个秘书室的支持？现在反倒是李南基首席陷入到了两难中？”

　　“一点没错！”小金秘书重重的点了下头。“现在的情况就是这个样子。尹昶重发言人坚称自己只是友好的摸了下那位助理的腰，然后纯粹是文化差异引起的一点小误会，整件事情纯粹是李南基首席在恶意排除异己。而大半个秘书室都是我们这个所谓成均馆帮的，竟然就捏着鼻子认了这种说法。而另一边，面对着这种诡辩，李南基首席却发现自己根本无计可施。因为在青瓦台的范畴里，他怎么样都争不过对方。可要是把事情捅到外面去呢？恐怕也不行！因为以他青瓦台新闻与宣传首席的身份，无论如何都不能把对方光着身子那种丑态在青瓦台范围以外的地方给暴出来，否则就是家丑外扬，那样的话，就算是把尹昶重首席给搞倒了，回过头来总统和秘书室的诸位也都饶不了他……”

　　“我知道你的意思了。”金钟铭会意的点了点头。“现在是只要有人把事情给捅出去，那尹昶重必然会玩完，而李南基也肯定死在总统的不满和成均馆帮的反扑里。简简单单，青瓦台秘书室里的新闻与宣传组最大的两个人就一起滚蛋了，你论资排辈都能往前挪两下……是不是？”

　　“没错，您方便吗？”小金秘书抿着嘴认真问道。

　　“当然。”金钟铭笑道。“我跟美国那边某个女性权益的NGO组织有些联络，只要我想，今天晚上这件事情就会在美国闹起来，明天就能把这事闹到全世界舞台上，然后整个韩国都会沸腾……到时候别说秘书室了，整个青瓦台都得灰头土脸，谁都遮不住！”

　　“那真是……”

　　“不过你先别急！”金钟铭伸手示意打断了对方。“我得先从你这里确认一件事情。”

　　“您说。”

　　“总统不是知道这件事情吗？”金钟铭眯起眼睛认真问道。“她直接乾坤独断把尹昶重这种渣滓扔出去不就行了吗？怎么会坐视这厮勾连起成均馆帮公然翻供呢？”

　　“咳！”小金秘书忍不住干咳了一声。“虽然不是很确定，但这件事情我确实有一点看法。”

　　“说来听听。”

　　“我觉得是两个缘故。”小金秘书低声道。“首先一个，这种丑闻太难堪了，而以我对总统性格的理解，她应该会有些鸵鸟心态……一方面自然是不想张扬丢了面子，另一方面干脆是不想触碰这种脏事，理都不想理会，只想赶紧过去。”

　　“这倒也是。”金钟铭微微颔首。“老处女嘛……别这么看我，你继续。”

　　“还有一个理由。”小金秘书收起怪异的目光继续低声道。“上次车恩泽内定创造经济推进团团长的风波里，安钟范首席这个成均馆帮的核心人物简直走的莫名其妙，可偏偏因为您的速战速决总统又没捞到任何便宜，这就显得安钟范首席好像白白为总统的面子而牺牲了一样……所以据的我观察和猜度，现在总统和成均馆帮或者整个秘书室的关系，都有些微妙的样子。”

　　“有可能是补偿心理，也有可能是忌惮，还有可能是想维持住秘书室的稳定。”金钟铭若有所思的点点头。“不好说。”

　　“没错。”

　　“可这样的话。”金钟铭微微蹙眉道。“小金秘书你想过没有，如果事情闹大，你们成均馆帮的动作和行为又触动了你们那位总统心理底线的话，很有可能会一个弄巧成拙，最后造成会整个秘书室的动荡！”

　　小金淇春当即沉默了下来，他自己当然不在乎什么整个秘书室的动荡，因为他虽然也有成均馆帮的背景，但最大的一个背景却是所谓总统身边人出身，就算是整个成均馆帮覆灭了，他和郑虎成这种人都肯定不会出事的。

　　可是另一方面，他却也知道，自己虽然不在乎什么成均馆帮覆灭与否，可金钟铭跟成均馆帮之间有一种奇特的合作关系——无论是当初的《恐怖直播》风波，还是刚刚过去的车恩泽裙带风波，虽然过程很难以理解，但秘书室里的成均馆帮在效果上却总是能够起到一种很成功的缓冲作用。

　　而从这个角度来说，自己想要拜托对方帮着把这个所谓摸屁股的事情给闹大，是不是有些一厢情愿了？

　　“确实有这种可能。”不管如何，小金秘书还是硬着头点了下头，毕竟，虽然姿态上两人像是合作者，但他却并不觉得自己真有资格在对方面前装大葱。“您要是觉得这样不合适，那也无所谓……反正就算这次事情就此糊弄过去，那俩人以后的日子也不会好过，我也不急于一时。”

　　“可是仔细想想，这其实也没什么不合适的，”金钟铭突然又摸着自己受伤的那只手不明所以的笑了一下。“换换人也好，省的有些人以为我还真不离开他们呢。再说了，前一阵子青瓦台和税务稽查那里，总觉的总统就如何如何，然后就不清不楚的给我一些乱七八糟的脸色看……能给总统找点麻烦，让大家看清虚实，我也能出口气不是？”

　　善于察言观色的小金秘书面无表情，闭口不言，宛如没有听到这番话一般。


第1146章 一团乱麻

　　“简直是国际大丑闻！”——SBS某新闻节目嘉宾。

　　“没什么好说的，有损国家形象，让韩国在全世界面前丢人现眼。”——MBC新闻街头采访。

　　“今天我们从美国侨胞论坛那里得到了事件的一个最新情报，原来事情发生的当天，受害人A某的室友C某就已经向访问团内部的高层报告了这件事情，但却被要求为了国家形象忍耐下去……”——JTBC新闻主播孙石熙。

　　“韩国人的脸都被丢光了，那可是美国啊！美国！听说受害者还是美籍！我们要明白，美国盟友是我们韩国人唯一可以值得依靠的对象，一旦引起外交纠纷的话……”——《东亚日报》（韩国三大报最亲美的那个）某专栏作家。

　　“青瓦台必须要给受害人、美籍侨胞、整个韩国社会，以及我们的美国盟友一个负责任的交代！”——安哲秀。

　　“为什么事情会从美国NGO组织那里率先曝光？我直说吧，整个青瓦台的怠惰和恶意遮掩简直令人作呕。”——文在寅。

　　“我想请诸位议员仔细想想，任命这种人作为所谓青瓦台门面发言人的总统，又该是怎么样一个人？”——韩国正义党党首沈相奵于韩国国会。

　　“首先我们对此表示诚挚的歉意，因为我们青瓦台秘书室确实对此事有着不可推卸的责任。其次，关于总统之前为何一直没有发声和及时处置尹昶重发言人的问题，事情是这样的……总之，总统对此毫不知情，当时的处置完全是按照秘书室内部程序进行操办与处置的，而总统本人则是最近才从媒体处获知了相关信息，所谓李炳淳副部长与李南基首席一起向总统汇报的事情并不存在……”——青瓦台秘书室发言人金淇春。

　　“友邦惊诧啊！”——金钟铭接受采访时表态。

　　呃，正如金钟铭所说的那样，这场由摸屁股引发的性丑闻瞬间席卷了整个韩国社会，甚至有动摇整个青瓦台的感觉。

　　其实吧，真要是在韩国国内，谁谁谁摸个小姑娘屁股肯定屁事没有，甚至说不定后来小姑娘还真的跑到对方房间里跟对方一起“喝一杯”才能了结此事呢，更别说让整个韩国社会来为她撑腰了！

　　可是，谁让你摸得是个美籍侨胞呢？谁让你是在美国摸的呢？谁让你是在朴总统和奥巴马刚签署完协议之后就迫不及待的摸了呢？谁让人家美国的NGO组织率先踢爆了这件事呢？你一个韩国的政治人物，难道不知道什么叫美国爹吗？难道不知道美国大使馆就尼玛在中央政府大楼对面辛勤指导着工作吗？这种时候还为美国爹添乱，有没有一点政治觉悟？！

　　反正吧，事情一出，在初期的愤怒之后，韩国的媒体们如丧考妣，因为他们现在极度的担心美国那边的NGO组织会正式起诉这位尚未正式离职的青瓦台发言人，然后美国法庭又把人叫过去审问，再然后又引起了和美爹的外交风波！而担心之余呢，自然会忍不住大骂青瓦台丢人现眼，并要求从重从速的处理那个乱摸人家屁股的老淫棍尹昶重！

　　当然了，韩国人这种心态纯粹是一种心理疾病，美国人没那么蛋疼。实际上，很快总统那边就发了力，让美国那边的受害人和侨胞社团以及相关的NGO组织一起闭了嘴……事情似乎就要这么顺势风平浪静下去了。

　　然而，接下去几天，松了一口气的韩国媒体惊讶的发现，怎么事情本身干脆利索的结束了，而青瓦台那里却没完没了了？到底出了什么乱子？！

　　没错，金钟铭和小金淇春秘书之前猜度的一种可能性还真的发生了，整个青瓦台秘书室都因为这件事情发生了动荡。

　　最先惹出事来的还是那个叫尹昶重的老淫棍，在知道美国那边不会起诉，而自己在韩国这边又注定会身败名裂以后，这位老淫棍为了继续能在社会上混下去，马上就放开一切开始了自己的表演。

　　怎么表演的？很简单，这厮召开新闻发布会，声称自己要公开道歉，引得媒体蜂拥而至，可是在简单道完歉以后，这厮竟然把之前在青瓦台内部的翻供手法又来了一遍，非说自己当时只是摸了一下腰……至于光着身子把人叫到酒店房间里“喝一杯”的事情，他更是坚决否认，照他的说法，自己当时可是穿着一条内裤的！

　　穿着一条内裤能叫耍流氓吗？和光着身子是一回事吗？

　　当然了，这个老流氓肯定明白一条内裤什么的遮不住自己的丑，他也没指望用这个遮丑，他真正的目的是把水搅浑——没错，这厮接着就把青瓦台内部的派系斗争给直接晾了出来，直截了当的告诉记者，自己跟自己的顶头上司李南基不是一个派系的人物，对方一贯看不惯自己，所有的一切都是对方在借机恶意抹黑自己。

　　此言一出，自然是舆论哗然。

　　然而，这样的一来的话，李南基却又悲愤莫名了！

　　为什么？要知道，对于李南基而言，他当时的确是出面对尹昶重进行了处置，无论是就地解职还是下令让对方即刻滚回韩国，都是没得跑的。可他凭什么这么干呢？还不是因为有依仗在手啊？他当时是和李炳淳一起去请示了总统的，是拿着总统的令箭干的这些事情。

　　没错，问题就出在这里……秘书室的一个基本原则就是为总统背锅，总统是万万不能和这些乱七八糟的事情有所沾染的。那么，既然我们朴总统如的此英明神武，又怎么可能有为属下遮掩性丑闻的嫌疑呢？

　　实际上，按照事件曝光后青瓦台第一时间的说辞，总统从头到尾都是不知道这件事情的！这句话是整个青瓦台所有人都不能反驳的，是这个事件中的第一准则！

　　可这么一想的话，既然总统根本都不知道这件事情，那当时的这些临时处置措施，难道不正是你李南基自己一个人做出来的吗？而再往下想一想的话，尹昶重这个淫棍的说法竟然隐隐有了几分可信的样子！莫非他真有几分可能是被你李南基冤枉的？

　　总之，舆论越来越扯淡，尹昶重搅浑水的战略目的完美达成。

　　当然了，这样是不行的，大概是为了消除不良影响，秘书室里一群出身于成均馆大学的大佬们一起商量了一下，觉得李南基作为尹昶重的直系上级，又牵扯到了什么内部不和的传闻，这个时候还是应该出来表示一下态度的，最好是出来为下属的行为道个歉，并对这厮的攻击作出一点辩解……反正，你是李南基的话，你说坑不坑？

　　大概是真被这些人气到了，让这些成均馆帮的人没想到的是，我们的李南基首席竟然也破罐子破摔了，他在捏着鼻子为那个混球王八蛋道完歉之后居然也开始了自己的表演。看那个现场视频，这位SBS出身的新闻大佬几乎是一把鼻涕一把泪的，他当时就告诉记者们，虽然理论上自己是对方所谓的直属上级，但是自己真的管不了这位！自己在青瓦台里就是一个橡皮图章，怎么可能一声令下就让对方滚回国内呢？怎么可能一声令下就让对方解除职务呢？

　　话说，韩国媒体虽然很怵美国爹，很担心友邦惊诧之类的，但对于国内政治这些玩意还是很懂得，尹昶重和李南基的这两场表演一对照，他们很快就搞懂了里面的弯弯，并大概猜到了真相。于是乎，一时间媒体也是心生恻然，《朝鲜日报》都表示了对李南基的同情，并嘲讽了青瓦台秘书室的乱象，而且还直接喊出了成均馆帮这个称呼。

　　到此为止的话，似乎是李南基首席的表演更胜一筹。然而，正所谓一波三折，他这么一演呢，又有人又不干了！谁呢？正是韩国总统秘书室一号人物，成均馆大学帮的老大，亲朴派顶级元老之一，秘书室室长许泰烈。可这位为什么不干呢？很简单，因为李南基有意无意间把他推到了风口浪尖上去了。

　　要知道，按照李南基那番话的暗示往下走，当初遮掩和处置这件事情的人不是他李南基，而总统更是必须“不知道”这件事的，那还有谁能管的动尹昶重这个淫棍？答案有且只有一个，自然就是他许泰烈了！更要命的是，拉帮结派这种东西，大家心里明白就好，怎么能说出来呢？真要是认了李南基的话，那成均馆帮的说法不就要被坐实了吗？

　　于是乎，许泰烈室长也出来道歉了！

　　而且这位道歉完毕之后也爆了料，李南基在说谎！

　　没错，许室长给出了权威结论，当初处置和遮掩这件事情的就是他李南基一个人！韩国总统秘书室不存在什么潜规则，也不存在拉帮结派，更不存在什么成均馆，也没有什么排除异己！他李南基身为尹昶重的直属上级，就是有那个本事让尹昶重就地免职然后滚蛋！后来帮着尹昶重遮掩拒不上报总统的，也是他李南基！

　　总之，一切都是李南基！昨天青瓦台附近有人丢了一只花斑狗，也得找李南基！

　　这下子，刚刚为媒体转向而兴奋了还没一天的李南基首席登时五雷轰顶！

　　没办法，许泰烈是真正的大佬啊！这是跟当初老金淇春一个级别的保守派大人物，上台下野都能玩死他的，不然当初朴总统为什么选他来代替金淇春？还不是因为他本人既是成均馆出身，又是让金淇春都说不出话来的真正大佬？

　　总之，落得一身骚的李南基首席这次是真的心灰意冷了，本以为能升官发财，结果却落得这个境地，据说都没跟青瓦台打招呼，就直接召开新闻发布会辞职不干了……这破地方，爱谁谁来吧！

　　当然，李南基虽然走了，尹昶重这个淫棍也不可能会翻身，隔了不到一小时，青瓦台秘书室发言人小金淇春先生就跑出来宣布了开除此人的决定。

　　呃，到这一步为止，背锅侠和事情责任人都有了，也都滚蛋了，事情似乎可以做个了断了。但是说句公道话，美国爹谁都怕，可韩国人内部谁不知道谁啊？青瓦台这后半台戏的表演水平实在是太烂了，简直有点侮辱韩国观众们智商的意思。

　　实际上，连着之前的车恩泽内定事件，事到如今，整个青瓦台秘书室的威信都已经大打折扣，甚至隐隐有危及到总统本人威信的感觉。

　　于是乎，忍了大半年的媒体们终于放开手脚开始了常规操作，而同样隐忍了大半年的反对派们也开始了上蹿下跳，似乎真的有借机把火烧到大妈身上的那种味道。

　　当然，山雨欲来也好，黑云压城也好，这一切好像就不关放了一把火就跑人的金钟铭的事了。毕竟，他气也出了，小金淇春也美滋滋的往前跳了两下，据说已经准备竞争总统发言人的位置了。

　　那么……管它洪水滔天呢？！


第1147章 闲逛（上）

　　就在外面洪水滔天的时候，金钟铭却是难得闹中求静，然后，竟然是往电视台去慰问基层群众去了。

　　“难得啊！”KBS电视台某排练舞台下方，李秀根一回头就露出了两个明显至极的黑眼圈。“怎么没看到贝克？”

　　“你也知道难得？”正沿着座位空隙走来的金钟铭差点没被气笑。“我手上还缠着绷带呢，你不问我的伤势，张口就问贝克？”

　　“你不懂，贝克能给人带来安全感，你不行！”李秀根摇头晃脑地答道。“宠物就是有这种力量，人就没有。”

　　“宠物不仅有给人安全感的力量，也有咬死人的力量。”金钟铭不以为然的坐到了对方身边。“你小心点，你认得我家贝克，可我家贝克却不认的你，你要是把它当成上一个贝克直接扑过去，小心它把你咬到败血症……还别说，以你的这个身板和现在状态还真有可能。”

　　“败血症？”李秀根面色恍惚的重复了一遍这个词汇。“那得咬成什么样？”

　　“谁知道，随口一说而已。”金钟铭随意的应了一声，然后两人就一起闭上了嘴。

　　很显然，昔日在《两天一夜》里张口就停不下来的两个搭档如今已经有些陌生了。

　　不过，这轮突如其来的沉默没有持续多长时间，因为仅仅是十几秒钟之后，台上的排练就正式结束了，而出于本能和习惯，金钟铭很自然的鼓了两下掌……当然了，仅仅是形式上的鼓掌而已，毕竟他的一只手还缠着绷带，是不可能发出声响的，甚至双手根本就没有真正的接触，只是抬起双手给台上那些人展示一下自己的礼貌而已。

　　“你不该鼓掌的，太浪费时间了。”李秀根插了句没头没尾的话，然后也无奈的跟着鼓了两下掌。

　　金钟铭很是有些莫名其妙，但很快他也就明白了对方的意思——自己这种出于礼貌的抬手，不合时宜的引起了台上那些人的骚动。

　　这些人中有几名搞笑艺人，有几个模模糊糊的男团成员，还有几个模模糊糊的女团成员，然后之前一起跳的则是一个明显女团风的舞蹈。很显然，这是一种主持人和嘉宾一起搞的搞笑热场，顺便还应该有让这两个idol团队为自己歌曲做宣传的意思。

　　当然了，来不及多想什么，现在这些人已经借着这个机会顺势涌到了金钟铭的面前，然后用一些或是礼貌或是幼稚又或是心机的问题准备和他开展一次深入的交流。

　　不得已，金钟铭只能强打精神应付起了这些人。

　　男团是新人，萌新的那种，叫防弹少年团，也不知道眼前人全没全；女团则是正在快速上升期的AOA，不过没看到那个熟悉的傻妞，也没看到那个有些辨识度的队长；至于几个主持人，除了老早坐在下面的大前辈李秀根之外他干脆一个都不认识，甚至李秀根在这里他都是打听来的……仅此而已。

　　“好了，差不多就行了。”纠缠了几分钟后，作为现场大前辈的李秀根适时的插了句嘴。“你们一个个的真别觉得他是个好脾气的人，好脾气的人是不可能混到如今这份上的，别看他现在和和气气的，说不定心里早就烦你们了。”

　　“这话说的……”金钟铭忍不住干笑了一声，但竟然没有否认。“有点过分了。”

　　这下子，围拢过来的idol和主持人们马上就变得面色紧张了起来，并在一分钟内很有礼貌的消失的干干净净。

　　“怎么讲？”金钟铭瞬间松了一口气。

　　“除了自家的TVN，你这是多久没来电视台里面了？”李秀根嗤笑一声反问道，大脑袋在灯光下显得格外滑稽。“半年还是一年，还是两年？”

　　“不记得了。”金钟铭面色茫然了起来，而当他认真思考了一番也没得出答案后更是狠狠的摇了下头。“真不记得了。”

　　“这就对了。”李秀根微微叹了口气。“你这个大人物啊，跟这个生态圈子已经脱节了。”

　　“脱节了？是指我跟不上这里的节奏了还是指……”

　　“各种意义上的那种。”李秀根会意地答道。“娱乐圈变得就是这么快，几个月不去接触的话，这里面流行的交际方式，符合当前社会现状的潜文化都会变的陌生起来，不然那些男艺人为什么这么害怕兵役？怎么讲呢？现在的idol又年轻了一点，对于机会之类的东西又主动了一点，笼统的讲就是特别善于顺杆子爬……我这么说吧，刚才你要是继续跟那些人糊弄下去，他们就会一直呆在这个地方跟你扯下去，然后后台的其他人都会闻讯而来，人就会越聚越多，最后你根本出不去！”

　　“来看热闹？”金钟铭微微蹙眉道。“不去工作吗？这对他们有什么好处，我又不会给他们发钱，也不会因为他们围着我就给谁一个角色……”

　　“所以说，你是真脱节了。”李秀根冷笑了一声。“以你现在的水平，哪里需要你亲自去给？你看吧，就刚才那一会的事情，今天那几个主持人待会肯定会在节目里说起你，然后那几个idol回去就能在SNS上面发文，说自己今天遇到你了，然后跟你聊得如何如何开心……说不定等下次遇到什么电视台PD或者广告商之类的，还能堂而皇之的把你给抬出来呢。”

　　金钟铭面色如常的点了点头：“这倒是可以理解……在韩国，哪一行压力都大，抓住机会嘛，谁都会去做的，总比被压力压垮要强！不是当事人，不知道人家过得什么样的生活，就不要轻易去批判人家！”

　　李秀根眯了下眼睛，明智的没有再继续这个话题。

　　“不过你说我脱节了倒是大实话。”金钟铭继续道。“现在我确实感觉到某些事情变得越来越毫无意义……”

　　“对你而言。”李秀根补充了一下。

　　“没错，对我而言。”金钟铭微微叹了口气。

　　“然后还有某些人。”李秀根继续补充了一句。

　　“或许吧。”金钟铭依然没有驳斥什么。“跟你说个事，这还是我第一次跟人讲这个，关于《RunningMan》的，现在也就是《RunningMan》正在最急速的飙升期，然后影响力在全亚洲都在迅速提升着，所以我不好走。等今年过去吧，我就准备彻底离开这个节目……”

　　“不是我说啊，你原本就跟这个节目不合拍。”李秀根终于又微微来了点精神。“且不说你如今身份不同了这样的老调子，你原本就是从《无限挑战》退出来，然后在《两天一夜》里走到综艺巅峰的。三大电视台，几大名PD，也就是罗英石PD跟你最搭调！你骨子里就是喜欢这种纪录片式的综艺……而且罗PD现在也没有以前那种狠劲了，总是拍个两三个月就停下来，跟你现在这个状态就更搭调了。前一阵子在江原道村子里做饭的那个节目，你们不就搞得很有意思吗？名、利、心三收！”

　　“听你这意思，是挺羡慕我的？”金钟铭微微笑了一下。

　　“怎么可能不羡慕？”李秀根苦笑了一下。“全韩国谁不羡慕你？”

　　“羡慕我什么？”金钟铭似笑非笑的抬了下手。“羡慕我有钱，还是羡慕我到了这份上还能为演戏把手弄骨折？”

　　“都羡慕。”李秀根摇了摇头。“谁不羡慕你有钱？不过能这么投入的去干自己喜欢的事情好像更了不起一点……你看，我估计这辈子是不可能在钱这个东西上跟你相提并论了，可是事业的热情这种东西就显得有些惭愧了，毕竟在这种事情上面咱们是处于同一个起跑线的。”

　　“那倒未必。”金钟铭仰头看了看头顶的灯光，然后微微眯了下眼睛。“你知道现在演戏对我而言算什么吗？”

　　李秀根瞥了一眼对方，没吭声。

　　“不是事业，而是一种来自于精神上的释放和修整。”金钟铭自顾自地答道。“每次处理完各种狗屁倒灶的事情，了结完各种生意场上、政治圈子里的勾心斗角以后，我整个人就会有一种积攒和压抑的感觉……说实话，这种感觉侧面说明了我良心未泯，有时候我是很骄傲的。”

　　李秀根张了张嘴，但终于还是没吭声。

　　“而这个时候，如果能去找到一个自己喜欢的，或者说是远离自己真正生活的角色，然后不惜一切代价的去演绎它、完成它……那种感觉，简直爽呆了！”

　　“我偷偷插句话，你就当没听到好了。”李秀根略显猥琐地笑道，或者说他本来就显得很猥琐。“听起来有点像是make love……接下来是不是就进入贤者时间了？”

　　“没错。”金钟铭再度瞥了对方一眼，然后面无表情的抬起了自己那只多灾多难的左手。“这种时候我就能重新静下心来，然后心思缜密的去思索和计划接下来的勾心斗角，不过有时候我也会趁机处理或者决定一些平日可能会让我比较头疼的事物。”

　　“比如呢？”李秀根干笑了一声。“你有话就直说吧，我心里明白的很，以你现在这种呼风唤雨的架势，哪有时间找我这种人闲聊？找虎东哥都还能是聊下新节目，找初丁都还能有些共同话题……找我？肯定是我惹了什么麻烦事了！然后呢，你又觉得当年哥哥我给你当了两年的免费司机，身上终究还有几分人情在的，所以难得屈尊纡贵的跑到这电视台里来找我……你放心，我撑得住，你宣布什么我都能理解！”

　　“你这聪明劲还在就好。”金钟铭坦然答道。“其实就是中午的事情，有个媒体界的熟人来找我，这人是专门拿新闻给政界那些人物当冲水马桶的，我跟这人有过一点……约定之类的东西吧，反正十月份之前他要想发一些新闻的话得经过我同意，所以来找我了……”

　　“这个就不用解释了，大人物的事情谁都不想搞的太清楚，可谁又能真不懂呢？”李秀根略显疲惫地笑道。“我在电视台里这么多年，风向和味道都是能感觉出来的，看在咱们一起吃过两年苦的份上，给哥哥一个痛快的。”

　　“他告诉我你在赌博。”金钟铭干脆的点了下头，然后面不改色的爆了一个大料。“而且以他的个性来说，手上肯定有铁证，再考虑到他准备用这种新闻来遮掩现在谁谁谁的政治丑闻，那说明你这次赌的似乎还挺大？”

　　“虽然明知犯法，可哪个韩国男艺人不赌博？”出乎意料，李秀根竟然非常认真和平静的承认了。“不过我这个确实大了一些，我是经过卓在勋知道的那个路子，然后boom、安胜浩……反正好多年纪差不多又在电视台里混的人都在那个网站上赌，其中包括我在内的不少人都还是上亿韩元的规模，触碰红线了……”

　　“演艺圈窝案，人这么多，而且数额这么大，确实容易引爆眼球。更重要的是听你这意思这些人还是KBS系的，属于青瓦台直接控制，甚至据我所知，那个赌博网站本身就是一个跟青瓦台政法系大佬有关系的黑道老大搞出来的，所谓有一韩元是一韩元，有一个逮一个，跑都跑不掉……”

　　“一点没错。”李秀根微微叹了口气，但语气中终究还是有些颤抖的感觉了。“真要是那样的话，跑都跑不掉！不过我得先把所有的节目都给辞了，然后才能上法庭，希望到时候那些大人物看在我配合得当的份上能从轻处罚，这样过两年还能复出。”

　　“是这两年孩子给你的压力的比较大吗？”金钟铭突然莫名其妙的抬起完好的右手，然后按着上唇抽了下鼻子，并问了一个莫名其妙的问题。

　　李秀根没有承认也没有否认，而是沉默了下来。

　　话说，《两天一夜》里的那些人，之所以对这个节目念念不忘，绝不只是因为它本身曾经创造了韩国综艺史上不可复制的奇迹，也不只是因为这个节目还给这些MC们带来了事业上的爆发，实际上，就在那两年，几乎每一个节目成员都好巧不巧的走上了各自人生的快车道！

　　其中，姜虎东在节目攀升期间有了自己的孩子；殷志源则在那期间跟自己的青梅竹马定下了婚约；金C也是在那个时候暗地里跟自己的化妆师有了感觉；就连金钟铭……而回到李秀根身上，他也是在那个时期认识了自己现在的妻子，然后结了婚生了子的。

　　但是，接下来的事情众所周知，当这个节目戛然而止的时候，几乎每一个人的运道也都遭遇到了断崖式的崩塌，只是这种崩塌有的体现在了某些成员的事业上，而有些则体现在了某些人的感情生活上罢了。

　　比如说罗英石PD和李明翰PD还有整个节目组主创，他们就是被KBS内部给整体排挤了，然后苦苦支撑都没能换来新生，只好转投TVN；而姜虎东和MC梦那就更不用说了，虽然各自家庭没什么毛病，但是事业上都遭遇到了毁灭性打击，两人都差点进大狱；至于殷志源和金C，他们就是反过来了，事业没毛病，可也各自为自己感情付出了沉重代价，两人都是典型的婚姻失败，金C现在都还没跟自己的前妻以及那位化妆师理清头绪！甚至，咱们坦诚的讲，就连金钟铭某种程度上都没逃脱这个诅咒，他也遭遇到了自己感情生活上的一次重创，从而让他在这方面变的小心翼翼起来！

　　不过，相对于这些人而言，李秀根的运气似乎显得好了很多。

　　要知道，节目开始前他几乎什么都没有，就是一个穷光蛋。而随着节目的爆发他和所有人一样又基本上获得了自己能获得的一切。而更可怕的是，等到节目结束，其他人先后都失去了一些珍贵东西的时候，他竟然没显出来有多少厄运缠身的意思——事业继续向前，家庭和睦，甚至他的妻子还在第一季节目结束后又怀了孕，然后又给他生下了第二个孩子。

　　不过，也就是这个孩子，让李秀根迅速明白过来自己多年的运势恐怕要到此为止了！

　　实际上，孩子刚出生，医生就告知了李秀根一个可怕的现实，他的第二个孩子患有脑源性麻痹，左边大脑没有发育完全，生下来以后右侧身体基本上就无法正常活动。

　　平心而论，这个压力对于一个父亲而言实在是太大了！那么，陷进了这种压力的一个韩国中年男人，又因为工作原因无法酗酒，只能转而去赌博网站上赌博，似乎在某种程度上反而能够让人感觉到理解了。

　　就这样，面对着这么一个询问，李秀根久久未语。不过，金钟铭也一直面色如常，只是安静的等着对方给予回复罢了……就像对方说的那样，当了两年的免费司机，再没交情也有交情了，更别说那期间还有多少次同甘共苦，一起享用一张饼或者一碗泡面了，所以这点时间他还是愿意等的。

　　“赌博终究是犯法的事情。”李秀根又一次叹了口气。“拿自己孩子身体残缺做借口……这种事情我李秀根还是做不来的，终究是我这人意志力太差，控制不住自己！我无话可说！”

　　“你说的再伟光正也没用。”金钟铭又有些不太正常的抽了下鼻子。“我一开始就没想保你。实际上我来之前就已经跟那人做了交代了，那是他的生意，我没理由不让人家去赚自己那份辛苦钱……”

　　“我懂。”李秀根点了点头，看不出什么表情。

　　“但是我跟他有过一点点约定，说好了十月份之前不许他开张的，所以为了我的面子还是套路了他。”金钟铭继续说道。“所以他要是给我面子的话，会在十月份一开始的时候再去爆这个新闻！”

　　李秀根的眼睛里微微泛起了一丝光彩。

　　“现在给你个机会。”金钟铭最后命令道。“跟家里人，尤其是你患有心脏病的母亲，以及一直替你孩子做康复训练的老婆私下里交代好，省的她们到时候着急。然后等十月一号新闻一出来，就直接去自首。最后，不许讲哥们义气，这件事跟那些人提都不能提！懂了吗？”

　　李秀根连连点头，然后站起身来：“放心！多谢！不枉我给你开了两年车，我送你！”

　　金钟铭微微颔首。


第1148章 闲逛（中）

　　其实，当金钟铭那句“不知道别人过得什么样的生活，面对着怎么样的压力，就不要轻易批判别人”出现时，李秀根心里就已经明白了过来，那就是对方终究还是给他留了余地的。所以，接下来的一切，与其说是考验，倒不如说是一种小心翼翼的表演，李秀根只是努力让自己不要在接下来的对话中惹怒对方而已。至于最后他迫不及待的要送金钟铭离开，更是一种得到承诺后的保险措施。

　　当然了，金钟铭也明白这一点，只是他终究还是心软了……这倒不是说他在同情李秀根的遭遇，毕竟赌这种东西，且不说金额大小又或者到底韩国男艺人里面有多少人参与，但凡你干出来这种事了，那基本上就是一辈子的黑点了。金钟铭当然也没有什么独立于传统价值观之外的个人看法，所以在了结此事的同时，他基本上也就在心里把李秀根这人的位置给顺便了结了。

　　实际上，金钟铭在抹去对方存在之前的这番心软只是一种单纯的念及旧情而已。而且，不是还有这么一句话吗？所谓念及旧情，从来都不是念及别人，而是念及自己的过去罢了。

　　总之，面对着李秀根迫不及待，金钟铭终究还是没说任何多余的话，他微微颔首，看了对方一眼，就直接起身离开了后台。

　　而走出了KBS大楼后，不知道是不是错觉，金钟铭总觉得午后的阳光显得格外刺眼，而且今天的汝矣岛上竟然一点江风都没有，一种闷闷的感觉迎面而来！讲实话，这并不能让金钟铭心情变得不善起来，他还不至于因为天气而生气，就好像他还不至于因为李秀根的错误和小聪明而触动什么情绪一样……他只是有些晕头而已，因为从生理角度来说，站在KBS门前停车场的他一时间竟然不知道接下来该去哪儿了！

　　“前辈怎么站在这儿？我刚才看到防弹少年团他们发的照片还在想会不会遇到你呢……”

　　就像李秀根说的那样，如今的新人是真的是喜欢顺杆子爬，这才刚刚仰头晒了几秒钟的太阳而已，旁边的一辆保姆车里就钻出来了一个不认识的艺人——金钟铭甚至不能从对方的穿着打扮上分辨出对方到底是idol还是演员，因为如今这种界限似乎变得越来越模糊。

　　“我迷路了。”金钟铭眯起眼睛盯着头顶的天空，甚至看都没看来人一眼。

　　“前辈这么厉害的人物也会迷路吗？”来人快速甚至于急切的问道。

　　“我厉不厉害跟迷路有什么关系？”金钟铭终于面色如常的瞥了对方一眼，这应该是个跟Krystal差不多年纪的人，不过他也懒得问对方姓名，只是随口说了一句大实话而已。

　　“海灵你怎么这么没礼貌？”又一个女孩子迫不及待的从保姆车里钻了出来，似乎刚才在车里补妆，而且甫一下车就顺势挤开了一点自己的队友，这下子，金钟铭才确定这俩人应该都是隶属于某个组合的idol。“前辈应该是很长时间没来汝矣岛了，所以有些晕头……前辈要去什么地方，我们正好很闲。”

　　“问题在于，我也不知道要去什么地方。”金钟铭环顾四周，远处已经有不少人驻足围观拍照了。

　　看来，某种意义上来说，对方讲的应该没错，自己确实很长时间没来这个昔日异常熟悉的地方了，甚至仔细想想，好像上一次在这里活动应该是一年前拍摄《恐怖直播》的时候了。相较而言，这一年间，倒是木洞和上岩洞自己去的更多一些。毕竟，前者有着SBS电视台用来负责综艺制作的一栋大楼，经常被用于《RunningMan》开场，而后者非但有着SBS的另一个主要制作大楼，更重要的是TVN电视台以及MNET娱乐网站也都在那里。

　　“前辈莫非是心情不好吗？”之前那个叫海灵的长腿女孩子突然变得小心翼翼了起来，后来的那个队友也有些面色紧张。“是不是我们打扰到你了？”

　　有这种想法这当然可以理解，以不知名idol的身份来讲，任谁听到金钟铭这样奇怪而又淡漠的回复应该都会有类似的想法和担忧吧？

　　“没有心情不好。”金钟铭从远处收回目光，然后微微呼了口气。“我来汝矣岛之前其实是有安排的，先来KBS这里找人，然后再去上岩洞的SBS本部那里找人顺便参加一个电视剧研讨会，傍晚的时候还准备回到这里去MBC看一个歌曲节目的现场，晚上还准备接人去吃饭……但是不知道怎么回事，突然间就觉得这些事情做不做都无所谓了起来，然后被太阳一晒，迷迷糊糊的就停在了这里。”

　　“前辈应该是中暑了！”那个叫海灵的女idol松了一口气的同时又给出了一个似乎很有道理的判断。“轻度中暑，所以才会突然的迷糊和眩晕！丧失了继续活动的兴趣也是一种身体不适后的正常生理反应！”

　　“是啊前辈，你应该是中暑了，我先送你去KBS大厅里歇一会吧，我带了菊花茶，海灵去拿！”另一名女idol也登时恢复了活力。

　　“不用了，我没事了，你们也忙自己的去吧。”说着，恢复了清明的金钟铭意味深长的看了下就站在两人身后的经纪人一眼，然后径直抽身朝着远处自己车子的方位走了过去。

　　话说，在金钟铭手受伤以后从安保公司临时派出的司机也已经注意到了这里的情形，而且早已经从车里走出来并迎了过来。

　　“有智你刚才有些冒失了……”

　　身后隐约传来了经纪人对其中一名成员的劝解声，这让金钟铭显得有些百无聊赖，他伸手按了按自己的鼻翼，然后有些恍惚的发现，自己最近因为演戏而染上的抽鼻子习惯竟然有些停止的预兆……这应该算是好事吧？总算是从这部电影里走出来了！

　　不过，中暑竟然还有这种效果？

　　“代表，咱们去哪儿？”司机迎上来小声问道。

　　“去上岩洞SBS大楼。”一瞬间，金钟铭恢复了平日里的干练。

　　没错，金钟铭之前跟那个叫什么海灵的大长腿女idol所说的话没有一句是假的，他确实计划好了，跟李秀根透个信之后就立即去SBS找人并参加一个电视剧研讨会。

　　不过不要误会，金钟铭目前并没有参演电视剧的意思，实际上如今除了TVN电视台以外，不可能有哪个电视台的编剧和导演会在组建剧组时会把他列入到演员预备名单里去的……那个实在是难以想象！

　　当然，也不是说如今根本没有电视剧的本子送到金钟铭眼前，恰恰相反，送到他眼前的电视剧剧本多的很，但基本上是要请他投资的，请他出演的是真的一个都没有了！

　　可既然如此的话，金钟铭要参加这个电视剧剧情研讨会又是怎么一回事呢？

　　答案很简单，重新以艺人身份活跃起来的郑二毛同学在S.M公司的运作下参演了这部电视剧，于是乎，她尊敬的学长金钟铭决定履行一个前辈的职责，也就是过来给她撑下场子的意思。

　　就这样，金钟铭刚一踏入会议室的门，就接受到了如雷般掌声的洗礼……请不要误会，掌声不是给他的，实际上会议室里的绝大多数人都没有注意到他的到来，这掌声毫无疑问是属于那个正站在那里做自我介绍的漂亮女演员的。

　　当然，此人也不是Krystal，刚刚重回演艺圈的郑二毛根本没那个号召力，此人乃是朴信惠。没错，如今这个时间段，这位女演员已经不是正当红可以形容的了，这倒不是说她如何如何了得，而是和层出不穷的新生代男演员相比，韩国女演员真的天然断层，所以如今的年轻女演员里面也就少数几个人能够勉强扛得起电视剧大梁的样子。

　　不然呢？你让韩孝珠来演当然好了，可人家现在那个石头俨然是冲着影后奔的啊，凭什么过来演一部电视剧？文根英的话，不考虑她越长越残的问题，当然也还行，可她也就是一个人啊，一年两部电视剧一部电影还想如何？那么这种情形下，更年轻一点的朴信惠自然在韩剧体系里是水涨船高了。

　　不过，这位越走越高的女演员看到金钟铭推门走进会议室的时候，还是有些恍惚和不可思议的感觉……甭管如何，金钟铭大约确实离娱乐圈的中坚区域越来越远了。

　　“剧本给我。”金钟铭趁着掌声还在继续的当口，不动声色的拎了把椅子坐到了Krystal的身后，然后伸手将自己妹妹的那份剧本给掏了过去。

　　Krystal的表情很微妙，先是略显惊喜的挑了下眉毛，俨然是对自己哥哥的到来感到兴奋，然后她又微微嘟了下嘴，似乎是为自己的剧本被抢走而不爽……不过这个场合下，她倒是也没说什么。

　　电视剧剧情讨论会还在继续，虽然一直没抬头，可光是听这些人自我介绍金钟铭也能听的出来，这部名为《继承者们》的电视剧还是蛮受SBS电视台重视的，长条形会议桌做的满满当当不说，一个个的SBS高层更是层出不穷。按照规矩，每个演员站起身来都要依次向这些高层问好的，而通常情况下，这些人要问候十来个名字以后才能轮得到人家正牌子导演。

　　除此之外，相对于一部青春偶像韩剧而言，这些演员的质量也是很不错的。实际上，随着一个又一个的演员依次起身，除了朴信惠，更多的高质量青年演员也都各自露出了真身……这里面有SBS的亲儿子、正当红的韩剧男星李敏镐；釜山小王子，徐贤同学的好邻居郑容和；专业男模出身，在电视剧中刚刚崭露头角的金宇彬；同样是刚刚在电视剧领域露头的另一个新人，拍广告出道的金智媛……呃，当然，最后还有郑秀晶，背后坐着一个一声不吭只是低头看剧本的人的郑秀晶。

　　其实，随着一个又一个的演员起身做自我介绍，早就有不少人注意到了金钟铭这里的情形，没注意到的人也早被其他人告知了他的存在。只是，从进门以后金钟铭就一直在认真看着剧本，唯一的动作就是用他那只完好的右手时不时的翻下页而已，全程头都不抬，俨然没有什么主动交流的意思。

　　而既然如此的话，这些人一个个的也只好假装对方不存在了。

　　不过话还得说回来，随着Krystal也简单的做完自我介绍，这种假装会议室中并没有霸王龙存在的游戏就陷入到了一条死胡同里了。因为，接下来就该是电视剧制作方出面，然后向演员方讲解剧本和各个角色的时间了。

　　咋一听这似乎没什么意思，然而这其实是一个极度敏感的环节，因为随着编剧和导演对具体某个角色的讲解，这个时候往往也是演员和他们的经纪公司向电视台方面提要求的时机。

　　具体而言呢，一般是这么一个节奏：

　　编剧你看啊，我们家演员的形象很健康，可不可以让这个角色少一些负面情节，可不可以不要吻戏？

　　负面情节少一些可以，吻戏必须要来……也行吧！

　　导演你再看啊，我们家演员的咖位明显更高一些，能不能给这个角色加点戏份？而且他下下个月有好几个广告要拍，能不能把他的戏份在下个月进行集中拍摄？

　　不行啊？可我们公司是投了钱的！

　　那就不要拍了？！可我们公司毕竟是投了钱的！

　　哦，你们是SBS电视台啊？那我们各退一步好了，他档期错不开就算了，你看我们公司的那个谁谁谁行不行，让他顶上来？

　　这个时候就不要说那谁谁谁没人气这种话了，我们已经退一步了，电视台也不能这么无视我们公司吧？我们毕竟是投了钱的。

　　基本上，就是这种敏感而又现实，同时也是必须的讨论。

　　所以，等Krystal坐下去以后，电视台也好，各家演员、idol，以及他们的所属经纪公司就都陷入到了一种莫名的尴尬气氛中去了——一方面，他们着实不敢在金钟铭面前放肆的讨论这种话题；可另一方面，这种话题又不可避免的需要认真讨论，否则这电视剧就根本没法拍！

　　于是乎，除了Krystal和S.M公司的人以外，会议室里的所有人都开始渐渐变得不安了起来。而终于，随着一番两番三番无聊的空话扯完以后，众人的视线渐渐集中到了这部电视剧的编剧金恩淑身上。

　　毕竟，韩剧制作方真正的灵魂人物正是编剧，其次才是导演。而更重要的一点是，金恩淑本人确实也是一个名编剧，《巴黎恋人》、《布拉格恋人》、《秘密花园》，论咖位，其实李敏镐和朴信惠都远不如她的。

　　那么既然如此的话，饶是有些忐忑不安，金恩淑也只能在众人无声的催促下硬着头皮开了口：“金钟铭代表，您觉得我这个剧本还行吗？”

　　“挺有意思的。”金钟铭终于合上了手里的剧本，然后微微露出了一丝笑意。“虽然还没看完，但是感觉已经有了。”

　　“是吗？”金恩淑当即松了一口气。“不瞒您说，我还以为您会笑话我呢，毕竟这里面对于富豪的生活都是我想当然，背景设计也很幼稚，这个财阀继承者们的设计和噱头也……”

　　“想当然也就想当然好了。”金钟铭似笑非笑的看着对方答道。“关于这个背景嘛，既然是剧情讨论会，我有些话也就没必要藏着掖着的了。”

　　不管心里是怎么想的，但表面上金恩淑以及会议室里的其他人还是立即正色了起来，所有人都摆出了一副虚心听教的样子，就连Krystal都赶紧随波逐流的摆出了一副死人脸。

　　“其实，刚看剧本没多久，我就觉得这里面的财阀背景有很大问题的样子，非但显得有些累赘而且还有些自我矛盾的感觉。”金钟铭没有在意其他人的“专心致志”，只是随意的看着金恩淑而已。“一方面，金编剧似乎是想要用奢华的财阀生活方式来堆砌出一个华丽秀场，从而吸引年轻观众，但这就难免有些在鼓吹拜金主义的嫌疑，是很不政治正确的。于是在另一方面，金编剧又不得不在中途不停的添加佐料，有意无意的讨论一下韩国财阀世袭制度对社会的侵害……”

　　“这个真的是有些精神分裂。”金恩淑苦笑道。“但真的也是没办法的事情。”

　　“我理解。”金钟铭微微点了下头。“韩国的影视作品天然缺乏多角度的深层文化内涵，所以一般就只能从现实社会问题入手。不是有个笑话嘛，说是就连韩国网络漫画中的成人漫画都要把动辄把社会黑暗层面拉出来批判一番。”

　　满会议室的人当即哄笑不已，而金恩淑则是摇头苦笑……他们都清楚，对方说的一点都没错，韩国几乎任何文艺作品都要骂财阀、骂政府，就连成人漫画一边画着那些画面一边还要跟你讨论财阀的邪恶、政客的无耻、政府的无能。所谓NTR主题的漫画里，一定有被职场和金钱压迫到喘不过气的丈夫；所谓侵犯主题的漫画里，一定有财阀二代当后台也一定有不作为的警察收黑金；所谓娱乐背景的本子里，也一定会有经纪公司老板开那种Party招待政客和电视台高层……更可怕的是，你会发现这些成人漫画竟然个个主题深刻，将人性丑恶描绘的淋漓尽致，也不知道韩国年轻人在用这种漫画做性启蒙的时候会不会有心理阴影。

　　顺便说一句，金钟铭是觉得这么干有点走火入魔了，你要是讽刺社会就认真去讽刺，入木三分的讽刺！你要是想画本子就认真画本子，画得让人血脉偾张就是了！这么搞简直是莫名其妙！

　　实际上，在接触了WebToon不久后，金钟铭就主动放弃了这一类的作品，你就是画得再好他也看不下去。

　　那么回到眼前，会议室里的绝大多数人之所以哄笑当然是因为成人漫画四个字从金钟铭嘴中说出来很有意思，而金恩淑之所以苦笑就是因为编剧的无奈了，某些老掉牙的套路，她真的是想不写都不行，没有那些政治正确的东西，她就算是名编剧也会被同行所排斥。

　　“其实吧，这本来就不是讲财阀生活的，也不是讨论社会问题的，说到底还是一个关于成长和恋爱的故事。”等众人笑完了，金钟铭才继续跟金恩淑宽慰道。“而且韩剧嘛，精良认真的制作、漂亮干净的身材和脸蛋，唤起少女心才是王道，这些东西，我觉得金恩淑编剧你早就炉火纯青了。所以说，这部电视剧肯定还是不错的……会火！”

　　金恩淑这才彻底的松了一口气……其实，她哪里是担心自己的电视剧会不会火，她的名气和水平摆在这里，演员阵容摆在这里，SBS的大力支持摆在这里，怎么可能会失败？她一开始担心的其实就是Krystal的这个继承者角色会不会让金钟铭觉得有些不适，从而引发对方的反感。毕竟，眼前这个人是一个真正的有钱人，而Krystal也貌似是一个真正的继承者，这种东西在一个不恰当的时候会显得格外敏感。

　　不过，现在看来，对方虽然也觉得这个剧本和噱头有些微妙和可笑，但终究还是蛮大度的。

　　当然了，金恩淑所不知道的是，金钟铭就算是想不大度都不行，因为就在他似笑非笑的和编剧讨论什么财阀背景的时候，Krystal一直也在似笑非笑的盯着他呢。看的出来，小丫头远离娱乐圈这么长时间，也确实积攒了不少精力，所以明显不想浪费这么一个机会。既然如此的话，金钟铭又怎么会挡她的道呢？

　　“那金代表对角色的安排有什么看法吗？”眼看着气氛归于平和，一个SBS的高层终于趁机把最关键的一句话给抛了出来。

　　没错，只要对方这时候随口打个哈哈过去，明确表示一下不干涉主权的意思，那么接下来剧组就能该撕逼撕逼，该妥协妥协了，这个霸王龙突然入场造成的紧张和涟漪也就能顺过去了。

　　“你们SBS的电视剧，我一个外人怎么好轻易置喙呢？”金钟铭果然一副很知趣且和善的样子。

　　“瞧您说的？”这个SBS高层松快之余又赶紧客气的吹捧了一句。“您怎么能算是外人呢？整个韩国娱乐圈都是您的内人，我们SBS也不例外！”

　　“这说法倒是蛮有意思的。”金钟铭也被逗笑了，顺便蹭着热点说了句笑话。“不知道李南基首席回到SBS以后会不会认这个，他在青瓦台给人做小，过两天回到SBS难道还要继续给我做小吗？”

　　SBS一方的一众人赶紧尴尬的笑了一下，这个笑话虽然确实蛮有意思，可他们真不敢笑，李南基在青瓦台是个受气包，可回到SBS分分钟就能让整个电视台当受气包。

　　“不过……”就在会议室里充满了所谓快活的气氛的时候，金钟铭却突然收起笑意，然后略显沉吟了起来。

　　“不过什么？”导演姜孝信紧张的问了一句。

　　“不过从私人角度来说，让容和和Krystal演情侣，”金钟铭单手抚摸着剧本应道。“总觉的有点怪异，这俩人年龄有些不搭吧？”

　　快活的气氛戛然而止，刚才还很活跃的SBS高层们个个闭口不言，朴信惠和李敏镐也都面无表情的低头看起了剧本，像极了怕被点名的小学生，而诸如金宇彬金智媛这种新人干脆已经有些两股战战的感觉了。

　　郑容和和FNC派来的代表对视了一眼，然后不等电视台的人表态就忽的一下站了起来：“哥说的没错，男三这个角色我原本就一直有些忐忑的，总觉的跟我的个人形象不搭……导演，您看是不是可以换个人来演？”

　　金钟铭欣慰的点了点头，然后直截了当的安排了下去：“那就换个人吧，让你们CNBlue的其他成员来，从那两个年纪小点的里面挑一个就好。”

　　“没问题。”郑容和干脆的点了下头，就好像丢掉角色的那个人根本不是自己一样。

　　大概是因为会议室里的其他人此时都在低头看剧本的缘故，总之，事情就这么干脆的结束了。而接下来，不知道是不是所有的演员觉悟都很高，竟然没有任何一个人想讨论什么加戏减戏还有吻戏之类的东西了。

　　这个下午，《继承者们》的剧情讨论会算是完美的落幕了。


第1149章 闲逛（下）

　　金钟铭背着手走在前面，白色纱布包裹着的左手随着步伐在身后微微颤动，很是吸引人的目光，而背着一个双肩包的Krystal则迈着小碎步跟在他身后，兄妹二人一前一后全都面无表情，再加上紧随其后的那两个S.M公司助理，这个情形简直像极了一个胡闹的财阀二代被家长抓住然后带回家的情形。

　　而等到这行人刚一消失在门外，会议室里就好像还未烧开的水壶被人掀开了壶盖一般，一股气就那么不温不火的卸了下去，然后就陷入到了一种茫然不知所措的境地中去了——霸王龙走了，自己活下来了，接下来该干吗？

　　第一个回过神来并作出反应的赫然是郑容和和FNC的派来的那位代表，前者是已经没必要呆在这里了，而后者是需要迅速回公司协调一下人选，具体是姜敏赫还是李正信恐怕还需要韩胜浩那个当社长的做决定！

　　当然，他们这么一动的话自然也会吸引到一些怪异的眼神和遐思……比如说，金钟铭为什么要拿掉郑容和的角色，这里面有什么弯弯道道吗？

　　不过，郑容和倒是一直很镇定，全程表情淡然，只是临走前不经意的瞥了一眼一直看着自己的李敏镐而已。

　　“伍德伍德！”十几分钟后，重新启动的电动汽车后座上，之前SBS大楼里冰公主一般的Krystal忽然变了一副模样。

　　“什么？”坐在一旁的金钟铭扶着脑袋看着窗外，头都没回。

　　“你刚才是故意的吗？”Krystal巴着自己哥哥的胳膊压低声音问道。“刚才容和前辈的事情。”

　　“这种事情难道还有随意的？”盯着车窗外景色的金钟铭颇为无语。“你的意思莫非是我刚才是临时抽签决定让他下去的？”

　　“不是这个意思。”Krystal急的甩了对方的胳膊一下。“伍德，你真是觉得他年龄不合适还是有别的想法？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得伍德你就是故意的。”Krystal言之凿凿。“其实圈子里之前就有传闻，说是李敏镐和郑容和这俩人一直不合，然后李敏镐借着这次SBS主场的机会阴了对方一把，给FNC和郑容和那边发邀请的时候根本没提男主角是谁，然后一直到FNC那边和SBS都达成口头协议了才知道竟然是李敏镐……所以，来之前助理就跟我说了，说是郑容和今天是不会忍得，要么会让电视台给他加戏要么就会辞演，反正今天会有好戏看的，还让我到时候别多嘴，结果没想到伍德你突然来了……”

　　“还有这种隐情？”金钟铭终于惊讶的回过了头来。“二毛你觉得这种说法有几分可信度？”

　　“两三分？”Krystal略一思索给出了一个自己的答案。“娱乐圈里的传闻嘛。”

　　“也是。”金钟铭微微点了下头。“娱乐圈里的传闻，哪怕是有鼻子有眼，两三分真实性就不错了。”

　　“不过伍德你真不知道这个事情？”

　　“真不知道。”

　　“那你刚才为什么这么突然就把容和前辈的角色给换掉？”

　　“我是真有些觉得他不太适合和你演CP，不仅是年纪，而是他这人平素里太成熟了一些，心理上让人感觉怪怪的。”

　　“也不是不能接受这个理由了，可我总觉得伍德你还有点别的想法……太突兀了。”

　　“是吗？”金钟铭随意的瞥了下嘴。“莫非我们的水晶摩斯小姐有什么别的想法吗？”

　　“确实有点想法。”Krystal眉毛一耷拉，俨然是表示她想说话。“伍德你确定想听吗？”

　　“听听呗！”金钟铭浑不在意地答道。“就当是路上听广播了。”

　　“伍德你觉得刚才会议室的那群人是怎么看你的？”Krystal当即兴致昂扬的问道，但不等对方回答就主动给出了答案。“在我看来，他们就像是看什么史前生物一样，相互之间说两句无关的废话都得小心翼翼的偷看你一眼，生怕下一秒被你张口吃了。”

　　“是啊。”金钟铭敷衍的点了点头。“我不否认这一点，今天在电视台里走了一圈感触就更深了，现如今娱乐圈里的人确实把我看成了一个远离他们生活的史诗生物……或者干脆按照你的说法，单看SBS会议室里的那些人，确实把我当做一头史前霸王龙了，可然后呢？”

　　“然后？”Krystal继续靠过来应道。“然后还用说吗？伍德我现在问你，当一只霸王龙来到一个满是食草恐龙和低级食肉恐龙的水潭边上的时候，会发生什么？”

　　金钟铭怔了一下，但旋即就明白了对方的意思，然后不禁失笑：“你是不是想说，如果这头霸王龙不张口咬谁一口的话，那这群陷入到恐慌状态的恐龙们就连喝水都不敢继续了？”

　　Krystal眼睛一亮：“就是这个意思，我就知道我猜对了！伍德你看，有些事情看起来无聊和无所谓，但其实是一种必然隐性规律导致的！”

　　“是吗？”单手托腮的金钟铭已经有些哭笑不得了。

　　“就是！”Krystal继续解释道。“其实不仅是陷入恐慌状态的恐龙们需要看到霸王龙咬谁一口才能解除状态，就连霸王龙本身也需要这个……哪怕它真的是吃饱喝足过来闲逛的，哪怕它真的一点都不饿，可它毕竟是霸王龙啊，一次不咬两次不咬，以后其他恐龙不怕他了怎么办？所以，就算只是为了维护自己的权威，它也要象征性的在谁身上咬上一口！”

　　“咬完之后呢？”

　　“而咬完之后所有龙就都舒坦了啊！甭管被咬的那个猎物是不是落荒而逃，又或者引颈就戮，反正大家就都舒坦了！你看……霸王龙依旧是霸王龙，威风不堕，食草恐龙们甚至于其他低等的食肉恐龙们也都会觉得今天对方已经吃饱了，不会干涉他们了，自己也终于可以愉快的喝水吃草捕猎了。两全其美，你瞧这多好？”

　　“郑二毛，是谁教你这种黑暗又现实的社会生存哲学的？”金钟铭无语的翻了个身，然后似笑非笑的盯住对方质问了一句。“不会是上大学以后十八禁本子看多了，被里面的黑暗风给污染了吧？”

　　“伍德！”Krystal忍不住翻了个白眼。“这时候你装什么清纯，教我这些黑暗人心道理的不就是你前几年每晚阳台上的电话直播吗？”

　　金钟铭再度失笑，这个他还真的无法反驳：“就当你说的有些道理好了，不过，那个被被咬了一口然后还落荒而逃的恐龙是不是有点太倒霉了？”

　　“重点就在这里。”看到对方终于整个回过身来，Krystal的兴致明显上来了。“我觉得吧，聪明的霸王龙这时候会专门挑一只咬上一口并不会使其伤筋动骨的上位食肉恐龙，而这个上位食肉恐龙如果聪明的话就应该能分辨的出来对方是真饿还是只是想随便咬上一口，如果是后者的话它就应该主动配合，这样日后在饿肚子的时候它说不定就能获得霸王龙吃剩的东西。”

　　金钟铭当即挑了下眉毛以示恍然大悟，感情自己和丢了角色的郑容和之间还有勾结？！

　　“其实恐龙的例子还能继续讨论下去。”这下子Krystal兴致更加强烈了。“比如说恐龙的颜色和伍德你在SBS电视台时的表情……”

　　一瞬间金钟铭似乎觉得自己是产生了幻听。

　　“伍德你看。”Krystal开始了自己的侏罗纪大科普。“在2010年之前，纪录片里的恐龙普遍性都是所谓大地色的，黑的黄的那种，很有威严，很有气势。但实际上，这只是科学家的猜想，是没有现实根据的……”

　　“你等等。”金钟铭难得尴尬的捏了下鼻子。“我这方面不是很懂，但是我印象中化石附近也应该有皮肤衍生物的色素分子沉积吧？”

　　“可是所有色素分子沉积时间比较长的话就都会变成黑色啊！”

　　“是、是这样吗？”

　　“当然。”

　　“而且新世纪之前的化石考古，除了碰巧能遇到保存特别完整的化石以外，大部分的化石考古，由于发掘手段比较落后和粗暴，很多绒毛、羽毛之类的化石都被忽略掉了，只能搞到骨架。”

　　“这个倒是可以理解，感觉现在长毛的恐龙越来越多了。”

　　“没错，就是这样！所以说，以前的科学家最多只能从解剖学出发用骨头架子还原恐龙的大致体型外貌而已，至于皮肤什么颜色，甚至有没有长毛是不是恒温动物全都不知道！”Krystal的科普越说越来劲。“而最后科学家们在复原恐龙模型的时候，真的只能从自己的心理角度出发来臆测而已……你看，科学家们思索恐龙的皮肤颜色时，只能怀着对地球大型生物的憧憬往大象和犀牛的大地色调上靠，然后再怀着对冷血动物的畏惧把恐龙的表皮特征往蜥蜴和鳄鱼身上靠，久而久之就成了那种模式化的恐龙形象。”

　　“你这么一说还真是有几分道理。”金钟铭忍不住插了句嘴。

　　“怎么可能没道理？”Krystal嘟囔了一句，然后继续科普道。“你看啊，这些年呢，随着科学技术的发展，在发掘化石的时候能够更多的保存和发现化石边上的细微毛发痕迹，然后还能通过比较鸟类的毛发进行颜色还原，所以大家才发现，原来包括暴龙在内很多恐龙都是长毛的恒温动物，绒毛颜色也千奇百怪。到最后，如今电视上的恐龙纪录片就都变成了白毛的霸王龙去啃紫毛的鸭嘴龙了……很可爱！”

　　“确实很可爱。”金钟铭一本正经的连连点头道。“对于你们女孩子而言，动物有了毛就都可爱，蟾蜍有了一身绿毛估计也能变成普遍性宠物。”

　　“咳！”驾驶座上的司机都差点没撑住。

　　“伍德！”Krystal也有些生气了。

　　“好了，我懂你的意思了。”金钟铭今天下午已经不知道是第几次笑出来了。“你是想说，按照你的黑暗丛林社会生存哲学，今天SBS的那些人其实也靠着想象把我当成了一个冷血的食肉动物，然后我自己为了维护权威也不得不被动的迎合他们的想象，甚至不惜把自己装扮成那个想象中危险形象，是这意思吧？”

　　“不然呢？”Krystal理直气壮。“你怎么从一进门就表情漠然，然后只有跟人说话的时候才皮笑肉不笑的做下表情？最后一直到进了车子里才慢慢缓过来？”

　　“怎么说呢，二毛？”金钟铭微微叹了口气。“我都不知道该从哪儿说起了……先讲郑容和吧！其实关于郑容和和李敏镐，你这么一打岔的话，我还真想起了一点东西。”

　　“是吧？”

　　“嗯。”金钟铭摩挲着下巴若有所思道。“前一阵子似乎确实是有人影影绰绰的跟我提过一下，好像是说这俩人都是圈子里年少多金又事业有成的风流帅哥典型，所以难免有些龌龊。具体来讲，好像还因为我们公司的某个女idol起过一次雄性之间的暗战……印象中好像是姜敏京姜大小姐？”

　　“这就对了，伍德！”Krystal似乎是抓到了什么实锤一样。“所以姜敏京去求你了吧，哭哭啼啼的拜托你过来帮落入下风的郑容和解围，你心里一软，就顺便走了这么一遭……”

　　“你这说的有理有据，我都差点信了。”金钟铭无可奈何。“可二毛，问题就在这里，虽然你逻辑通顺，还有一套自己的奇葩理论做支持，可我今天真的只是闲的发慌，然后过来看你的而已，让郑容和下去也真的只是觉得他形象太成熟了，跟你不搭！更关键的是，如果真像你说的那样，什么姜敏京、郑容和的，你都猜出来了，我干吗还要瞒着你？”

　　Krystal有些茫然了：“那……为什么你一下午表情都那么怪，看谁都面无表情，人家跟你小心翼翼说话你笑起来还都那么假？”

　　“我那不叫面无表情，叫恍恍惚惚。”金钟铭毫不客气的给出了答案。“不是我不想笑的真诚，而是我真笑不出来，不瞒你讲，来之前你哥哥我在汝矣岛那里差点被太阳晒中暑了……你别不信，待会到汝矣岛上你先出去顶着太阳在外面走一圈，你跺你也麻！现在恢复过来是因为我缓过劲来了！”

　　Krystal微微眯起了眼睛，俨然还是阴谋论入脑，一副无可救药的样子。

　　“二毛。”金钟铭再度失笑。“别这样，我也不是不能理解你，在我看来你有这类想法也是有迹可循的。首先呢，你这次回归娱乐圈以后太忙了，投入的热情也高，所以见我见得少，交流的机会也少。然后呢？我终究也没白疼你，你一直都还是很关心你哥哥我的，所以你就不由自主的从娱乐圈的舆论里吸取关于我的信息。再加上天一热，人一忙，搞得你很快就这些舆论观点给同化了，结果一直到今天见到我都还没转回过弯来……”

　　“好像……确实有些道理啊？”Krystal终于是有所悟的抬头盯住了车顶内饰。“可是伍德，你也不能否认，娱乐圈里这些舆论观点也都很有逻辑和道理吧？”

　　“我从没否认过。”金钟铭无所谓的摇摇头。“可是二毛，你有没有发现，你所说那些想法和观点，其实都是从底层食草恐龙的角度出发进行的推导和臆测，而真正问题在于，霸王龙需要在意它们的逻辑和想法吗？”

　　“那霸王龙的逻辑呢？”Krystal最后心有不甘的问了一句。“霸王龙的逻辑是什么？”

　　“我觉得吧，霸王龙只在乎别的霸王龙是否侵入自己的领地，以及自己领地内的食物供给是否是可持续且丰盛的，或许它还喜欢在吃饱喝足了后去水潭边数数领地里其他的数量，然后挺在意自己身上的白毛是否干净……至于鸭嘴龙是紫毛还是绿毛，只要不影响口感，关它什么事？”

　　Krystal为之默然，而前排的司机也依旧安静、沉稳、迅速的开着车，没过多久，车子就又回到了汝矣岛上。


第1150章 断了！

　　“你怎么了？”MBC后台某休息室里，当金钟铭转身出去以后，之前对着镜子研究自己那对大白牙的恩地用一种奇怪的眼神打量了一下留在这里的Krystal。“为什么这个表情，谁惹你了？”

　　“有点中暑了。”Krystal强打笑容答道，但那样子怎么看怎么像是皮笑肉不笑。“没谁惹我。”

　　“我不信。”恩地向来是有什么说什么，对着Krystal更是不怵。“我猜猜，是不是跟你哥生气呢，嫌他把你拉到我们这儿来耽误你参与电视剧了？听说还是名编剧？”

　　“别胡扯了！”Krystal倒抽了一口冷气，表情显得更加淡漠和严峻了。“没有的事情，来这儿找你们玩我怎么会不高兴？”

　　“这可说不定。”恩地也站起身来一脸严肃的盯住了对方。“这两个月咱们之间相处的可不是很愉快，我们的新歌这么火，本来该一飞冲天的，结果你们一个接一个的跳出来阻击我们，而且这里面最猖狂就是你郑二毛了！说吧，是不是见我们这两个月红的太快了，所以心里不爽，这才上来给我们摆脸色？”

　　“真是中暑。”Krystal突然觉得牙疼了起来。“不是故意摆着张脸的，外面的太阳太毒了，而且天气特别闷，不信你去外面转一圈试试……你跺你也麻！”

　　恩地半信半疑。

　　Krystal无言以对。

　　而就在两人因为某位大小姐的表情不善而陷入到对峙中的同时，金钟铭却对此一无所知，因为他正在MBC后台走廊里瞎晃荡，以求找到好长时间未见的女友初珑。嗯，按照李正雅的说法，音乐节目开始还早，初珑应该是出来玩找朋友的游戏去了。

　　怎么说呢？后台这里的互动，大概是idol们最常见的社交方式了，而对于资历欠缺的idol而言，这几乎是唯一可以依靠的社交场合。实际上，除了因为有别的活动才刚刚赶来还未化妆的恩地，以及一心一意打游戏的忙内吴夏荣，Apink其他人和初珑一样，早就在后台这里散开去找各自的熟人了。

　　不过放心，后台这里还是很和谐的，最起码金钟铭一路走来是没有发现半点什么狗血的事情发生，既没有遇到什么前辈公开欺压后辈，大公司idol公开嘲讽小公司idol，然后电视台高层色迷迷的跟刚出道女idol打招呼的情形，也没发现谁在拐角处打炮……本子里都是骗人的，WebToon上的本子对社会黑暗层面刻画的再入木三分那也是骗人的，高层对底层的压迫形式显得如此跟社会氛围合拍，看起来注定是和谐且理所当然的，怎么可能会有那么突兀的表现形式？再说了，当金钟铭一开始出现在走廊这头的时候，那头就已经有人探头探脑的围观了，而等他才背着手溜达了两三个待机室以后，满后台的人就都已经知道那个传说中的金钟铭来了，然后所有人就都涌出来看熊猫了。

　　这种情形下，真要是有在角落里打炮的，那也肯定瞬间被吓的崩坏了！

　　“Oppa这是来视察工作吗？”

　　第一个开口的人语气很自然，听着也挺熟悉，而且那身粉色夏日性感风的装扮也挺吸引人的，仔细一看还真是熟人……没错，眼前这个专门拿着相机噼里啪啦对着金钟铭拍照的赫然是许久不见的宣美，可能是截了短发的缘故，金钟铭还真一时没认出来。

　　“视察个鬼！”金钟铭认清对方后简直无语。“我又不是MBC股东……你这是转行当记者了？”

　　“没错。”上了几年大学的宣美明显成熟了不少，答得那叫一个干脆。

　　“说实话我还是第一次享受这种待遇，照理说我的粉丝未必有你们的多，结果你们这群人却都围着我拍照……也是有意思！”

　　“Oppa想多了。”宣美一边收起着相机一边坦然答道。“我是新闻记者，不是娱乐记者，徐贤喜欢潘基文秘书长，我也很喜欢Oppa你啊……”

　　“这说法倒是新鲜，也挺暧昧的，果然成熟了不少。”金钟铭忍不住笑了起来，却是想起了六七年的往事。“你现在成绩怎么样？”

　　“宣美前辈的《24小时都不够》很火的。”旁边立即有人起哄道。“昨天刘在石前辈还在节目里模仿呢。”

　　“我不是问这个，”金钟铭似笑非笑道。“我是问宣美同学大学里成绩怎么样，进了大学也还在继续研究核爆炸和保护地球的课题吗？”

　　宣美登时满脸通红，然后竟然扭头跑了……话说，那都是六七年前的丑事了，得亏对方还能记得。

　　“跑的比兔子还快。”金钟铭继续背手向前。“为什么敢走性感风的成年女idol会害怕自己少女时期的丑事？话说，我还想找她打听一下呢！”

　　“前辈想打听什么找我们就好了。”有人迫不及待地喊道。

　　“哦，你们谁看到我家初珑了吗？”金钟铭随口应道。“我是来专门找她的。”

　　喧闹如舞台的后台卡了一下壳，但马上就恢复如初，然后就有人乱七八糟的回话。这个说之前在哪儿哪儿见过，那个说好像刚才在什么什么地方，还有人干脆转身就跑，俨然是帮着找人去了，而有些辈分高的看到气氛不错，也准备上前搭几句话……如今的金钟铭，真的是难得一见。

　　就是没人傻到去问初珑为什么是你家的？

　　不过，这种热闹持续了没有几分钟，还没进入高潮就戛然而止了，甚至那几位刚刚没说上几句话的前辈也都明智的告辞离开，这架势，俨然是身后忽然有了不速之客。

　　脚步声急促而凌乱，但一水的皮鞋的后台这里却又显得格外有声势，金钟铭微微谈了口气，然后慢悠悠的回过头来。

　　“金钟铭代表，怎么不声不响的就来我们MBC了？”走在前面的是瘦小的MBC社长金钟国，而跟他并列的则是一个陌生面孔，俨然也是一脸笑容，再往后才是一众随员，身份层次拉的很开。“这搞得我们很紧张啊！”

　　“是啊。”不等金钟铭开口，那个陌生面孔就笑眯眯的接上了。“金代表这个简直就是突击检查了……也是巧了，幸亏我们正在楼上开会，不然都不一定能见得上。”

　　“这位是……？”金钟铭饶有兴致的背着双手盯住了对方，他是真不认识此人。

　　“这是我们的新任本部长张根洙部长。”金钟国赶紧介绍道。“张部长刚刚由九人理事会推荐上任，还希望金代表以后多多照应。”

　　金钟铭登时没了兴致，他多少有些无奈的回头看了眼身后作鸟兽散的艺人，然后看着待机室大门一个个的主动关上，这才重新回头盯住了眼前这帮人，当然，无论如何他终于还是耐住了性子：“好说，好说……”

　　金钟国和新上任的这位张根洙部长对视了一眼，大概是对峙了两秒钟吧，然后前者终于是有些无奈的上前了一步：“金代表来这里，想来是因为最近MBC综艺节目大改版的事情吧？”

　　金钟铭面无表情，肃立无语……为什么？因为他根本不知道对方在说什么，只是这时候万万不能装怂，那就只能勉强装十三了。

　　“是这样的。”MBC社长金钟国愈发无奈，只好再近一步，侧身紧挨着对方解释了起来，而随着对方细致的解释和叙述金钟铭也才稍微明白了一点什么，感情对方说的这些事情还是跟罢工有关。

　　呃，话说，MBC为什么总是闹罢工？

　　缘由众所周知。

　　要知道，和KBS被政府牢牢控制不同，和SBS被私营资本大致把握住不同，MBC的九人理事会（董事会）里面向来是三位由总统指认，三位由执政党提名，还有三位则是在野党提名。这种奇葩的设计，使得这家电视台沦为了韩国政治斗争的最前线。而且连续两任保守派执政的现实格局，使得上层管理者多是由保守派空降来的，而中下层的从业者以及业务精英们（主要是如金泰浩一样的愤青PD）则本能的投向了皿煮派的怀抱与之对抗……久而久之，就成了一种不死不休的对抗格局。

　　而在这种格局里面，由于空降的保守派上层们天然占据人事高地，所以他们一方面会主动干涉节目的政治倾向，另一方面还会努力压制业务精英们的升迁。而对应的，如果说在节目政治倾向上业务精英们还能一争高下的话，那么在人事问题上基本上无可奈何……这种情形下，他们最强大也最实用，也最是两败俱伤的武器莫过于罢工二字了。

　　于是乎，只要是MBC罢工，你就能听到那些愤青PD们的核心要求其实就是要求某某某辞职。

　　然后呢？然后基本上就是某某某辞职了。这个没辙的，哪个空降的高层屁股是干净的？叫你来就是让你干脏事的！所以事情一闹大，全社会一关注，再加上罢工本身的压力，基本上就能让台长之类的人滚蛋。

　　那么再然后呢？再然后就是罢工方没了借口，再加上需要养家胡口，然后只能就势结束了。

　　可结束之后呢？答案更简单，由于保守派的连续执政，那么上头会很自然的再空降来一个或者一群保守派政府遥控高层，而由于这群人刚来的时候没案底，所以他们一上来就会疯狂整治和报复那些中下层！

　　金泰浩这种王牌加愤青加自带无懈可击卡牌的PD大概是不敢也不好整的，可是其他的小PD甚至于MC、艺人、电视台签约编剧与导演，那可就不客气了！

　　所以，罢工结束之后，迎来的不是胜利，而是来自于上层的新一轮报复。

　　仅此而已。

　　不过回到眼前，2012年MBC电视台的那一场罢工其实显得有些非比寻常。

　　首先一点，自然是罢工的规模和持续的时间。

　　这个就不用说了，当时的罢工席卷了整个MBC电视台，从综艺到电视剧全线瘫痪，而足足持续了大半年的时间也是破了纪录的；

　　其次一点，是时机敏感与目的不纯。

　　毕竟，2012年是大选年，无论当时的社长，也就是导火索金才哲干的有多么出格，政治倾向性明显的PD和工会选择在那个时候罢工，必然都有争取电视台主动权从而在即将到来的大选中为皿煮派发力的这么一层隐含目的。

　　最后一点，则是罢工方这次输的格外出格，甚至可以称得上是一败涂地！

　　这个……原因其实就更简单了。说白了，大妈那边是看穿了对方这层目的，然后来了个将计就计，顺势把罢工给拖了下去，宁可放弃了MBC这块盘子也要把这群战斗力特别猛的MBC媒体精英们给淹死在罢工潮里！

　　那么果然，最后一直到大选前，那位得到了什么许诺的金才哲社长都还以抗炸药包的精神赖在社长位置上，而且还时不时的跳出来喊上两句口号：

　　什么“此次罢工是非法的”啦；什么“坚决不和共产主义流氓妥协”啦；什么“死了我一个，还有后来人”啦！

　　总之，逼到最后关口，那位金才哲社长固然是眼看着要往监狱的路上一去不复返了，可与此同时，罢工方很多成员家里却都已经靠工会接济度日了！最后还是文场长不忍看到自己的这股子天然盟友就此一蹶不振，亲自下场动用检察系统的力量把那个金才哲给踹走了，这次罢工才算是勉强“胜利结束”。

　　当然了，这种胜利仅仅是名义上的而已，实际上对于罢工方而言哪有什么胜利可言呢？就像之前说的那样，金才哲是走了，可新来的这个金钟国社长难道就不是保守派空降的吗？而且紧接着到来的大选他们也根本没能发上力啊！

　　就这，还只是当时的直接影响，实际上，这场让MBC上下元气大伤的大罢工还有着深远的后续影响，而且依然是以对罢工方极度不利的方式在延续着。

　　怎么回事呢？其实很简单，这次罢工时间实在是太长了，长到了所有人都预想不到的境地，以至于量变引起了质变——首先，甫一重新开张，MBC上下就傻眼了，原来，失去了大半年广告收入的他们竟然直接就陷入了财政危机，只能靠政府输血，所以财政完全被保守派的高层们控制；其次，大量的品牌综艺因为制作的连续性中断，纷纷陷入到了口碑、收视双下滑的尴尬境地；最后，社长金钟国这群明显带着政治报复使命空降来的保守派高层们则以上面两点为口实，以新总统为后台，开始进行大规模的人事与节目调整！

　　最后一点才是最致命的。

　　不少著名综艺直接被砍掉，没砍掉的只要收视率下滑那也要换人，别说我借机报复，你就说你们节目为什么收视率这么低吧？于是乎，不少曾经的名PD落到只有基本工资收入的境地。

　　而与此同时，之前没有参与罢工或者罢工时没有多少积极性的底人则被顺势提拔重用，不少新节目新企划组建班底时几乎全都是“看人下菜”，而且这些新节目或者新班底还都获得了紧缺的资金补助和政策扶持！

　　更让人无奈的是，可能真的是老PD的口味跟不上新观众了，也可能是观众们已经厌倦了老节目……总之，这个措施持续了一阵子以后，MBC的人惊愕的发现，老节目还是每况愈下，而那些可以当做上层政绩的新节目却如狼似虎。比如说此时此刻，MBC最当家的节目已经不只是一个《无限挑战》了，而是有两个，另外一个叫《爸爸我们去哪儿？》，是新节目，那位金有坤PD是典型新人上位！

　　于是乎，此消彼长，眼看着屠刀在上，砧板在下，一时间皿煮派愤青PD们竟然岌岌可危了起来。而这个情形，也直接引发了最近那次无果而终的新罢工。

　　没错，上次MBC要拉着KBS一起搞罢工可不止是基于什么新闻自由，也不是要为金钟铭鸣不平，而是被逼的——再不找机会闹一通事，就要饿死人了！

　　然而，这就得说到我们的主角金钟铭先生了……貌似MBC这两波罢工都跟他有关，而且还都是因为他才陷入到了绝境中去的：在另一个时空里，12年那次大罢工本来去年七月就该停的，然而不知道那位大妈是不是受他鼓动的缘故，竟然就继续拖了两个多月，结果拖得MBC五痨七伤；然后这一波刚过去罢工就更别说了，这厮借着罢工的东风直接吃的饱饱的，能捞到都捞到手里了，却把MBC这群有理想讲政治还挺有活力的PD们的最后一条活路给顺势堵死了！

　　顺便说一句，这位张根洙部长的出现貌似也跟之前那波虎头蛇尾的“拼死一搏”有关……在金钟铭迅速和大妈签订了和平协议以后，MBC皿煮派愤青的最大支撑点，原来的本部长李敏浩终于心如死灰的选择滚蛋了！

　　当然了，关于金钟铭在这两次罢工中扮演的角色，全知道的估计只有一个大妈一个郑虎成一个金钟铭，金武星都只知道前面那件事。至于MBC的人，从上到下，包括刚刚走人没多久的那位前李敏浩本部长，是到死都不清楚是怎么一回事……所谓我杀了你还吃了你的肉，关你什么事？

　　典型的三体逻辑！

　　“你看啊，金代表，”金钟国继续苦口婆心的给面无表情的金钟铭解释道。“时代已经不一样了，那些不合时宜的老节目都去了，才能给富有创造力的新节目腾出空间来，无论如何MBC也该到了推陈出新的时代了！”

　　“道理谁都会讲。”金钟铭虽然详细听对方讲解了来龙去脉，但现在还是不知道这厮到底要跟自己扯什么，当然，这不耽误他有理有据的黑着脸装十三。“可是有些事情具体做来，如果手段显得粗暴的话，难免会让人多想，就算是手段不粗暴，也会有一些不好的影响……”

　　话扯得挺有道理，然而这两句话换个场合换个事情照样可以显得很有道理。

　　“我知道，我知道。”金钟国似乎还想继续解释。“金代表……”

　　“金代表！”就在这时，那位张根洙部长忽然有些不耐的上前一步打断了金钟国的话。“不是我们不给您面子，而是之前我们准备拿掉金泰浩的时候，刘在石却在节目里带着所有的MC以及工作人员主动为他张目，这就很不懂事了吧？他既然做了初一，难道不许我们做十五？没这个规矩的，只拿掉一个《来玩吧》，已经很给您，也给他这个国民MC面子了，换成别人……”

　　金钟铭恍然大悟，原来刘在石因为金泰浩这个愤青的缘故，也扯进这波内部大清洗来了，而且还为此丢了一个足足做了8年的节目！

　　一时间，金钟铭突然觉得很惭愧……呃，他不可能知道，如果没有他参与的话，那这波大清洗会在今年初就开始，然后刘在石也会照样丢掉这个感情很深的节目，甚至因此遭到不少非议……反正他现在是觉得刘在石是受到了自己的波及才丢掉这个节目的，从唯物主义逻辑上来看好像也确实是这样！然后再加上他还准备今年年底就离开《RunningMan》，所以，这种惭愧之意随着眼前这俩人的啰嗦和解释反而愈发浓郁了起来！

　　毕竟嘛，虽然今天只是闲逛，虽然只是来接初珑吃顿饭，虽然刘在石提都没提这件事，但是既然遇到了，而且MBC的人都觉得自己是来给刘在石、金泰浩撑腰的，那就顺便撑下腰呗！

　　撑下腰怎么了？难道还会断手断脚吗？

　　“那个……金社长、张部长！”彻底理清头绪的金钟铭赶紧打断了对方。“在石哥的事情我有一个原则上的态度，希望你们……”

　　“你是谁？”就在金钟铭准备阐明态度的时候，那位刚刚空降过来，俨然还有些不清楚自己斤两，甚至还有些为自家社长的态度感到有些不耐的张根洙部长突然怒目而斥，不知道的还以为他刚刚被人抽了一巴掌恼羞成怒呢。“哪家的艺人，瞎逛什么，知不知道这里是MBC电视台不是你们公司？！有些话题是你能听得吗？！叫你们经纪人通知社长现在就来找我！不然以后就不要来MBC了！”

　　走廊里一片寂静……金钟铭看了看眼前的这位张部长，但最终只是微微叹了口气。

　　讲实话，他怎么可能听不出来对方只是借机发作，其实是在嫌自己干涉MBC内务，可能还有和之前税务稽查事件中的检察部门以及洛杉矶开球事件中的青瓦台底层工作人员类似的心思，觉得他们是总统的人，而金钟铭跟总统掰了，可以表表忠心之类的……总之，这脾气明显不是冲身后的那个无辜过路艺人来的，而是冲自己来的！

　　只是怎么说呢？今天天太热、也太闷，金钟铭实在是不想花力气跟这种人计较！再说了，电视台跟青瓦台还有检察机关是一回事吗？后两者自己够不着，可电视台几乎就在自己手边上啊？！等过一阵子，这位张部长加深了一下对韩国娱乐圈的科学认识，估计自己也会为今天的事情而惭愧吧？！

　　多一事不如少一事好了！

　　所以，金钟铭并没有发作，他只是朝一旁的MBC社长金钟国使了个眼色，后者明显是个懂行且久经考验的好同志，应该知道这时候该如何表态。

　　但是很可惜，今天不给金钟铭面子的人特别多，任他使了几个眼色，金钟国社长都是表情呆滞的盯着远处发呆，而这时候那位张根洙部长的嘴角已经泛起一丝略显嘲讽的笑意了。

　　“你还站这里干什么？”得到了社长的支持和认可，这位张部长的语气显得和善了不少。“还不赶紧回去？”

　　金钟铭又一次看向了金钟国，他这一次其实是想让对方介绍一下这位新来的张部长是何根脚……莫非是崔顺实她大表哥？

　　然而，金钟国社长还是面色呆滞的看着走廊远处，而且这一次连嘴唇都哆嗦了起来。

　　金钟铭终于有所醒悟，他顺着对方的视线往自己身后看去，然后看到了那个被训斥的无辜过路艺人——对方穿着新专辑的那套白色连衣裙，紧张的攥着拳头，一脸的慌张和茫然，正不解的盯着自己……

　　没错，正是初珑！被之前那位好心艺人叫来的初珑！

　　于是乎，金钟铭想都没想就面无表情的回过头来，右手一巴掌打到了这位初次见面的张部长的脸上，然后还缠着绷带的左手跟上，狠狠的砸向了对方的肋骨。

　　咯嘣一声……二人在一群人的目瞪口呆中一起痛苦的捂着什么蹲了下去，那位张部长的肋骨断没断金钟铭并不清楚，他很清楚的是，自己的左手的哪处骨头似乎又断了！

　　亏大发了，得让对方赔医药费！不然这事没完！金钟铭又一次觉得自己从中暑状态中恢复了清明。


第1151章 断了也不要怕！

　　傍晚时分，MBC台长办公室里，斜躺着沙发上的金钟铭又双叒叕觉得自己从中暑状态中清醒了过来，不过，这次他大概的确是清醒了过来。

　　为什么这次这么肯定呢？因为和之前那种随意了、无所谓了之类的态度相比，此时的金钟铭已经有些反思的心态了。

　　没错，确实是反思……不过反思之前首先要声明一点，那就是刚才那一巴掌和那一拳金钟铭绝对称不上后悔，他只是因为本来可以有更好的处理方式而自我反思一下而已。毕竟，越是中暑，越是脑袋未经思考，然后直接依靠情绪作出的反应，才越能体现出一个人最真实的心态。

　　不爽就是不爽了，情绪上头就是情绪上头了，自己动怒打的人，断手也得打下去，能有什么可说的？

　　不过这么一来的话，第一个需要反思的地方首先就出现在了这句话里面……呃，明明是自己去打人，可为什么断手的却是自己？看来，打人的那一瞬间自己真心是失了智的，真心是中暑还没恢复，不然怎么就不能反手来一肘子呢？怎么就稀里糊涂的把因为拍戏导致骨裂且尚未痊愈的左手给使了出去？

　　而且再说了，真要是想给初珑出气、给自己出气，包括顺便帮刘在石出气，自己其实是有一万种法子的。什么借刀杀人了，什么驱虎吞狼了，什么自上而下或者自下而上了，甚至左右夹击了……今天笑一笑转身就走，过些日子这厮死都不知道怎么死的！

　　那么由此引来的第二个需要反思的地方也就出现了？金钟铭觉得自己最近一段时间似乎容易上头，或者说容易反应过度。

　　没错，自从出演了《老手》之后，一直到现在电影都结束拍摄小半个月了，可金钟铭还是觉得自己有这么一点点陷在戏里面的感觉。电影中财阀二代赵泰晤的那种张狂，那种万事无所谓，那种什么都敢不放在心上破罐子破摔的心态，不知不觉中还是在现实生活中影响到了自己。

　　这次打人……怎么说呢？事出有因外加对方确实欠揍倒也罢了，可是之前一怒之下帮着小金淇春捅破青瓦台性丑闻的事情，现在回头去看，就有这么一点不知死活的感觉了。

　　讲真，万一被谁给捅了出去，那大妈肯定让自己吃不了兜着走的。

　　当然了，此时此刻，这些关于反省，关于完善个人修养，关于钢铁是怎样炼成的之类的长远之计，暂时全都得放下。因为，他刚刚已经在公开场合打了人了。

　　要知道，虽然都是打人，虽然打得都是电视台高层，虽然都是情绪上了头懒得多想……但这一次打这个MBC本部长和上一次打KBS台长却根本不是一回事。

　　上一次是在青瓦台打的，在那里出现那种事情本身就属于让大妈觉得丢人现眼的事情，她会划定一个解决问题的范畴，让事情本身可控。然后再加上那个破地方连一杯咖啡都是有政治属性的，所以什么证人证言、监控录像的也全都属于可控的东西。你认真攻略了，从大妈到底层的检察官全都能有个可控的立场。

　　而这里呢？

　　这里是电视台，这里的一切也都是有属性的，不过却是媒体属性，天然带有传播性的那种属性！天知道当时有多少个idol在门后面巴着门偷看偷听呢？天知道有没有人像宣美那样到处带着个相机随处拍照录像之类的？天知道当时电视台监控室里坐着多少人？天知道当时在场的MBC高层们立场有多复杂？

　　总之，这破事既然发生在MBC，那就根发生在晚上八点钟的明洞大街上一样，根本就别想着去遮掩了！实际上，虽然现在金钟铭因为斗殴断手的消息未必会是什么头条，但各种乱七八糟的谣言却一定已经在各种圈子里传开了。

　　不得不承认，图一时之快的话，善后必然是个大麻烦！

　　“伍德。”就在金钟铭瞎想一气的时候，Krystal小心的推门进来，然后蹑手蹑脚的走到了自己哥哥身旁。“初珑欧尼她们表演结束了，现在全都已经回到了待机室，接下来怎么办？”

　　“让其他人都回保姆车里等着，你去把初珑带来就行。”金钟铭随意地答道。“然后你也去保姆车里等着我们下去！”

　　Krystal张了张嘴，但终于还是没说什么，只是稍微撇了撇嘴以示不满，不过依然转身出去了。

　　就这样，五分钟后，MBC社长办公室里终于只剩初珑和金钟铭了。

　　话说，同样是小心翼翼的开门，同样是蹑手蹑脚的靠近，但是初珑和Krystal却给人一种截然相反的感觉——Krystal看起来老实，但感觉上却像是一条活蹦乱跳的小狗，一进门就打断了金钟铭的思绪，迫使他把注意力转移了过去；而初珑则恰恰相反，她温柔的像个小猫，虽然金钟铭一开始就知道她进来了，但却依旧能够集中精力继续思考。

　　“Oppa的手处理过了吗？”初珑轻轻走过来，也没有坐下来，而是直接捧着金钟铭的手腕蹲坐在了沙发前。“医生怎么讲？”

　　“处理过了。”金钟铭无所谓的看了自己那只多灾多难的左手一眼。“MBC这样大单位的医护人员还是信得过的，至于医生的意思，无外乎就是伤筋动骨一百天，往后一段时期要更加小心一些之类的意思。”

　　“那就多小心一些吧。”初珑轻轻放下了这个手腕，然后又帮对方整理了一下袖口。“今天这件事情……Oppa叫我来，是有了什么想法吗？”

　　“想法是有的。”金钟铭稍微严肃了一些。“但是未免有些多，所以我得参考下你的意见。”

　　初珑眨了眨眼睛，没说话。

　　“吭。”金钟铭稍微干咳一下。“珑珑，现在是这样的，事情既然发生在MBC，那肯定会很快传开，虽然我刚才已经给Naver那边的李海珍学长打了个电话，拜托他让手下人帮我给压一下，但肯定是压不长的，而且他也压不了纸质媒体，一些光脚板的网站他其实也不可能管的住……所以，作为一个公众人物，这件事情我迟早是要给外面的媒体大众一个交代的，而既然是交代，肯定就要有理由的……”

　　“不需要给那位本部长一个交代吗？”初珑本能的犹豫了一下。“刚才有MBC的工作人员不知道出于什么目的找到我，告诉我说他们本部长的肋骨也断了两根，那位金钟国社长花了好大力气才让对方在MBC内部的医务室就诊的。”

　　“给不给交代是要看我们这边情况的。”金钟铭没有理会什么MBC内部人员告知消息之类的东西，而是干脆的回答了对方的主要问题。“和他本人伤的多重没有关系。对我们而言，有的理由需要他配合，有的解决方案还需要他反过来给我们一个交代呢！所以你先不用管他，现在对我们而言只需要给媒体大众一个交代就行。”

　　“原来如此。”初珑转了转眼珠，不知道在想什么。

　　“我刚才说到动手的理由。”金钟铭想打量了一下对方的表情，然后继续说道。“咱们当然都知道是怎么回事，他是刚上任的，不认识你，当着我的面说了那种放肆的话自然要付出代价。所以……”

　　“所以？”初珑歪着脑袋轻声问道。

　　“所以如果照实说的话，虽然依旧不能消弭暴力所带来的负面影响，但也肯定能让不少年轻人感到认可。”金钟铭紧紧盯住对方道。“冲冠一怒为红颜嘛！你怎么看？”

　　“我不知道。”初珑干脆地答道。“Oppa本人是怎么想的，什么态度？”

　　“我很犹豫。”金钟铭略显无奈的聪明和沙发上翻身坐了起来，从而方便自己更清晰的观察自己女朋友的神色。“珑珑，有些事情不需要讳言的。我之前之所以一直对这件事情有些暧昧，是因为之前恩静那个人对这种事情的强势以及……以及强势吧！她那个人就特别在意自己的事业，特别讲自尊。而我呢？经历了那么一回之后，对这种事情难免就本能的有些小心，所以更期待和重视你的意见。”

　　“我懂。”初珑柔声答道，同时伸手帮对方撩开了因为卧倒而有些变形的发梢。

　　“除此之外。”金钟铭微微叹了口气继续说道。“回到这件事情本身上面，从一个男人的角度来说，我当时会为扮演一个冲冠一怒为红颜的男性角色而有些不知所谓的沾沾自喜，但是我却不希望自己的女朋友因为扮演冲冠一怒为红颜中的女性角色而招来非议……这不公平！你知道的，咱们这个社会本来就不公平！”

　　“我最喜欢的就是Oppa这一点。”初珑忍不住笑了出来。“对女孩子，或者说是对所有的弱者，总是有这么一种天生的温柔劲，反倒是对那些强势的人向来不假辞色。”

　　金钟铭微微一怔，但马上还是回过了神来：“总之吧，我的态度其实是有些推卸责任的感觉，我还是想听听你本人的意思，省的给你带来更多的麻烦。”

　　“更多的麻烦，比如说呢，还有什么麻烦？”初珑认真问道。

　　“比如说你们这个组合刚刚起飞。”金钟铭晒笑道。“听说下个月还要成立粉丝俱乐部，这要是明天早上一登报，你成了我女友，说不定就会有狂粉邮寄炸弹。”

　　“这个倒不至于。”初珑微微低下头道。“其实真出了这种事情也好，担上一点点说法也好，对我而言真的无所谓。不过Oppa，我觉得你早就想明白了问题所在，现在的关键不在我这里。”

　　“是啊。”金钟铭微微眯起了眼睛。“人嘛，所谓社会动物，都不是为自己活得，你本人无所谓，也要考虑身边人……其实我也觉得咱们都应该不会在乎这个，而且我们两个在主要的生活圈子里也已经算是半公开了，你所虑的应该是那几个小丫头，对不对？”

　　“没错，那几个小丫头。”初珑显得有些无力的俯身趴在了对方的大腿上，语气也更加无奈了起来。“恩地还在帮家里还债，娜恩和普美是一心一意的想从这条路走出个样来，南珠和夏荣还这么小……我平日里总是教她们这样，让她们那样，要是因为自己的私人问题坏了她们的前途那就很尴尬了。”

　　金钟铭沉默了下来。

　　“Oppa……你怎么想她们几个？”看到对方不说话，初珑的声音稍微显得有些紧张。

　　“能怎么想？”金钟铭摸着对方脑袋晒笑了一声。“我之前跟Sunny讨论过类似的问题，答案很简单，一个共同努力着的团队，抛开一切外作用力，内部是要讲规矩的。什么规矩？放在你们Apink里面，6个人的团队，单独1个人是没资格让其他5个人为了她1个人作出牺牲的。更别说，在这种紧要关头，你要是宣布恋爱了，那对以清纯示人的Apink而言，简直是一种毁灭性打击。”

　　初珑微微在对方大腿上蹭了蹭下巴，以示同意。

　　“那就这么说定了吧！”金钟铭继续说道。

　　“那这件事情……？”

　　“还有一个法子。”金钟铭失笑道。“也能在一定程度上缓解我的压力，而且效果注定会不错，之前唯一担心的也就是怕有可能事情会闹大而已。”

　　“闹大……会有什么别的隐患和影响吗？”初珑小心翼翼的问道。

　　“或许吧。”金钟铭低头闻了一下对方身上的味道，却是微微叹了口气。“对你我没什么可藏着掖着的，以现在的局势，事情闹大的话万一引来某一位的不满，说不定会玩崩。但是怎么说呢？实际上你来之前我就已经下定决心要这么干了！”

　　“不骗我？”

　　“不骗你。”金钟铭单手揽住对方脑袋，再度失笑道。“你知道吗？二毛今天跟我科普了一些关于恐龙的知识……”

　　“我……不太明白。”初珑确实有些晕。

　　“故事呢，是这样的……”金钟铭浑不在意对方的茫然，而是认真的给对方讲述了下午SBS的事情和郑二毛的高论。“总之，她饶了半天其实还是在说人，这番言论的大概意思就是人的行为是受社会制约的，就算是你本人有一些特立独行的想法，你的社会属性依然会修正你的行为。”

　　“半懂不懂的。”初珑轻笑道。“不过这些奇奇怪怪的东西确实挺像她的……反正都是跟Oppa你学的。”

　　“没错，是被我惯出来，我不否认。”金钟铭笑着点点头。“咱们接着讲……我呢，我刚出道，甚至是还没出道的时候就有一种想法，觉得只要自己能够混上去，成为圈子里的顶尖人物，或者干脆成为跳出圈子的大人物，那就有足够的余力去应付很多之前自己应付不了的人和事。”

　　“谁一开始都会有这样的想法吧？”初珑依旧趴在对方腿上，却忍不住轻轻抬手摸了摸对方的脸。“只不过大部分人都没法心想事成，而Oppa你算是少数达成自己愿望的人。”

　　“这就是问题所在了。”金钟铭苦笑了一声。“我确实跳出了圈子，但是等我能够轻易应付那些人和事的时候却又发现，自己根本不需要再应付这些事情了……因为你的身份变了，所以你要应付的人和事也变了！这就好像今天，我真的只是过来闲逛的，准备接完二毛再接你，然后还准备晚上一起吃顿饭，可MBC的人却偏偏要拿一些不知所谓的事情来烦你，而他们这么做的原因只是因为他们觉得你是为了那些符合身份的事情而来的。所以某种意义上来讲，二毛之前的那些话还是有道理的，人啊，总是身不由己，或者说身上那个壳子的意义远大于自身的意义。”

　　“她的话总有几分歪理。”初珑继续安慰道。

　　“歪理是歪理。”金钟铭也笑了一下。“但有的时候你确实不禁会想，自己之前努力往上爬，努力塑造形象，努力刷声望，到底有什么意义呢？社会地位、大众形象、人际关系、个人财富，这些东西为你搭建出了一个立体、现实、强大的壳子，绝大多数人其实都是冲着这个壳子而不是冲你自己来的。而对于你自己呢？且不说总有新的麻烦，就说成了人上人，曲高和寡的，能和你肩并肩坐在一起聊天的人都变得屈指可数了起来，你来电视台接自己妹妹去吃饭人家都不信……”

　　初珑其实还是有些不明所以，因为她还是没能把这个话题和之前的话题联系到一块。

　　“不过珑珑，今天这件事情上面你的态度，还有二毛之前的高论加在一起，让我对这些之前感到厌烦的东西有了一些新的认识，或者说更有条理的认识。”金钟铭似乎是看穿了对方的想法，接下来果然就把话题又转了回来。“珑珑你看，我花了这么长时间这么大精力辛辛苦苦的搭建起了这么一个强大的外壳，难道就只能用来保护自己吗？仔细想想，虽然有时候这个外壳会让你和这个世界接触不良，但这玩意却也能给自己所重视的人遮风挡雨，甚至这才应该是它本来的作用，也是我昔日的本心……人要是只为自己活着，那多没意思？而这种外壳如果不能拿来用，搞得再大再硬又有什么用？”

　　不知怎的，初珑微微笑了起来。

　　“这件事情就这么说定了。”金钟铭伸出自己那只完好的右手握住了对方的手。“你不用管了，一切交给我。”

　　“好。”初珑毫不犹豫的点了头。

　　“还有。”金钟铭忽的又深呼了一口气。“还有一句话！”

　　初珑好奇的抬头盯住了对方，二人四目相对。

　　“我答应过你的。”金钟铭看着对方的眼睛平静的陈述道。“也答应过我自己的……30岁之前结婚！我是88年早月出生，我们2017年到底之前一定要结婚！”

　　“嗯！”初珑费了好大力气才发出了这么一点声音。

　　就这样，两人长时间四目相对，俨然就要情动。

　　“金代表……对不住。”半分钟后，MBC电视台社长金钟国推门进来，却又马上转身离开，不过，隔了几秒钟之后，他又重新推门进来了。“金代表，朴小姐，这是我的办公室，您二位……您两位能理解就好。”

　　“那个谁，他怎么讲？”沙发上，金钟铭已然正襟危坐，初珑也在他的示意下安稳的坐在了身边。

　　“张部长的情绪已经勉强稳定下来了。”金钟国略显无奈地答道。“但是他这个人刚刚从党部那里空降过来，这工作上手还不到一星期，对于一些东西肯定是有思想和认识上的隔阂……”

　　“也就是说，哪怕金台长您已经从中多加转圜了，可他依旧准备让我付出一些让他满意的代价才会就此作罢？”金钟铭干脆的打断了对方。

　　“应该就是类似的意思吧？”金钟国站在那里微微叹了口气，也没有回到自己办公桌后的意思。

　　“那金台长的意思是让我从了他了？”金钟铭似笑非笑道。

　　“怎么会呢？”金钟国连连摇头，但依旧站在远处不动。“金代表，我的意思是人哪能跟狗对咬，对不对？你其实没必要和这种人多计较的……”

　　金钟铭再度和善笑了笑。

　　“其实，后面那一拳就不多说了，您二人贴在一起，他骨头也断您骨头也断了，说出去还真的挺难掰扯，但是前面那一巴掌，大庭广众之下大家看的还是清清楚楚的。”话到这里，金钟国难免装模作样的叹了口气。“再说了，MBC这地方，不用我说您也懂得，鱼龙混杂，立场纷乱，这事想不传出去都难。不瞒您说，我刚才已经去监控室那里看了，那段监控拍得清清楚楚，而且还遇到了一位正在拿手机进行二手翻拍的先生……”

　　“那金台长您到底想怎么个‘没必要多计较’？”金钟铭依旧一副笑眯眯的样子。

　　“我的意思很简单。”金钟国束着手认真答道。“MBC连着经历了太多的东西，不能能再出乱子了，所以不管如何，还请两位先务必坐下来面对面谈一谈，万事好商量是一方面，事情消停了一阵以后再如何又是一方面……”

　　“我明白了。”金钟铭点点头，表示自己听懂了对方的意思。

　　话说，金钟国的立场很明确，他的MBC电视台台长，而且现在在台内的政治斗争中居于绝对优势，所以只求一个稳字，不出乱子就好。那么换言之，只要今天金钟铭愿意帮忙把这件事情消弭于无形，那过几个月哪怕是他把姓张的灌水泥柱子里扔汉江里去这位台长大人或者说社长大人都懒得管。

　　“您明白了就好。”看到对方点头，金钟国难免松了一口气。“那我现在去把他叫来，我书橱后面还有壶好酒，大家敞开心扉探讨一下人生……你看如何？”

　　“面对面的话，还是算了吧！”就在这时，金钟铭忽然又摇了下头。“我又想了一下，你看啊，张部长初来乍到，年纪又不小了，我跟他也没什么共同话题，面对面交流的话，恐怕容易出乱子……都带着情绪呢，尬聊恐怕都做不到！”

　　“也是啊！”金钟国微微一怔，俨然是想起了之前在另一边做说服工作时那位张部长的某些过激反应。“要不，我不嫌累，我给两位当个跑腿的？”

　　“也不用劳烦金台长在中间辛苦了。”金钟铭忽的一下借着初珑的胳膊的力量站了起来。“照我说，不如大家先都冷静一下，过阵子再聊……”

　　“但是媒体不等人呀？！”金钟国有点慌。“金代表，你就算是媒体朋友多，也压不住这事的，今晚上就会发酵，明天就会有小网站试探性的报道，然后一个开了头，所有媒体就都会蜂拥跟进了……”

　　“金钟国台长要是信得过我。”金钟铭忽的一脸认真的打断了对方。“媒体那边就交给我来应付好了！”

　　“交给……您？”金钟国忽的紧张了起来。“金代表准备怎么说？”

　　“无外乎就是说一些辩解的托词拖两天罢了。”金钟铭随意的安慰道。“你放心吧，等明后天张部长消了气，我也没了情绪，咱们就开诚布公的聊聊，问问他想要什么，只要谈得拢，就让他顺着我的话来，谈不拢他可以当众驳斥我嘛！”话到这里，金钟铭又稍微顿了一下。“总之你就放心吧，就像您刚才说的那样，上来那一巴掌毕竟是我打的，事情闹大了对我有什么好处？”

　　“这倒……也是！”金钟国恍然的点了下头，也就不再多想，而是准备继续去做那位张部长的工作。

　　五分钟后，初珑独自上了Apink的保姆车，而Krystal则从保姆车上下来回到了来时的那辆电动跑车里。金钟铭站在电视台大厅内，目送着保姆车在粉丝们的围堵下驶离了MBC停车场，这才慢悠悠的去和Krystal汇合。

　　“伍德，我们要干吗？”Krystal不明所以的揪住了自己哥哥的衣袖，她确实有些糊里糊涂的。

　　前面的司机也沉默着回过了头来，他也不知道要去哪儿。

　　“打电话给贾潮。”金钟铭没有理会Krystal，而是眯起眼睛给司机下了一个匪夷所思的命令。“让他通知所有跟我们关系不错的媒体，让他们去狎鸥亭东湖大桥西边的那个派出所门口等我！”

　　“明白。”司机俨然是受过训练的专业人士，想都没想就直接接受了命令。

　　“可是伍德，我们去派出所干吗？”司机知道隐藏好奇心，Krystal可不会这么老实。

　　“去自首！”金钟铭倒也没有瞒着郑二毛的意思，不过不知道怎么回事，许久不抽鼻子的他忽然又抽了一下鼻子，俨然是又入戏了。“我打了人了，你难道不知道吗？”


第1152章 反正要开秘籍了！

　　首尔江南狎鸥亭洞，在东湖大桥南端靠西侧是有一个派出所的。

　　呃，讲实话，韩国的派出所，尤其是这种地方的派出所，平日里的工作基本上可以按照白天和黑夜来分成两类：

　　白天，一般就是给人指下路，偶尔还会对外借出一下派出所里的卫生间，而如果遇到年纪较大的人呢，热情的警察同志一般还会主动询问需不需要纸巾。

　　至于晚上，那工作就比较辛苦了，因为每天晚上派出所的人都要去把负责区段内大街上那烂醉如泥的都市男女们给处理干净。

　　毕竟嘛，按照规定，这些喝多了的人是不能死在街上的，冬天不能冻死，夏天不能闷死，而且就算是真死了那也不能影响到第二天的早高峰啊？！所以实在不行的话，警察们甚至需要把一些毫无头绪的醉汉给扔进垃圾桶里！

　　没错，这也是个好法子，又暖和，又能保持清洁，又不阻碍交通！一举三得！

　　而既然如此的话，大家自然也就可以理解此时派出所内诸位警察同志的战战兢兢和小心翼翼了。话说，要说和醉鬼打交道，他们当然是见多识广，哪种类型的醉鬼都不怵！可要说记者，而且从什么网站记者、报社记者，一直到电视台的记者，那他们可就抓瞎了。实际上，从傍晚算起，到现在的夜间为止，这群警察遇到的记者数量，可能比他们一辈子其他时间能见到的记者总和还要多！

　　“不就是一巴掌的事情吗，这群记者怎么还真当回事了？？”晚上十一点，好不容易又应付走了一拨人，一位小胖哥警察一边打着哈欠往回走一边终于忍不住抱怨了一句。

　　话说，作为派出所里最年轻的后辈警察，今天傍晚的时候被闻讯而来的记者还有金钟铭一起堵上门以后，他就被前辈们推出来做笔录。也是因为这个，他才不得不不厌其烦的一次次出面应付后来这些闻讯赶来的各路记者。

　　讲实话，跟记者打官腔这种事情，一开始还有点新鲜感，可是次数一多再加上天气确实挺闷热的，还是让人渐渐心烦气躁了起来，更别说再过一个多小时他们还得例行去处理醉鬼呢！

　　“你懂什么？”旁边一位年纪较大的老警察此时略显无力的摇了摇头。“虽然只是一巴掌的事情，但那也要看是谁打的，而且还要看前因后果，这种上层人物的冲突，还有艺人掺和在里面，媒体还不像见了腥的猫一样？”

　　“笔录就是我做的。”小胖哥警察依然有些不服气的样子。“所长您后来等人走了从厕所里出来，也是自己看完了一遍才签字上报的，您自己说，那破事情到底能有什么可说的？”

　　“叮铃铃……”

　　而就在老警察准备继续扯上两句，以展示自己所长威严的时候，桌上的电话铃声却又一次响了起来。这下子，值班室里的几个警察一起面色发白了起来，俨然今天一晚上是被这玩意给弄怕了，鬼知道又是哪个领导告诉他们哪个媒体要来人采访！

　　这可都晚上十一点了，那群记者怎么就不嫌烦？！

　　无可奈何之下，还是那个小胖哥警察在前辈们的催促下拿起了话筒，而数秒钟之后，随着电话挂断，之前还有些愤然的他脸色就彻底变白了：“所长，不是媒体，是检察厅那里的电话，还是问这个案子，说是首尔地方检查厅的李检察长马上就到，要我们两个签字的警察等在这里接受问话……”

　　此言一出，其余警察不用所长提醒，纷纷立即起身，准备提前开始扫荡今晚的醉鬼，而那位老所长也面色恍惚了起来，俨然是感觉自己中暑失了智……一巴掌的事情，就算是立案需要一位检察官，可大韩民国仅有的十三位地方检查厅最高长官之一，自己顶头上司的上司，那位李检察长……至于吗？！

　　“都别耽误时间，”李检察长虽然已经是有些花白头发了，可是行事倒也干脆，一进门做了下自我介绍后就和一个随行的也是头发花白的人直接躺到了沙发上，然后就开始问话。“你们俩是当事人，今天这个案子到底是怎么一回事，说一下吧？”

　　老警察有些无奈又有些紧张的看向了小胖哥警察，虽然作为所长他不得不签了字，但实际上，今天外面一乱，他却是第一时间躲进了厕所里。所以说，如果想要应付眼前这位超级大牌子检察长，恐怕就只能指望着身边这个小胖哥了。

　　“检察长，事情是这样的。”小胖哥警察大概是今天见得大人物和记者太多了点，竟然显得颇有胆量，刚一坐下就一五一十的汇报了起来。“当时金钟铭先生没来之前就已经围上了不少记者……”

　　“你等等。”这位资深检察官毕竟是经验丰富，第一句话就听出了一丝不对劲，他微微的瞅了下身旁那位面不改色的常服中年人，然后才继续问道。“金钟铭没到，记者就先到了……你确定吗？”

　　“我……确定。”面对隔了不知道多少级的上司的质疑，小胖哥略显紧张了的点了下头，还本能的看向了自家所长。

　　“没错。”老警察也肯定的点了下头。“记者先来的，堵在门口都没法进出，后来还推举出了好几位代表挤进了值班室，闹得我们是一头雾水，偏偏我们只是一个派出所，连句硬话都没法说，更别说驱赶媒体……”

　　“别说这些废话。”老检察官有些不耐的打断了对方。“虽然我对媒体在场的事情很愤怒，但是我也理解你们当时的难处，检查厅那里也不会因为这个怪罪你们的……继续吧，说简练点。”

　　“是。”所长赶紧点头道。“记者们到了得五六分钟，金钟铭先生还有那位郑秀晶小姐才一起进来的，然后我们所的忙内小胖负责给做的直接笔录。”

　　李检察长很自然的把目光重新对准了小胖哥警察。

　　“是。”小胖哥也赶紧接着说道。“金、金先生一进来就说要自首，我一开始还吓了一大跳，以为是什么大案子，还想着要不要立即通知检查厅并驱散媒体呢，但他马上解释说只是在电视台后台跟人互殴，打了对方一巴掌，而且作为公众人物也没必要隐瞒什么，我这才放下心来给做了一下笔录，最后就签字上报了。”

　　“也不用这么简略。”老检察官有些无奈。“我其实就是为了这个笔录而来的……这样吧，我问你几个具体的问题好了。”

　　“是！”

　　“按照笔录，金钟铭声称他只是打了对方一巴掌？”

　　“没错。”

　　“他没说后来自己又接着打了一拳的事情吗？”老检察官紧皱眉头严肃的追问道。

　　“没怎么细说，但是也专门提了一句。”小胖哥赶紧答道。“由于和此次事件没有关系，所以笔录上才没写的。”

　　“这怎么讲？”李检察长的眉头已经皱成川字了。“一巴掌加一拳和只打了一巴掌是一回事吗？”

　　“是这样的。”小胖哥赶紧解释道。“他当时确实说了，说是当时情绪失控，右手一巴掌之后出于本能左手又跟上了一拳，但是刚一碰到对方身上他才反应过来，自己的左手因为之前拍戏骨头早就断了，所以非但没了力气，反而疼的难受直接蹲下了。”

　　“换句话说。”李检察长忍不住叹了口气。“他的意思是讲，自己的左手骨折是之前拍戏导致的，打人之前就已经严重骨折了？”

　　“哎！”小胖哥警察愈发紧张了起来。“这件事情之前就上过报纸的，应该没问题吧？”

　　“是吗？”这下子反而轮到老检察官有些茫然了起来。

　　“就是这样啊。”小胖哥赶紧说明道。“就是上个月底的事情，他拍的是一部由网上很红漫画改编的警匪片，为了最后一场打戏明洞还封了路，然后据报道他整部戏都很入戏的，第一场戏左手就被玻璃杯划了好多口子，最后一场戏又打的比较真实，直接一拳踹到汽车上去了……”

　　“你确定？！”李检察长似乎依旧有些不大相信这种说法。

　　“检事长。”倒是旁边的老警察再度站起身来解了围。“这种事情随便上网翻翻都知道的，不可能作假的！实际上我对这个新闻也有印象，要不是大统领访美的事情以及后来青瓦台的丑闻，这个新闻说不定会上头条的……”

　　“咳！”李检察长干咳了一声，然后还看了身旁那位一眼，发现对方依旧面不改色后这才继续说道。“我明白了，总之就是金钟铭左手受伤的消息人尽皆知，那么哪怕他亲口承认自己当时还打了对方一拳，但你们……还有当时在场的媒体都默认他那一拳毫无意义，所以都懒得提，是这个意思吧？”

　　“是！”

　　“这就难办了。”检察官终于第一次正式的看向了身边的那位同行人员。

　　“李检察长，咱们还是先问完笔录再讨论这些问题吧。”一起来的这位头发花白的老帅哥摇摇头，却并未多嘴，不过从简单的对话来看，这二人的地位似乎是对等的。

　　“还有一件事情。”老检察官无奈回头继续了自己的盘问。“笔录中清楚的写到，金钟铭声称是因为对方言语中冒犯了他的女伴郑秀晶，所以才气上了头，直接一巴掌抽了过去……这点没错吧？”

　　“没错。”

　　“那他当着记者的面，有具体描述当时的场景吗？”

　　“没讲太细。”随着对方的询问，小胖哥警察越来越严肃和认真了起来。“金钟铭先生当时就是对我说郑秀晶小姐被他惯坏了，不大懂事，看他在外面一直说个不停，就让正好要出待机室的朴初珑小姐去喊他一下。结果没想到这边他和那位张部长却聊得不是很开心，再加上张部长刚刚上任，似乎对娱乐圈年内的一些人事关系不大清楚，所以有些言语上的迁怒，话里中更是无意间直接冒犯了金钟铭先生，这才激怒了他……”

　　“所以是郑秀晶让那个朴初珑去喊得人……这个倒是无所谓的实权了。”老检察官想了一下，但却又摇了下头。“不过，金钟铭这话听起来的意思像是说，他和张部长之前就已经因为讨论什么问题而陷入到了临界状态了，后来的朴初珑的出现或者郑秀晶的传话跟天气闷热什么的没什么区别，就是一个压垮骆驼的最后一根稻草的作用？”

　　“听起来就是这个意思。”小胖哥认真的点了下头。“但是这种事情我们也没法做推断和记录的，落在笔录上也只能说是‘言语中冒犯女伴’……”

　　“这倒也是。”李检察长无奈的点点头，然后继续追问道。“不过，金钟铭真的没有提及自己之前跟张部长到底在讨论什么问题吗？哪怕是言语的暗示？”

　　“这么一说的话，恐怕还真有些意思。”小胖哥忽然来了点精神。“他对这个有些遮遮掩掩的感觉，但又总是忍不住漏出一些特定的信息来。当然，他最后说了一句生意上的事情不想多言，所以我们就不好问了。”

　　“都漏的什么信息？”老检察官愈发愁眉苦脸起来。

　　“就是什么MBC目前换乱不堪业绩不佳了，什么人事调整过于儿戏了，什么影响到CUBE公司投资了……之类之类的吧！”小胖哥警察认真回忆道。“虽然我对这些什么都不懂，但是也能从他话里感觉的到，看样子是这位刚上任张部长在MBC做了什么天怒人怨的事情，可能还跟CUBE公司有什么直接利益关系，所以才引发了金钟铭先生的强烈不满。这个，似乎才是打人的真正缘由。”

　　“你都这么想了，也难怪记者们会往这方面想。”老检察长无奈的摇了下头。“最后一个问题。”

　　“是。”

　　“金钟铭有提及到现场有很多目击证人的事情吗？”

　　“当然。”

　　“有说到可以让我们司法系统去找这些人做证或者问话求证之类的话吗？”

　　“没有……但是关于证人证言这一点，他有一个让我印象很深刻的发言。”

　　“说来听听。”

　　“是这样的。”小胖哥认真答道。“当时写做笔录的时候，郑秀晶小姐有不少插话来印证金钟铭先生的说法，然后我就突然想起来……虽然大家都知道郑秀晶小姐和金钟铭先生的关系亲密到了极致，但其实两人没有任何血缘关系！那么按照法律规定来说，她的话应该可算是正式的证言的，于是我当时就准备单独记录郑秀晶小姐的话，然后也让她签上字。”

　　“很合理的处理方式，对方怎么讲？”

　　“金钟铭先生直接拒绝了。”小胖哥警察若有所思地答道。“他对我说，虽然郑秀晶和朴初珑都可以当做证人作证言，但实际上谁都知道郑秀晶是他妹妹，朴初珑是他师妹外加公司签约艺人，所以哪怕是他指着自家的大白狗说是黑色的，那这俩人也会毫不犹豫的直接帮忙上色……既然如此的话，这种证人证言自然是毫无意义的。”

　　“这话倒也实在！”老检察长拍了下自己的膝盖，但看了一眼身旁同伴后马上就继续问了下去。“然后呢，他是不是还接着说什么了？”

　　“哎。”小胖哥警察认真看着对方回复道。“我记得很清楚，说完这句话以后，金钟铭先生又回头笑着跟那群围观的记者们接着讲了一句话。他说：‘这就好像当时在场的那些MBC高层一样，他们同样可以从法律角度为自己的本部长作证，但是大家信不信就两说了’！”

　　“哈！”老检察官终于忍不住摇头一笑。“我就猜到人家不会忘了这个补丁的！”

　　“李检察长。”旁边的老帅哥微微侧身提醒道。“问完了的话，我们是不是可以讨论一下问题了？”

　　“郑秘书所言甚至！”李检察长微微眯起了眼睛。

　　“我们……正要出去执勤。”听到秘书这个称呼后，派出所所长的眼皮本能一跳，然后立即会意的拽着小胖哥警察站了起来。“李检察长，还有……两位随意，有事情随时呼叫我们就好。”

　　言罢，这位老警察竟然直接带着自己还有些茫然的下属往闷热的街头走去，却将空调房留给了自己那位资历极深的地方检察长以及那个不明来历的郑秘书。

　　“李检察长，”等人一走，这位郑秘书就立即没了刚才的云淡风轻，而是面色发苦了起来。“怎么看你这个架势，竟然是不准备立案？”

　　“没错。”李检察长当即点了下头，算是给出了正式答复。“虽然刑事立案的权力在检察官手里，但是我不准备做多余的动作。”

　　“李检察长。”郑秘书无奈的扶了下额头。“不管怎么样，作为受害人的张部长确实断了一根肋骨啊，而且还有监控录像辅证。”

　　“郑秘书，我直说吧！”李检察长也挥手捋了捋自己花白的头发。“之前拿着笔录去对照你们拿来的现场录像，再加上张部长本人的叙述以及他那根确实断了的肋骨，我也觉得金钟铭是自己作死，竟然能留下了这么多把柄？然后想着只要来这里验证一下笔录的事情，就直接按照你们的意思刑事立案好了。但是很显然，现在的问题在于，人家金钟铭已经事先做好了各种补丁。笔录和监控录像，甚至是和证人证言之间的那些漏洞，不说不复存在，却基本上可以混淆视听。这样的话，我们也不好轻易出手的，毕竟一个这样的大人物，没有什么毫无瑕疵的实锤的话，去刑事立案，岂不是给检查厅找麻烦？”

　　郑秘书沉默好长了一会，而李检察长也毫不在意。

　　就这样，隔了许久，这位郑秘书才郑重的重新开口道：“可如果再加上我的一次郑重恳求呢，够不够？”

　　李检察长仔细打量了一下对方，然后忽然笑了出来：“郑秘书，我当了几十年的检察官，经历了太多的事情，也见过太多的人。所以，并没有任何嘲讽你的意思，你的恳求分量如何我确实是一清二楚的……不得不说，确实很重！”

　　“感谢您的眼光。”

　　“但是郑秘书。”老检察长继续笑道。“你没有高估自己的分量，却低估了金钟铭代表的分量！”

　　“他的分量？”郑秘书有些恍惚了起来。“怎么讲？”

　　“能怎么讲？”老检察长微微感叹道。“我知道郑秘书你们这些人是怎么想的，总觉的人家还很年轻，总觉的人家势力扎根不够深，总觉的人家只有财没有阀，总觉的人家过于爱惜羽毛徒显软弱，总觉的自己可以凭着自己的特定优势用一些特殊的方式在人家身上讨到便宜……”

　　“难道不是吗？”

　　“我觉得不是。”老检察长坦然答道。“我觉得你们其实都因为他的行事作风低估了他的能量。其实反过来想想，一个不懂得扎根和培植势力的人，又怎么可能有如今这个局面呢？用他自己的话来说就是，‘我努力想保持初心做个好人，可是总有人不想让我做好人，那就干脆当次坏蛋好了’！”

　　郑秘书眼神变得微妙了起来。

　　“不用这么看我。”李检察长继续坦然道。“这是他今天打电话给我时说的话……怎么讲呢？其实郑秘书你一开始就不该走检察厅路线的。如你所见，首尔本地检查厅的最高长官跟你想要对付的金钟铭先生关系不赖，不然他傍晚的时候也不会这么放心的就选择报案了，而且还搞出了这么一份混淆视听的笔录……实在是这条路的顶头他已经有所准备了。”

　　“我竟然不知道李检察长和金钟铭有……如此私交，真是孤陋寡闻。”郑秘书忍不住自嘲般的笑了一下。

　　“没什么可隐瞒的。”李检察长依旧一脸坦然。“我家里有个老闺女，从小叛逆，我让她往东她一定往西的那种，后来也就不管了，任她会闹。她原本在CJ当艺人，现如今自然被人家收编了，相互照应嘛！”

　　“原来如此，为人父母，理所当然嘛！”郑秘书恍然大悟。“倒是我多想了，既然李检察长是他的人……”

　　“打住！”李检察长依旧侃侃而谈。“我毕竟是韩国13个地方检查厅中最重要的首尔地区检察长，而且资历和年纪也摆在这里，怎么说也算是韩国检察系统的一号人物！再加上我们这种明面上的人跟你们这种暗地里的人不是一种路数，你们认准了一位就会跟到底，而我们这些人，凡事总是要权衡一下的，凡事也都是要留点余地的，绝对称不上谁是谁的人！就好像这一次，说白了，还是金钟铭先发制人，现场稳住了李部长之后立即出击，速度简直吓人……而自首什么的，也纯粹是找借口，关键是媒体和舆论！其实，验证完这个笔录以后我就明白了，舆论已经被他先手控制住了！那么只要你们今晚上的核心反击没到位，基本上李部长就会在这波舆论风潮中彻底丧失反击能力，然后任人捏扁搓……”

　　“稍等一下，李检察长这话怎么讲？”郑秘书忍不住插嘴问道。“你说金钟铭取得了先手我是信得，你说他能量惊人我也刚刚见识过了，但只要过了今晚我取不到显著成果，那李部长就任人搓扁揉圆是怎么个意思？”

　　“郑秘书没注意到吗？”李检察长诧异的反问道。“金钟铭给媒体指的暗道？”

　　“什么？”郑秘书一脸茫然，俨然是真不清楚。

　　“你们这些人真的是……目无余子！”李检察长无奈的摇了下头。“我听完两边的叙述以后就马上猜到了，金钟铭这是在暗示自己是为了那些丢掉了MBC节目的人抱不平才动的手！实际上来的时候网络上一些媒体就已经开始往这条路上推进了。”

　　“那又如何？”郑秘书依旧茫然。

　　“能如何？”李检察长简直气笑了。“这里面可是有刘在石这种真神的，张根洙部长亲口说的，他觉得金钟铭是为了刘在石丢掉节目才主动去MBC挑衅的……说句不好听的，以刘在石这种人的社会形象，哪怕是总统跟刘在石站在了对立面上，老百姓也都会本能的认为总统是坏蛋！”

　　“我……不否认。”郑秘书微微想了一下，还是点了下头，话说，2013年的刘在石，国民MC的地位真的是天下无敌。“然后呢？”

　　“然后？”李检察长抬头看了眼值班室天花板上的节能灯，然后微微眯起了眼睛。“其实，刘在石这个暗道的作用只有一个，那就是以这个人形道德标杆为坐标，把张部长扔进了道德低地，然后又让金钟铭爬上道德高地，这种单纯的道德判定，本身确实不能分胜负。但是刚才不是说了吗？金钟铭本身的力量很强大，让他居高临下的话，还能有什么然后呢？然和？然后莫要说张根洙，就连MBC恐怕都要再定江山了！”

　　郑秘书也朝着节能灯微微眯起了眼睛：“李检察长应该懂我意思的，我不是在说这个。”

　　“我懂。”李检察长毫不犹豫地答道。“你是想说，如果张部长有足够强大力量作支撑的话，所谓居高临下之类的东西还是没什么意义的，是吧？”

　　郑秘书晒笑了一下，那意思很明显，对方get到点子上了。

　　“我擅自举个例子好了。”李检察长扭头平淡的看了眼对方。“假如说郑秘书你能让总统直接给我打电话，要求我对金钟铭刑事立案，那么一切就都扳过来了。没错吧？”

　　“如果总统真的打电话来，李检察长会立刻刑事立案吗？”郑秘书似笑非笑的对视了回去。“哪怕自己的老闺女在人家公司里讨生活？”

　　“会的。”老检察长指了指自己的花白头发。“不仅是因为总统更有力量，更重要的是作为一名公职人员，总统的话其实天然带有一种法规和道德的力量，古书上所说的顺逆，大概就是这个意思了！”

　　“这么一说倒是我之前对李检察长的想法有些浅薄了！”郑秘书忽的叹了口气。“这样好了，我现在就去见总统，虽然不确定是否能成功，但是能不能请你务必再等一等，如何？”

　　“不用去了。”李检察长突然微微笑着叹了口气。

　　“什么？”已经站起身的郑秘书为之一滞。

　　“没什么，我是说……郑润会秘书，我觉得你不用去找总统了。”老检察长干脆的重复了一遍。

　　郑秘书，或者说是崔顺实的丈夫郑润会，这位曾经靠着妻子成为朴大妈头号智囊，然后又在07年因为被曝光了岳父崔太敏为邪教头目而被迫离开政坛转为大妈地下智囊的人，此时微微显出了一丝惊愕。因为他本能的觉得，李检察长……不对！应该说是金钟铭，或许有什么杀手锏郑在等着自己。

　　“这话怎么讲？”一念至此，郑润会登时黑了脸。

　　“郑秘书。”李检察长微微笑道。“今天你来找我以后，我很自然的跟金钟铭代表那里透了点风……您不在意吧？”

　　“这是当然。”郑润会嗤笑了一声，然后一屁股坐了回去。“韩国司法机关的人最擅长通风报信，谁不知道？”

　　老检察官并未在意对方的讥讽，而是依旧笑眯眯的叙述着事情的经过：“然后呢，过了不到半个小时，金钟铭代表就给我传回了一段话，说是如果你到最后都不愿意转变立场的话，再让我转达给你好了。”

　　“那就应该是指现在了，郑某人洗耳恭听！”

　　“金钟铭代表说，他知道你这种紧挨着韩国权力核心的人，为什么会这么硬挺着一个小小的新任MBC本部长。”说着，老检察官似笑非笑的盯住了对方。“为人父母，理所当然嘛，对不对？”

　　郑润会面色大变！他万万没想到这么私密的事情竟然竟然都能知道，而且是这么短的时间内查的一清二楚！

　　话说，郑润会这人是个典型的现代版陈世美。他很早结婚生子，但是后来成为大妈的亲信后，为了能够得到大妈进一步信任继续往权力核心爬，竟然以成熟帅哥的身份去勾搭起了跟大妈亲近至极的崔顺实，而且还成功了，而且还在婚后第二年有了一个女儿……但那已经是96年的事情了，而他原配为他生的儿子则出生在84年！

　　呃，接下来的剧情老套而又庸俗，儿子对这位在自己青春期离开自己母子的现代陈世美那叫一个恨之入骨，他不愿意与自己的生身父亲有任何瓜葛，甚至都不愿意姓郑！而当父亲的呢？随着年龄增大，成熟帅哥变成了有心无力的老帅哥，再加上他明面上的前途尽失，而又已经事实上帮大妈打理起了暗地里的事物，所以和崔顺实的感情就渐渐破裂了。而相对应的，对于原配和儿子他反而愈加歉疚了起来，尤其是自己唯一的儿子，那补偿心理叫一个满满溢出。

　　其实吧，一开始还好，因为郑润会儿子是个演员，属于那种温饱线以上，距离三线明星稍微挨着点边的那种。不过，随着今年兵役回来，这位年轻演员并没有摆脱强大的现实规律，干脆利索的跌到了温饱线上的那种水准。看到自己儿子那么辛苦后，这下子，郑润会终于是忍不住了。然而，刚才就说了，当父亲的想疼，可当儿子的却不愿意理会对方，甚至耻于对人说起自己的父亲，那该怎么办？

　　没错，那就只能偷偷照顾了！

　　而如果想偷偷照顾一个三线演员，还有谁比三大电视台之一的本部长更合适的人选吗？

　　不然呢？郑润会疯了吗，为一个小小的MBC本部长这么卖力？实在是诚如李检察长原样奉还回来的那句话——“为人父母，理所当然”！

　　一念至此，郑润会是彻底服了软：“既然什么都被你们看的清清楚楚，那有些话我也不藏着掖着了，张根洙要是知道我放弃了他，一气之下跟我儿子坦白了怎么办？我倒不是说会影响感情之类的，我儿子对我这个本来就没感情，我担心的是以后再想暗地里帮他，他会不会警惕？”

　　“那就只能诚心诚意的请金钟铭先生帮下忙了。”李检察长微微笑了一下。“韩国娱乐圈是谁的地盘，经过这一遭，郑秘书难道还不清楚吗？”

　　“是啊，也只能如此了。”郑润会面露恍然，并随即摇头感慨道。“一盘赌局尚未开局就已经必输无疑，那只能说明坐在你对面的是这家赌场的庄家了……我之前确实小瞧对方了。”

　　就在同一时刻，与狎鸥亭这个派出所相隔不过数百米的一栋公寓大楼内，门铃突然响起。

　　“郑二毛……开门去。”正在看书的金钟铭随口支派起了免费劳力，然而心里却忍不住泛起了一丝愕然。

　　这个时候，会是谁呢？！


第1153章 太欺负人了！

　　这个世界上总有这么一种人，无论他遇到什么样的复杂局面，无论他遇到多悬殊的实力差距，却总是可以凭着自己某方面的强悍和出色从棋盘里跳出来，不去当别人手中的棋子！

　　当然，跳出来以后也未必就是要当什么棋手，但最起码可以继续保持属于自己的某种纯粹。

　　这种人，真的是让人不服都不行。

　　而此时此刻，在金钟铭家中的阳台上，就有这么一个人坐在他的面前。

　　“这么晚了，哥怎么会来？”放下右手中的古罗马史科普读物，金钟铭颇有些无力的问道。

　　“不来不行啊！”刘在石微微叹了口气，然后就摘下自己眼镜，并露出他那标志性的通红眼球和肿胀眼泡。“没理由听到有人因为我的缘故和别人起了冲突而置之不理的，我之前一直在KBS录制改版的《Happy Together》呢，一听到消息就来了……”

　　金钟铭略显敷衍的迅速点了几下头，却并未答话。

　　“新闻上说你的手是之前拍戏时弄断的，”刘在石并未有太大反应，而是按部就班的说着自己的话。“可又听今天在现场的MBC熟人跟我说，手是今天冲突的时候才断的？”

　　“无所谓的，反正断了。”金钟铭终于不得不答话了，但是语气中却掺杂了一丝莫名的不安和烦躁。“既然我对警察都说是以前断的，那就是之前拍戏断的吧，不然岂不是做伪证？”

　　“那就当是之前拍戏断的吧。”刘在石稍作思索后点了点头。“也只能如此了。”

　　“今天我是去找初珑的。”勉强压制住心态，算是恢复了平静后，金钟铭顺势做了下解释。“那个张部长明显是新来的，什么都不知道，所以才会误会，我最后发怒也是因为他嘴里不干净外加今天天气实在是古怪……其实整件事都不关哥的事的，更不要说什么因为你的缘故跟人冲突了。”

　　“这个说法就难免自欺欺人了吧？”刘在石轻微的苦笑了一声。“就算是你一开始不知情也没那个想法，可实际上，你敢说你全程都没有因为我的事情而动气吗？现场那么多人，怎么可能没有人跟我讲清楚事情经过？”

　　金钟铭登时闭上了嘴，但一些肢体动作却有些不受控制的被做了出来，刘在石也没有再说话，只是平静的看着对方……伴随着两人迥异的沉默方式，一种诡异而又躁动的气氛在阳台上弥漫开来。

　　就这样，过了不知道多久，Krystal终于完成了自己的榨汁大业，在将一些冰块放入杯中之后，她赶紧将两杯芒果汁给送了上来，而甫一放下托盘，郑二毛就在目瞪口呆中看着自己的哥哥单手接过其中一杯，然后“咕嘟咕嘟”的就喝了个精光。

　　“再来一杯。”金钟铭将空杯子递了回去，嘴里似乎还含着什么东西。“多加点冰。”

　　“知道了。”Krystal本能的扭头看了看刘在石，发现对方不做声后也没敢多话，而是赶紧接过杯子离开了阳台。

　　“其实……哥。”在嚼碎了含在嘴里的冰块后，金钟铭长呼了一口寒气，算是止住了之前的心浮气躁。“二毛去开门前，我是死活没想到你会来，但是听到你的声音后，我却觉得，你这人就应该来！”

　　“是吗？”刘在石若有所思道。

　　“哥，咱们开诚布公吧！”金钟铭微微眯起了眼睛。“如你所说，我一开始动怒确实有为你出口气的那么一种成分在里面，没什么可遮遮掩掩的，确实如此就是了。可是，你要是觉得因此亏欠了我什么，那就属于自作多情了。因为，因为另一个冲动吧，我临时有了一个比较大的想法，而就现在的这个想法和计划而言，我其实是准备或者说已经在利用你了。这一点，也没什么可遮遮掩掩的，就是如此！”

　　刘在石点了点头，然后重新戴上了眼镜：“钟铭，我也跟你说实话吧，我来的时候看了最新的新闻，你说的这些事情也我大概也能猜的到，但是我依然要过来……”

　　“没必要！”金钟铭又有些没好气了。

　　“有必要的。”刘在石毫不客气地答道。“你有你的想法和选择，我也有我做人的原则和道理，你觉得你顺便帮了我也利用了我就可以两清了，那是你的概念，我也没干涉的意图。但是在我这里，如果利用了我却没伤害到我，那我就不在意，而没存心却实际上帮了我，我却一定要将态度表达出来，这也是我的处事原则，你又有什么不满呢？”

　　“所以说我才怕你的。”金钟铭面色僵硬的应道。“你这种人太可怕了！从不给任何人留任何破绽！”

　　“不管如何，今天的事情还是多谢了。”刘在石摇了摇头，似乎是不想接这个茬，但却又主动回复了对方。“其实我这人并没有什么当圣人或者不给谁留破绽的想法，仔细想想，大概是青年时期对生命的浪费，以及它所带来的落寞，对我而言实在是太过于煎熬，所以才在后来产生了一种强烈戒惧心理！”

　　金钟铭默不作声。

　　“我没什么野心和多余的想法。”刘在石继续说道。“更没有什么成为社会道德标杆的目标，说到底，我只是在自己内心的催促下努力去当好一个搞笑艺人，然后一心一意做节目罢了。”

　　“这就已经很可怕了。”金钟铭忍不住摇头插嘴道。“一个搞笑艺人，不仅有职业属性，而且还有公众属性，最后他还是个人……这几点都努力去做好，用哈哈的话说，简直可以去竞选总统了。当然，你应该不会去选的。”

　　“那是肯定的，对我而言，人生最快乐的事情就是能在我自己的节目里，和一群自己熟悉的人一直这么做下去而已，这让我有充实感和安全感。”话到这里，刘在石忍不住顿了一顿。“但是，哪怕你努力去做了，也不一定能达成这个目标。钟铭，我跟你说句心里话，这次被拿掉了这么一个老节目，还是以收视率这样羞辱性的借口让人无可辩驳的给拿下去，我心里委实有些委屈和愤怒……所以确实得谢谢你给我出了这么一口气。”

　　“不用谢。”金钟铭莫名感觉自己的两边脸颊似乎都在抽动。“接下来两天别嫌我把你扯进来就好，不过我会尽快的……”

　　“无所谓了，反正我有自己的坚持和态度。”刘在石说着就拉开椅子起身准备离开。

　　“那个……”隔了几秒钟，金钟铭忽然又叫住了对方。

　　“还有什么事？”刘在石略显诧异的回过头来。

　　金钟铭犹豫了一下，终于还是没有把自己准备离开《RunningMan》的事情给说出来，而是顺势谈及了另外一个人：“既然哥来了，就帮我给金泰浩PD带句话吧！”

　　“你讲。”

　　“让他悠着点！”金钟铭有些无奈地说道。“就这么一句话，他会明白的。”

　　“好。”刘在石点点头，然后转身离开。

　　而这一次，金钟铭终究没有再鼓起勇气叫住对方。

　　Krystal去送刘在石下的楼，然后刚一回来就吭哧吭哧的来到阳台这里。

　　“想问什么？”抱着怀看向黑漆漆窗外的金钟铭有些没好气的看了对方一眼。

　　“其实也没什么，就是想问问伍德你为什么会是这个表情？”Krystal很是仔细打量了一下自己哥哥。“怎么感觉像是被人欺负了的样子？”

　　“确实被人欺负了。”金钟铭深呼了一口气道。“其实，只是被人欺负倒也罢了，关键是你偏偏还生不出反抗的勇气，这才是最让人郁结的。”

　　“是……吗？”Krystal微微拉长了声音。“这么说在石Oppa欺负了伍德你？”

　　“是！”金钟铭忽的伸出完好的右手，将刘在石碰都没碰的那杯饮料给端起来，然后“咕嘟咕嘟”又给一气灌了下去。

　　“然后呢，伍德？”Krystal等自己哥哥喝完以后接过了杯子，然后才好奇的问道。“我就不问是怎么欺负的了，被欺负了之后呢，你现在准备怎么办？”

　　“能怎么办？”金钟铭无语的冷笑一下，然继续回头看向了窗外。“既然没能耐反抗，那就只好享受了，然后顺便再去找那些你能够欺负的软柿子转嫁一下，不然心口这股郁结是轻易散不了的！”话到这里，金钟铭稍微停顿了一下，然后头也不回地说道。“二毛，今天我算是见识到了什么叫以柔克刚了。你也得记住了，以后遇到靠拳头出来混的人根本不用在意，靠脸面的人同样也不用太在意，靠钱和权的如果不如我也是一样，但要是遇到像今天这种靠诚意在社会混的人，有多远给我躲多远！”

　　Krystal微微嘟了下嘴，将杯子放到托盘上，没有再接话。

　　“几点了？”就在对方准备转身时，金钟铭忽然又头都没回的随口问了一句。

　　“11点半。”Krystal一边走一边答道。“伍德你就不会自己看下手机吗？”

　　“早点睡吧！”金钟铭继续盯着窗外颇有些心浮气躁地答道。“待会裴勇俊会来，我刚打电话叫了他……在石哥这么一来，我无论如何都得在金泰浩那群人身上做出点让步，不然我心里的坎过不去……”

　　Krystal怔了一下，然后终究是没有多说话。

　　时间转眼来到第二天。

　　话说，在很多韩国老百姓看来，MBC最近的遭遇都可以称得上是雪上加霜。

　　大概得从一年多前算起吧，这家三大无线电视台之一的存在，先是经历了一场史无前例的大罢工，为此电视台在长达大半年的时间内几乎停摆了除了新闻节目的一切工作。

　　而罢工回来后呢？当然是因为这么长时间没开工而理所当然的陷入到了财务危机以及各种老牌节目收视下跌的困境中。

　　而现在，好不容易通过几个亮眼的新综艺看到了恢复元气的希望，可随着一场……呃，稀里糊涂的小意外吧，却又被跟进的媒体爆出电视台内部斗争依旧激烈。据说空降的上层以新节目为依仗大肆清洗之前罢工主力，然后似乎是引发了内部新一轮的动荡，甚至传闻就连刘在石都因为在《无限挑战》那边维护金泰浩而被撤销了《来玩吧》这个长达八年的长寿综艺！

　　所谓政治报复就是这么丧心病狂！

　　当然了，这话……怎么说呢？普通民众嘛，本来就不需要深入分析和讨论这里面的问题。对他们而言，金钟铭动手扇巴掌并随即自首的事情实在是吸引眼球，然后刘在石的道德标杆摆在这里又能为他们提供一个明确的自我立场，最后舆论风起云涌铺天盖地，似乎一夜之间全国都在关注这件事情。那么大家一起跟着起哄，以那个张根洙为靶子，稍微发泄一下生活中的怨气野就是了。

　　不过，对于圈内的人士，尤其是所谓的高端局内人而言，这个东西就真心无所谓了……金钟铭这么有钱，操纵一下舆论报复一下对方也就报复，还能如何？而所谓民意如潮也不能隔着电脑屏幕淹死那个才上任半个月的张部长，对吧？

　　再说了，之前就听说这位张部长似乎很横的样子，貌似在保守派那边有很硬的靠山，事情还真不一定就怎么怎么样呢！

　　然而有意思的是，接下去的几日内，事情的发展颇有些猝不及防。而事实证明，当这些所谓的局内人淡定的心理在短时间内被戳翻以后，相比较于那些被舆论刻意引导着的普通吃瓜群众，他们才是最容易失控的。

　　话说，打人的事发当晚，随着金钟铭去自首，新闻就把事情的经过给爆了个清清楚楚。而当天深夜和第二日一早，随着纸质媒体和大型网络媒体的跟进，问题的核心就被导向了事情爆发的“真正缘由”所在，也就是刘在石被金泰浩连累着丢掉了长达八年的节目，这才引发了MBC内部动荡的说法。

　　到这里，其实也就是局内人们依旧能保持淡定的那个时间点了，而接下来才是精彩至极的大型舞台剧。

　　首先，就在这天下午，MBC的工会突然跳了出来，他们找到媒体大声控诉和声讨高层的报复和清洗活动，顺便为之前引发了民众厌恶的大罢工洗地……呃，这似乎也是理所当然的事情，这群人本来都快要淹死了，趁机冒个头喘口气也正常。

　　而到了晚上，由总统亲自指导成立的韩国文化昌隆委员会突然关注了此事，并由刚刚上任的委员长安圣基公开对外指出了MBC制度僵化的问题。安圣基在与媒体的交流中直言，这家电视台长久以来都处于党派斗争的前沿，高层与中低层相互对抗与报复已经成为常态，以至于大量的精力都被消耗在内耗上，从而难以承担作为三大电视台之一的社会责任。因此，委员会的执委们经过细致的讨论，决定将一份MBC制度改革方案作为委员会成立后的第一份提案，正式的向总统提呈，以求MBC彻底走出内讧的怪圈。

　　此言一出，这才算是真正的石破天惊……和鸦雀无声。

　　要知道，这个文化昌隆委员会的来头可是不小的，总统老早的确立了自己执政的四大国策，其中之一就是文化昌隆政策，所以这名字上来就显得很正式好不好？实际上，围绕着这个政策的实行总统也就是建立了区区两个直属于她的委员会罢了，一个是架起来当牌坊顺便负责进言的这个文化昌隆委员会，另一个是负责发钱的创造经济推进团，仅此而已。

　　那么现在问题当然也就来了，您老人家亲自立得牌坊，刚刚完工，而现在人家第一份正式且公开的进言要来了，你猜我们的大统领会准呢还是会不准呢？

　　鬼才知道？！

　　但无论结果如何，光想着这种可能性，局内人们就已经有些茫茫然不知所措了，毕竟一巴掌的破事而已，从爆出到现在隔了区区24小时罢了，怎么就能发展成要改革整个MBC的制度了呢？

　　那么又隔了一个晚上，第二天上午青瓦台很自然的做出了一个和谐而又正式的回复。按照临时代行职责的小金淇春发言人的大概意思，就是说总统当然会重视和尊重文化昌隆委员会的提议，而对于MBC电视台所暴露的问题自然也会关注。只是呢，现在委员会的提案终究没有正式上达到总统案前，探讨这个事情当然是可以的，但是没必要过早下什么确定下结论。

　　谁让人家是代表了总统呢，所以这回复自然是有理有据的！于是当天中午，总统为了推进文化昌隆政策所组建的另一个重要机构，也就是韩国创造经济推进团的团长裴勇俊先生也顺势跳了出来，给大家科普了一下自己这个机构的存在意义。

　　原来，总统专门召集了企业家们搞出了一个多达1.6万亿韩元的文化昌隆基金，而文化昌隆委员会、总统，以及创造经济推进团则围绕着这个基金形成了一个决策链条。其中，委员会拥有建议权，而总统拥有决定权，推进团则负责执行或者说按照前两者的讨论结果给全社会各个文化项目分发文化资金。

　　举例而言啊，比如说国家准备推进韩国拌饭在世界上的影响力了，那么各大电视台就都可以找推进团要资金，然后拿这笔钱拍摄拌饭的公益广告。又或者说，如果电视台在电视剧中确信为了宣传韩国拌饭而做出了努力的话，也是可以找推进团申请资金补助的。

　　当然了，可如果像现在这样，上游的委员会和总统都对某家电视台有所疑虑，推进团自然也会中止这家电视塔的资金补助申请资格……

　　什么叫赤裸裸的威胁？

　　在局内人们看来，这就是赤裸裸的威胁！刀子都架在脖子上了好不好？！如果真的因为你张根洙个人的言语不慎导致MBC的诸位又是丢了官又是丢了真金白银的，管你后台多硬，都别想在这个机构里混下去了！

　　不对，是别想在韩国任何一个地方混下去了！哪儿都不会收你的！

　　所以，是该有所反应了吧？

　　你还别说，张根洙部长还真就如大家所想的那样跳了出来，确实是不跳出来不行啊……但是怎么说呢？跳出来归跳出来，这厮却没有半点行之有效的法子，他的举措竟然就是拎着个网上已经烂大街的监控录像，带着几个目击证人，对着几个记者说着一些“事情的真相”，并一把鼻涕一把泪的展示了一下自己断掉的肋骨。

　　可是这有毛用？！那几个记者回去就掐掐减减的炮制了一篇采访出来了，结果却是嘲讽他的，说他为了演戏不惜让人打断了自己一条肋骨……没错，人家报社是收手机移动银行广告费的，不是收你MBC广告费的。

　　而且话还得继续说下去，你一个官场人物，走你该走的道啊？非得在这方面跟人家搞，不是脑子抽了就是穷途末路了吧？这么一想的话，好像这位张根洙部长真的已经穷途末路了，因为一直到现在都没看到什么后台出来帮忙作出一丝的反制动作，也没有看到任何人脉出来帮忙摇旗呐喊。那么对于一个靠关系吃饭的官场人物而言，这不叫穷途末路叫什么？

　　当然了，这就是局内人们惊慌失措下的错误理解了。

　　实际上，早在事发当天晚上，感觉到金钟铭有所行动的这位张部长就立即找到了自己的最大靠山，本身也确实是一位手眼通天的大人物，而且对方还真的倾尽了权力，上来就针对金钟铭的举措找到了韩国首尔地方检查厅的老大，但却依旧被挡了回来……要问张部长为什么知道这些，因为那位郑润会被挡回来以后还很坦诚很够意思的跟他交代了这一切。

　　所以，我们的张部长不是不懂，是真的没辙！

　　就这样，半场闹剧不咸不淡的结束以后，时间已经来到了事发后的第三日。局内人们冷眼旁观，按他们的理解，接下来的套路几乎是肯定的了，有点骨气的话就自己辞职滚蛋，没骨气的就找个说上话的人传递个态度，该下跪下跪，该磕头磕头，自此以后见到对方老老实实当孙子便是。

　　不管怎么样，等这件事本身了结以后，大家再去找金钟铭讨论一下文化昌隆委员会提案和创造经济推进团拨款的问题好了。

　　但是很快的，又一个让人无所适从的消息传了出来——金钟铭拒绝了金钟国台长的从中说和，哪怕是下跪道歉都不接受，而且他当面对金钟国台长扬言，一定要整个MBC付出代价，从而让某些脑子被太阳晒晕的人清醒过来，这个圈子到底谁说了算！

　　这也太欺负人了吧？！


第1154章 不堪

　　MBC大楼顶层会议室内烟雾缭绕。

　　没辙，在场九个人心情都不好，而他们又都有抽烟的习惯，九杆烟枪一起放毒也就是这个样子了。

　　“他这是想朝整个MBC下手。”也不知道抽了几根烟后，终于有人主动点了题，其他人斜眼看去，赫然是资历最深的黄镇夏理事。“我找朋友打听了一下，文化昌隆委员会那里的提案是削弱九人理事会的权力，改为监管权，同时放开一定的私营比例……有点像是往SBS那个方向走的感觉。”

　　“这些虚头巴脑的倒也罢了，关键问题是，改成监管权以后，人事任免的权力还在我们理事会手上吗？”旁边一人插嘴问道。“还有财务审批权呢？”

　　果然，这正是MBC九人理事会的内部会议。

　　顺便说一句，台长金钟国也好，本部长张根洙也好，都是先通过成为九人理事会一员后才获得了职务任命，而九人理事会的权力其实主要就是来自于高层人事的任免，以及财务的审批。

　　“人事任免权力确实是关键所在。”又一人打破了沉默稍微解释了一下。“我也拐弯抹角的托了人，得到的答复是，金钟铭似乎想要通过一定的股权获得所谓的一票否决权……当然，提案权还在我们手里。”

　　此言一出，九个人里面张根洙固然是依旧麻木的抽着烟，但其余八人里面却赫然有三个人面色突然为之一松，甚至就连手里的烟在面面相觑之后都干脆的给齐齐掐灭了。

　　话说，这个九人理事任期其实是跟政府也就是总统任期挂钩的，而如今执政党又都是紧密团结在大统领身边的，所以理事会里面占据绝对优势的自然是那六位保守派人士，金钟国也好张根洙也好都是这个立场，所以才能获得电视台内部最关键的两个职务来捞油水和资历。

　　至于……那三位由在野党推举的苦逼皿煮派人士吗？呵呵，人事权也好财政审批权也罢，在对方占了6票的情况下跟他们统统没关系！这三个人唯一能指望的就是熬过这几年，等到换届前搞点事，这样下一届大选万一翻盘的话，自己才能有所作为。

　　所以说，如果金钟铭只是要走一个否决权而没有要他们滚蛋的话，虽然从理事会整体的角度来说是权力被侵夺了，但从他们的角度而言，却似乎比眼前这个局面更能让人接受吧？！

　　于是乎，原本一筹莫展的气氛中突然有了一丝诡异的变化。

　　“财政审批权呢？”看到对面那三个王八蛋的反应，作为仍然在这里占据绝对优势的派系领袖，MBC台长金钟国不得不强压住情绪把会议继续了下去。“有人打听到了吗？”

　　“这个不好说的。”依然是最开始透漏消息的那位黄镇夏理事，只见他微微摇了摇头，脸色变得更加愁苦起来。“不过，虽然人家没往这个方向开口，但是钱这个东西谁能玩的过他？上来一个，咱们MBC本来就和他旗下的公司合作很深；再一个广告费那边他的威慑力恐怕也很大；而且还有那个什么、什么创造经济推进团，谁都知道裴勇俊是怎么上去的；最后再加上他本人的入股以及我们内部的不团结……照我说，这个财政审批的事情虽然没言明，估计倒时候也是个一票否决的局面。”

　　这话一听就知道是在跟又瘦又小的金钟国一唱一和，用来营造同仇敌忾气氛的！但是怎么说呢，这里面的人立场早就定了下来，哪里是一句话就能动摇的？所以，接下来诸位面色发苦的是更苦了，麻木的是依旧麻木，而在野党推出来的那三位理事则是交流更加频繁了。

　　“总得想想法子吧？”金钟国咬咬牙，忍不住催促了半句。

　　但是没人回答他，就连刚才给他捧哏的那位消息灵通的理事都闭嘴不言了。

　　“问你们话呢！”这下子，金钟国愈发愤恨了起来，然后干脆拧掉烟头拍了下桌子。“平时说到安排职务和分钱的时候可都是挺来劲的！”

　　这话似乎是起到了什么催促的作用，因为那位黄镇夏理事马上就阴阳怪气的盯住了张根洙：“张部长，你看看你给我们惹下多大的祸？！当初对着金钟铭龇牙的时候那底气去哪儿了？”

　　金钟国一阵气急，他是想让那三个在野党理事开口，不是让这个笨蛋去怼已经毫无用处的张根洙的！

　　“黄镇夏你个老不死的，我他妈前天不就跟你说过这个话题了吗？”果然，原本面色憔悴到蜡黄色的张根洙突然涨红了脸，烟头更是差点掷到了对方脸上。“老子身后是郑润会，当天晚上他就帮我找到了首尔地方检察厅的检事长，还想如何？！可人家棋高一着，早早的把路堵死了，我和郑秘书又能怎么样？！”

　　两个反问句让所有人都面色微妙了起来，看向额头跳青筋的张根洙时也多了几分打量，那个叫黄镇夏的理事更是讨了个没趣，只好以手加额，佯作遮掩。

　　“没错！”张根洙冷笑一声往后躺了下去，颇有破罐子破摔的气势。“我反正是完了，人家来不来我都要滚得，倒是你们，身在局中反而和之前的我一样看不清局势了……”

　　“这话怎么说？”金钟国微微一怔，忍不住追问了一句。

　　“你们啊，还以为自己是根葱呢？”张根洙掏出烟来，自顾自的又点了一根。“是不是总觉的自己上蹿下跳一下还能反抗一下？可实际上呢，你们也不看看现在是什么情况！”

　　“现在是什么情况？”一个在野党理事调笑着问道。

　　“你们三个也别笑。”张根洙冷眼瞅了对方一眼。“金钟铭来了，你们照样也是垫脚的货！”

　　“我是真心求教。”那位正义党出身的理事倒也不气，依旧是笑眯眯的。“怎么说也不会比现在更差吧？”

　　“这倒也是。”张根洙嗤笑了一声。“我直说吧，现在是金钟铭走了一个正儿八经的路数，他是通过文化昌隆委员会这个总统个人体制内的渠道朝总统提出的要求。换言之，现在的唯一关键在青瓦台那里，我们那位总统要是不认，那就是我滚蛋，然后再补个新人，你们该怎么玩怎么玩。可要是总统认了金钟铭的要求，那你们就是跑到楼下集体绕着汝矣岛裸奔三十圈，也改变不了MBC易主的事实！”

　　众人沉默了下来。

　　隔了许久，金钟国也重新点了支烟，然后在吐了个烟圈后似乎也重新冷静了下来：“老张，你说的我不是不能理解，可是问题在于MBC是一家有传统、有历史、有众多员工的大电视台，总统可以不考虑我们这个由政党、总统指认的理事会的意见，但总是要考虑员工们的集体意志吧？MBC可是很有反抗传统的……”

　　“当初打压那些罢工PD的时候，怎么就没发现我们金钟国台长那么体恤民意啊？”张根洙似笑非笑。

　　“此一时彼一时啊！”金钟国微微叹了口气。“我也是没辙。”

　　“知道没辙你还作死？！”张根洙忽的变了脸。“我他妈因为不认识人，一时误会嘴里不干净就要落得身败名裂！你以为你是谁？竟然敢在这个关乎着一个无线电视台归属的紧要关头公然给人家下绊子？！真是鸭子拉车——不自量力！”

　　金钟国微微变了脸色，周围一众理事也都神色古怪了起来。

　　“别以为我不知道你干了什么！”张根洙继续狠厉的看着对方。“昨天下午，你是不是偷偷跟那几个工会核心的愤青PD一起去喝咖啡了，还说什么要揭开过去共向未来？晚上的时候，你是不是还跟那几个新提拔上来的PD一起喝酒了？是不是还鼓动他们出面反对什么电视台私有化？现在在这里开会，你是不是还想跟这三位作出点什么承诺和让步，好让他们帮你把工会拉出来去跟金钟铭硬碰硬？！”

　　全场愕然，就连那三位在野党的理事也都面色闪烁不定了起来，而金钟国本人更是脸色发青。

　　“你让人监视我？”好不容易金钟国台长才调整好情绪，并神色压抑的质问了出来。

　　“监视个屁！”张根洙又把烟头狠狠的拧在了烟灰缸里。“这还需要监视？之前半年你是怎么对付那些愤青PD的，现在他们怎么可能凭一句话就跟你毫无隔阂？就连你亲手提拔起来的那些新PD归根到底也最多是不愿意对付你罢了，前些日子，我们让他们跟自己昔日上司搞对立他们都不乐意，谈何一顿酒就愿意帮你出面得罪金钟铭？我直说吧，就你那点破心思，早就被人看的一清二楚了！”

　　“你到底是怎么知道的？”回过点味道的金钟国满头大汗，已然是惊慌失措。

　　“有人告诉我的。”张根洙惬意的给自己又点了一根烟。“郑秘书看在我还算讲义气的份上也讲了一次义气，他告诉我的，让我别跟你瞎掺和，省的再退一步……我知道你要问什么，郑秘书是从首尔地方检查厅那里知道的消息，至于首尔地方检查厅那里为什么会知道这个消息，那就要问你自己了！”

　　“什、什么意思？”金钟国愈发心虚了起来，毕竟任何一个当官的听到检查厅二字都难免心虚。“金钟铭告诉他们的？”

　　“实际上肯定是金钟铭告诉检查厅里的大人物的。”张根洙不以为意地答道。“不过明面上，一大早去检查厅里找人打报告的可另有其人……你的那个财务秘书哪儿去了？”

　　金钟国彻底慌了起来。

　　“哦！”张根洙自弹自唱道。“我想起来了，他一大早就去首尔地方检查厅实名举报了你，说你违规招待，大肆挥霍公努，还带着一大堆发票什么的！据说那位……张，没错，姓张的秘书觉得现在MBC还在财务紧张时期，实在是看不过眼你这种行为……别抖啊！抖什么啊？”

　　“我只是有点想法……我还没实施呢！”金钟国压住颤抖的双手，强行解释道。“金钟铭代表何至于此啊？”

　　“你跟我一个马上要滚蛋的倒霉蛋解释个屁啊？！”张根洙痛快淋漓的喷了回去。“不过现在我倒想问问你，金台长，你觉得现在……是我这个主动辞职的人丢人现眼呢，还是你一个因为贪污被搞下台的台长丢人现眼？！”

　　金钟国呆若木鸡，无言以对。

　　“这个……张部长。”之前那位叫黄镇夏的理事突然忍不住微微探起身来。“只是金钟国台长一个人吧？我们可没参与……”

　　“应该只是他一个人。”张根洙更加舒爽的笑了出来。“而且我觉得吧，像黄镇夏理事您这样全国知名的武器专家，说不定会很讨金钟铭的欢心！”

　　几名在野党理事当场就忍不住捂嘴笑了出来，但那位黄镇夏理事却是毫不在意松了一口气……笨蛋总比进监狱好。

　　话说，MBC9人理事会中年纪最大的黄镇夏理事是来养老的，这谁都知道，人家之前可是堂堂的国会议员！不过，在当国会议员的时候，这位曾经在服役期间当过炮兵的武器专家曾经让韩国在全世界面前丢尽了脸！

　　事情是这样的，当年延坪岛海战不是让全世界哗然吗？所以事情刚一结束，当时作为党内很受重用的国会议员黄镇夏先生，就在当时的李牛肉总统和非常对策委员会的朴委员长的委托下前往延坪岛内探视居民，当时一起去的还有李明博的核心幕僚安商守、仁川市长宋永吉，以及大国家党发言人安亨奂。

　　然后好戏就开场了。

　　在一片废墟里，带头的安商守突然找到了两个被火烧黑乃至于微微变形的圆形物体，就本能的推测了起来：“这应该是炮弹吧？”

　　安亨奂也立即好奇了起来：“这是几毫米炮？”

　　注意，这两个人的问题都是问旁边的黄镇夏的，因为黄镇夏是炮兵出身啊！是武器专家啊！叫他来就是干这个的！

　　“这个是76毫米炮！”果然，作为专家，黄镇夏议员仅仅是眯了下眼睛就迅速的做出了准确而又坚定的判断。

　　“原来如此。”安亨奂来时明显是做了功课的。“所谓76毫米炮应该就是北军用牵引式榴弹炮打出来的吧？！”

　　“没错！”黄镇夏议员斩钉截铁道。“这就是榴弹！”同时，他还指着旁边一个不明物体申明道。“那个应该是122毫米放射炮！”

　　怎么说呢？不愧是专家，一下子就很专业的将北军之残忍展现的淋漓尽致，更是让总统身边的大红人安商守没有白找那两个东西，还弄得两手乌七八黑的。

　　然而，仅仅是五分钟后，一直跟在后面直播的电视台摄影师就无语的在这两个榴弹上面找到了保温瓶商标，关键词是直播……总之，一时间，保温瓶炮弹让韩国人蜚声世界！黄镇夏议员更是在兜兜转转数年后沦落成了黄镇夏理事！

　　也是令人难以释怀的一件往事啊！

　　那么回到眼前，张根洙部长发泄一通之后却又忍不住萧索了起来：且不谈自己再怎么样都要丢掉好不容易得到的这个紧要职务，就说眼前这些人……怪不得金钟铭欺负自己这些人跟欺负什么似的，看看平日里跟自己并肩作战的这些人都是些什么玩意啊？！贪得贪，蠢的蠢……

　　想到这里，张部长也不抽烟了，他起身打开身后的窗户散了散烟味，然后却是不顾外面炙热的温度盯着东北方位出了神。

　　其余人也懒得理会他，谁都知道他在想什么，青瓦台就在东北方，或许这位刚上任不久的本部长还在指望着金钟铭此番举动触怒了总统呢，然后自己又万一上达天听，说不定还能留下呢不是？

　　而谁又不是这么想的呢？黄镇夏、其余三个保守派理事们，就连之前还隐约有些期待改变在三位野党理事们此时也有些对未来产生了一种惶恐的意味……毕竟，说入主MBC那有点夸张，因为政府不会允许一个有财阀发展趋势的大商人真正控制一个无线电视台的，但那么强势的一个人在MBC获取了那么大的影响力也确实让人心存忌惮，兔死狐悲之下，这三位也有些心虚了。

　　至于你说台长金钟国，此时的他似乎比谁都期待那里的结果……按照他实际上干的那些破事以及韩国人那种赢者通吃的社会生存逻辑，金钟铭要是来了，自己指不定就要下大狱，要是来不成，说不定还能学张根洙全身而退呢！

　　可又话说回来，怎么短短几日，局面就如此不堪了呢？


第1155章 你是不是该把精力放到作品上了？

　　MBC那群傻叉看错了方向，因为就在同一时刻，虽然金钟铭确实是和大妈一起面对面交流着呢，可地点却是在仁川港！没错，大妈是来视察韩国淘宝在这里的发货仓库的，随行的还有大量官员以及包括了MBC记者在内的大量媒体，而金钟铭作为这里的老板正在陪同视察……

　　话说，每天都有大量的韩国小商品通过这里发往中国，东大门市场都快被釜山淘宝给挤垮了。

　　“得益于总统和尹部长营造出的出色外交环境，中国市场那边增长极为迅速。”走出仓库，穿着工作服的金钟铭单手解开口罩，然后指着仁川港上一个正在装箱的货轮继续介绍道。“最直观的就是从这里发船的频率了，去年这个时候我们每周才会发一艘船，但现在由于交易量的迅速提升，已经达到每三天一艘船了，而且这种势头随着交易热度以及中国民众对于网购这种方式依赖性的提升，似乎还在继续往上走。”

　　大妈也拿掉口罩交给随员，很是满意的点了点头：“确实不错，中韩小商品贸易大有可为，一定要抓住商机……企业经营中有什么问题一定要说出来，政府一定会尽力而为的。”

　　“确实有一个问题，不过不在对外贸易上。”金钟铭倒也不含糊。“总统，在韩国内部我们一直有统合整个韩国物流的想法，但收购过程中却遇到了一个很大的麻烦，那就是几乎每个小物流企业都存在工会阻扰交易这样的情况，而且各个工会的要求五花八门，根本难以统一。我们从企业的角度来说，希望政府和社会都能够理解，如果全韩国的物流网能统一铺设完成的话，不仅是电商配送的问题，整个小商品经济，乃至于整个韩国社会都会有一种全面性的效率提升！”

　　“工会的事情牵扯用人法规问题。”大妈当即正色答道。“这件事情不是那么简单，需要统一的劳动法来做依据。从政府的角度来说，一方面会支持企业的合理发展，但是另一方面却也需要尊重工人的合法劳动权益……这件事情需要进一步讨论。”

　　“明白了！”金钟铭会意的点了下头，很知趣的没有再谈及这个问题。“已经快到中午了，就请您到附近的仁川唐人街用餐吧，也好让那边的诸位稍作地主之谊。”

　　“也好。”大妈也微笑着点了下头，算是顺利结束了一上午的视察。

　　来到唐人街这里，一家当地著名的中餐酒楼早就拉开了架势，毕竟在这里用餐也算是契合了这次视察的主题，倒也显得很贴切。而在热情的问候了店主并亲自安排慰问了一众随行的记者们以后，大妈就带着一些“重要人物”一起上了楼。

　　不过，和在大堂里用餐的这些记者以及仁川当地官员们所想象不同的是，楼上的情形其实有些诡异——实际上，大妈在用餐习惯上依旧显得格外孤僻，她一个人进了顶层一个单独的小包间，然后由随行的小金淇春秘书挑选了一些适合对方胃口的菜品送了上去，至于其他人，从金钟铭到仁川市长再到一群青瓦台和内阁的实权人物，则只能有些尴尬的在中间一层的一个大包间里像吃工作餐一样迅速进食。

　　毕竟，这些人都明白，向来胃口不佳的女总统在自己稍微用晚餐以后，很可能会随时召见其中一些人面授机宜。

　　“金钟铭代表……”果然，大概是单手用餐速度缓慢，金钟铭才刚吃了三分饱，小金淇春就推门轻声叫了他。“总统有话对您说。”

　　在众人毫不掩饰的艳羡目光中，金钟铭面无表情的放下碗筷对众人告了句罪，就直接离开了大包间往楼上去了。

　　而进门时，正好遇到大妈的餐具被端下去，金钟铭瞥了一眼，然后一边自顾自的坐到了大妈对面的椅子上一边摇了摇头：“总统这样下去，对身体恐怕不是什么长远之计。”

　　“哪里能想到长远？”大妈倒也干脆。“辛苦一辈子换来了这五年，肯定要倾尽全力的，以后的事情就不在考虑中了。”

　　金钟铭微微颔首，也就没有再继续纠缠这个话题。

　　“叫你来是有话要跟你说的。”大妈接过小金淇春递来的咖啡，稍微抿了一口就直接开门见山了。“实体经济疲软，那些人一直催促我修改劳动法，就连SK的崔泰源……这才刚被判了刑就在监狱里给我写报告，要求修正劳动法。可我是真没想到，就连蓬勃发展的电商竟然也对这些东西有要求……你到底怎么看？”

　　“我……”金钟铭也接过了小金淇春递来的咖啡，但只是单手捧着，却并没有去喝的意思。“我直说吧，从商人的角度来说当然希望看到劳动法朝着有利于用人单位的方向移动，但是我也清楚这件事情一旦去做会给您带来多大的负面影响，而且我也不觉得这种失民心的举措在韩国这种五年一变的政局中能有多少稳固性和延续性，再加上我这边企业的发展势头终究还是不错的，所以如果确实困难的话，我就不给您添麻烦了……或者说个老实话，是乐见其成吧，但却不想背上骂名吧！”

　　“你还是这么爱惜羽毛。”大妈似笑非笑的盯住了对方。“不过确实让我松了一口气……你不知道那些财阀给了我多大压力。”

　　“可以理解的。”金钟铭摇头感慨道。“受限于特殊的外交、军事形势，如今韩国政府的执政合法性其实大部分来自于经济发展，而经济力量又这么集中，那自然会不满足于被政府压制。哪国都是如此，只是我们这里的政经矛盾格外惨烈和尖锐罢了！”

　　“是啊！”大妈闻言也不笑了，而是微微感慨了起来。“这就是韩国当政者的难处……我这上任才大半年，任期刚过十分之一而已，才把政策铺开，就已经感觉到了方方面面的阻力了。在韩国，想做事实在是太难了。”

　　金钟铭面色如常的咽了口咖啡，很甜，所以没有接话。

　　“知道吗？”大妈面色复杂的看了下眼前这个神色自若的年轻人。“我以前总觉的你像个猴子一样跳脱，总喜欢脱离掌控，但是当上了总统上手了国政才明白，你竟然是最老实的那个！”

　　“我从来都讲究规矩的。”金钟铭平静地答道。“您上任之前我就告诉过你，哪怕是我在您面前亲手引爆大楼砸死了一个女总统，那也只是艺术上的释放与夸张，回到生活里，我依旧坚持认为总统不该因为一个恐怖分子的威胁就去公开道歉……那样不对！”

　　“确实不对，人人讲规矩才能政通人和，而我到现在才懂得这份坚持的可贵。”大妈微微眯了下眼睛，显得有些疲惫。“可既然说到这里，咱们就得换个话题了……MBC电视台是韩国三大无线电视台之一，是有强烈政治象征意义的，韩国决不允许一个贝卢斯科尼的出现，哪怕他私德上比贝卢斯科尼强一百倍！你说你是个懂得坚持规矩的人，那你告诉我，你现在在MBC这个问题上干的这些事又算什么？当初三星控制了几乎韩国的所有报纸，而且还想触碰电视台，结果什么下场，不还是被公开的以财阀不得干涉舆论的口号给收走了吗？在某些领域打压你这种富人，天然而然！”

　　“总统阁下，我从来没说要染指MBC，或者说我从来没说自己要触碰对于一个商人极为敏感的新闻领域。”金钟铭平静地答道。“您别忘了，我手上是有TVN电视台的，如果我想触碰这个领域，直接以TVN为平台活动一个新闻执照岂不是更简单？”

　　“那你想要什么？”

　　“我想要的是MBC的娱乐产业而已。”金钟铭干脆地答道。“综艺和电视剧，而且仅仅是施加影响力而已，主要是想逐渐垄断整个韩国韩剧、韩流综艺对外输出的这一块产业而已。对此，我觉得自己还是有这个能力和实力的……至于新闻这个方向，我现在就可以在这里向你作出明确的答复，我根本不会干涉那一块，我索要的否决权绝不会使用在政治敏感性极强的新闻节目上……”

　　“这不是你保证的问题。”大妈打起精神，毫不客气的打断了对方。“这是韩国三大无线电视台之一，当年李明博就是被这个电视台一个造谣的小节目给毁了八成的政治生命！所以按照你的那个要求，只要你有了30%的股份，还有了大部分人事和财务上的一票否决权，就算是你明文放弃新闻方向上的权力，可以你的本事，只要你想越过九人委员会那群不堪的蠢货施加一点影响……还不是手到擒来？”

　　“终究是有区别的。”金钟铭沉声道。“而且，不是有现成的例子在眼前吗？当初的《中央日报》被肢解，电视台部分被KBS收编为现在的KBS2，但是报纸部分作为三大报之一，三星依然持有股权，并保持了财务上的干涉权……我当然不敢跟三星比，但是我要求更低，我只希望能够像您说的那样‘施加一点影响’，让MBC在某些关键时刻不说我这个大资本家的坏话就可以了，难道不行吗？文在寅有那个气度让三星留一只手在《中央日报》里，您难道没有吗？”

　　大妈忍不住笑了一下：“例子是对的，但别对我用激将法，我不吃这套的……”

　　“那我换个方式来说。”金钟铭昂起头毫不动摇的继续说道。“总统，您自己回头想一想，自从您当了这个总统以后多少人在想借用您权力的时候，用的是偷窃乃至于诈骗甚至于威逼之类的手段？可我呢，哪个像我这么坦诚的？而且我可是用您自己构建的权力渠道去寻求您的支持的！这份诚意还不够吗？换成别人，刚才《劳动法》的问题怎么可能会上来一口就作出答复？”

　　“这倒也是。”大妈盯着对方干笑了一声。“可是……你敢说，让文化昌隆委员会给我谏言，这里面没有逼宫的味道吗？”

　　“我不这么认为。”金钟铭依旧面不改色。“因为无论您组不组建这个文化昌隆委员会，我在韩国文化界都有充足的发言权，我无论是用什么方式下向您提出这个要求都有些逼宫的感觉……而现在，您既然已经组建了这个渠道，难道要让我弃而不用？”

　　“你倒是敢说！”

　　大妈说了这句话以后就沉默了下来，金钟铭也不再多言，而是静静等着对方的回复。

　　“问个事情。”隔了不知道多久，大妈忽然开口了，但说的话却显得离题万里。“作为一个电影从业者，你是不是该把精力放回到作品上了？”

　　“我从来不会本末倒置的。”金钟铭回答的非常迅速。“我个人的电影作品《老手》刚刚拍摄完成，目前在后期制作与剪辑中，不过那是导演的事情。”说着，金钟铭还展示了自己最近很出名的那只左手。“而CJ影业本身投入最多，也是和文化体育观光部合作的那部《鸣梁海战》，最重要的仿古船只已经建设完成，拍摄也已经同步进行了，崔岷植前辈如今已经住在了鸣梁海峡那里……”

　　“还有呢？”大妈戏谑的打断了对方。

　　“还有一部您亲自交代下来反应那个大时代的电影。”金钟铭面不改色的应道。“就在《老手》拍摄完成的同时，它也完成了最重要的原创剧本设计，作为主演的黄政民前辈也已经进入了工作状态，如果你特别想看的话，我甚至可以打包票，不用等到来年去德国访问之类的契机，春节档它就会上映！而且票房也和之前透过郑虎成秘书转达的那个级别一样，最少一千万观影人次……”

　　“叫什么名字？剧本怎么设计的？”大妈微微催促了半句。

　　“《国际市场》，名字叫《国际市场》。”金钟铭若有所思的打量了一下对方，说了半天的公道眼前这个女人都丝毫不动摇，可说到一点点私事却有了这种表情，虽说不好臆测什么，但还真是……真是让人感慨。

　　“听起来没什么气势。”大妈似乎有些失望。

　　“要的就是没气势，这部电影就是想展示那个年代中一个典型韩国男人的形象，一个顶梁柱的形象。”金钟铭想着对方刚才的失态，忍不住放缓语调，微微筹措起了语句。“男主角经历了625战争的伤痛，定居下来，作为家中长男，为了家庭中的每一个人，开始无条件的牺牲自己来换取家庭的稳定与成长……一开始，他在码头上给人擦皮鞋，给美国人跳舞换取侮辱性的一块巧克力，挨得鼻青脸肿也要突出重围带回去给弟弟妹妹吃，那是1953年；局势稳定下来，和弟弟一起上学，聪明的弟弟先考上了首尔大，为了弟弟的学费，他放弃学业成为了第一批前往德国务工的韩国人，经历了无尽的辛苦甚至还有矿难，却也收获了第一笔资金以及和自己要厮守终生的妻子，那是1961年开始到68年才结束的事情；回到家里，在个人的大好前途面前他又有了新的困难，妹妹的嫁妆，还有姑姑传给自己的杂货铺，为了守住这些珍贵东西，他第二次前往了越战战场当劳工，在这里，他见识到了让他呕吐和无奈的战争，让他欣喜若狂的美元，最后还收获了他近乎崩溃的半条残废腿……再次回到家中，已经是75年了！”

　　大妈很早就开始很专注的在听这个剧情大概了。

　　看了对方一眼，金钟铭抿了口咖啡继续介绍道：“75年之后呢？他依旧死守自己那个杂货铺，原来这个杂货铺不仅是姑姑的遗产，也是离散多年的父亲和妹妹唯一能找到自己的坐标，这就是八十年代离散家属的问题了！也是首尾呼应，点出一个韩国男人一家之主意义之所在的地方，父亲不在了，他就是家庭的顶梁柱！最后一段，苍云白狗，儿孙满堂，这个男人送走妻子，闭门独自回顾自己一辈子，想起那些一一离开很久也未曾再见一面的家人，嚎啕大哭……他这一辈子都是在为别人而活，却从不后悔，而且想起父亲当日对自己期待，既能昂首，也能流泪暗诉一声辛苦！”

　　大妈竟然听得眼圈发红了。

　　“这就是一个韩国家庭顶梁柱的典型形象，以自己一次次的牺牲前往国际市场换取家庭生存和发展所需的成本，一次次的为了家人付出一切，一次次的毫不犹豫的追寻着家人的可能性，却始终未曾为自己想过什么，也未曾说过什么……”说到这里，金钟铭早就已经压制住了自己作呕的情绪并带入了进来，竟然也跟着眼圈泛红了，古人说太后死了爹满朝人陪哭，还真是妙极。“当然，最主要的一个侧线，还是要展示时代的发展，从一开始的一穷二白，到前期的艰难起步，再到中期的勉力维持，而等到主角从越战归来，腿已经半残的时候，却已经是蓬勃发展！”

　　“好！”大妈毫不犹豫的点了下赞。

　　废话，当然好！

　　这个角色从大环境角度来说自然是称赞朴正熙的，但从个人感情角度来说却是称赞大妈本人的……父母早逝，家中长女带着弟妹辛苦维持，为了父母的愿望和弟妹的幸福牺牲了个人的一切，最后终于……最后终于能够在怀念父亲时一边痛哭说自己如何辛苦，一边却也能昂首面对父亲的遗像！

　　是不是只差一个字？长女换长男而已。

　　“当然，还要有一些有意思的角色点缀进去。”金钟铭咽了一大口咖啡继续补充道。“小时候在港口擦皮鞋，应该要有嘴炮造船的现代集团创始人郑周永出现；前往德国，女主的角色一定要是负责清洗尸体的韩国护士，展现出那个时代韩国女性为国家付出的贡献；去越南，一定要加上曾经在越南战场上救过同胞性命的歌手南珍；回到家里，一定要有当时不被人理解的人妖服装设计师安德烈金先生……所谓沧海横流，方显英雄本色，这些人固然是时代弄潮儿，但无数个像主角这样的韩国男人却也绝对有资格和这些人并立于那个大时代之中！”

　　“就这么拍！”大妈终于忍不住眼泪了。“不要等什么来年的国事访问了，春节我就要看到！”

　　“请您放心。”金钟铭赶紧收敛情绪做了保证。“我把自己的《老手》提前到元旦上映，也要保证这部电影在春节档的排片！”

　　“那就好。”大妈也赶紧收拾了一下自己的失态表现。“最后再问你个问题。”

　　“您讲……”

　　“既然你这么明白我是抱着何等的决心来当这一任总统的，之前为什么还要趁着那个……那个谁？”

　　“车恩泽。”金钟铭小声提醒道。

　　“为什么要拿车恩泽的事情作阀，公开与我决裂？你知不知道郑虎成是怎么说你的？”

　　“大概是说我看不上您的执政水平，所以决定早早下船？”

　　“是吗？”

　　“不是！”金钟铭自然知道对方这时候情绪阀门已经陷落，正是突破的好时期，更知道这时候千万要把这个女人给哄好了。“我其实是看不上那群成均馆帮的水平！我从之前他们主动联络我倒老金淇春秘书长的时候，就觉得这群人不堪为伍，当时倒完金淇春秘书长以后，我就下定决心要找机会公开跟他们划清界限！省的被稀里糊涂的带下水！”

　　“原来如此。”大妈面露恍然，似乎心里的一块石头也落了地。“这倒也是……你跟他们的关系更显得亲近一些，如今……倒也是先见之明！”

　　金钟铭眯了下眼睛，没再说话。

　　“MBC的事情就你让文化昌隆委员会把提案送过来吧，不过你得记住你今天做的保证，不要碰新闻这块，我会盯着你的！”大妈忽然开口给了一句说法。

　　“一定。”金钟铭内心深呼了一口气。

　　“电影的事情你要亲自看好了……剧本非常好，一定不要让别的因素干扰了它！”

　　“明白。”

　　“那就好……回去吧，顺便帮我叫一声外交部的尹部长，而且你也要准备一下，下个月访华，你也要去的！”

　　“荣幸之至。”金钟铭起身告辞。

　　推开门来，金钟铭和小金淇春面无表情的一起往楼下走去，来到拐角处时，前者向后者递去了一个疑惑的目光：“什么叫先见之明？”

　　“总统昨晚上召集心腹，因为性丑闻的风波，她对成均馆帮已经厌倦到了极点，那群人除了少数关键得力的人选，大部分都要滚蛋了，最起码要滚一半！”小金淇春迅速而又低声的解释道。

　　“那谁来代替许泰烈担任秘书室长？”金钟铭问了一个关键的问题。

　　“金淇春。”小金淇春秘书略显怪异地答道。

　　饶是金钟铭在总统面前装了一个中午都面不改色，此时也愣在当场。

　　“他儿子不是车祸成植物人了吗？”小金淇春秘书环顾左右，迅速的解释了一下。“到上个月医生基本上宣告醒过来是小概率事件了……于是他无牵无挂，据说是私底下直接找到总统说要为朴家尽忠到死，总统深受感动，再加上这次性丑闻事件中成均馆帮的表现实在是太丢人现眼，总统就想起来对底下人特别严厉的金淇春秘书长了！”

　　“来了也好！”顿了一下，金钟铭忽的笑了出来。“毕竟老学长嘛，物是人非的，希望他老人家能适应！”

　　两人相视一笑，不再多言，而是立即加快脚步来到楼下，并通知了内阁实权第二的外交部长尹炳世上楼，而金钟铭则继续单手操作，吃起了自己没有吃饱的午饭。

　　五分钟后，守在MBC楼下的首尔地方检查厅的检察官们即刻动手，当着整个电视台的面，用手铐公然拷走了涉嫌贪污公努的MBC电视台台长金钟国。

　　到此为止，这件由天气太热惹出来的破事，终于尘埃落定。


第1156章 忌惮

　　随着那股热浪过去，天气渐渐转凉，MBC也正式而又迅速的完成了体制改革，效率堪称惊人。而最终的改革结果有一点和最初版本稍显不同，那就是在金钟铭在多番保证下，原本九人委员会中由总统提名的名额从三人减为两人，而相对应的，则增加了一位MBC工会代表理事。

　　对此，之前已经被逼到绝境中的MBC愤青PD们难免感激涕零。

　　“钟铭，这次真的是谢谢你了。”这不，签字仪式刚一结束，金泰浩就在私下主动拦住了金钟铭。

　　“感激我什么？”既然是私下交谈，金钟铭就没有掩饰自己那副莫名其妙的态度。

　　“瞧你说的。”金泰浩本能的察觉到了对方话里某些令人不安的情绪，但却依然保持了姿态强做镇定。“当然是感激你帮我们争取了这么一个重大的胜利……”

　　“泰浩哥想多了。”金钟铭毫不客气的打断了对方。“首先，从今天开始我是MBC的大股东，你是MBC工会的中坚代表人物，你我之间立场天然而然的对立，这个时候讨论什么交情和友谊只会让我们以后相处起来难堪……你信不信，你们以后再搞罢工，对上的就不只是保守派的那几个政客了？”

　　金泰浩面上微微变色，却也还算是镇定。

　　“其次，这个理事名额不是我给滥好人给你们的。”金钟铭继续板着脸强调道。“实在是在石哥这个人的存在让我不得不作出一些让步，否则我怕自己会栽在这里……跟你们这些人无关。我这么说，泰浩哥听明白了吧？”

　　“别人听不明白，我应该还是能够大致理解的吧。”金泰浩恍惚了一下，然后陡然干笑了一声，却是突然想起了这一连串事情的前因后果。

　　没错！

　　想当初，不就是因为台长金钟国和本部长张根洙拿掉了刘在石的节目，这才引发了后来的一切吗？然后如今那两人又在哪里呢？刘在石全程并未有任何反抗动作什么的，但却在事实上反噬了那两个在电视台内部看起来不可一世的人！这恐怕就是金钟铭一直以来对刘在石这个人的忌惮所在了。

　　而作为最了解刘在石的几个人之一，金泰浩对这股力量的认识，未必就比金钟铭差到哪里去……所幸，对于我们的金PD而言，那是一个始终会站在他那边的人，所以他只会觉得心安。至于金钟铭？他自己刚才都说了，什么“立场天然而然的对立”，也就难怪他如此心虚，以至于要做出这么大的一个让步了。

　　想明白一切，金泰浩倒也干脆，他如同七八年前那样随意的拍了拍对方的肩膀，然后笑了笑，就扬长而去了。

　　倒是金钟铭，颇有些无奈的叹了口气，然后才转身离开。

　　走出MBC大楼，天气适宜，金钟铭却显得有些犹犹豫豫，因为他一时间竟然不知道要往何处去了——初珑那里因为Apink的急速蹿起正在以一种异常的频率在持续活动着；Krystal也直接进入了《继承者们》的拍摄周期；还有西卡，这丫头非但继续翻了脸，还顺手把贝克给绑架走了，搞得自己好长时间身边连只狗都没有……

　　再说了，上次去找这些人的时候，自己就跟她们周边的环境产生了一种格格不入的疏离感，强行去看她们不是不行，但说不定给她们带来的不是欣喜而是麻烦。

　　既然如此的话，金钟铭思来想去，似乎只能回CUBE公司大楼那里装敬业了。

　　不过，回到办公室这里以后，金钟铭这才反应过来——哪怕自己懒到什么事情都不想做，也不是能够随便闲下来的。

　　“你说都谁来找我？”办公室里，金钟铭才刚刚坐下来才不到半小时，就略显诧异的看向了前来汇报的苏小娅。

　　“FNC的韩胜浩社长和他的公司头牌郑容和，李敏镐和他公司社长张英轩，还有SBS本部长金永燮……以及一大堆SBS电视剧部门不认识的人。”苏小娅俨然也有些茫茫然的感觉。“看这架势和时间点，应该是知道您回公司了，然后就立即赶了过来！”

　　“肯定如此啊！”金钟铭无奈的关上了电脑上的游戏。

　　“需要我先去问问怎么回事吗？”苏小娅认真问道。

　　“郑容和跟李敏镐我大概明白是怎么一回事，这两拨人其实就是个笑话，你让他们先进来好了，重点在SBS上面，你让敏雅姐去和金永燮部长先沟通一下，看看那边是个什么意思。”金钟铭稍一思索就安排了下去。

　　“明白了。”

　　随着苏小娅的点头，数分钟后，李敏镐和郑容和那两帮人如约出现在了金钟铭的办公室里。

　　“都坐。”金钟铭其实是有些无语的，但是表面上还算是平静。“我手上有伤，就不给你们端茶倒水了……”

　　“岂敢！”李敏镐公司的社长，也就是那个叫张英轩的人明显对金钟铭的平素作风不是很熟悉，所以反应格外敏感，屁股还没挨到沙发上就又弹了起来。

　　“坐。”金钟铭赶紧又安抚了一下。“张社长是吧？咱们是初次见面，就由你来说说是怎么一回事好了。”

　　张英轩瞅了默不作声的韩胜浩一眼，又扫了一下郑容和与李敏镐，这才小心的开了口：“是这样的金代表，之前，我们敏镐还有韩社长那边的容和，都有些年轻气盛，所以很早之前因为一些无稽的事情而产生了矛盾，影响一直很是不好……而最近还听SBS的几位朋友说，他们甚至还在您面前产生过冲突，也不知道……”

　　“这件事情我当时是不知道的。”金钟铭忍不住打断了对方，然后微微叹了口气。“真心不知道的，当时就是单纯觉得容和的年纪跟那个角色不太合适而已，一直到出来以后我家二毛才跟我八卦了一番……到底是怎么回事，你们这两个人好好的怎么会杆上呢？”

　　张英轩立即闭口不言，而被问到头上的郑容和和李敏镐对视了一眼后却忍不住面色尴尬了起来，竟然也都没有开口。

　　“能有什么？”就在这时，韩胜浩突然插嘴解释了一下。“说起来可笑，两个年轻人，都有点脸又都有点钱，在各自公司里还一直都被惯着，所以遇到一起难免争个高低……其实主要责任在我和张社长这里，我们平素都太惯着他们了！”

　　“先不说这个，你说一个唱歌的一个演戏的，怎么争起来的？”金钟铭不慌不忙追问道。“争什么？具体怎么回事？我倒是蛮好奇的。”

　　郑容和和李敏镐双双面色涨红，而之前相继开口的韩胜浩和张英轩也都尴尬不已，偏偏金钟铭就面无表情的坐在那里等着……就这样，才持续了几秒钟而已，办公室里的气氛就已经要到了凝固的地步了。

　　过了一会，终究是张英轩第一个顶不住了，他有些难堪的起身解释道：“金钟铭先生，具体的原委其实是这样的……”

　　“不必说了。”就在此时，原本面无表情的金钟铭却又忽然笑了出来。“我懂的……事情嘛，不就是像韩社长说的那样吗？具体什么缘故，又多么令人难以启齿，其实都无所谓的。无外乎是一个觉得自己是专业演员社会地位高，一个觉得自己形象圈子人脉广，再加上年龄相近，很自然的就互相不服气罢了！至于具体的导火索，咱们说实话，无论是什么起因，也不过是找个由头互怼罢了。”

　　“您……您圣明！”浑身无力的韩胜浩似乎是想接句话，但最后却只能无奈的拍了句马屁。

　　“什么圣明？”金钟铭继续哂笑道。“我之前就说了，这个事情我当时根本就不知道的，是你们想多了而已。不过既然来了，让他们出出汗反省一下也好。要知道，娱乐圈即为名利场，你们两个拔尖的之间都相互妒忌，那底下不知道还有多少人在眼巴巴盯着你们呢，稍有不慎就会有人给你们下绊子、爆黑料！咱们讲，少点把柄和乌七八糟的事，其实对谁都有好处！”

　　郑容和和李敏镐松了一口气之余，赶紧起身鞠躬以示受教。

　　“那行吧，我也不啰嗦了。”金钟铭依旧笑道。“这件事长个记性，回去把心思放回到工作上！就不送你们了！”

　　张英轩、李敏镐、郑容和三人满脸感激，而韩胜浩虽然面色复杂的看了金钟铭一眼，却也老老实实的和其余三人一起鞠躬离开。

　　而这两拨人刚一走，苏小娅就顺势进来了。

　　“知道怎么回事了吗？”金钟铭见正事来了，也就赶紧收起了挂在脸上的笑意。

　　“只听说是电视剧的事情。”苏小娅有些无奈地答道。“但是看金永燮部长的意思，似乎是很坦然很有把握的感觉，跟之前那几位的样子截然不同。”

　　“气势归气势，不当面问清楚谁也不知道到底会不会是正事。”金钟铭无奈的站起身来。“说不定跟刚才那几位一样瞎扯淡呢！”

　　苏小娅会意的拉开办公室大门，并朝着远处做了邀请的动作。

　　“金代表，可不敢劳烦您大驾。”金永燮笑嘻嘻的声音立即由远而近。“隔壁的本部长见你一面搞得整个电视台都改天换地了，我可不觉得SBS的本部长比MBC的要值钱……”

　　“金部长说的对，今天你要敢让我不满意，明天我就把你送到检查厅里吃牢饭去。”金钟铭微微一笑，竟然和对方顺势开起了玩笑。

　　毕竟嘛，这个金永燮本部长跟那个张根洙根本就不是一回事，这位不仅是多少年的熟人，人情面子的都能过得去，而更重要的一点是，双方合作的一直很不错，CUBE和SBS电视台的关系也算是和气生财。

　　所以，双方之间确实少了几分顾忌。

　　“我就知道你这人穷凶极恶。”金永燮拿着一个装订好的剧本笑眯眯的走进办公室来，顺手带上了大门。“不过我这次可是来送礼的，你就算是再猖狂也没理由让一个送礼的人滚出去吧？”

　　金钟铭也不言语，只是顺手接过了对方手里的剧本，两人算是一笑而过了。

　　就这样，双方各自坐定，本来该直接进入正题的，可金钟铭单手按住放在桌案上的剧本，瞅着上面那个电视剧名称，竟然有些微微出神了起来。

　　“怎么样？”看到对方长时间没有反应，金永燮也收起笑意认真问道。“这个礼物如何？”

　　“说实话，我……有些糊涂了。”金钟铭也收起心神认真看向了对方。“恕我眼拙，金部长的礼物是单指这一部《来自星星的你》呢，还是另有所指呢？”


第1157章 觉悟

　　“这两个说法其实都不对头。”金永燮从容答道。“礼物当然不可能只是这单独一部电视剧，但也不是另有所指。”

　　“原来如此。”金钟铭缓缓点了下头。“也就是说，这部电视剧算是礼物的一部分了？”

　　“算是吧。”金永燮微微笑道。“准确的说，这部电视剧是这份礼物中一个极具象征意义的代表。”

　　金钟铭这下子完全听懂了。

　　话说，对于三大电视台而言，虽然说每周都会有最少三部正剧和一个周末剧在同时进行，而且如果不考虑后续收视率和市场反应的话，这些电视剧之间似乎也看不出来有什么关联性和差异性……但实际上呢？仅仅从电视台那边来说，又怎么可能真的做到一碗水端平呢？

　　想想也是，从一开始的编剧名气和剧本质量，再到电视台对于制作投入、宣传投入的预算，最后还有关键的卡司阵容，甚至于制作人和监制在电视台中的地位，其实每一部电视剧从筹备阶段开始就都会有显著的隐性差异。

　　所以说，每周的四部主要电视剧，注定有这么一部是被电视台投入了更多心血与想法的，而放到一整年的周期里来说，也注定会有那么一到两部是一开始被电视台植入了十二万分的期待的。

　　那么毫无疑问，眼前的这部《来自星星的你》就应该是属于这种电视剧了。

　　“说起来观众的口味是越来越难以琢磨了。”金永燮似乎是有些感慨。“收视率和投入的不相关性也是越来越离谱。可怎么说呢，我们这些人拍了一辈子的韩剧，怎么可能不懂得推陈出新的道理，又怎么可能不懂得要跟紧时代的步伐？说到底还是因为风险两个字，照着老法子来，接着俊男美女，接着财阀二代与灰姑娘，怎么说都能保个底，非要拼一把不是不行，可总得有人站出来为风险担责任。然而说到担责任，啧啧……”

　　金钟铭点点头表示认可：“说的没错，保守主义和激进主义是永恒的主题，而越是家大业大越倾向于保守，这是理所当然的事情，现在外面都拿TVN的狂飙来吐槽三大电视台的无能，但其实真要是TVN上来也是这个体量，又怎么可能会毫无包袱的在综艺和电视剧上进行这么多体裁上的创新？”

　　金永燮点了点头，没再说话。

　　“所以呢？”金钟铭抬头催促了一句。“金部长来找我就是为了诉一声苦的？”

　　“哈！”金永燮失笑了一声，然后忍不住摇了摇头。“什么诉苦？我只是临到头来难免有些不甘罢了……金钟铭代表，既然话到这份上了，我也就直言不讳吧，从KBS新台长被架空，到MBC干脆的易了主，再加上政府新的文化基金拨款似乎也落到了你的手里……裴勇俊总不能说不是你的人吧？总而言之，你的强势太让我们忌惮了！”

　　“于是呢？”金钟铭不慌不忙。

　　“于是我们SBS的人商量了一下，决定倒戈卸甲，以礼来降了。”话到这里，金永燮颇有些自嘲的意味。“怎么说呢？我们SBS虽说是三大电视台之一，是受政府监督的，但却没有其他两家电视台的那么多烂事，所以投降这种事情都利索很多。实际上，大多数事情一般而言也就是我和负责新闻的李南基部长商量一下，再去跟理事会打个招呼，就可以做最终决定了……”

　　“李南基首席回来了？”金钟铭稍微打了个岔。

　　“没错，他说不愿意在青瓦台受那个气了，回来后还是干他的新闻类的部长。”金永燮坦然答道。“总之吧，这两天我们俩大致的商量了一下，觉得你并不是想搞什么大吞并，也不是非要搞得整个圈子腥风血雨的，没人这么无聊，你也不像是个疯子……”

　　金钟铭忍不住晒笑了一声：“名声已经这么差了吗？”

　　“但是有些事情还是要反过来思考一下的，”金永燮浑不在意对方的插嘴，而是继续往下说道。“仔细想想，既然你这么做了，说明应该还是对电视行业有一些想法的，而抛开那些政坛精英们绝对不会撒手的新闻业以外，我们这个行当里到底还有什么值得你大动干戈呢？那无外乎就是韩流的拳头商品，也就韩剧和综艺了。所以，我们猜你想垄断这个产品的输出渠道对不对？毕竟中国市场打开以后，这个生意确实今非昔比了，一个综艺的版权就能养活半个电视台，一个形成潮流的电视剧也足以产生巨大的经济效益……”

　　“所以你们就决定直接送来了？”

　　“没错。”金永燮微微抽了口气。“本来我们SBS的综艺大部分就是跟你们CUBE一起走的，不差这个韩剧的生意。”

　　“可如果我要说……我只是就势而为而已，实际上对SBS的韩剧并没有什么迫切的想法呢？”金钟铭抚摸着手底下的剧本，然后给出了一句很突兀的话。

　　金永燮的喉结明显随着这句话晃动了一下，但马上就恢复了正常：“那、那也无妨，我们之前也想过这种可能性的，但是相较于什么被检察官当堂带走之类的事情，或者混了大半辈子突然什么都没了这种局面，主动一点又如何呢？弱者，始终要有弱者的觉悟……再说了，从之前的经验来看，你也不会让我们太吃亏的，对不对？”

　　金钟铭终于咧嘴笑了：“金部长，咱们也是多年相识，你跟我说实话，MBC这事的威慑力就这么大吗？”

　　“看对谁来说了。”金永燮也干笑了一声。“对于电视台的中下层来讲，这事也就是传个八卦看个热闹的地步；对于电脑和手机屏幕前的普通民众而言，这事未必有一个漫画的吸引力强；可对于我们这些平素里呼风唤雨的人上人来说……难免兔死狐悲啊！”

　　“兔死狐悲，物伤其类。”金钟铭似笑非笑。“我明白了，既然金部长你们这么有诚意，我再推辞就显得有些不识抬举了。”

　　金永燮面皮不自觉的抽动了一下，但却很快笑靥如花了起来：“终究是觉得SBS跟CUBE向来有优良的合作传统，就请你笑纳吧！”

　　“也好。”金钟铭笑眯眯的继续道。“大致意思就这么来，到时候我们让底下人谈谈细则，原则上跟综艺那块持平好了……”

　　金永燮连连点头。

　　“可这部电视剧单独拿出来是有什么说头吗？”金钟铭拿起桌上的剧本继续问道。“听金部长的意思是要拿出来做个双方合作的代表？”

　　“没错！”金永燮回过神来，稍稍振作。“这个剧本刚入手的时候就很受重视，毕竟这位编剧是这几年其实很快的名编剧。而且有些东西嘛见多了也就有些门道了，我们仔细审阅了一下，越看越觉得很对头，真的是难得的一个好剧本。首先一个是题材新颖，男主角是个外星人……”

　　SBS的本部长对着一个剧本涛涛不绝，而坐在办公桌后的金钟铭则一边听一边缓缓点头，他当然知道这些优点，因为这部作品是韩剧中的代表作，更是接下来韩流输出中国热潮中最出色的韩剧，没有之一。

　　外星人、超能力的新瓶子装着传统韩剧原汁原味的经典爱情故事，外加韩剧中难得一见的正确三观和打破桎梏的人设，然后还有不断升级的新颖剧情与出色的台词，这些，全都是这部电视剧的魅力所在。

　　当然了，这里面注定还要有一些隐藏在背后却又顺理成章乃至于呼之欲出的东西，比如说大投入、敬业的制作、亮瞎眼的卡司阵容、丧心病狂的商业赞助等等……

　　“总而言之。”金永燮正色总结道。“这部电视剧是我们SBS对市场、对韩剧，也是对现如今文化政策的一次重要表态！与此同时，我们也希望能用这部戏来为我们两家合作开启一个代表性的开端！”

　　金钟铭缓缓点头：“我明白了，你放心，我们CUBE一定不会拖后腿的，投资上、商业开发上、海外宣传尤其是中国那边的宣传上，这些都会有一个坚定的表态！”

　　“不止如此。”金永燮突然在沙发上挪动了一下身体。“卡司阵容上我们也希望能够体现两家的亲密无间……您看如何？”

　　金钟铭微微一怔：“怎么，金部长对选角莫非还有什么具体的想法吗？”

　　“确实是有的。”金永燮深呼了一口气。“实际上不止是从两家合作的象征意义上出发，也有想一开始就镇住场子的意思……我希望能用两个现象级的大演员来担纲这部作品。”

　　“比如呢？”金钟铭不动声色的掀开了手里的剧本，然后手指在都敏俊与千颂伊的名字上滑过。

　　“女主角请贵公司名气最大的全智贤女士如何？”金永燮试探性的问道。

　　“我觉得挺好。”金钟铭毫不犹豫地答道。“大概是因为她那个丈夫是个伪二代真小开吧，全智贤前辈嫁入豪门以后反而来了事业心，我跟她说一声就好，想来应该不会嫌弃电视剧的。”

　　“那就好。”

　　“男主角呢？”金钟铭眯起眼睛看向了对方。

　　金永燮的目光闪烁了一下。

　　这下子，金钟铭立即明白了过来，他当即微微点头表示理解，可随后不知为何却又沉吟了起来，良久都没有开口给答复。而金永燮那边心知有异，也没敢再说话，只好静静的坐在那里等着对方开口罢了。

　　就这样，也不知道隔了多久，屋子外面的人都快找不到闲聊的废话了，办公室里这才响起了一下微微的叹息声：

　　“这件事情……还是算了吧！”

　　“是！”不管怎样，金永燮赶紧先点了头。

　　“人贵在有自知之明，跟全智贤前辈合作的话，我恐怕入不了戏，而入不了戏的话恐怕又会对电视剧品质有影响。”金钟铭颇有些无奈的解释道。“至于说换成适合我的女主角，咱们讲实话，又显得有些力不从心了……这样好了，金部长再稍坐片刻，我打个电话让你看个人，务必要在这个人选上展示一下我的诚意和我们CUBE的态度。”

　　“那就拜托您了。”金永燮赶紧再度点头称是。

　　就这样，随着两人的对话，十五分钟后，裴勇俊满头大汗外加一脸茫然的带着自己面瘫般的弟子金秀贤出现在了这间办公室里。

　　“如何？”金钟铭抬手指了指裴勇俊身后的面瘫。

　　“原来如此。”金永燮早已恍然大悟。“这位确实挺合适的。”

　　“是啊。”金钟铭忽然笑眯眯的起身道。“秀贤这人呢，虽然咖位还没到份上，但是刚刚过去的《伟大隐藏者》却首开偶像类电影先河，属于正在热度上，再加上年轻、帅气、身材好，更重要的是演技精湛，而且为人耐得住寂寞……所谓名不至而实已归啊！”

　　金永燮连连点头，竟然没有丝毫的反对或者异样流出。

　　“这是……有电视剧？”裴勇俊再傻这时候也反应了过来。

　　“哎。”金钟铭平静地答道。“SBS巨制，务必要十二分的投入！至于和全智贤前辈合作，虽然说秀贤已经算是有经验了，但这次明显是她在提携后辈，所以私下你们一定还要专门感谢。”

　　“听到没有？”裴勇俊立即回头看向了自己的学生。

　　“演戏的事情一定尽力而为，全智贤前辈那里也一定会有态度和表示。”也跟着反应过来的金秀贤依旧有些面色茫然，而且看眼色似乎还有些疑问，但在老师的催促下还是赶紧点头答应。

　　“那就好。”金钟铭满意的点点头，金秀贤就是这个好处，不惹事也不冒失。“事情大致就这么定下来好了，具体情况你们自己晚上再去讨论吧！”

　　此言一出，已经在对方办公室坐了一整个下午的金永燮当即起身，刚刚来到这里连气都没喘匀的裴勇俊也立即带着金秀贤告辞，而双方都没有那个胆量敢邀请金钟铭一起去“讨论具体情况”顺便吃个晚饭的意思。

　　不过这样也好，事实证明，少了这个让SBS忌惮到主动送钱上门的人在场，裴勇俊和金永燮晚上放的还是很开的。甚至在金秀贤看来，自己老师今晚的放肆已经有了一些出格的感觉。

　　“老师！”晚宴后，金秀贤小心的将裴勇俊扶进了对方的车子后座上，然后试探性的问了一句。“我们现在去你家吗？”

　　“去我家。”裴勇俊随意的摆了下手，示意自己没事。

　　金秀贤这才松了一口气，然后立即来到驾驶座上启动了汽车。

　　“之前一口酒都没喝？”车子启动后，不知道是不是想起了安全问题，裴瞎子突然开口问了句话。

　　“哎。”金秀贤赶紧答了一声。“一口酒都没喝，我当时就想着可能要送老师您回去。”

　　“老师……哼！”七八分醉意摆在脸上的裴勇俊闻言突然嗤笑了一声。“什么老师啊？你正式的对我拜过师吗，就像金钟铭先生对安圣基前辈那样？”

　　金秀贤一言不发……这倒不是他为人沉稳的缘故，而是此时真的不知道该如何回复了。这时候，假装对方说的是醉话反而更合适一点吧？

　　“咱们俩本质上其实还是老板和旗下艺人的关系。”虽然金秀贤已经装回了闷葫芦，可裴瞎子却依旧眯起眼睛继续他的醉话连篇。“只不过呢，精明的老板要有眼光，对上对下对中间都要有眼光。对上，要看得清谁是自己可以抱大腿的人；对中间，要看得清谁是好的生意合作对象，谁是有恶意的商业竞争对手；对下，则要看的清谁是自己的王牌员工。然后呢？然后对这些真正有用的人，尤其是中间和下面的人，要适当的施展感情攻势……比如我对外说我们是师生！再比如，李秀满让S.M几乎所有艺人都叫自己老师！这些东西，本质上第是一样的。”

　　金秀贤依旧不知道该说什么好，他也只能继续装面瘫了。

　　“说起来，我现在还记得第一次见到你的时候。”裴勇俊扶着额头继续讲道。“那是哪个剧组的现场我实在是记不起来了……不过我记得你那天带着一个发带，对不对？”

　　“没错，真难为您还记得这个。”总算是一些轻松无害的话题了，金秀贤当即松了一口气。“那个发带其实是被逼的，那天起的比较晚，再加上我这人头发又有些自来卷……”话到这里，可能是觉得对方现在这个状态不太对头，而自己也不太好像往常那样继续闷闷的，所以金秀贤想了半晌终于还是多加了句调笑的话。“怎么，您那天莫非因为我戴着发带特别帅气才看中我的吗？”

　　“我看中的可不是这个。”裴勇俊果然笑了，看来他确实醉了，不然那怎么会被这种毫无诚意的冷笑话给弄笑。“我当时看中的正是你当时的眼神。”

　　“是吗？”

　　“是！”裴瞎子得意地答道。“你当时才多大年纪？所以那张脸显得特别稚嫩，可与此同时，你的眼神却显得很成熟，所以我一下子就看中了你这个人！我当时就知道你一定是一个特别好的苗子，因为稚嫩的脸加上成熟的眼神可以让一个演员在不同年龄段的角色间从容切换。”

　　“原来如此。”金秀贤继续敷衍着应道，话说，这些“瞎子识玉”的鸡汤，酒桌上随便一个人都能扯上一小时不重样的，他现在只想尽快把喝醉了的老师也好，老板也罢，总之就是后座上上的这位给赶紧送回去而已。

　　“当然，更重要的一点是，成熟的眼神出现在年轻人脸上，对于一个老板而言还有一个重大的现实意义……”丝毫不在意自己学生的想法，裴瞎子反而自顾自的继续扯了下去。“当那就是，你根基全无的同时竟然还能大致懂得人情世故，这就很了不起了。不像某些浮躁的年轻艺人，有天赋有才气也有运气，可是一起势就要惹是生非，遇到一些不知道感恩的，还会不知死活的跟公司谈条件要分成……而我当时一看到你那眼神，我就知道你不是这种人，你是注定要成大器的人，年轻一代真正的……呃，the second！”

　　裴瞎子在后面絮絮叨叨的，而且因为喝多了还说的断断续续，弄的满车酒气，搞得前面金秀贤都已经要疯了，而随着对方的不断演说，他也终于放下了平日里面瘫的保护色，忍不住撇了撇嘴。话说，现在的他宁可自己刚才陪着全智贤、张太侑（《来自星星的你》导演）那些人多喝几杯躲过去，也省的在这个车里遭殃了。

　　“怎么，看你这样子，是不是觉得我挺烦？”就在此时，冷不丁的，裴勇俊就扶着前排车座探出了头。

　　“没有的事。”刚才还在胡思乱想的金秀贤一下子就觉得后背都给惊得发凉了。

　　“所以说啊，秀贤。”不知道是不是错觉，趴在前排座背上的裴勇俊语调一下子就变的清明了起来。“我说这么多，就是想告诉你，想在这个名利场混的好、混得开，才能固然重要，但如果没有人替你铺开场地，替你撑开一片天的话，那你再多的想法再好的才能也就都没意义了……你这人最大的优点，就是有本事的同时还懂得人畜无害，这样就能让所有人都能接受你。当然，这其中最重要的其实还是让上面的人对你放心，然后乐意让你在他们的羽翼下生存下去。”

　　“老师的恩义我这辈子都不会忘记的！”金秀贤心里微微一动，再也不敢把对方当醉鬼了，语气也严正了不少。

　　“不是说我……”说着，裴瞎子舒舒服服的重新躺了回去。“我以前确实给你撑起了不少……这些年，从发掘你算起，各种经纪公司的常规训练与包装就不说了，专门找人给你讲解时政新闻，帮你营造友善的舆论环境，带你拜访电视台里的人脉，给你找电影的机会……该是我的功劳，你说破大天去那也是我的功劳！”

　　“是！”

　　“是什么？”裴瞎子再度眯起了眼睛。“可现在来说，这些都已经过去了，有些东西固然还有用，可也有很多东西对你而言已经没意义了。人，终究是要往前看的。”

　　“老师的意思是？”

　　“我的意思是，你也好我也好，都不同以往了。”裴瞎子忍不住笑了。“知道今天晚上我为什么这么放肆吗？”

　　金秀贤默不作声。

　　“我知道，我知道，”裴勇俊的笑声更大了。“不关自己的事情就什么都不问，这是好习惯……不过，我今天实在是太高兴了，所以还是要告诉你一声的。”

　　“您说！”金秀贤赶紧堆出一丝笑意。“我听着就是。”

　　“很简单。”裴勇俊长呼了一口气，然后在车内大声宣告道。“我今天之所以这么高兴，是因为我突然反应了过来，原来我已经成为金钟铭先生门下一走狗了！”

　　金秀贤的那一丝笑意瞬间凝结在了脸上，就连开车的手都抖了一下，好在他车速慢，这才没一车两命。

　　“是不是觉得我在反讽？或者在发泄？”裴勇俊微微笑着盯住了后视镜里的那张脸。

　　“不是……是！”金秀贤忍不住咽了口口水。

　　“那我告诉你，你理解错了。”裴勇俊毫不客气的应道。“我是真心诚意的，是真的为成为了他的走狗而高兴！”

　　“不是，老师。”金秀贤紧张的咽了口口水。“这个词汇是不是有些不标准？就算是想描述你和他现在这种复杂合作关系，也没必要用走狗……”

　　“天下事，唯名与器不可假人也！”裴勇俊眯着眼睛看向了灯火阑珊的车窗外，并顺势打断了对方的话。“这话是讲名分重要性的。可反过来讲，如果一个人接受了另外一个人赐予的名分，那就说明两个人已经有了事实上的隶属关系……这就好像之前的你跟我，你没拜过师，我也没收过徒，可是呢？你在这个圈子里混却全靠我裴勇俊的名号，走我裴勇俊的路子，用我裴勇俊的人脉，那么既然如此的话，当有人误传出你是我学生的说法后……你否认了吗？！而且，你为此感觉自己受到侮辱了吗？！毕竟嘛，你和我年龄差距摆在那里，说是师生，可相互之间大度点，叫声勇俊哥又何妨呢？可既然如此，为什么我们都默认关系更紧密，但却更有隶属性质的师生说法呢？”

　　“不是，老师。”金秀贤咬牙答道。“老师和我之间……确实有师生之实，所以我才认下了这个说法。”

　　“这就对了。”裴勇俊不以为意的继续说道。“我对金钟铭而言，也有走狗之实，所以我才会不以为意甚至窃喜的承认这一点。你看看，现在我公司的生意靠他照应，我在这个社会里最高的身份，也就是创造经济推进团团长的位置也是他给的，而如今，连电视台的人都知道我是他的人，都知道用我的学生就跟用他的艺人是一回事……而更重要的一点是，如果不是因为他，我能有今天这个资产，这个社会地位，这个和电视台本部长平起平坐的机会？韩国人谁不知道，当年我可是这些人的打工仔，而且再回头看看，那些跟我一个时代的人如今都在哪儿？所以说，既然如此的话，谁又能说我不是他门下一走狗呢？我自己能说吗？又或者讲，我凭什么不能说我是他门下一走狗呢？”

　　金秀贤再度陷入到了沉寂中。

　　“秀贤，最后教你一件事情……当别人门下一走狗不是什么丢人现眼的事情，最起码比当我学生强得多。”话到这里，裴瞎子压低了声音。“所以，抓住这次机会好好演，演好了一飞冲天。还有，从今以后就别叫我老师了，公开场合倒也罢了，毕竟咱俩很少一起露面，而私底下叫声勇俊哥我也会答应的。”

　　“是……勇俊哥。”金秀贤终于恢复了平静，并重新变回了他那标志性的面瘫表情。

　　“哎，安心开车吧！”说着，裴勇俊点了点头，然后重新眯起了眼睛，车子也一溜烟的消失在了晚间的车流中。

　　而就在裴瞎子和他的学生上最后一课的时候，同一时刻，首尔江南某地，金钟铭也在一栋高档住宅楼下停稳了自己的电动跑车。看到他出现，晚风中，有蹲守的记者本能的想起身拍照，可看清来人后却又普遍性放弃了这个念头。对此，金钟铭也没多在意，他大大方方的走到住宅楼下的传达室，在安保那里登记了姓名，然后就径直朝着楼上少女时代的宿舍里去了。

　　话说，郑秀妍抢走了贝克……是该讨回去了，希望她有所觉悟。


第1158章 强者

　　金钟铭有些想当然了，实际上他今晚上下定决心的拜访似乎有些虎头蛇尾。

　　没错，上了楼以后金钟铭才发现，宿舍里竟然一个人也没有！那么很自然的，狗应该也是没有的！然后，留守在宿舍隔壁的S.M公司某位工作人员很顺理成章的出现，并且非常坦诚的告诉他，说是西卡貌似带着贝克去了釜山，也不知道什么时候能回来，或者根本就不知道她会不会回来，至于原本应该在宿舍里扮演常驻NPC的Sunny，最近不知道为什么也变得经常早出晚归的，他同样不能确定对方今天到底会不会回来。

　　于是乎，金钟铭只能无奈的放弃了这次拜访，然后转身下楼。不过，也就是在这个时候，他在电梯那里遇到了允儿。

　　“知道贝克在哪儿吗？”金钟铭根本没抱任何希望的重复了一遍问题。

　　“好像被西卡欧尼带到釜山那边去了……我也不太清楚。”允儿一只手扶着背包肩带另一只手则做了个摊手的姿势，顺便饶有兴致的看了眼对方那只闻名遐迩的左手……果然还包着纱布呢。

　　“怎么都是这个说法？”金钟铭微微一皱眉。“你们现在莫非全都是分开活动吗？还是说干脆只有很少一部分活动是公司安排的公务，大部分其实是自己的私活，甚至完全是随心所欲？”

　　“嗯……”允儿歪着脑袋沉吟了半刻。“Oppa这两个问题其实都不好说，我们虽然是分开活动的，但是也有像TTS小分队那样一直在集体活动的，而至于随心所欲嘛，还是要看具体人的。”

　　“我明白了。”金钟铭忍不住冷笑了半声。“你是想说少时里只有西卡才会随心所欲吗？”

　　“这是Oppa你自己说的，我可没这么说。”允儿连连摇头。

　　金钟铭也不再废话，他摇了摇头，然后直接侧身让开了路。

　　不过，刚走过去两步允儿就有些醒悟了过来：“不对，Oppa，我们宿舍里没人吗？”

　　“没有……你回来找谁？”金钟铭也反应了过来。

　　“我回来找Sunny欧尼。”允儿瞅了一眼不远处探头探脑的那个公司工作人员。“我以为她一定在宿舍里当NPC的，所以也没打电话，结果竟然不在吗？”

　　金钟铭肯定的摇了下头：“谁都不在！”

　　“那算了。”允儿登时没了心气。“我跟Oppa一起下去吧，正好请你顺便帮我看下我的新剧本，你不知道，我今天刚定了个KBS的电视剧……Oppa你饿不饿，咱们是去吃宵夜呢还是找家夜间营业的咖啡厅坐坐？”

　　金钟铭的表情早就已经变得古怪了起来。

　　当然，最后两人哪儿也没去，而是干脆的一起进了少时的宿舍。这是因为金钟铭告诉对方，自己不饿也不渴，而且大概是今天外面晚风比较猖狂的缘故，他反而有点小冷。

　　这种情况下，倒不如转身回室内了。

　　“我先看看剧本……《总理和我》？”金钟铭进入宿舍以后就干脆的脱掉鞋斜躺在了沙发上，毕竟偌大的宿舍根本就只有寥寥几人常驻，他是一点心理负担都没有。“政治剧还是披着政治皮的爱情剧？”

　　“肯定是披着政治皮的爱情剧。”允儿一边摆弄着咖啡机一边答道。“除了半个《大物》，韩国哪有正儿八经的现代类政治电视剧？这个故事说到底，其实还是灰姑娘和富二代的老套路，契约婚姻什么的，不过具体剧情上有些模仿《音乐之声》的感觉，拥有着残酷职业的冷酷单身父亲，外来的活泼年轻女性，还有三个熊孩子以及韩剧特有的男二、女二……”

　　“这倒也是。”金钟铭一边听一边摇头失笑，同时掀开了剧本。“韩国电影呢，要是不沾点政治嘲讽都不好意思拿出来，而韩国电视剧呢，任你换一千一万种的外皮，里面却肯定是俊男美女演绎的爱情剧，绝不触碰社会问题本质。不过话说回来，这个剧本……还真有意思！”

　　“是吧？”允儿端着两杯温咖啡走了回来。“不管怎么样，我还是觉得这个题材确实是蛮有突破性的，拿总理这个人设作为噱头，应该还是韩国电视剧头一回。”

　　“我不是说这个。”金钟铭笑道。“我是说这个电视剧里单身总理三个孩子的名字……我们、国家、万岁……你知道宋一国老婆去年给他生下的三胞胎叫什么吗？”

　　允儿也学对方盘腿坐在了沙发上，闻言却是连连摇头……话说，她哪知道这个啊？

　　“叫大韩、民国、万岁！”金钟铭再度摇头失笑。“真不知道是编剧在恶意嘲讽呢，还是心存景仰，又或者是在纯粹恶搞。但是不管怎么样，这几个名字确实跟一个政治家庭很搭配，要是孩子还挺萌的，说不定宋一国他老妈再去选国会议员的时候还能再多点选票。”

　　事情牵扯到那样的家庭（宋一国外公就是金斗汉，曾外公是韩国抗日元勋），允儿也不知道该说什么好了。

　　“不管怎么样，”金钟铭收起剧本抛在了茶几上。“就凭这总理三个孩子的名字，这部电视剧在剧本上就已经及格了，不用再看了，你给我讲讲别的吧。”

　　“嗯。”允儿歪着头回忆了一下。“首先我们公司投了很大一笔资金，或者干脆就是S.MCC那里主导的，所以我是有戏份保证的女一号……”

　　“你们公司贼心不死的旧话暂且不讲，从你的角度来说这是个好机会。”金钟铭微微点了下头。“毕竟作为一个idol，想在三大无线电视台里的正剧中理直气壮的演一个女一号，除了自己公司投资制作的戏，我还真想不到你还能有什么别的法子……不说这个了，男主角是谁？”

　　“李凡秀前辈。”允儿迅速答道。

　　金钟铭微微思索了起来。

　　“怎么，不合适吗？”允儿也跟着有些紧张了起来。

　　“不是。”金钟铭赶紧摆了下手。“单纯从演员的角度来说，李凡秀有资格演任何一个和他年龄性别相匹配的角色。我只是突然想到一个问题而已，你也知道总理这种角色是韩剧的一次突破，那么相比较于其他角色而言，来演这个角色的人会不会有些什么莫名其妙的忌惮？”

　　允儿立即不说话了，因为她发现对方这话还是很有道理的。

　　“所以说，”金钟铭端起咖啡又放了回去。“事情还是老样子，有突破自然就有风险，有女主角那自然就要忍受你们公司的低劣制作水准……”

　　“是啊。”允儿忍不住叹了口气。“事情对谁都是公平的，我的演技水平摆在这里，之前的电视剧收视率也摆在这里，idol的身份隔膜依旧摆在这里，既然如此的话，何必要有什么不切实际的期待与兴奋呢？不过最重要的一点是，我始终还是相信，如果我能把握住机会，就这么踏踏实实一步步继续走下去的话，那么无论如何，对我而言也好，对我们公司来说，下一次肯定会比上一次强！”

　　“你的缺点确实还是摆在这里，但你的优点似乎也一直没有丢掉。”金钟铭微微笑了下。“强大的人气和号召力，还有强大的内心……既然如此的话，何必要我给你做什么参考呢？”

　　说完，金钟铭就已经不准备再讨论这部电视剧了，至于什么这部《总理和我》很可能会和《来自星星的你》撞车然后死无葬身之地的话，更是不准备再提了，因为他坚信，眼前的允儿，哪怕是知道了这种事情，恐怕也会打起精神，迎头撞上去的。

　　既然如此，难得相遇，何必败兴？

　　“也是。”果然，允儿也跟着笑了。“本来就不该跟你说这事的，不然我现在说不定还在高兴着呢？！”

　　“你来找Sunny什么事情？”金钟铭干脆的转移了话题。“不会是找她看剧本吧？”

　　“那倒不是，我是今天下午跟公司的人讨论这个电视剧的时候，感觉，感觉李秀满老师有些不对劲。”允儿随即蹙眉道。“然后晚上闲下来突然想过来找Sunny欧尼问一下，没想到她没见到，倒是遇到Oppa你了。”

　　“李秀满遇到什么事了吗？”金钟铭完全不明所以。“我是一点都没听说，不过这事等Sunny回来再问就是了……说起来，此行我和你蛮类似的，我也是来找贝克的，结果狗没见到倒是遇到你了。”

　　“呵呵！”允儿无视了对方的调笑。“先不说这个了……Oppa！”

　　“哎。”

　　“我刚才就想问你一件事情。”

　　“你说。”

　　“是这样的。”允儿似笑非笑道。“你之前就说自己不饿也不渴，偏偏身上一点酒味都没有，然后进来以后还半点咖啡都没碰，再考虑到西卡欧尼、Krystal、初珑她们似乎都在忙，就连贝克和Sunny欧尼都不在……那你跟我说实话，之前这一晚上你到底跟谁一起喝咖啡去了，喝的肚子都鼓起来了？”

　　金钟铭的目光忽然变得有些恍惚了起来。


第1159章 路标

　　“你就这么肯定我是跟人喝咖啡去了？”回过神来后，金钟铭嗤之以鼻。“我为什么不能是和别人去应酬，然后想着还要开车所以才没碰酒的？”

　　“可能吧。”允儿一边抱起了一个沙发靠垫当抱枕一边翻了下白眼。“不过这有区别吗？我只是想知道Oppa你晚上跟谁在一起罢了。”

　　“跟谁在一起也要汇报吗？”金钟铭愈发无语了。“只要我想，应酬这种东西是不可能停下来的……”

　　“Oppa不要装蒜了。”允儿盯着对方慢悠悠地答道。“我的意思是，之前Oppa你对西卡欧尼的态度，可是很有点无视和放纵感觉的，现在却猛地下定决心来找她，这种突然的态度改变，不可能是无缘无故的……所以我肯定有点好奇，到底是谁，又说了什么样的话，怎么就能让我们这么强势的娱乐圈皇帝这么听话？”

　　金钟铭沉默了下来，然后又笑了出来，随即，允儿也跟着笑了起来。

　　“主要是这个时间太晚了点。”隔了好久允儿才止住笑意并稍微解释了一下。“这么晚了还过来，肯定是刚刚吃晚饭的时候才下定决心的。”

　　“这话就合情合理多了……好推理。”金钟铭也收起笑意点了点头。“不过这话说起来有点长，你确定要听？”

　　“听听呗！”允儿饶有兴致的瞪大眼睛盯住了对方。“反正没事。”

　　“你倒是好兴致。”金钟铭扭头朝对方眨了下眼睛。“不过我恐怕从一开头就会让你心情变差……今天下午，我接到了一个剧本。”

　　允儿果然僵硬的笑了一下。

　　“那是一个很出色的剧本，SBS、CUBE、我、政府的文化扶持机构都会倾尽全力去对待的一个剧本。”金钟铭不急不缓地说道。“你应该也想到了，这个时候开始立项的正剧十有八九会跟你那个剧撞车的，不过我想说的不是这个，而是当时的邀请……女主角定下来是全智贤前辈，然后SBS的金永燮部长问我愿不愿意演这个男主角。说实话，我当时犹豫了。”

　　允儿很快把注意力从电视剧撞车上转移了回来。

　　“讲实话，这部电视剧在我看来确实有值得一试的价值，因为它很可能是2010年之后的韩剧最高峰，这个最高峰不是说收视率，而是说它很有可能成为韩流对外输出热潮的一个代表作。但是……”

　　“但是什么？”允儿好奇的追问道。“这种话题Oppa为什么会卡壳？”

　　“但是我怕自己演不好。”金钟铭有些无力的仰头卧倒在了少时宿舍的沙发上。“我生平第一次对一个有价值的角色产生了畏惧感。”

　　“这还真是新鲜。”允儿有些感慨的评价道。“我说句心里话，就在几个月前我还亲眼看见Oppa你往含恩静脸上抹血呢，当时害怕完了以后心里真是有一种服气到死心塌地的感觉，觉得Oppa是韩国最有胆气的演员，在演戏这个事情上没什么能拦住你。”

　　“能拦住我的当然只有我自己。”金钟铭盯着头顶的天花板道。“这个角色是一个活了几百年的外星人，他对生活从容到了极点，也克制到了极点，但是有一天他忽然遇到了女主角，然后自然又是各种偶然，然后又忽的发现对方不知道几辈子前正是自己初来地球时遇到且有过感情交集的一个小女孩，于是昔日的那点温情在四百年的时间流里开始发酵……很恶俗吧？后来的剧情展开我就不多说了。”

　　允儿点了点头。

　　“但是暂且不讨论恶俗不恶俗的问题，我是忽然想到……假如，我是说假如，我也是个穿越了时空的人，而且也随着时间对生活变得越来越从容与克制，那么如果这个世间真存在一个对我而言……特殊的角色，那会是谁呢？”

　　“这个问题……其实无关穿越时空吧？”允儿若有所思道。“人活好这一辈子就行了，而且无论是不是外星人，只要在这个世间走过，那这个世界终究会逼着你变得从容和克制的。”

　　金钟铭枕着自己完好的右手，一声不吭。

　　“不管如何，Oppa现在想明白了吗？”允儿追问道。

　　“先不说这个。”金钟铭面色平静的躺在那里。“允儿你呢，既然你觉得这个问题无关时空，无关外星人，那你想明白过吗？”

　　“大致的有一点感觉吧。”允儿失笑道。“小的时候总觉得父亲大概是这么一个值得自己付出一切的特殊角色，因为他为我和姐姐担起了整个家庭。等到慢慢长大，成为一个真正女孩子过程里，又觉得姐姐可能在我心里会更特殊一点……但是，父亲终究慢慢老去，然后平安退休，可能并不需要我作出什么觉悟。而姐姐呢，也终究是要嫁人生子的，她的生活重心也在渐渐离我而去。这个时候我就发现，假如说生活里真的还有一个值得自己打破克制的人，那一定是我自己！我有权利为自己争取到一切理所应当的事情！”

　　“这个回答很精彩！”金钟铭笑道。“但感觉有些投机取巧了。”

　　“没有。”虽然允儿知道对方没有在看自己，却依旧把脑袋摇的飞快。“我是认真的。我觉得人生是分阶段的，每一段都有一个特定的路标，这个路标可能是某个成就、某个职务，当然也可以是某个人。而如果它就是某个人的话，那在你越过这个路标之前，这个人自然就是Oppa你说的那个‘特殊角色’，因为它是可以让你摆脱生活中的从容与克制的。当然了，对我林允儿来说，只是这个阶段的这个路标恰好是我自己本人罢了……我想要突破自己。”

　　“原来如此……路标吗？”金钟铭微微诧异道。“人生的路标？”

　　“对，怎么了？”

　　“没什么，其实这个词汇还有这个道理，我今天晚上已经是第二遍听了。”

　　“说了半天Oppa其实还是没讲晚上跟谁在一起呢。”允儿这才恍惚间回过了神来。“差点被你带偏了。”

　　“我是跟Tara她们一起吃的饭。”金钟铭坦诚以待。“下午下班以后正好遇到她们，自然就一起了。不过饭后，我又跟昭妍姐单独去喝了咖啡。”

　　“所以，路标这个词，还有这个道理是昭妍欧尼说的了？”允儿若有所思。

　　“是。”

　　“那她有没有讲……她现在的路标是谁？”

　　“是我，从七年前到现在，一直都是我……说实话，这让我挺有压力的。”

　　允儿沉默了下来。

　　“想什么呢？”金钟铭无奈问道。

　　“没什么。”允儿坦诚答道。“只是一瞬间觉得自己和她又近了一点，现在感觉特别能够理解她了。”

　　“是吗？”

　　“那欧尼跟我很类似的。”允儿幽幽道。“如果某个人的人生有了缺失的话，那她人生道路上的路标会格外的突出和明显，这就好像高速路上如果没有护栏和绿化带的话，那么远处的路标自然就愈发显眼……”

　　“可以想象的到。”金钟铭强笑道。

　　“别胡扯了。”允儿环顾左右道。“有些东西如果不经历过，光靠想象怎么可能想象的到？Oppa真的在没有护栏和绿化带的高速路上开过车？”

　　“那你就当我胡扯好了。”

　　“哼！”

　　“生气了吗？”金钟铭轻声问道。

　　“没有。”允儿干脆地答道。

　　“是吗？”

　　“Oppa为什么一直躺着？”

　　“咖啡喝多了，消消食。”

　　“咖啡喝多了该去厕所的。”

　　金钟铭随即起身朝卫生间走去，允儿盯着对方的后背没多说话。

　　隔了几分钟，金钟铭洗完手带上卫生间的门走了出来，却没着急走回去，反而是饶有兴致的停下脚步打量起了各个房间的门：“你们现在也就是Sunny、泰妍、帕尼三个人常住在这里吧？”

　　“算是吧。”允儿托着下巴答道。“不过实际上泰妍欧尼很忙，帕尼欧尼不忙也很少回来，也就是Sunny欧尼一个人经常在，当然，西卡欧尼这半年倒是也经常回来……”

　　“这么多欧尼，啧啧……西卡的房间在哪儿？”金钟铭随意的转悠了起来。

　　“你左手边第二个门。”允儿提醒了一声。

　　顺着对方的提示，金钟铭直接拧开了那扇根本就没锁的门，并随意的瞅了一眼……没有贝克，但是床边一个巨大的粉红色布偶熊倒是让他微微一怔：“这只熊居然没被她拆了？”

　　“怎么会拆呢？”允儿嗤笑了一声，然后放下了托腮的手。“西卡欧尼宝贝的跟什么似的，帕尼姐几次想要都被她怼了回去，两人为这个真真假假的闹了好几次别扭呢！”

　　“是吗？”

　　“是。”允儿肯定地答道。“Oppa！”

　　“嗯？”

　　“你跟我说实话，说了半天，你不会是受到了昭妍欧尼的启示，然后突然觉得西卡欧尼是你的人生路标吗？”

　　“一半一半吧。”

　　“这算什么意思？”

　　“意思就是……”金钟铭重新关上了门，然后回头盯住了盘腿坐在沙发上的允儿。“她是我上个人生阶段的路标，而我在即将踏上下一个人生阶段的时候，决定在高速路停下车，务必要将自己的这个专属路标给擦拭干净。听懂了吗？”

　　“西卡欧尼……”允儿想了一下，然后垂下眼睑。“西卡欧尼去釜山是和秀英一起的。”

　　“接着说。”金钟铭坐回到沙发上，顺便端起了之前碰都没碰的咖啡。

　　“秀英欧尼一直在做慈善生意。”允儿微微叹气道。“而且越做越大。这其实倒也没什么，只是怎么说呢？李秀满老师虽然一直没说什么，但是公司和他的态度却根本不用去试探的。再说了，明年这个时候我们就出道7周年了……”

　　“7年啊，也是专属合同的年限上限，对吧？”金钟铭面露恍然。“秀英有些……紧张了？”

　　“紧张这个词是对的。”允儿认真的点点头。“就是有点紧张，说实话，大家年纪差不多，到明年普遍性也就是25岁甚至更小，如果没有特殊理由的话，我们九个人恐怕没有任何一个人有跟公司分家的打算，也没有任何一个人有那个勇气和意图放下少女时代这四个字。于是我猜测……”

　　“你猜测，秀英是想让人帮她分担一下压力？”金钟铭微微叹了口气。“可以理解，这没什么，西卡确实是你们中间最能抗压的。只是为什么不直接找我而是要从毛毛那里入手呢？”

　　“畏惧？自卑？”允儿给出了两个让金钟铭意想不到的词汇。“反正她没找你。”

　　“是啊，不管如何，反正她没找我。”金钟铭点了点头。“那么毛毛现在具体是要做什么？”

　　“做潮牌！”允儿有些无力地答道。“所有女明星心里都希望自己能够成为下一个杰西卡阿尔芭……”

　　“是啊。”金钟铭有些无语。“潮牌……全世界的女艺人都想搞这个。”

　　“不管如何，Oppa会帮忙吗？”允儿抬眼问道。

　　“哪个忙？”金钟铭反问了起来。“做潮牌吗？我告诉你，她亏死我都不会插手的！”

　　“你知道我说的不是这个。”允儿再度翻了个白眼。

　　“李秀满那里……我会沟通恰当的，不会让续约出问题的。”金钟铭平静地答道。“毕竟嘛，你也说了，你们现在还没有一个人有那个勇气放下少女时代这四个字……这说明，这个路标你们还没越过去。”

　　允儿怔了一下，然后重重的点点头。

　　“恐怕你没有去跟我叔叔沟通这个问题的必要了。”就在这时，随着大门的开启，一个熟悉的声音突然传到了两人的耳朵里。

　　是Sunny，俨然她听到了一点谈话内容。

　　“这话怎么讲？”金钟铭看着Sunny略显疲惫的面色，心中升起了一丝疑惑。

　　“没什么。”Sunny瞥了一眼金钟铭，表情有些怪异。“我才知道我婶婶去年底的时候，也就是我们发专辑的那段时间得了癌症，然后治疗、稳定、出院……一直到最近忽然复发。”

　　允儿为之愕然。

　　“我叔叔情绪很不稳定，他晚上还跟我透露，他已经有放下主体工作去陪护我婶婶的意图了。”Sunny一边脱鞋子一边补充道。“所以我才说，你没必要去和他沟通，因为现在去沟通只能适得其反，而明年的事情……说实话，到时候他还管不管公司的事情都是两说了。”

　　金钟铭为之默然。


第1160章 记得那时年纪已然不小

　　夏秋交际，天气忽冷忽热，之前明明是标准的夏末，可却连续好几天夜风袭人，弄的不少人伤风感冒，而过了半个月后，随着秋季若隐若现，之前的燥热却又卷土重来，又让不少人跟着中了招。

　　不过，这种天气对于女士们而言似乎是件好事，因为这能让她们多穿几天夏日的性感服装……当然了，对于需要走红毯的女艺人们而言这就更是好事，毕竟这能让她们在敬业的同时少遭点罪。

　　十月一日下午，韩国庆尚南道晋州室内综合体育场前，礼车中的秀英深呼了口气，在检查完身上的月白色露肩礼服后，又对着助理调整了一下表情，在得到对方的点头认可后才从容的下了礼车……然而，随着礼车离去，刚刚下车的明朗公主还没来得及展示自己的明朗笑容呢，就忐忑的发现周围的剧迷或者粉丝们对着自己这个方位发出了一阵惊呼。

　　没错，是惊呼，而不是欢呼，声音中惊讶的成分占据了绝对优势。

　　衣服哪里没调整好，走光了？这是秀英的第一反应，也是一个红毯女艺人应该有的第一反应。不过，仅仅是两秒钟后她就明白了过来，剧迷们惊呼的对象根本不是自己。

　　“怎么停这儿了，鞋子掉了还是衣服没穿好？”一身家常打扮，黑裤子运动鞋针织衫还带着一副黑框眼镜的金钟铭好奇的驻足在了秀英的身旁。

　　“Oppa吓死我了。”秀英没好气的应了一声，但旋即她就和周围的剧迷们一样陷入到了满满的疑惑和不解中。“Oppa怎么会在这里？”

　　为什么会在这里，这确实是个好问题！

　　要知道，金钟铭之前可是跟着大妈去了中国的，不要说韩国了，就连那边的什么联播上都露了次脸。而在访问结束后很多韩国企业家都借着这股政治东风留在当地开展业务，金钟铭当然也不例外，他顺势在中国那边搞定了很多生意，参加了很多官方民间的交流活动……当然了，这不是说他就不能回韩国了，反正俩小时飞机，说回来就回来呗！

　　可问题在于，后天一早，釜山电影节就要开幕了，金钟铭就算是回国也应该去釜山那边审下片子吧？

　　呃，说到这里，就必须要暂停一下，然后给所有人阐述一下釜山电影节和晋州电视剧节的相关概念了，那就是虽然说这俩一个韩国电视剧节一个韩国电影节，似乎很对称的样子，但实际上两者根本就不是一个数量级上的东西。

　　具体而言是这样的：

　　首先，釜山电影节在釜山这个韩国第二大城市举办，甚至还是釜山的文化名片，而韩国电视剧节在晋州举办，这地方除了韩国人自己根本就没人听过；

　　其次，釜山电影节从96年算起，今年已经第18届了，这个数字在韩国这个二战后才建国的国家里真的算是某种程度上的历史悠久了，而电视剧节呢？不好意思，跟少女时代同龄，都是07年出道的；

　　再次，釜山电影节一般有10天或者更多的时间，比如说这一届就预定了长达13天的时间，而且按照惯例向来是能动员数十万游客的，基本上能填补掉海云台夏日结束后的最后一丝旅游空档，而晋州电视剧节就这么一天，来的也都是国内的剧迷和艺人的粉丝；

　　再说了，釜山电影节参展的影片基本上是中日韩三分的，是受到中日两国同行认可的电影节，从中央政府到釜山市政府，从韩国文化体育观光部到电影振兴委员会全都有专享资金支持，至于你这个电视剧节，连三大电视台的本部长都凑不齐……

　　总之吧，釜山电影节是亚洲内部公认的重要电影节，对于韩国电影人而言更是一年一度的盛典，而韩国电视剧节虽然不是什么山寨货，却也纯属自嗨罢了……而金钟铭作为韩国电影人的招牌，作为韩国文化产业的代表性人物，这尼玛刚去了一趟中国京城露了一把世界级的脸，然后在这个时间点回到韩国这里，就算你不去釜山，也没必要来这破地方啊？！

　　所以说，秀英这句话问的好。

　　“我来找我家的狗。”金钟铭扶了下自己的黑框眼镜，倒也坦诚。“听人说它今天上午在这地方出现了。”

　　秀英怔了一下，好久才反应过来对方说的是什么……但是这时候似乎不是发愣的时候，因为俩人都还在红毯上呢，不远处有个躲到金钟铭视线死角处的工作人员已经面色发青的朝她使了好几个眼色了。

　　“那个，我知道贝克在哪儿，我带Oppa去。”事到如今，秀英也只能如此说了。

　　金钟铭笑眯眯的点点头，这让我们的明朗公主没由来得胆战心惊了起来：“入围的什么奖？”

　　“女新人。”

　　“怎么也没有个男伴？”

　　“整个剧组就我一个人入围了。”

　　“那女伴呢，不是说少时来了好多捧场的吗？”

　　“西卡、侑莉、帕尼，一共来了三个欧尼，可她们几个真不是来给我捧场的，而是给Boa前辈捧场的……Boa前辈也入围了女新人。”

　　“哦，内定给她了？”

　　“应该是的……公司下了大力气，待会红毯也会压轴。”

　　“是吗，那你怎么不跟她一起走红毯？”

　　“身高不搭……”

　　“哈！”

　　就这样，两人边走边说，竟然直接越过了媒体区走入了体育场内，而秀英反应过来后却无语的发现自己已经来到嘉宾区的前排座位那里了。

　　不过，金钟铭却没注意到身边人的异样，因为这个时候他已经被眼前发生的一幕搞得有些崩溃……没错，就是那种眼前一黑的感觉！

　　话说，贝克大概不知道什么叫做羞耻，但是作为她的主人，金钟铭绝对知道，所以，当他看到一只脑袋上拴着粉红色蝴蝶结的大白狗直接摇着尾巴从前排窜出来以后，第一反应就是拔刀！

　　说时迟那时快，面色发黑的金钟铭几乎是以平生最快的速度从裤兜里掏出来钥匙链，然后直接上面拧开随身的工具小刀，将这只粉红色蝴蝶结连着几根狗毛从贝克脑袋上给划拉了下来，然后以迅雷不及掩耳的速度把这玩意直接丢到了身后的过道里。

　　没人说金钟铭乱扔垃圾，实际上站在过道里的几名工作人员在面面相觑之后很认真负责的就把这玩意捡起来丢到垃圾桶里去了。

　　“贝克……”西卡一脸哀伤的抱住了贝克的狗头，好像后者受到了什么虐待一样。然而实际上大白熊犬的毛发实在旺盛，丝毫没有因为脑袋上被割掉了一撮毛而露出什么异样来。

　　“谁干的？”金钟铭黑着脸坐到了一旁。“是你还是帕尼？”

　　座位靠外侧的西卡扭过头去没理他，而坐在西卡另一边的帕尼却有些尴尬的举了下手，但旋即就放了回去，引得最里面的侑莉忍不住笑出了声。

　　“回去在你家狗头上打扮，整只狗涂成粉色都不会有人管的。”金钟铭直接板着脸就坐了下来。“但这是我的狗！”

　　“也是我的狗！”西卡终于正面对上了久违的金钟铭。“我同意了的。”

　　金钟铭低头整理了一下线衣，不慌不忙：“你的狗？要不咱们试试，现在我带它走，你喊它留下来，看看它听谁的？”

　　西卡当即语塞，而她那边的帕尼和侑莉则齐齐翻了个白眼，说实话，不用做实验，看她这个样子就知道这丫头是一点信心都没有，就是图个嘴上痛快而已。

　　“那还给你好了。”一气之下，西卡干脆的将贝克的狗头给推了过来，而金钟铭则也毫不客气的将大白熊犬顺势拽到了自己的另一侧，也就是自己和秀英的位子中间。

　　“我记得Oppa刚才说你是专门来找狗的……对不对？”自打来到座位前就没插嘴的秀英低头看了看脚下的大狗，然后稍微伸手逗了两下。

　　“专门来找狗的对吧？”金钟铭还没回话呢，西卡就先接上了。“狗找到了，就请回去吧，坐在这里别人会误会的！”

　　“哼！”金钟铭冷笑了一声。

　　“还有，以后少在半夜去我们宿舍，别人也会误会的。”郑秀妍小姐还不依不饶了。“那是我的宿舍！”

　　“我是去找Sunny的。”金钟铭毫不示弱。“然后是允儿留我在客厅喝的咖啡，12点之前我也准时走了……我不觉得郑秀妍小姐你有什么资格替你的队友决定宿舍客厅招待不招待她们的某个朋友。”

　　郑秀妍理屈词穷……实际上这个时候她已经反应了过来，从小到大，自己什么时候在嘴皮子上争过了对方，真正决定胜负的不都是靠拳头吗？而这里偏偏是公共场合，自己还穿着一件露肩礼服，打也打不得。

　　但是，接着往下一想好像也不对，因为自从过了青春期以后，似乎拳头也不顶用了，基本上只能靠两位爸爸的偏帮，可在晋州这个破地方，爸爸是随叫随到的吗？而且说到帮手，真要是再闹下去，恐怕就连自己身边的这三个队友都会像贝克那样乖乖蹲到对方那边去吧？

　　一念至此，西卡颇有些垂头丧气。

　　“说起这个，”侑莉饶有兴致的挑着眉毛开了个玩笑，算是打了个圆场。“Oppa去中国前的那天怎么这么老实，大半夜的去都去了，就在那里过夜闹个绯闻呗，最后怎么还老老实实的又走人了？”

　　“说起这个，”金钟铭微微叹了口气。“我倒是觉得可以不必太在意。毕竟嘛，且不说什么天下谁人不识君，那些娱乐记者会不会有胆子乱扯，单就说这都是什么年代了，社会对艺人的态度越来越开放，那些放飞自我的艺人又不是没有，也没看到舆论翻了天啊？但是不管怎么样了，允儿和Sunny都说要考虑到粉丝的想法，我就也只好跟着认了。”

　　“所以伍德你是被撵出来的？”西卡明显是用一种嘲讽语调来说这句话的，但是那句不自觉冒出来的伍德，还是让她天然弱气了三分。

　　“当然不是，我是心悦诚服，然后自己走出来的。”金钟铭连连摇头。

　　“你不是刚说了嘛，这都什么年代了……”

　　“就是这个。”金钟铭朝西卡挥了下手指。“就是想到了这个，才让我心悦诚服的。”

　　“这话怎么讲？”秀英小心的问道。

　　“能怎么讲？当然是被触动到了。”金钟铭再度轻叹了口气。“Sunny和允儿说起粉丝，说起要尊重他们的立场，然后我又想起了年代这个词汇，两者叠加，竟然让我回想起了你们出道不久后的那件事情……你们知道我的是哪件事吧？”

　　“鬼才知道！”西卡不满的吐槽道。

　　“不懂。”

　　“搞不清楚。”

　　“真不清楚是哪件事。”

　　秀英三人也都纷纷摇头。

　　“我指的是黑海那件事情，”金钟铭失笑道。“或者说是那件事情前后你们的粉丝和SJ、东神的粉丝对撕的事情。”

　　几人这才恍然大悟，然后纷纷失笑，就连西卡也板着脸摇了下头。

　　“那时候真是年少啊！”金钟铭微微感慨道。“我当时竟然一度将所谓‘黑海’的责任放在了SJ身上，还无缘无故找过他们的碴……为什么？还不是因为跟粉丝一样，我也有着所谓的立场问题，再加上那个年代特有的娱乐圈文化氛围，这才有了那样的责任判定。然而时过境迁，现如今再说起那件事情来，我们这些人固然可以一笑了之，但是你们的粉丝群体里却依旧流传着那两个组合和他们粉丝的恶名。这种事情，初想来大概是好笑的，但是考虑到立场，谁又能有资格去笑那些粉丝呢？我也是因为这个，然后乖乖听话，大半夜的又滚出了你们宿舍。”

　　几人一起沉默了下来，就连一直想找机会挑衅的西卡都讪讪了起来：“其实这件事情，不去提它倒也罢了，真要是去想，好像还确实挺尴尬的。”

　　“有什么可尴尬的？”金钟铭嗤之以鼻。“我警告你们一声，我也曾经是其中令人尴尬的一员，是不是见到我也会让你们觉得尴尬？自己犯过的中二病，再尴尬也要微笑面对不是？都说了，那些粉丝是有立场的，他们为了你们而犯中二病，你们自然也要陪着他们犯下去，说的好像SJ和东神的不需要陪着自己的粉丝犯中二病一样。”

　　“可什么时候是个头啊？”西卡低头道。“明明艺人们都已经长大了，相互之间早就看开了，圈子的氛围也变了，社会风气也过去了……”

　　“所以说不用等太久的。”金钟铭失笑道。“你也知道周围变得那么快了，指不定再过一年就没人记得这些事情了，再过两年就都开始淡出了，再过三年说不定连少女时代都只剩四五个人了，你看到时候谁还提？人啊，一般都会受制于眼前的事情，为眼前的事情喜怒哀乐，却不愿意畅想往后的事情，也不愿意提之前的事情……可实际上呢？往后的事情躲不掉，之前的事情更是抹不去。真的是何必呢？！”

　　侑莉和帕尼闻言瞥了金钟铭一眼，但都没说话。

　　“说到这个。”就在这时，秀英却突然笑着开解道。“其实仔细想想，从出道到现在，不过才六年的时间而已，但确实让人感觉到周围的一切都已经日新月异了。”

　　“是啊。”侑莉也赶紧跟着插嘴道。“这个电视剧节不也是比我们少女时代还年轻的东西吗？如今竟然已经有些传统事物的感觉了。六年的时间，看起来很短，但是六年前的很多事情一想起来还是让人觉得时过境迁……”

　　“六年的时间，怎么说呢？”金钟铭微微蹙眉看向了不远处开始清场的体育场中心舞台，这是颁奖典礼要开始的前奏。“六年前，第一代ipad都还没出现，而如今智能手机已经开始全面取代信用卡了；六年前，搞笑艺人还是连idol都不如的艺人最底层，而如今刘在石一个人就能轻松碾压这里所有的电视剧演员了；六年前，你们九个人窝在一个小房子里，洗澡上厕所都要排队，而如今换成那么大的宿舍却根本没几个人去住；六年前，你们宿舍前面连个私生饭都没有，而如今你们宿舍楼下却有娱乐记者彻夜常驻；六年前，我还很年轻，你们也很年轻，连你们的李秀满老师都还意气风发……然而可怕的是，这么多变化、变动，甚至于变革，都只是从六年前算起罢了！而六年前算什么呢？六年前是07年，不是97年！真要是97年，我们还可以等晚上一起去喝一杯，然后趁着假装喝醉了卖个风骚，来一句‘记得那时年纪小，你爱唱歌我爱笑’，然后大家笑一笑接着再喝。可区区07年，连这句酒话都没资格说啊，因为我清楚记得那时候我们的年纪都已经不小了！所以说这个时代的人和事，真的是……真的是让人无话可说。”

　　西卡等人早早的低下了头，连最开朗的秀英都没再说话。

　　“不扯这些了。”眼看着典礼即将正式开始，金钟铭收起话头。“毛毛……”

　　“嗯？”

　　“我来这里是想问下你，去看过你们师母了吗？”

　　“这个……”

　　“我们跟……跟师母不太熟，也不知道该不该去，所以只发了慰问短信。”秀英回过神来，赶紧低头说明了一下。

　　“也是！”金钟铭点点头。“现在去未必合适。找机会吧，年末或者再等等，有机会一定要尽量去探视一下。”

　　“是。”西卡小声的应了一下。

　　“还有，听说毛毛你想搞潮牌？”金钟铭忽的又扭头问道。

　　“有点想法。”西卡的声音越来越小。“我是真的不知道以后该干嘛，大半年都没事情可做……”

　　“有想法就去做吧！”金钟铭坦然道。“你也长大了，我也不该像以前那么管着你……唯一的一个要求，可以用我的名头当个护身符，让别人不主动坑你，但真遇到商业交易上的事情，你只能拿自己的钱和自己的声誉去浪，赚了、亏了都是你自己的。明白吗？”

　　西卡抿着嘴狠狠的点了下头，而另一边的秀英，乃至于侑莉和帕尼，不知为何也跟着松了一口气。

　　“那就好，到此为止吧，我还要去釜山呢，你们好自为之。”说着金钟铭不顾已经开始的开场表演，直接起身揽住自己妹妹的后脑勺抱了一下，然后转身低头拽住了贝克的狗链。

　　“伍德你……你不看颁奖典礼吗？”面色酡红的西卡抬起头惊愕的问道，而其余三人俨然也有些茫然。

　　“说句伤你们自尊心的话，狗屁一样的东西，也值得我看？”金钟铭头也不回，直接牵着自己的大白狗走掉了。


第1161章 交待

　　十月三日，第十八届釜山电影节如期在釜山海云台开幕，郭富城和韩国女演员姜受延一起做了开幕式。

　　而果然……呃，不需要任何理由吧，这里的档次都明显比什么电视剧节上台面的多。实际上，在韩国人眼里，就连到了晚上，海云台沙滩边缘处的塑料布大排档，都似乎是有些特殊韵味的，甚至隐隐约约觉得那是一种有文化传统的东西。甚至每到这个时候，各大媒体也都会心照不宣的预留出专门的版面做相关的大排档报道。

　　比如说，哪位名导又在这里一口气喝了五瓶烧酒了？谁和谁坐在一起彰显亲密关系了？哪位女神级的演员放下架子当众大笑了？那些外国名人被这种韩国特色传统文化所驯服了？

　　总之，诸如此类吧。

　　“新政府还算不错，对文化界的补贴很多，加上这两年市场回暖，韩国电影确实有些进入高潮的感觉。我敢断言，今后几年，韩国电影的最高票房一定会持续性刷新……”

　　“票房的推测我是认得，但是对于政府……我倒是有点看法，咱们讲所谓不患寡而患不均，本届政府对文化界的补贴虽然很多，但感觉全都落到了综艺、韩剧，甚至还有那些idol身上，电影的话反而没有受到多少实惠。”

　　“已经很好了！你没看那些左派电影人吗？虽然立场不同，但今年意外的也没有多少怨言。”

　　“主要是总体形势不错，左派电影人也不好违逆潮流。”

　　“其实说到左派，在政府眼里，除了那些御用的人物，电影届，乃至于整个文化界，哪个不是左派？”

　　“这倒是句大实话。”

　　“金钟铭代表在看什么？”

　　“嗯？”金钟铭回过神来，朝着身边这位笑了笑。“我在看对面大排档那里，刚才进去那个人好像是崔岷植前辈。”

　　“是吗？”

　　“应该是，你们喝着，我去打声招呼好了。”说着，金钟铭放下根本就没碰过嘴唇的酒杯，拍了下蹲在地上的贝克的脑袋，竟然就直接离场了。

　　“我们……是不是说错什么话了？”塑料布下的大排档里当时就安静了一下，然后立即就有人忍不住问出了口。“嫌我刚才批评政府了？可这位不是已经跟青瓦台闹崩了吗？”

　　“这种大人物之间哪有什么谁跟谁闹崩的说法，都是利益罢了。”

　　“没错，只能讲不上一路人了，你没看前几天的国事访问吗？人家照样是商业代表团一员！”

　　“可照这样说，那他就更应该不太在意我们这些话吧？”

　　“既然不在意，那人家为什么还要听下去？”有个一直没开口的人突然笑道。“说不定金钟铭代表真的是看到崔岷植前辈，然后有话要交代呢！”

　　“好像……还真是崔岷植前辈！”

　　“既然这样那就不用在意，来，喝酒！”

　　“干杯！”

　　就这样，本来就带着三分醉意的大排档里立即又重新热闹了起来。

　　另一边，不得不说，贝克确实是个显眼的家伙，隔着两层塑料布，其实金钟铭也不清楚里面刚才那人是不是崔大炮，但带着一只大狗的他刚往对面走过去，那边的人就都很确定这到底是谁来了。而等金钟铭来到门前掀开帘子时，非但里面的人已经纷纷起身迎接，甚至就连上首的座位都给他腾好了。

　　“钟铭！”崔岷植果然是在这边，而且大概是因为数月才相见一次，他起身打招呼时显得有些喜形于色。

　　“刚才就觉得像是前辈你，但没敢确定。之前前辈可没说要来釜山吧，我记得你当时可是自称要住在船上一直到元旦的？”金钟铭将贝克系在门口处，这才笑着往里走去。“莫非是剧组那里嫌你演的太差，然后把你撵出来了？”

　　“哎。”崔岷植连连笑着摇头。“不是我食言，也不是有人敢撵我这个戏霸，实在是船上的日子太难过，在珍岛那里天天吃海鲜吃的想吐，然后忽然听人说釜山的海鲜味道比较别致，所以就忍不住逃出来了……”

　　等到这两个人把不好笑的笑话说完，其余众人一阵哄笑，这才纷纷跟着二人坐定。

　　“到底怎么讲？”酒过三巡，金钟铭这才重新问起了剧组的事情。“不是说拍摄任务很紧吗，前辈怎么有时间的？”

　　“拍摄确实很紧，而且我原本也确实没打算过来的。”喝了几杯酒，面色通红的崔岷植这才大着舌头解释了一下。“只是珍岛那边这几天……呃，在搞什么船只撞击还是什么物理轨迹捕捉之类的东西，就是天天拿电脑对着已经拍过的镜头模拟什么海浪、船只那种的，然后还出了点岔子，搞得整个导演组都把注意力挪了过去，演员的戏自然就一下子停了下来。那我留在那边不也是帮不了什么忙吗，所以就过来看看，也算是休息了……”

　　金钟铭缓缓点头，算是宽慰了一下：“也算是情理之中了，这种大规模海战上的实景拍摄还是韩国第一次搞，磕磕碰碰难免的事情。”

　　“也不能说是磕磕碰碰。”听到这里，崔岷植倒是愈发认真了起来，虽然酒气尚在，但是醉意却是瞬间消了几分。“恰恰相反，我们那边的进度其实是超出预想的，估计这么下去，年前制作完成都没问题……”

　　“是吗？”金钟铭愣了一下。“这个年前是阳历还是阴历？”

　　“当然是阴历，春节过年的年！”崔岷植没好气地答道。“元旦只有两个多月，怎么来的及？”

　　“这就难办了。”金钟铭闻言非但不喜反而皱起了眉头。

　　“怎么讲？”崔岷植的醉意又少了几分，酒桌上的其他人也都屏息以闻。

　　“档期的问题。”金钟铭略显尴尬地答道。“不瞒前辈你说，真要是元旦档期倒也罢了，因为元旦档期我准备主推自己的那部电影，换了也就换了。可要是春节档期，我其实已经许给了黄政民前辈的《国际市场》，《鸣梁》的话，恐怕要再等等。”

　　崔岷植略一思索，就已经明白过来这个《国际市场》到底是哪一部电影，而春节档期又到底许给了谁，当下心里就是一阵本能的烦躁和不满……只是，他忽的又想起对方刚刚跟着青瓦台参加了国事访问，有些东西似乎有情可原。而且再说了，眼前有不少相熟的后辈，塑料棚子里的气氛也正好，金钟铭又是这么一副尴尬的样子，那么有些话似乎也确实不好多说。

　　所以，这位平素里大炮一样的人物只是皱了下眉头，终究是点点头，并未多言。

　　而另一边，金钟铭瞅了瞅对方的反应，却是立即跟着放下了心来……其实，作为电影名义上的制作人和实际的投资者，他怎么可能不知道电影的进度？而他之所以来找对方，其实就是觉得眼下似乎是给对方交待此事的一个好机会。毕竟这种事情早说早安生，真要是拖到了事情跟前，牵扯起了利益纷争，那到时候就算是再诚心诚意恐怕也没用了。

　　至于这种借着气氛拐着弯的处理方式其实也是没辙的事情，因为崔岷植这个人身上有着太多的矛盾感以至于让金钟铭觉得难以捉摸——虔诚的佛教徒和顶级的大孝子，但银幕形象却向来很剽悍；对于上层从来不假辞色，但却很少因为私事而和人结怨；几十年的话剧表演经历使他对演戏本身有着强大的克制力与控制力，但对于生活中上纲上线的事情却又总是充满激情；甚至这种激情也是分裂的，一方面，出身底层的他身上似乎有一种天然反抗权威的基因，可另一方面，在事业上有所成就且声望极高的他还总希望像能够像模像样的阐述出自己的社会价值；而最后，别往了韩国人普遍性的那种冲动……

　　当然了，不管如何，可能会很难缠的崔大炮这次终究还是顾忌周边的环境给金钟铭留了几分面子，看来对于韩国人而言酒场上确实是一个适合说话的地方。

　　而大概是心有灵犀吧，觉得酒场上适合说话的可不止是金钟铭一个人，地点也不可能只局限于釜山电影节的大排档里。实际上，就在此时的首尔，也有人在端着酒杯说着一些平日里不好说的话，而且相比较于金钟铭的蜻蜓点水，一触而过，这位可就是剖腹挖心了。

　　“一定不要因为眼前的一些挫折，就放弃我们坚持了很久的战略布局。”坐在上首的李秀满缓缓道来，而无论是从他眼睛里充满的血丝还是从那副认真到极点的脸色来看，此时此刻这位暴君式人物的态度似乎都应该还是诚恳的。

　　但是不知为何，面对着如此诚恳的发言，酒桌上满满腾腾的S.M公司高层们却都面色发苦，不置一词。

　　“是，我知道！”李秀满无力的单手按住酒杯，似乎是要借此撑住自己的身体。“我知道你们为什么不说话，也知道你们怎么想的……咱们都说了一晚上了，我怎么可能不知道呢？我当然也知道，从我们为了完成产业布局从成立相关子公司以来，就没有一次说的过去的成绩。投资次次打水漂不说，而且还因为各式各样的原因次次都沦为业内的笑柄……咱们自己制作的电影是笑话，找内行人合作制作的电影也是笑话；咱们自己制作的电视剧是笑话，跟电视台合作的电视剧还是笑话；签了大牌影帝影后成了笑话，甚至我们原本在影视业上很有前途的idol如今在业内也是个笑话……但是我还是要说，一定不能放弃产业布局，一定要做成一个属于我们S.M公司自己的娱乐产业小生态圈！”

　　“会长。”就在这时，一名上了年纪公司高管终于忍不住开了口。“您不必如此的。您家里的事情我们都知道，这次把我们都叫过来是什么意思我们也都懂，但再怎么说也只是暂时下放一些权力而已，无关大局的。而且咱们讲句实话，就算是不懂也无妨，因为我们都是您的心腹。在我们这些人看来，这家公司终究是您一手搞起来的，现在您还是最大的股东，也还是会长，一切都还是您说了算。您让我们辅佐金英敏或者任何一个谁，我们都毫无怨言，何况是公司战略问题？您真要是定下来了一个既定方略，哪怕人不在公司，一个电话打过来难道我们还会反对不成？何至于此呢？”

　　“这就是问题所在了。”李秀满无奈的看向自己这个毫无疑义的心腹。“这个东西，它真不是一个电话的事情，因为我并不是让你们什么时候再去制作一部什么样的电视剧，而是想让你们这些跟着我的老人从心里头明白，这是一个战略性的东西，是公司必须要持之以恒的发展方向！所以，一定要从心里头扭转观点！”

　　亲信立即闭口不言了，而问题又回到了原点上。其实，李秀满所谓的战略大家不是不明白，实行这么多年了，怎么可能不明白？李秀满这次请大家喝一杯的意图大家也不是不懂，一个个人色彩浓厚的企业家因为家人和自己的年龄需要适度放权，既害怕人走而政息又害怕局面不稳定嘛，所以叫来心腹交待一下，谁又不懂呢？

　　只是怎么说呢？酒桌上的前半截，也就是关于什么人事上配合金英敏之类的，这些人都还算是态度诚恳，但一说到这个公司战略问题，就如同李秀满和自己这个亲信对话里透漏的那样，大家终究是有所保留。

　　为什么？答案再简单不过了，李大会长所说的什么产业布局什么娱乐生态战略听起来很有道理，可实际上不要说收益了，甚至迄今为止就没有见到过一丝曙光！

　　所以，你可以凭借着自己的掌控力让大家口服，甚至可以用自己的威望让大家在行为上遵从，但是却无法让大家心服！

　　而面对着这个局面，讲实话，李秀满环顾四周，心里难免泛起了一丝苦涩，因为在他看来，眼下S.M公司其实是到了一个很关键的时刻……

　　实际上，多年的商海沉浮以及对娱乐产业的浸淫让李秀满很早就有了这么一种眼光和意识，那就是再往后，娱乐产业之间的界限会越来越小，idol产业的扩散性也会越来越明显。到时候想要凭借着单纯的idol业务来维持S.M公司的地位将会变得越来越难，而反过来说，想要经营好idol这个东西，恐怕也需要种类越来越繁杂的资源。

　　那么该怎么办呢？当然就是抢先一步，从产业格局上事先布局，将这些年韩流产业丰厚的回报转为投资，立体偏横向的拓展公司产业。idol的培养和经营是S.M公司的核心产业和优势产业，自然不能丢，但是影视剧、综艺这些东西如果能够染指一部分，让公司的资金在自己的产业生态里循环，那才是真正的稳妥局面。

　　可是回到眼前，眼前的这群人，或者说自己的这些亲信，竟然一个个的全都跟不上时代的节奏，也跟不上自己的思路，这实在是让李秀满太失望了。

　　“其实……我觉得大家对我们之前的失败有这么一点误解。”就这样，酒桌上大概沉默了足足几分钟的样子，李秀满突然咬咬牙，然后端起酒杯来一饮而尽，却是重新打起了精神继续解释了起来。“且不说涉足一个新领域哪里有不碰头的？就说一开始咱们尝试自己制作电影和电视剧的事情，现在看来其实是非战之罪！”

　　众人微微一怔。

　　“咱们平心而论，七八年前影视剧产业陷入低谷的时候，韩流圈子里谁不是跃跃欲试，试水的只有我们一个S.M吗？”李秀满悉心观察，果然有不少人微微颔首，于是心中愈发无奈了起来，只是面上依旧慷慨昂扬。“可现在呢，又有哪个外行人敢全身心的涉足影视剧产业呢？说到底，当时是全韩国的人都低估了圈子之间的壁垒。而现在谁不知道，电影是韩国那些传统电影人的禁脔，电视剧则是那几个电视台的禁脔？这么多年了，不就一个金钟铭成功压进去了吗？而且他本身也是靠着自己出身苗红根正才获得了业内认可的。”

　　这下子，几乎满桌子的人全都点头称是。

　　“说到这个，”李秀满突然苦笑道。“我之所以坚持扩大产业布局还有一层无奈的意思在里面，那就是我们公司作为行业领头羊位置其实很尴尬，有时候必须要直接面对金钟铭这个巨无霸的态度，而这个态度是具有双重性的……”

　　“这个……会长，双重性是怎么个说法？”之前那位态度坚决的亲信陡然变得敏感了起来。

　　“有什么内幕吗？还请会长解惑！”旁边有人立即跟上。

　　“双重性嘛。”李秀满摇头苦笑道。“一个自然是我们得防着有一天对方突然翻脸，你们想想，如果我们没有自己制作电视剧制作综艺的能力和话语权，那么真的有一天两家闹崩了或者人家有意要整我们，我们该如何自处？那时候，人家不让我们的idol上综艺，不让我们的idol演电视剧，我们能怎么办？”

　　“不至于吧？！”有人紧张的拧开了领口的扣子。“虽然说以前有些不合适，但那都是那位以前年轻不稳重的时候。这两年，也就是金钟铭先生真正呼风唤雨的这两年，我们不是一直相处的不错吗？还有西卡和Krystal……”

　　“这就是我要说的第二重态度了。”李秀满看着这人微微笑道。“正如你所言，这两年我们公司和那小王八蛋之间并没有什么直接的冲突，甚至可以称得上是相处的不错，而这个局面，恐怕八成都要归功于西卡和Krystal这个纽带一直很稳固的缘故。那什么，网上叫他国民Oppa，中国和日本那边叫他亚洲第一妹控，这都是有道理的。总之吧，人家产业越来越大，局面越来越开阔，看在我们替他养着两个妹妹的份上对我们留点余地当然是可以理解的。但是你们想过没有，这种稳固的纽带还能持续多久？少女时代明年就要续约了，往后还能不能稳住？机会当然是要抓紧的……”

　　“会长。”有人忽然略显激动的反应了过来。“您是不是在暗示……公司之所以要如此坚持走横向扩张这条路，是因为金钟铭代表做出了承诺，愿意给我们一些相关方面的机会？”

　　酒桌上的气氛瞬间打开，不少人当即恍然大悟，有些人更是面露期待。

　　“只能说，是有一点暗示吧！”李秀满再度暗地里咬了下牙，面上却是满含笑意的给予了肯定的答复。

　　此言一出，只听得轰的一下，酒桌上立即热闹了起来。看的出来，对于这些公司高层们而言，他们会长苦口婆心一晚上的解释恐怕都比不上金钟铭一个外人似是而非乃至于虚无缥缈的态度展示，后者带来的效果简直不是一般的好。

　　不过与此同时，那位面带笑意看着这一切，在生意场上起起伏伏多年的李大会长内心却有些漠然，因为就在刚刚，他已经在心里却给自己这些心腹全都判了人事上的死刑……当然，这肯定是他将自己妻子第二次从癌症手里抢回来之后的事情。

　　在这之前，他不得不暂时把公司托管给金英敏和……这些人！


第1162章 恍惚

　　寒鸦栖孤枝，深秋日暮时。

　　这是日本徘圣松尾芭蕉的一个俳句，所谓日式俳句，是一种小诗，讲究的是抓住一瞬间的景象予以描述，而且按照日本人的审美情趣，要朝着所谓“物哀、幽玄、诧寂”这个方向走。

　　当然了，作为俳圣，松尾芭蕉流传下来的作品那自然就不用多说了，就眼前这个句子，不知道的还以为是中国古代哪位名家的诗作呢……怎么讲呢？确实很有味道。

　　“伍德，你瞅乌鸦干吗？”就在这时，Krystal背着个书包从教学楼那边走过来，身后跟着的正是老远就跑过去迎接的贝克，而对应的，她也远远的就注意到自己哥哥在这里发呆。

　　“我就是在想，为什么大学附近的林荫道总是会有这么多鸦类？”抱着怀立在汽车旁边的金钟铭这才回过神来。“搞得地上这么脏，好像之前我去中国的北师、北邮，那里也是满地的乌鸦粪……”

　　“因为鸦类本来就喜欢在平原的高树上筑巢啊。”Krystal不以为然地答道。“而如今的城市里，这种成材的高大树木也就是大学里多一点吧？所以才都挤在一起的。”

　　“这倒也是。”金钟铭若有所思道。“这年头的大城市里，不仅人想找个窝难，做个乌鸦竟然也要靠群租才能活下去。”

　　话音刚落，只听见不远处一棵白杨树上挂着的喇叭突然响起了一阵奇怪而嘹亮的声音，而树枝上的乌鸦们就好像听到火警一样，呼啦啦的一下子就仓皇而起。一时间，夕阳下的校园林荫道漫天都是飘散的鸟毛，满耳都是聒噪的怪叫声……

　　金钟铭目瞪口呆，而Krystal却似乎早就见怪不怪，只见她快速拉开后车门，将贝克撵了进去，然后又赶紧开了前门将自己哥哥推了进去，最后自己也迅速的钻了进去……全程干脆利落，俨然是对这一幕早有预料。

　　“怎、怎么回事？”金钟铭都坐进来了还是一万个不懂。

　　“能怎么回事？”Krystal不以为然道。“乌鸦群惊了伍德你还干站着，不怕被淋乌鸦粪吗？”

　　“我不是说这个。”金钟铭这才恢复了正常神态。“我是说那个喇叭是怎么一回事，声音也不是很夸张吧，怎么一放出来好好的秋日晚景就变成大逃杀了？”

　　“那什么，伍德你现在很少来学校，脱节了也正常。”坐稳在驾驶座上的Krystal已经开始启动车子了。“那是老鹰的叫声。”

　　“……什么意思？”

　　“意思就是，前一阵子有位校领导从这里路过，被一泡乌鸦粪直接砸到了脑门上，然后就发了脾气，所以现在安保处的人每天傍晚等乌鸦们准备回巣的时候就对着它们放老鹰叫，也算是给学校驱除低端人口，净化环境吧！”

　　车子已经开始朝着校外行驶，而金钟铭怔了好久才反应过来，却是不由的叹了口气：“这年头的大城市，连学校里的乌鸦都躲不过城市职能疏散……只是这么晚了，它们被吓跑以后能往哪儿去啊？你刚才不还说大城市里根本没多少成材的大树吗？”

　　“伍德你这么一说的话，好像确实也挺可怜的，只是它们终究只是乌鸦而已，而且地上确实很脏，从这条路走过的学生也好老师也好，谁又没中过招呢？所以，谁又会管它们的死活呢？”Krystal倒是看得通透。

　　金钟铭为之默然，也只能摇头作罢……话说，他自己都觉的自己矫情，怎么就对一群乱拉屎的乌鸦起了同情劲呢？松尾芭蕉的一句俳句而已。

　　“话说……”就在金钟铭自省的时候，Krystal那边却自然而然的开口了。“伍德你去日本干吗去了？”

　　“买东西去了。”

　　“嗯？”

　　“东芝的半导体产业。”

　　“哈？！”

　　“全吃下无异于天方夜谭，”金钟铭平静的叙述道。“但是借着如今还算宽裕的财力和银行的支持去狠狠咬上一口，提前占个位子布个局还算能做到的。”

　　“问题不是钱吧。”Krystal满脸不可思议。“问题在于，东芝这种公司为什么要轻易让别人来摸自己的核心业务？哪怕我什么都不懂，但是东芝的半导体，还有这个产业的前景……”

　　“要不是这个产业会因为东亚的垄断而有前景我才不插手呢。”金钟铭从容道。“至于你说核心业务不许别人摸的问题……二毛你知道东芝现在金玉其外，离破产没几步路了吗？”

　　Krystal目瞪口呆。

　　“东芝从05年开始大幅度涉足核电产业，”金钟铭大略的解释了一下。“而且为了达成垄断，日本、美国，很多核电产业无论优劣都被它一口气吞了下去。刚开始几年还好，那时候核电产业蓬勃发展，国家层面的政策补助什么的也都是最好的，所以财务隐患就被埋住了。但谁能想到。2011年一场大地震就直接引发了福岛核泄漏呢？现如今的核电产业……如今连韩国和台海都嚷嚷着去核化，何况是日美？所以它现在基本上连年亏损，每年都在以十亿美元的规模在亏损，而且越来越难以为继。这么下去，再不重组或者出售产业的话，眼看着就没几口气了。”

　　Krystal还是有些难以理解：“可没听到风声啊？”

　　“它在做假账，强撑而已。”

　　“原来如此，所以伍德你说得到了内幕消息？”

　　“没得到，我就是前些日子看新闻说福岛核泄漏食品安全什么的……总之猜的而已。”

　　“这种事……也能猜吗？”

　　金钟铭翻了个白眼：“这不猜对了吗？真金白银送过去，对方咬咬牙，不舍得还是愿意卖了。”

　　Krystal连连摇头，却是不准备继续讨论这个话题了：“话说伍德，你今天来学校这一趟应该就算是正式毕业了吧？”

　　“嗯。”

　　“然后呢，会有什么后续安排吗，就这么跟学校没关系了？”

　　“大概有一个客座教授或者名誉教授之类的东西吧，刚刚和一位副校长聊了一下……首尔大和我相对而言都是非常优质的资源，相互之间也都不会轻易放弃这份纽带的。”

　　“原来如此。”

　　“二毛你呢？”金钟铭随意的反问道。“在学校应该还挺不错吧？”

　　“还行吧。”Krystal坦诚道。“之前半年还感觉有些紧张，慢慢就适应了，而且越往后专业课越多应该就越轻松了。”

　　“也是。”金钟铭会意地笑道。“这就是选个好专业的好处了。”

　　“也是有个好哥哥的好处。”Krystal不以为意的自嘲了半句。“不过和中学里不同，大学里面同学看我的目光都是很矜持的那种，既有妒忌和羡慕，又有一种很明显的骄傲……我懂得。”

　　“女孩子嘛！”金钟铭收起笑意无奈的摇摇头。“相处起来确实不如男孩子随性一些。不过，也就是两年的事情罢了，我大一大二的时候和同学们都还能开的了玩笑，后来慢慢的距离就拉开了……”

　　“这倒也没必要安慰我。”Krystal倒也坦然。“艺人嘛，耳濡目染，对这种事情早就已经有预防针了，反倒是我和宣美前辈这种认真去上学的人显得少见。”

　　金钟铭干笑了一下，然后尝试着换了一个话题：“《继承者们》电视剧首播收视率不赖，有些出乎意料。”

　　“那可跟我没关系。”刚刚安静下来的Krystal立即忍不住翻了个白眼。“伍德，你应该没看电视剧吧？”

　　“确实没看。”金钟铭越发尴尬了。“怎么了？”

　　“前两集我没出场，这周的两集我估计还是不会出场。”Krystal如是答道。“前几集是以洛杉矶为主要舞台的，之前组织电视剧见面会的时候剧组那边也口口声声跟记者们说，郑秀晶小姐生长在洛杉矶，将会对电视剧在洛杉矶本地的拍摄起到重大的帮助作用……结果呢？结果我这个角色根本就没在洛杉矶露头！后来听柱英Oppa（fx经纪人）专门跟我解释，说是剧组担心我首尔大课程紧，于是专门精缩了我的戏份……所以讲伍德，你说这种靠着洛杉矶实地拍摄噱头和李敏镐、朴信惠两个主角撑起来的电视剧首播收视率，它就是再高，那也跟我没关系吧？”

　　跟预想中的大相径庭，这番明显带着气的长篇大论出来以后，金钟铭非但没有更加尴尬，反而忍不住咧嘴轻笑了一下。

　　“伍德你笑什么？”Krystal瞬间警惕了起来。

　　“没什么。”金钟铭笑道。“我还以为二毛你应该不会在意这种东西呢，没想到终究也是没法免俗……电视剧里的戏份多少、同学们的看法……”

　　这下子，Krystal也跟着笑了。

　　笑罢以后，两人不再多言。然而，从冠岳区到狎鸥亭也不过是那点路程罢了，所以仅仅是几分钟后，跑车就已经在一栋熟悉的建筑前找停车位了。

　　而这时候，正在认真倒车的Krystal突然又开口了：“有件事情，伍德，你手上的伤应该早就好了吧？”

　　“还有点不对劲，但基本上已经可以活动了……怎么了，突然问这个？”

　　“没什么。”确保车子停好了以后Krystal略显奇怪的看了自己哥哥一眼。“只是感觉伍德你在外面似乎很强调自己左手伤势的感觉，前些日子你在日本，看那些照片，左手明显不便，可昨天你和初珑欧尼一起去济州岛，按照初珑欧尼的说法，在岛上不就是你本人开的车吗，哪像是左手不便的样子？结果今天回到首尔，却又重新让我开车……”

　　“当然是想时时刻刻提醒那些人，我金钟铭如何敬业了。”副驾驶上的金钟铭有些无力的应道。“再说了，首尔跟济州岛是一回事吗？在首尔，还是让驾驶技术更好的你来开车更稳妥些。”

　　“是吧？”得到表扬的Krystal瞬间眉飞色舞了起来，也不再计较什么。

　　而下一秒。两人一狗也从车内钻出，出现在了S.M公司那栋破楼前。

　　话说，现在是十月下旬，Krystal之前去首尔大自然是在电视剧拍摄期间上课或者说是补课，金钟铭去学校则是要做象征性的博士论文答辩。而很显然，单从一个乌鸦的事情上来讲，区区一年时间而已，对于首尔大而言，Krystal似乎就已经比金钟铭更有代入感了。

　　不过，现在并不是感慨这种事情的时候，金钟铭专门在学校等着Krystal一起走，并不是纯粹为了蹭车，而是因为两人接到了一个来自于S.M公司统一的邀请，本来就要一起。

　　邀请很突兀，金钟铭颇有些不明所以，而当兄妹二人带着贝克走上楼，来到三楼一间会议室的时候，却发现西卡赫然正托腮等在这里。

　　此情此景，金钟铭心中微微一动，却是有些恍惚了起来。


第1163章 新企划

　　“金代表怎么干站在门口？”一名年纪较大却红光满面，并不面善但从气质和装束上来看却显然是S.M公司高层的人，见状赶紧笑眯眯的迎了上来。

　　“这是我们韩常务。”Krystal当即低声介绍了一下。

　　常务，即常务理事，是指在不召开理事会的时候依然有权力代为施行理事会权力的人。怎么说呢？其实也难怪金钟铭对此人一点都不熟悉，毕竟李秀满以前整天都是以会长和最大股东的身份在这里忙活的，那么相对应的，所谓常务的权力自然会被那位强人给全方位的压制，甚至说白了，也就是个花瓶吧？

　　但此时此刻吗？那可就不好说了。

　　“没什么，”金钟铭深呼了一口气，然后跟对方握手笑道。“我这不是好久没来贵公司了吗？一时间竟然有些近乡情怯之类的奇怪感受，倒是让韩常务见笑了。”

　　“岂敢岂敢？不过这也是人之常情，早就听说金代表从小就在我们公司来去自如，双方颇有些渊源……也是真情流露。”

　　双方寒暄结束，各自一笑，就此作罢。

　　西卡略显兴奋的拉开自己手边的两把椅子，示意两人坐过来，而Krystal也毫不犹豫的带着贝克快步跑了过去。面对如此情形，金钟铭也不好扫兴，只能笑着的摇摇头，略显无奈的跟了过去。

　　“金代表，您事务繁忙，还都是大事要事，所以咱们开门见山吧。”这位韩常务甫一坐下就直截了当得开了口，倒是一副爽快人的样子。“鄙人虽然在S.M公司多年，但一直都是所谓吃闲饭的，也没有机会和您亲近，这次李会长家务繁忙，倒是分了不少权下来，也算是给了我一次表示的机会。不瞒您讲，最近我们公司这里有个企划，我就自作主张的推动了一下，然后自告奋勇的接过了这个活……”

　　“韩常务倒是干脆。”金钟铭一边说看了眼身旁的西卡，这丫头坐在这里不知道多长时间了，估计早就明白是怎么一回事了，实际上，S.M的工作人员只给自己和郑二毛递来了企划书。

　　不过，Krystal也好，金钟铭也罢，只不过刚翻开一页就都不约而同的失笑了起来，然后齐刷刷的把企划书放回到了桌子上。

　　“JK姐妹专档合作……这个话题怎么又重提了？”金钟铭失笑道。“我记得很早之前，也就是Krystal刚出道的时候，李秀满会长就有过这个想法，但是碍于种种原因一直都没有实施。”

　　“怎么说呢？”韩常务也跟着笑了。“我说的直白一点，算是贪天之功吧，这个企划之所以能够重新被提及且被通过，就是因为我个人想向您表达一下心意，所以专门让人给重新做了出来……”

　　“韩常务的心意我自然是能领会的。”对方这话已经不是爽快，而是有些丑态了，所以金钟铭马上忍不住摇了下头。“但是这样会惯坏小孩子的。咱们还是那个老生常谈的理由，她们各自都有自己的组合，这样做的话，把她们的队友放到什么地方去了？”

　　“哎。”韩常务似乎早就对这个理由有所预料，所以显得非常不以为意。“金代表这就想多了。当初李秀满会长搁置了这个企划，当然是有类似考量的，我也没说他当初的搁置有问题。但是现在情况却又不同了，就算是我一心一意的想和您交个朋友，但作为公司常务，也肯定要先做到对公司有所交待的，这么一个企划，没有专业人员的经手润色，也不可能以计划书的形式出现在这里……您说是不是？”

　　金钟铭没说是不是，而是看了下会议室里的其他人……果然，那些S.M公司的工作人员个个眼观鼻鼻观心的，根本没人有什么异样，这让他微微放下了一点心思。

　　不过，就在金钟铭准备进一步试探时，身前却突然伸出来一只手来，赫然是坐在的一旁的西卡，只见这丫头将那个她绝对心知肚明的计划书给拿了过去，然后装模做养的“认真”看了起来……金钟铭当即忍不住翻了个白眼！

　　不过，郑毛毛大小姐对这个企划的态度如何，恐怕不问自知了。

　　“呃，这话怎么讲？”被这么一打岔，金钟铭却也懒得试探了，朝韩常务的发问也显得格外随意。

　　“您看啊。”韩常务见状赶紧解释道。“这主要还是情势发生了变化，几年前，少女时代正是需要一心一意，团结起来出成绩的时候……”

　　韩常务滔滔不绝，而金钟铭虽然没怎么认真听，却也算是七七八八听出了个所以然来了，因为对方说的确实很直接……那就是，几年前这个企划刚出来的时候，无论是少女时代还是fx，集体成绩都是值得期待的，所以S.M公司才会有顾虑，才会搁置这个企划，而如今呢？

　　如今前者的集体成绩已经好到可以瞎折腾的地步了，小分队都出来了，几个走演员路子的也都有各自活动的感觉，那从西卡那边的角度来说，给她一个跨组合的专项合作又如何呢，还能有谁会不服气吗？至于后者，则是恰恰相反，后者经历了这几年以后，所谓集体成绩已经成了一种奢望，而且整个队伍里人气差距太大，发展方向也非常偏颇。其中，一大二小自然是人气的佼佼者，但Victoria背靠中国市场，已经渐渐对韩国这边没了什么心气；而Krystal和雪莉如今也有分化的感觉，一个俨然是要走高素质女神的路线，一个则是要走邻家妹妹的道路，甚至说，乃至于小A和Luna两个低人气的角色，那也是一万个不同，小A是要将伪男进行到底，Luna则是实力唱将的感觉。

　　总之，大家早就各自为政，互不干涉了……

　　废话这么多，简而言之，集体活动当然还是要的，S.M公司也没准备撒手一些东西，但少女时代已经牛到没必要不在意这种东西了，而相应的，fx则已经烂到不需要在意这种东西了……趁机搞一波，没毛病。

　　不过，韩常务的话虽然一条条一道道的，而金钟铭也一直神色自若的听着，但实际上他的思路却一直在飘着……他根本没在意对方的这些理由，因为这些东西自己哪里需要别人给他解释？一个刚刚接触工作的常务罢了，说到自己两个妹妹的组合，真有自己知道的清楚？金钟铭所在意的，其实是自己身旁两个妹妹的态度。

　　其中，毛毛的想法大概是可以理解的，当初集体活动的时候，她是少时里面毫无疑义的人气顶尖三人之一。但后来，情况慢慢的就发生了变化，和泰妍专心唱歌、允儿专心演戏不同，她的心思明显变得飘忽了起来。加入小分队的事情就犹犹豫豫的，说好的Solo也变得不了了之，去电视剧里露个脸则完全是尬演……而现在，这丫头在终于下定决心要“做出一番事业”并得到了自己的谅解之后，反过来，却对原本有些淡漠的本职工作有了一些补偿心理。

　　当然，这种补偿心理恐怕不止是对工作的，还有对郑二毛的也说不好。

　　至于郑二毛，金钟铭这个时候恐怕很难不去重新思考她之前在车上表露的那些东西，或许自己之前把小丫头的懂事当做了理所当然，从而忽视了她这个年龄应该有的一些其他东西……她才多大？19周岁生日还要下周呢！而19周岁，正是一个女孩子蜕变和成长的时候，成熟和幼稚，独立和依赖，很多矛盾性的东西都能在她身上看到。

　　这当然没什么，每个人都要经历这一遭的，但对于自己哥哥来说呢？很关键的一点是，再往后，想要看到她为了自己电视剧里出场少而愤愤然的幼稚，想要看到她为了自己在学校里被同龄人排挤而向自己哥哥倾诉的那种依赖感，恐怕就显得愈发难得了吧？

　　“金先生是有什么为难的地方吗？”韩常务说的口干舌燥，却发现对方竟然一直面无表情且一声不吭，这俨然和自己想的有些不大一样，于是心里也不禁慌张了起来。

　　“是有一点。”金钟铭扭头看了下身旁那两个脸色明显有些期待，然后闻言又有些黯然的丫头，不禁在心里无奈的摇了摇头。

　　“您说便是。”韩常务又气又急，却又不敢表现出来。“有哪里不对的地方，我们这边还可以调整，照我说……”

　　“我怕时间安排上出问题。”回过神来的金钟铭干脆的打断了对方的废话。“照你刚才的介绍，这个企划的核心时间点是农历年的时候，到时候正好和少女时代新一波的回归连上去，或者干脆说蹭一波少女时代的热度好了。但是从我的角度来讲，过完年以后的事情，以我现在这个忙乱的程度，哪里能确保留下充裕的时间参与呢？”

　　“哎。”韩常务倒是觉得对方有些莫名其妙。“金代表想多了吧？您能帮忙照看这个节目固然不错，但也没必要强求啊？照我说……”

　　“韩常务可能没理解我的意思，”金钟铭再度打断了对方。“我的意思是，与其搞什么JK姐妹企划的话，不如改成我们三个一起的节目……当然了，还是要以她们俩为主。只不过，既然是她们俩为主题的企划，真的能饶的开我吗？”

　　Krystal和西卡忍不住对视了一眼，然后各自抬头盯着天花板转起了眼珠。

　　而韩常务则先是为之一滞，旋即却又为之一振：“那您刚才关于时间的意思是……”

　　“往前走一点吧。”金钟铭没有理会会议室里其余几人的反应。“我的电影定在了阳历新年，也就是元旦上映，就以这个日期为核心，尽快开始这个企划，然后让TVN和MNET来承接这次活动，前者来制作，后者则负责以网络播放为主进行节目推广……”

　　“这当然是极好的。”韩常务已经喜形于色了。“照我说……”

　　“还有。”金钟铭又一次打断了对方。“咱们刚才说的话题也不能无视，少女时代倒也罢了，Victoria和雪莉也算了，但必须要给fx其余那两个孩子一点补偿。这样吧，我做主，让小A去MBC的《我独自生活》常驻，那个节目收视率很稳定，是MBC成功新作品的代表，小A以女性身份参加男性节目也是个不错的噱头。然后Luna……我给她安排个音乐剧如何？”

　　“这当然是极好的。”韩常务忍不住又重复了一遍刚才的话。“照我说……”

　　“最后还有个事情。”金钟铭也又一次打断了对方的话。“我不喜欢平白拖人情，你要是有什么要求，现在就可以提出来，不然人情在我这里会逾期失效的。”

　　韩常务忍不住挑了下眉毛。

　　就这样，由于大幅度提前了日期，而且从原本和少时挂钩改成了和电影挂钩，很多原则性的东西都需要改动，所以此番商议一直持续到了晚间七八点钟，眼看着众人饥肠辘辘起来，这才就此作罢。

　　会议后，金钟铭婉拒了韩常务的进一步邀请，干脆的带着两个妹妹走人了。

　　而就在三兄妹离开S.M公司的小破楼以后，他们所不知道的是，却有人将这位热心奉承的韩常务给堵在了会议室里。

　　“韩常务。”将其余人支走后，金英敏面色瞬间变得不好看了起来。“就一句话，为什么搞这么一个企划，我这个当社长的却根本不知情？！”

　　“怎么说呢？”韩常务低头收拾着桌子上的东西显得丝毫不以为意。“金社长只有一句话，那我是也只回一句话呢，还是多说几句？”

　　“多说几句吧。”金英敏忽然忍不住嗤笑了一声，却是收起了那种板着的脸。“说清楚为好，不多说几句怎么解释清楚？”

　　“那就多说几句好了。”韩常务微微叹气道。“咱们从职责上来讲，咱们公司是标准的二元制，你金社长是CEO、是社长，而李会长是最大的股东，是艺人总监……这种艺人企划，本来就是李会长的职责，不是你这个社长的，对不对？现在李会长家事繁忙，我们几个人的权责，说白了，是在替李会长分忧，那么这个企划的事情，算不算我的分内之事？”

　　金英敏干笑了一声，却也并未反驳。

　　“然后咱们讲，这个企划本身也没毛病啊？”韩常务点了点会议桌上的企划书。“我问过公司的专业人员了，然后人家金钟铭代表还主动给fx的……什么小A，还有那个Luna各自做了补偿。所以从专业的角度来说，从公事的层面上来讲，我这个企划是好的，对公司、对艺人都是有益处的，它不是瞎来的。”

　　金英敏依旧笑而不语。

　　“当然，现在就剩咱们俩人，所以有些话还是可以坦诚一点的……我当然是有私心的，不过这个私心你尽管放心好了，因为它不关咱们公司内部的事情。”韩常务一脸坦诚。

　　“是吗？”金英敏这才正色了起来。

　　“我知道你担心什么！”韩常务嗤笑道。“不就是怕我借着李会长不在的权力空档，找这么一个泰山压顶的大外援，趁机在公司搞事吗？我就是因为知道你会瞎想，所以才没跟你打招呼的……”话到这里，韩常务压低了声音道。“不瞒金社长你讲，我儿子现在出来创业，是做游戏的，磕磕绊绊的我看了也心疼，所以我刚才趁机拜托了金代表，请他务必在文化昌隆基金上帮下忙，最好是政策和补助都来点，我这边也能省点心。这事呢，刚才在会议桌上直接就说了，你要是不信，直接去问问刚才出去的那几个帮忙做企划的人，一问便知！”

　　金英敏闻言立即深呼了一口气，这才算是把一晚上都提着的心给放了下去：“韩常务这个不声不响的……确实吓坏我了。”

　　“是你心思多。”韩常务摇头笑道。“走吧，今天心情好，一起喝一杯？”

　　“那倒不必了。”金英敏连连摇头。“我答应过李会长，要去给他一周汇报一次的，今晚上正好……”

　　“那倒也罢了……这事别忘了帮我说点好话。”

　　“放心。”误会既然已经解开，金英敏转身就要离开，不过，临走前却忽又想起了对方刚才的表现，竟然又笑着回过头来打起了趣。“对了韩常务，这事情，刚才我要是只想听一句话，您又该怎么说？一句话解释的清楚？”

　　“一句话的话何必需要解释清楚呢？”韩常务也跟着笑了。“我只要反问一句……既然你金社长觉得这事情没跟你说显得不妥，那我和金代表、郑氏姐妹，还有这么多人在这里呆了一晚上，怎么不见你金社长过来问一句呢？你怎么答？”

　　金英敏面色尴尬，只好转身离去……果然是回答不上来的。

　　社长在自己面前讨了个没趣，韩常务却并未得意，反而是收起笑意，并忍不住想起了那个让他多年来几乎无事可做的李秀满起来：

　　“果然，李会长才是那根脊梁骨啊！”


第1164章 套路

　　“伍德是要插手游戏业吗？”回去的路上Krystal一如既往的好奇。

　　“胡扯什么？”坐在一旁的金钟铭莫名其妙。“怎么往这里想的？”

　　“你不是帮了我们韩常务的儿子吗？”Krystal认真开着车，头也不回道。“帮他什么游戏……”

　　“就是帮个忙而已，算是酬答他帮忙协调这次这件事情罢了。”金钟铭略显无语的解释道。“韩国游戏产业虽然不错，但是早就被瓜分的干干净净，我从哪里入手？再说了，有机会参与半导体这种国家级战略产业里面，谁有哪个耐心搞什么游戏？”

　　“也是哦。”Krystal若有所思道。“我差点忘了你刚把余力都投入到东芝那里了……这么说，伍德你是真心诚意的要做这个节目吗？”

　　“为什么你会觉得不是？”金钟铭饶有兴致的盯住了对方。

　　“因为这种节目很幼稚啊。”Krystal如是答道。“咱们讨论了一晚上，绕来绕去不也就是吃喝玩乐吗……搞得跟‘我结’似的。而且伍德，按照你刚才的思路走，你连如火如荼的游戏产业都觉的不耐烦了，年底连《RunningMan》都要退出了，又怎么会有心思搞这种节目？”

　　“幼稚的东西也未必就没意思。”金钟铭晒笑了一下。“谁让我们家水晶在这个节目里呢？”

　　“打住，伍德！”Krystal赶紧喊了停。“我正开车呢，鸡皮疙瘩都起来了……周岁我都十九了，韩国算法都二十了，再过几个月就能算是二十一了！”

　　“是啊，你都十九、二十、二十一了，那岂不是说再不幼稚就来不及了？”金钟铭不以为然的笑了一下。“而且说到‘我结’，你跟毛毛想好没有，谁当夫谁当妇？”

　　Krystal欲言又止，然后下一秒，她和金钟铭齐齐把目光投向了两人中间的车内后视镜，因为后座的西卡一直没有插话，实际上她从上车以后似乎就一直愁眉不展的样子。

　　“毛毛你怎么不说话？”金钟铭直截了当的问了。

　　“贝克身上的味道不对。”这下子，西卡的眉头皱的更紧了。“之前在会议室里就有点感觉了，但可能是因为地方大所以还不是很明显，现在在车里跟它呆在一起，就……你们下午带它去哪儿了？不会沾到什么东西了吧？”

　　Krystal忍不住呼了一口气，吹开了自己额头上的一缕发丝：“低端人口造的孽！先不去吃饭了，先回去给贝克洗澡。”

　　金钟铭为之默然。

　　其实，暂且不去管贝克有没有中了那群乌鸦的招，Krystal有个说法还是没得跑的，那就是这个节目确实有些为难的地方……想做，自然很简单，学着我结那样吃喝玩乐就是了，再带着一群idol嘉宾友情出演，该有的也就都有了。但是想做好呢？对不住，哪怕折腾了一晚上，听了S.M公司工作人员一些专业或者非专业的想法和意见，金钟铭此时却依然有些头疼。

　　所以，该怎么办好呢？

　　“哼……”

　　“罗PD笑什么？”《三时三餐》第一季秋收篇的江原道拍摄现场，金钟铭不由的有些恼羞成怒的感觉。“我这不是诚心诚意的找你这个专业人士请教吗？”

　　“你请教我什么，请教这个什么idol综艺的主导思路？”罗英石翘着腿坐在院子里那个标志性的大石板上，脸上的笑意丝毫不减。

　　“当然。”

　　“你既然问这个问题，那我自然可以笑你不知所谓。”罗英石笑的更开心了。“你自己说，这个问题你需要问吗？我需要回答吗？不管什么综艺，按照我的性子来拍的话，还能有什么结果？”

　　“绕什么圈子……什么能有什么结果？”金钟铭更加来气了。

　　“之前春季篇你刚来的时候不是总结的挺好吗？”罗英石指了指了对方一次性手套上的泡菜汁水，示意对方把“武器”放下。“我的综艺有一个确切的指导思想，那就是往纪录片的方向走，既然如此的话，你还问我该怎么办干吗？指导思路就是讲究一个真实性，然后细微之处见真情，尽量往纪录片的方向走呗！”

　　“也是啊。”金钟铭面露恍然，罗英石这里的答案自己早就心知肚明，非要过来再问一遍，岂不是不知所谓。

　　“当然了。”就在金钟铭稀里糊涂的准备退下的时候，罗英石又开口了。“要我来拍的话，主导思路固然是这个思路，但是一个综艺不可能只有思路没有套路，思路确定风格和主题，但套路却能制造趣味性……看你这个样子，其实估计连套路都没想好吧？”

　　金钟铭张了张嘴，他刚反应过来自己其实是被对方给耍了，因为自己一开始就是想问节目的套路问题，想着怎么才能让节目变得有趣而已。至于什么主导思想？狗屁！三兄妹的节目自然是要讨论亲情的，而自己跟着他罗英石混了这么久，也搞了不少综艺节目，纪实性这个风格也基本上没得跑了……所以说，自己其实是被对方绕了两圈给绕晕了。

　　不过，考虑到眼前这人可能是韩国最专业的一个综艺PD，自己还有求于他，所以金钟铭还是强行把想骂人的冲动给压制了下来。

　　话说，罗英石根本不知道自己刚干了一件可以吹一辈子的事情，因为这年头的韩国，能让金钟铭当面吃瘪的人真不多了，就凭今天这破事，罗PD的名字已经跟朴大妈、文顾问、李会长之类的人并列了……崔泰源都没这本事上榜。

　　“那……有没有好的套路呢？”金钟铭压低声音，做出了一副认真求教的样子。

　　“套路多的是。”罗PD摊摊手。“就不知道你要哪一种？”

　　“怎么讲？”

　　“所谓综艺的套路……其实是指一个综艺节目主导思想朝着规则具象化的过程。”说着，罗英石又一次指了指对方的手上那沾满了泡菜汁的一次性手套，不过这一次他语气认真了不少，既放下了二郎腿，也没有像刚才那样带着满脸欠揍的笑意。“就好像这个东西，秋季篇需要收获高粱，需要舂高粱米，你和昭妍还有初珑三个人已经很辛苦了，但还是要挤出时间来徒手做泡菜……为什么？为了冬季篇到来时的早上能喝上泡菜汤而已，想要享受那就必须要自己做出来！做不出来当然也没关系，但等到冬天来了就需要为此付出代价……在这里，‘自给自足’就是一个介于指导思想和具体规则之间的典型综艺套路。”

　　金钟铭微微挑了下眉毛，他感觉自己似乎抓到了一点什么：“所谓节目套路说白了，其实是为了设定规则，让节目有序进行？”

　　“没错，在我看来哪怕是再小的综艺，都不能缺少主导思路和趣味性的套路，没有主导思路的节目注定上限很低，没有趣味套路的综艺注定下限很低，而两者皆有也不一定就如何……因为这里还要讲究一个思路和套路的配合，不能觉得什么套路有意思就照搬！懂我意思？”

　　“这个当然明白。”金钟铭当然懂对方的意思。“就好像你说的，节目套路本来就是从主导思想里来的，就好像自给自足这个《三时三餐》中最大的规则，其实也是紧扣着纪实以及远离城市自由生活这个节目的主导思想……”

　　“这就对了。”罗英石肯定的点点头。“那现在回过头来看，你这个节目的主题是什么？”

　　“亲情！”

　　“体现形式呢？”

　　“娱乐圈中的相互扶持？”

　　“你这不是很清楚吗？”

　　“我明白了。”金钟铭若有所思道。“现在就是要把这种相互扶持演化为具体的综艺规则……比如说让PD下任务，让每个人为其余两人各自做一件事情？”

　　“这就没意思了。”罗英石又露出了那副讨人厌的高深笑意。“同样一个行为，为什么不能换个表达方式呢，比如说每个人可以依次要求其余二人各自为自己做一件事情，如何？”

　　一瞬间，原本想把泡菜汁水撒到对方脸上就走人的金钟铭，只觉得……不服不行！


第1165章 怨念

　　十月二十二日下午，秋日阳光明媚，TVN电视台某会客室中，金钟铭三兄妹围着一张小圆桌相向而坐，每人面前都还有一张纸，而气氛隐约有点古怪。

　　“没什么问题就都把合同给签了吧！”金钟铭突然不合时宜的打了个哈欠。“我还有事要忙，第一单元的主角是Krystal，等你想好了要我做什么随时可以联系我……”

　　“我也是同样的意思。”西卡直接低头签上了名字。“就按照这个综艺合同尽快来吧。”

　　“你们先等等。”紧皱眉头的Krystal却似乎发现了一点什么问题。“三个人分单元依次当主角，然后主角在自己的主单元里可以分别要求其余二人各自为自己做一件事情，然后再合力为自己做一件事情，还要签订合同保证执行，还要电视台监督……意思很清楚，设定也很有趣，甚至分单元拍摄我也明白是你们TVN综艺的特色，可为什么要我第一个来呢？”

　　“第一个来有问题吗？”金钟铭不以为然的反问道，同时迅速低头签上了自己的名字。

　　“我直说吧伍德，这里面是不是有什么猫腻？”Krystal继续紧皱眉头道。“你们是不是在针对我？”

　　“当然是在针对你。”金钟铭放下笔，不尴不尬的解释了一句。“你年纪最小，电视剧也正好在热播中，两方面要配合的，所以当然要有优先权……再说了，让你第一个来还有突出你是主角的感觉，不然综艺这怎么好意思叫做《我妹妹和她的哥哥姐姐们》呢？你看，主语都是你！”

　　“主语不是我吧？”Krystal双手抱怀，一脸警惕，这副德行，要是再加上一个歪戴的帽子，简直像极了她小时候那张穿着牛仔吊带裤的照片。“而且叫这种明显是病句还特别长的名字，难道不是为了恶意吸引观众目光吗？还有，伍德你们俩真以为我不懂你们的伎俩？！”

　　这下子，原本昂首挺胸在对方面前的金钟铭立即不说话了，转而直接低头研究起了手里的合同，而西卡也不知道为什么，忽然就转过身来去给贝克挠下巴了，唯有一旁扛着摄像机的VJ纹丝不动。

　　“我直说吧，后天就是我生日了！”看到自己哥哥姐姐一起装糊涂，Krystal也就干脆捅破了窗户纸。“让我先提要求，然后还心急火燎的这么早就开始拍摄，伍德你们两个是不是想着趁机把我二十岁生日给糊弄过去？”

　　“二毛，你也别把我们想的那么阴暗。”被点名问到了头上，金钟铭也只能无奈的抬头解释了一下。“我以前怎么教你的，遇到不满的事情先不要上头，要先从对方的角度和旁观者的角度各自来思考一下，然后再作出判断和反应……是，没错，我们确实有关于你生日的一些考虑，但那又如何呢，你不能只从你的角度来想吧？从你那边看，固然是生日被综艺给消化掉了，可你想想，从我们俩的角度来看，你生日，如果是我或者你姐姐当单元主角，然后向你提要求，会狠下心来提什么过分的要求吗？那样的话，制定这种突破性的节目规则还有什么意思，对不对？”

　　金钟铭这是一番典型的假大空话，所以Krystal脸色那是越听越黑，原本抱怀的双手甚至在不自觉间攥紧了自己身上穿的蓝色线衣，而一旁S.M公司的助理以及TVN的拍摄人员也都偷偷在笑，倒是旁边的西卡不知道是真的智商不上线呢，还是装作智商不上线，竟然一边挠着贝克的下巴一边在认真点头附和。

　　“换句话说，你们就是铁了心要对我提什么过分要求了？”Krystal越听越不耐烦，然后终于让她从对方话里抓到了一个实锤把柄。

　　于是乎，金钟铭瞬间噎在了那里。

　　“而且伍德，不也是你告诉我的吗？说这种‘人人为我，我为人人’的思考方式是建立在自己不吃亏的前提上的。”Krystal大概是气血上头，面对着自己哥哥姐姐明显至极的联手竟然一点都不怵。“所以就算不是计较生日的问题，也不说你们俩满满的恶意，咱们公平的讲，无论如何第一个提要求的人也都太吃亏了点吧……你看，我要是稍微想到一点什么过分的要求，你们之后直接双倍奉还怎么办？”

　　“投票吧！”被Krystal锤到胸闷的金钟铭终于彻底撕下脸皮了，引得旁边的工作人员瞬间就笑出了声。“三个人呢，少数服从多数，看看第一单元的主角到底是谁好了。”

　　Krystal难以置信的瞪大了眼睛……呃，这倒不是说她对对方的无耻难以置信，实际上金钟铭的无耻她知道的比谁都清楚，只是她确实是第一次看到对方把这种无耻手段用在自己头上……应该是第一次吧？

　　如此无耻的投票结果自然毫无疑问，2:1嘛，还能是什么？所以Krystal依旧被要求第一个来当这个单元主角，而后来的顺序安排也没什么波折……郑秀晶再生气也终究是残留了一丝理智的，她知道智商不过关而且不知轻重的郑秀妍才是最危险的那个，所以无论如何都不能把自己姐姐放到最后。毕竟，那等于给对方放开了限制，搞不好这综艺会短路的。

　　总之，最终结果终于还是变成了按照年龄顺序，从小到大依次展开，三兄妹每人当一次单元主角……至于突兀出现在会议室里的摄像机，则说明节目已经开始了。

　　“Krystal小姐……”眼看着金钟铭和郑秀妍逃也似的离开了会客室，连贝克都摇着尾巴消失了，TVN电视台的PD不由的带着一种轻松愉悦的心态稳稳的提醒了一下。“按照规则，请在两天内发布第一个任务，否则视为弃权。”

　　“我知道，我知道。”受到打击的Krystal嘀嘀咕咕的回应道。“每周一集嘛，而且大家都很忙，所以要给完成任务的人预留充足的时间……”

　　“也不能是什么小任务。”PD忍不住再度提醒了一句。“要一集的分量呢！”

　　“所以说我生日终于还是要被糊弄过去了。”Krystal闻言愈发伤心了起来。

　　“不如顺势让你哥哥给你办一个史无前例的生日Party？”fx的一名助理忍不住插了句嘴。“多邀请一些……人。”

　　“我再想想。”Krystal似乎有些茫茫然的感觉。

　　“要不去问问Victoria她们？”走出TVN电视台所在的大楼，来到外面的上岩洞星光大道，心情迫切的fx经纪人又一次开了口，这一次她目标明确，似乎是想要为fx拉点镜头的意思。

　　“Victoria欧尼她……晚上要回中国，小A要去MBC，Luna要排演音乐剧，雪莉……还是算了吧。”Krystal无可奈何，只能再度敷衍了一下，同时心里暗暗有些摇头。

　　没错，就是摇头。

　　话说，在Krystal看来，自己这个助理俨然是有些拎不清。

　　所谓拎不清，一方面是说这人的综艺观念落后，先是想搞炫富之类的场面，然后看到不行就想加塞“自己人”，这种思维明显还停留在三四年前韩国写实综艺尚未崛起的那个时代；另一方面，则是指这人根本没搞懂这个综艺的本质，竟然还想借着经纪人的身份对这个综艺如何如何……她难道不清楚，自己虽然很感激公司的配合，但这综艺本质上还是伍德弄出来给自己姐妹俩自嗨的吗？

　　当然，有些话再多说就显得多余了。实际上，旁边TVN的工作人员中已经有人在偷笑了，而这位拎不清的助理也被同事给使了眼色，然后有些醒悟了过来。

　　“我去问问Sunny欧尼吧！”Krystal收起心来，却似乎是又给了自己助理一个台阶的样子。

　　果然，这位变得有些不安的助理瞬间松了一口气。然而，熟悉Krystal的人都知道，这位郑二小姐是真的跟Sunny“臭味相投便称知己”的那种关系，她去找Sunny，恐怕是真心不知道该怎么办，然后本能的去求教。

　　“还有这种好事情？”少时宿舍里，刚刚起床的Sunny果然颇有兴致的样子。“你随意下命令，他们保证一定会完成……不赖账？”

　　“伍德应该不会赖账吧？”Krystal略显疑惑的反问道。“他是赖账的人吗？”

　　“那郑秀妍大小姐呢？”Sunny嘲讽道。

　　“嗯……欧尼她好像最近心气也挺高的。”Krystal虽然也对自己姐姐长久的人品不太信任，但考虑到她所观察到的对方状态，此时语气倒是蛮肯定的。

　　“这倒是难得……”Sunny忍不住抽了口冷气。“这位也这么认真做节目了。”

　　“所以欧尼，你有好主意吗？”

　　“让金钟铭送你十几辆电动跑车如何？”Sunny眼睛都不眨的就乱来了。“然后像我这样的Krystal小姐的真心朋友每人一辆。”

　　Krystal难得翻了个白眼。

　　“我就知道你是个小财迷，你哥哥舍得你也不舍得。”Sunny嗤笑了一声。“要不……嗯，说个切实可行的，你可以让他给你跳段舞，为你的电视剧做宣传。不是有那种套路吗？如果这周郑秀晶小姐出场的电视剧收视率达到一定的份上，我金钟铭就跳最流行的‘上下舞’作为对观众的感恩！”

　　“太恶毒了点吧？”这下子，Krystal反倒有些不安了。“伍德……什么都行，就是跳舞太烂了。”

　　“那不正好吗？”Sunny理所当然的摊摊手。“不然拍什么综艺？要的就是他出丑！”

　　Krystal愣在那里，一时间倒是不知道该如何回复了。

　　“让他给我们改下专属合同分成？”CUBE公司大楼健身房里，Krystal小姐的二号好友郑恩地也给出了自己的建议。“不要笑，我是认真的，真要是这样我会感激你一辈子的……二八分成就可以，不需要一九的，实在不行三七分我也认了。”

　　“其实平淡一点就好。”一旁喝咖啡的初珑忍不住插了句嘴。“别太难为你哥哥，他最近其实挺忙的……你其实可以试着设定一个温馨点的任务，比如说让他陪你去看一场电影之类的……”

　　Krystal面色古怪的看了初珑一眼，没直接说话。

　　“看到没？”恩地面无表情的指着自家队长说道。“我们平时就生活在这种多层次立体的剥削环境中，从队长到社长，根本不许我们说一点公司领导的坏话……所以你问我该怎么给我们公司老板下命令，那除了让他改合同我也实在是不知道该出什么主意了……不过水晶，你真不考虑一下我的建议？郑二小姐你要是真能在专属合同上给我们一点优惠，那我也真的会感激你一辈子的。”

　　Krystal根本懒得理她。

　　“欧尼！”说话的是金赛纶，这位听到消息后主动跑了过来，然后把自家大姐大给堵在了电梯门前。

　　“什么？”

　　“我有个想法。”金赛纶言之切切。“你可以让他给你专门拍一部电影！从投资到剧本再到男主角，全都包圆的那种，然后你就可以安心当女主角等着拿青龙最佳女新人了！”

　　“一周！”Krystal有些无语的向金赛纶伸出了一根手指，然后直接点到了对方额头上。“这个任务的时限是一周，我两天内发布命令，他五天内完成……所以你脑袋里到底在想什么呢？”

　　金赛纶顿时失望而走。

　　“水晶你是在问我吗？”Tara的休息室里，朴昭妍有些不太自信的指着自己鼻子求证了一下。

　　“哎，换成昭妍欧尼的话会有对伍德提什么样的要求呢？”Krystal认真问道，反正既然来到了CUBE公司，那多问几个认识的人总是没关系的。

　　“我吗？”昭妍的眼神瞬间变的飘忽了起来。

　　“别看我，我什么想法都没有。”恩静不等对方把目光慢悠悠的转过来，就率先亮明了态度。“不过如果只是帮Krystal出主意的话，我倒是有个小小的想法……你让他学小时候骑脚踏车带你上下学去来此兜风如何？沿着汉江从首尔一路骑到平昌（汉江南部源头所在地），好好过把青春年少的瘾……”

　　Krystal面色如常，心里却忍不住大大的鄙视了一下这位……这位竟然还记着这破事呢，多少年了，这怨念够深的！

　　“昭妍欧尼？”一念至此，Krystal赶紧出言无视且打断了恩静的话。“问你呢！”

　　恩静当即憋了回去。

　　“我吗？”昭妍认真思索道。“要是我的话，我就让他在剩下的一周里，每天都老老实实的坐在餐桌前，然后把我做的一天三顿饭全都老老实实的吃下去，不许在我做饭的时候瞎帮忙，不许在吃的时候说难吃，不许在吃完以后开嘲，不许……”

　　Krystal目瞪口呆，却又旋即失神，因为，她陡然发现了此番自己茫然不知所措的根本原因所在。


第1166章 敷衍（上）

　　“所以，Krystal‘这么快’就有了决断？”23日上午，CUBE公司大楼的办公室里，看着敲门进来的TVN电视台PD和VJ一行人，金钟铭忍不住笑了一下。

　　“哎。”前来发布任务的PD心情难免有些紧张，因为就在此时，办公室的门外其实站满了一堆“高端人士”，其中甚至有TVN电视台的台长，这些人之前是来汇报工作的，此时却因为自己的到来不得不先退出去等在门口。“Krystal小姐说，希望您能去客串一下她的电视剧。”

　　“倒是挺意外啊。”金钟铭当即怔了一下。“也有点敷衍的感觉，我还以为她会盯住自己生日的事情不放呢？”

　　“我倒是觉得您有些偏颇了。”出乎意料，仅仅是几秒钟，之前还有些紧张不安的PD就沉住了气，而且还站在Krystal的立场上为她说了几句公道话。“Krystal小姐的这个任务或许的确让人感觉到有些敷衍，但即便是敷衍，那也仅仅是形式上的敷衍，从她的内心深处而言却未必如此，因为敷衍这个词汇在不同心理层面会有不同的解读方式。”

　　“是吗？”金钟铭稍微表露了一下自己的疑惑。“PD这话说的跟上哲学课一样。”

　　“让你见笑了。”PD坦然答道。“不过，从我们节目组的角度来说，我们确实觉得Krystal小姐已经真切领会到了这个节目的本质，也就是通过这种亲人之间的互动来审视和反思各自的关系，所以讲她的任务如何反而已经无所谓了……”

　　金钟铭心里微微为之一动：“这话怎么讲？”

　　“昨天一天，Krystal小姐都在四处找你们二位共同的熟人出主意。”PD忍不住笑了一下。“大家的主意五花八门，但是在Krystal小姐看来却没有一个让她眼前一亮的，甚至可以说每一个人理所当然的提议在她那里都显得莫名其妙……”

　　“她当然会觉得这些人的主意莫名其妙。”金钟铭突然会意的笑了起来。“我也是个凡人，对周围这些人必然有各种未到之处，所以他们对我肯定是各有各的怨念，甚至连西卡，我都敢说她心里对我是有很多不爽的。”话到这里，金钟铭渐渐变得感慨起来。“但唯独Krystal，从小到大，说是兄长，可因为年纪的缘故，这里面其实还有几分父亲的感觉……”

　　金钟铭没有说下去，PD一时间也不敢再插嘴，办公室里俨然陷入到了沉寂之中。

　　“总而言之吧。”隔了许久，金钟铭才微微叹了口气。“不敢说什么尽善尽美，但我自问应该也算是尽心尽力了……所以，她才发布了这么一个敷衍的任务吗？”

　　“没错。”PD倒是依旧显得坦然。“说是敷衍，其实是对兄妹二人关系审视后的一种放松，既然两人之间的亲情如此稳固，如此纯净，那么无论什么任务都会显得无所谓了……这不是我说的，这是昨天晚上Krystal小姐录制结束前对我们说的话，很有几分自我剖析的感觉，所以我们节目组才觉得她已经领会到了节目的本质。”

　　“确实如此。”金钟铭微微笑了一下，算是接受了对方从一进来就开始的那种别出心裁的奉承。“就凭这句话，这个节目就已经值了……辛苦李PD还有节目组诸位了，明天我会按时前往Krystal的剧组客串的，SBS那边我会去说的。”

　　当听到对方喊出自己的姓氏以后，这位PD立即也觉得接手这个节目已经是值了，所以赶紧会意的点头，并告辞离开。而接下来，等在外面的一众公司高层则再度鱼贯而入……不得不说，得益于这位李PD的中途插入，这些人也算是走了大运，因为他们老板的心情现在非常之好，别说是汇报工作了，就连一些平日里稍显膈应的破事都未必放在心上。

　　“大钟奖？”金钟铭不解的抬起头来。“大钟奖怎么了？”

　　“十一月一号的大钟奖您要不要出席？”留在最后的贾潮小心的重复了一遍。

　　“有什么关碍吗？”金钟铭依旧茫然不解。

　　“最近电影圈有点乱。”贾潮略显尴尬的解释了一下。“你出席的话，有助于稳定一下人心。”

　　“乱？可我怎么没听说哪里有问题啊？”金钟铭愈发不解了起来。“院线那边的市场反馈好好的，几部大制作的电影我也一直盯着呢，政府也没什么新政策，之前我还参加了釜山电影节，氛围很好，一切如常啊，哪里会乱？”

　　“不是指这些大方向。”贾潮愈发显得为难了起来。

　　“那就说话！”放在以往，金钟铭早就不耐烦了，不过所幸他今天心情极佳，所以哪怕是这种话说出来也是带着笑意的，倒也没吓着对方。

　　“是这样的……我从委员会那边听到了一些不好的风声。”贾潮忍不住摸了下鼻子，看来事情有些难以启齿。

　　“委员会那边？”金钟铭忽然会意的挑了下眉毛。“丑闻？”

　　“是。”

　　“谁的，或者说针对谁的？”

　　“李秉宪。”

　　“李秉宪？”金钟铭为之愕然，但旋即就为之释然……确实，李秉宪这段日子的确是有些得意忘形了。

　　话说，这位韩国中生代影帝在终于下定决心向金钟铭屈膝以后，日子过得确实不错。实际上，在解脱了金钟铭给他的强大压力以后，李秉宪这两年的日子甚至可以称得上是风生水起。

　　首先，自然是在国内进一步确立了自己的地位……这里面的国内，没错，说的就是那个一度引发了广泛争议的大钟奖。然而不管争议不争议，在去年的那个大钟奖上，李秉宪凭着《双面君王》一战封神，说他刷了一个所谓的统治性成就还是没问题的，这点谁都得捏着鼻子认。

　　毕竟，人家一部电影而已，票房、口碑、奖项，基本上该有的全有了。这一点，金钟铭都还没有做到呢！他的《大叔》可是十九禁，而《恐怖直播》题材受限，所以一直缺乏在票房上的成就和说服力。

　　然后呢？然后按照韩国人的尿性，都是一个泥潭中王八，谁怕谁啊？当然是暂且冷眼看你出风头，等你这波凉下来以后咱们继续走着瞧！

　　但是，等12年过去，13年到来以后，就在自觉于大钟奖上受了委屈的韩国同行们蠢蠢欲动，准备给渐渐嚣张的李秉宪一些难堪之时，我们的李大影帝偏偏又上演了一出打脸到底的逆袭好戏！

　　没错，从今年的春季开始，李秉宪这只王八忽然又跳出了韩国这个泥潭，开始在国外翻腾了起来。

　　这里面的国外，指的是李秉宪从09年就参与的《特种部队》系列电影。这个系列的电影其实没什么好说的，一部典型的好莱坞爆米花电影而已，李秉宪也只是反派群角中的一员，而且还是一个全程蒙着脸的忍者形象，说是替身全程演到底的估计都不好反驳。只不过嘛，韩国人要的就是一个国际认同感，甭管怎么说，这都是一个正儿八经的好莱坞主流系列电影的主角，所以随着李秉宪第二次参演并且影片拿下了4亿美元的总票房，这位韩国演员终究算是在好莱坞立稳了脚跟。

　　而这个成就，相比较于诸如全智贤之类其他国内顶级演员的铩羽而归，就愈发显得珍贵了。

　　所以，今年春天，当然《特种部队》系列再度来袭以后，韩国国内所有关于李大影帝的负面新闻就都不见了，所有人也都再次换上了一副奉承脸！李秉宪当然也可以继续彩旗飘飘，红旗不倒了。

　　不过嘛，不知道是不是这种转折打脸的方式太过于刺激，在很多明眼人看来，李大影帝从今年《特种部队》上映以后，似乎是愈发得意忘形了……甚至可以说，那种得意忘形到矜持的表情是丝毫不做掩饰的。

　　据很多人讲，电视台那边的邀请他基本上是理都不理了，小媒体也是全然拒之门外。电影圈子里据说也很自矜身份，连颁奖的时候显得很敷衍和矜持，甚至有传闻说，他私底下对一些制作人、投资人、导演也显得越来越没谱起来。

　　当然，这位也是有喜欢做的事情的，比如说各种大型仪式和典礼他就很喜欢去，去干吗呢？当然去给政府和大企业当个门面，然后在诸如三大报、韩联社之类的所谓大媒体面前摆出一副笑脸之类的，意图出现在政治新闻而非娱乐新闻中。

　　讲实话，在金钟铭看来，这就是在作死！真正实用且有能量的人全都被得罪了，倒是一些花活玩的溜，可是有什么用？真出了事，出了实锤的丑闻，这些高高在上的人哪怕能量再大，难道会理你一个无亲无故的戏子？！真有了什么危机，形象全靠电视台和小媒体替你扛着，具体事务则需要圈子里同档次的实权人物帮你解决！

　　当然了，韩国艺人的某些奇怪心态其实是普遍的，也不能只说李秉宪一个人。就说上档次了就不理会电视台的奇葩心态……其实不止是李秉宪，YG公司的Psy其实也是一个德性！要知道，谁都清楚李秉宪出身于KBS演员培训班，而Psy之前不温不火的时候也一直靠着在电视台各个综艺里刷脸来吊人气。结果这俩人一旦成为顶级艺人了，立即翻脸不认人……也是有意思！

　　不过，有意思归有意思，在金钟铭看来，这俩人将来也是要吃亏的，只不过Psy的毛病肯定没有李秉宪这么突出和明显，国外的人气也很稳，所以不至于出大乱子！可李秉宪那破事要捅出来，那基本上社会形象是要清零的……

　　“他……还是私生活不检点？”金钟铭忍不住嘲讽式的嗤笑了一声。“不是八月份结婚了吗？”

　　“哎。”贾潮也跟着笑了一下。“送过来的东西确实是这方面的，和几个刚出道的idol不清不楚的样子。其实……要是他没结婚，我们自然也不会多事，毕竟是你情我愿的事情，可现在嘛，既然结婚了，那有些事情捅到我们这里，多少就显得有些难办了。”

　　“确实难办。”金钟铭似笑非笑。“一方面是我们立场尴尬，道德口号遇到了现实困难，另外一方面，就是捅这些事情过来的人别有用心了。”

　　“既然别有用心。”贾潮若有所思的捉摸着对方的词汇。“不如……放下不管？”

　　金钟铭笑而不语。

　　“要不……顺藤摸瓜，查清楚是具体是谁把消息捅过来的？”无可奈何之下，贾秘书只好继续猜度了下去。“然后再跟李秉宪社长打声招呼？毕竟嘛，如今我们CUBE可是占有了李秉宪先生BH公司20%股份的，算是有些香火情……”

　　然而，很快这位就说不下去了，因为金钟铭依旧没开口不说，还似笑非笑的盯住了他。

　　“贾秘书，今天心情好，多跟你废话几句。”金钟铭摇头笑道。“首先，委员会跟谁都不该有香火情的，其次，委员会是我金钟铭的一个招牌，那么考虑问题也要有恰如其分的高度和视角。”

　　贾潮瞬间觉得后背发凉了起来。

　　“别紧张。”金钟铭继续笑道。“咱们讲，事情要一层层的看。首先，李秉宪过于嚣张不能惯着他，既然存在着可能是比较过分的事情，那就应该详详细细的查清楚，确定不要冤枉好人，也不要放过恶心的混蛋。至于说人家恶意捅过来，你见到检察官有因为是狗咬狗的行径而放过检举材料的吗？所谓利用跟仰仗的区别，其实并不在于举报人的心态，而在于我们这边能不能做到行事公道而已！”

　　“明白。”这下子，贾秘书心里稍微安定了一下，自家老板的意思俨然是要先划下底线讨论对错了，说实话，这还挺让他感觉到佩服的，爱惜羽毛不可怕，可怕的是到这份上了还能从根子上爱惜羽毛，这就挺吓人的了。

　　反正，从贾秘书的角度来说，哪怕自己掌握着眼前这人很多阴私上的东西，却也总觉的真要是一个个摊开说，还真未必就有多少能砸崩对方形象的实锤，更多的是恐怕是伤及“无辜”……

　　“然后呢？”金钟铭当然不知道自己这个最私密的秘书在想什么，所以依旧在笑吟吟的讨论着这件事情。“如果事情……怎么说呢，唯一可虑的是，哪怕男方实际上结了婚，但女方的态度也不好说。我想你也应该知道，委员会那边可是遇到过不少类似事情的，明明帮一些女艺人处理了一些恶心的事情，维护了她们的权力，她们私下却反过来嫌我们多事。”

　　何止是不少？贾潮暗暗吐槽道，但却面不改色继续小心听教：“您说的是，那这个又该如何处理呢？”

　　“这个，我们自然就要停下来，仔细看看双方的态度了。”金钟铭平静地答道。“真正的态度。”

　　贾秘书闻言心里一个激灵，算是彻底明白自家老板的意思了——那就是无论如何得先看事情有没有突破底线！

　　有的话，那自然要伸张正义，维护委员会的权威。因为对于眼前这人而言，袒护一些人的利益他未必看得上眼。毕竟嘛，李秉宪是个什么东西？20%股份很多吗？反倒是万一因为这点关系，影响到了我金代表的光辉形象，那才叫得不偿失呢！所以真要是事情破了底线，老子肯定先动手掐死你！

　　当然了，如果涉事双方都是那种烂货，双方你情我愿，甚至李秉宪的夫人都不准备说话，那就要看下李秉宪本人的态度了……态度摆的正，说不定还有的聊。

　　呃，至于你说第三种可能性，也就是说这些桃色传闻本身是虚构和伪造的？反正在贾潮看来，这基本上可能性为零……狗是改不了吃屎的，结了婚也不行。

　　“不过说了这么久。”交代完毕，金钟铭很自然的又想到了什么。“你还是没说大钟奖到底是怎么回事吧？这跟李秉宪有什么关系？他的《特种部队》难道还能入围大钟奖？”

　　“跟李秉宪本人没关系，但和韩孝珠小姐有关系。”贾潮也猛地回过了神来。

　　金钟铭嘿然失笑：“我明白了，这次把事情捅过来的，正是电影圈子内部一些对李秉宪不满的高层人物，基本上都能影响到大钟奖，而我们的韩孝珠小姐作为BH公司的当家花旦，正在……正在想着更上一层楼，趁机封个后什么的，是这意思吧？”

　　“是。”贾潮赶紧点头。“而且大钟明天就会公布提名，公关自然也到了最关键的时候……”

　　“这个无所谓的。”金钟铭略显感慨的摇头笑道。“让我想想……”

　　贾潮当即闭嘴，只是偷眼瞥了一下对方后就低下了头，然后静等答复。

　　“韩孝珠是韩孝珠，李秉宪是李秉宪。”隔了不知道多久，金钟铭的声音才幽幽的响起。“她的态度……我要单独看一看。”


第1167章 敷衍（下）

　　下午，首尔永登浦区，SBS电视台某拍摄基地。

　　大概是天气有点冷、风也挺大的缘故，所以金钟铭一来就和Krystal躲进了《继承者们》片场的一个摄影棚里，而跟过来的TVN电视台摄制组和片场这里有头有脸的人也瞬间就把那个原本属于电视剧主创们的空间给围的水泄不通起来。

　　“Oppa怎么不过去？”

　　就在男二号金宇彬坐在片场远处的另一个角落里盯着那边出神的时候，耳畔却忽然响起了一个算是比较熟悉的女声，回过头来一看，赫然是在剧组里比较谈得来的女二号金智媛。

　　“我吗？”金宇彬的那张马脸立即绽开了一丝笑容，然后赶紧从旁边的道具堆里又拽出了一把椅子，并主动帮对方擦拭起了上面的灰尘。“我当然已经去打过招呼了，只是前辈们和电视台的诸位都挤在那里，我一个新人，问候完之后肯定要赶紧把位置让出来的……坐。”

　　“谢谢Oppa。”金智媛礼貌的道了谢，然后才坐下来跟对方聊了起来。“我其实也一样，而且我原本一直是在那边的，和Krystal一起看剧本躲大风都一下午了，但是金钟铭前辈一来，挤得人太多，反倒不好意思继续耗在那里了，只能赶紧给前辈们让位子。”

　　“没办法的，作弊器一样的人物，偏偏还总是这么平易近人，谁不想趁机摸摸？那我们这些新人只好退位让贤了。”

　　“Oppa的意思是说金钟铭前辈的人生就像开了作弊器一样？”

　　“不是。”金宇彬连忙摇头。“现在讲那些东西已经没意义了，我是说这位前辈本身正是很多韩国艺人的作弊器。”

　　“这话虽然新鲜，倒也……贴切！”金智媛微微仰头，似乎是回想起了什么。“金秀贤前辈不就是因为搭上了这条线又有个好老师，才这么乘风破浪的吗？不过演艺圈都是如此，我们社长就跟我说过的，对于一个新人来说，最大的依仗从来不是演技和个人的品性，而是人脉，跟对了人抱紧了大腿才是最要紧的。这就好像我们公司的李光洙前辈，进入《RunningMan》认识刘在石前辈、金钟国前辈，还有这位之前，那日子简直惨不忍睹，而如今这才几年，就已经是亚洲王子了。”

　　“这还真是贴切的例子。”金宇彬信服的点点头。“我以前可是跟光洙哥一起走过秀的，算是共患难的人，现如今却已经是一个天上一个地下了……其实《RunningMan》里的人很多都是这样，哈哈前辈就是因为认识刘在石前辈认识的早，所以服役结束之后发展根本没有断层。而宋智孝前辈就更是如此了，她当初抱得大腿就是个不入流的，所以脱了衣服都没用，要不是突然间被刘在石前辈和SBS电视台综艺局的PD们赏识，现在恐怕还是个典型的坏女人人设……”

　　话到这里，嘴快的马脸金宇彬突然停住了嘴，他才发现自己一时口快，已然是有些失言了。这种话，但凡金智媛有点坏心眼给传出去，那自己一个新人恐怕立马就要有大麻烦，别说白昌洙了，如今的宋智孝难道就是他能随意点评的吗？

　　而且再说了，这种话题在一个年轻女艺人面前说起本身就显得很尴尬，哪怕两人这几个月相处的一直很投缘。

　　不过，金智媛闻言微微一笑，却是毫不避讳的接上了话题：“相比较于男艺人，女艺人在这个圈子里的起伏确实更有戏剧性一些……毕竟嘛，无论什么地方，这个社会真正掌握权势的都还是男人，而对于男人而言，演艺圈的女人又有一些天然的资本，也就难怪了。”

　　“哼，也不只是潜规则吧，不是还有一种说法吗，说是为艺术献身？”另一边，放下心来以后，抱着怀的金宇彬终究还是没管住自己的那张长在马脸上的破嘴。

　　“观众和媒体也是由男人掌握话语权的。”金智媛倒也一针见血。“当初宋智孝前辈如果没有白昌洙社长的负面加成，指不定还真就火了……所谓当初观众和媒体讨厌她，讨厌的可不是宋智孝，而是跟黑社会大佬不清不楚的女人；现如今观众和媒体喜欢她，一半固然是喜欢她的表现，另一半何尝不是在喜欢刘在石、金钟国前辈，还有那边那位前辈的好搭档？”

　　“这话就显得诛心和偏颇了点。”话到了这份上，挑起这个话题并显得有些愤世嫉俗的金宇彬一时间反而有些畏缩了起来。

　　“可能有些偏颇，但绝对没什么可诛心的。”金智媛一脸轻松的托住腮朝对方笑了下，虽然那样子依旧显得小巧可爱外加甜美可人，但却让金宇彬感觉到了一丝异样的清醒。“我和Oppa你一样，都入行很早，然后却都在下层或者非主流圈子里熬了很长一段时间，又都是在最近才摸到机会踏入主流圈子里，还都在上升期……这个阶段，关于这方面的感慨多一些也是正常的，毕竟我们都够亲眼见识到了更多的东西。”

　　“是吗？”金宇彬有些讪讪了起来，不知道该如何讨论那些“东西”。

　　“是啊，我不知道你们男艺人这个阶段如何，但是女艺人却正处在一个门槛上。”金智媛盯着对方的脸似笑非笑道。“站在这个门槛上，前前后后，放眼望去……你会发现身后有不少人在期盼着能踏进这个门槛，甚至不惜代价，而身前呢，又有不少已经进去的人在千方百计的想着如何出来，也是不惜代价……处在中间，确实一定要谨慎再谨慎。”

　　“所以……我可以理解为你在妒忌Krystal吗？”

　　“怎么可能不妒忌呢？”金智媛依旧干脆直接。“这些对我们这些女艺人而言需要小心翼翼却又能影响终身的东西，对她而言简直是个笑话，不过我的妒忌心早在《短腿的反击》那边就已经消磨殆尽了，而且等你相处长了就知道，Krystal确实是个很好的小姑娘，当然也不好惹……不过，你这么旧事重提的话，我倒是愈发觉得金钟铭前辈更上档次，更难得了！”

　　“怎么讲？”

　　“能怎么讲？进了圈子后，见识到了那么先前显得光鲜亮丽的大人物们私底下的龌龊和德性，可我还是真就没怎么听说过关于这位前辈的什么不好传闻。能在这种烂泥潭里一路走上来还洁身自好、平易近人，确实是个天生的大人物！”

　　“只能说……全靠同行衬托了。”金宇彬的马脸上挤出了一丝苦笑。“公司最近也在为我铺垫人脉，我也是见识到了不少前辈大人物私底下的样子……”

　　“不过谁知道呢？”金智媛忽然又摇头否定了自己的推崇。“也有可能是人家的高度太高了，那种级别的是非咱们根本就看不懂、看不到……说不定背地里这位还真就是个天性凉薄、不好相处的人呢！”

　　“我……”

　　就在金宇彬想继续说下去的时候，忽然间，原本就挺过分的秋风陡然强势起来，一阵大风扫过，连带着尘土、落叶打着滚的朝两人袭来，甚至连一旁树木上仅剩的几片叶子都连枝带杈的被卷了进来……

　　话说，这两位一个是帅哥一个是美女，讲究的就是一张脸，此时忽然吃了一嘴土，那什么互相袒露心扉，互相结识的心思瞬间就都没了，只好赶紧起身到后面去补妆。

　　而同一时刻，片场那一头的摄影棚里，金钟铭和Krystal一众人也不得不暂停下拍摄，等着这阵直接冲破了摄影棚遮护的怪风刮过去再说。而等到风刚一缓下来，眼瞅着一个个演员飞也似的跑回去补妆，金钟铭心头却是忽然闪过了一丝明悟……这些人挤在这里，可不仅仅是躲风或者看热闹的，他们应该是提前知道了自己要过来陪着Krystal客串表演，所以才早早的化好妆，希望能够在自己和编剧面前博个出镜。

　　只是怎么说呢？虽然这些人确实很辛苦，但早有准备的金钟铭却恐怕不能让他们如愿了。

　　“对了。”金钟铭收回神来，干脆停下了和Krystal的互动，转而看向了片场的头号人物，《继承者们》的编剧金恩淑。“听说金恩淑编剧为这次客串写了很多情节，不会影响到主线剧情吧？那我就可担待不起了。”

　　“怎么会呢？”金恩淑一边撩了下头上的灰尘一边重新坐直了身子，她一个编剧当然不会在意什么上妆不上妆。“有一个影帝能过来客串，本身就是一种荣幸。剧情就跟刚才聊得时候大致说的那样，Krystal扮演的财阀二代小姐李宝娜过生日，刚开始以为家里人和朋友都忘了，结果当天他哥哥却直接来为学校里为她搞了一次生日惊喜，需要三到四天的拍摄，倒是钟铭你那儿不知道时间宽裕不宽裕？”

　　“不宽裕也得宽裕。”金钟铭看了眼正在盯着自己的Krystal，却是直接笑了出来。“她今天的生日被我给黑掉了，电视剧里的生日可不能再躲过去了……不过，关于角色有什么具体说法吗？只有我一个额外加入的角色吗？这样会不会太生硬？”

　　“当然不是。”金恩淑早有准备的从脚下一摞什么东西里面翻出了自己连夜赶制出的临时剧本。“除了学校里原本就有的角色以外，这里面还有一个你这个角色未婚妻的设定，还有一个跟你一起过来，想借着你妹妹生日巴结你的生意伙伴，还有……”

　　金钟铭连连点头，一副若有所思的认真模样……呃，他是真的在发散思维。

　　“这些角色都有人选了吗？”好不容易等对方介绍完，金钟铭这才重新开口问道。

　　“嗯……您怎么看？”金恩淑俨然是领会到了对方的意思。

　　“我现场邀请吧！”金钟铭略显戏谑地笑道。“这不是在拍综艺吗？现场邀请可是综艺里最常见，也是最喜闻乐见的桥段。”

　　“金钟铭先生可真会开玩笑。”金恩淑闻言差点笑成了一朵花。“人家综艺里现场邀请的看点，是所有人都不知道那些嘉宾到底会不会来，而咱们电视剧圈子里，哪个演员又会不给你面子？SBS电视台这次都放下脸面让TVN电视台的人来片场了！”

　　“哎，金编剧这话可不能这么说。”金钟铭也跟着笑了下。“我又不是综艺菜鸟，怎么会那么不晓事？电视剧圈子里的人给面子我当然也很感激，可总有一些真正的大演员连我也是没把握的吧？”

　　“真正的大演员？金钟铭先生不会是想请自己公司的那几位吧？”旁边的导演姜信孝这时候终于插了句话，算是摆脱了隐身人的形象，没辙，在韩国，跟名编剧合作拍电视剧就是这么坑。

　　“自己公司的不算数！”金钟铭连忙摇头，同时干脆掏出了自己的手机。“要的就是自己都没有把握的人选，要的就是这种可能被人当众打脸的刺激！”

　　摄影棚里立即就来气氛了，就连Krystal也有些好奇的探头盯住了自己哥哥的手机……呃，所有人都好奇，毕竟这年头可以在金钟铭面前保持矜持的人还真不多，不是辈分上有依仗的就是事业上能保持独立的。

　　当然了，仔细一想的话，似乎也不尽然，因为韩国的国情就在这里，越是界限模糊的职业越是要按照潜规则分个三六九等外加二十八阶才过瘾，艺人当然首当其冲。举例而言，马脸的金宇彬08年出道当模特，然而11年蹭了个电视剧配角以后才被认为算是个演员，去年的一个角色有了不错反响后才被圈子认可，成为了一个“新人”。那么回过头来，客串电视剧这种事情对于一个“真正的名演员”而言，似乎确实有些掉价，真要是有以电影演员自居的愣头青犟着脖子不来，那反倒显得金钟铭咄咄逼人了。

　　不过，这些乱七八糟的想法在金钟铭对着手机开口以后立即就烟消云散了，很快所有人就都明白过来他的所谓“没把握”是怎么一回事了。

　　“优博噻优，孝珠吗？”

　　这是金钟铭在手机接通后的第一句话。

　　韩孝珠，这当然是个很合适的演员，实际上，这一位曾经可能是韩国最出色的电视剧女演员，《继承者们》的主演朴信惠在她面前完全不够看，所以如果她能来那一定能够胜任……但是，所以说但是，都说了人家那是“曾经”！而此时此刻，在13年的秋季，这个昔日的年轻电视剧演员却已经是大钟影后的提名人之一了，而且貌似还是最热门的那个人选。

　　所谓今时不同往日，讲的就是她了。

　　要知道，女人对这种东西还是很敏感的，尹恩惠拿了一个视后就自矜身份，开始搞什么服装设计了，本职的电视剧基本上是三天打鱼两天晒网；金泰熙更是一开始就如此，顶着一个高学历女神的名头一个劲的拍广告，平均两年都来不了一部作品，《建筑学概论》以后更是有种无法无天的感觉，完全不像沾电视剧了；最夸张的是全智贤，这边刚刚对外宣布接了一个电视剧，那边立即上了韩联社的头条，还有粉丝跑到CUBE大楼外面公开抗议，递交请愿书，说公司这么安排完全无视她的资历和档次，是对她的侮辱，也是让人佩服……

　　说白了，韩国演艺圈就是如此，一层层的，阶级的标签化太明显，上去了当然可以下来，但首先是资源，实际上绝大多人上去了就不愿意再下来！

　　那么同样的道理，人家韩孝珠如今大钟影后在望，而且还在最最关键的最后一周黄金公关时段，你却让她花上三四天来一个什么……算是都市豪门爱情校园喜剧……呃，算是这么一个电视剧吧！总之，你让人家来这么一个电视剧客串一个临时加上去的小角色！而且，这还不是给你金钟铭这个算是老搭档且有档次的人做帮衬，而是在给你刚从校园回归且依旧算是电视剧新人的妹妹服务……你叫人家心里怎么想？

　　“应该会拒绝吧？”摄影棚外围的角落里，补完妆后赶过来的金宇彬小声朝身边问道。

　　“应该会来吧？”被问到的金智媛看法倒是截然相反。

　　两个价值观算是合得来的人却得出这种截然相反的判断，某种意义上来说，金钟铭之前所说的“要的就是可能被当众打脸的刺激”似乎还真的名副其实。

　　“需要多长时间啊？”等金钟铭说完情况以后，开着免提的手机那头俨然是有些惊愕的，然后就是一声略显小心的询问。

　　“三四天吧……有空吗？”金钟铭似乎不知道对方提名了影后之类的东西，也似乎不知道还差一周整大钟奖就要正式开幕了，更似乎是完全没听懂对方这个问题里的隐含态度。

　　“哦！”手机那头响起了一声略显恍然的回应，然后就是一阵沉默。

　　摄影棚鸦雀无声，所有人都在等着看好戏……不得不说，剧组女三号郑秀晶小姐带来的这个奇葩综艺还真是挺有意思的。

　　“我明白了。”隔了一小会功夫，声音再度从开了免提的手机里传来。“今天是Krystal生日，你是在用这种方式来给她过生日是吗？”

　　“算是吧！”金钟铭晒笑道。“二毛就在旁边……”

　　“欧尼……”Krystal转着眼珠，似笑非笑，略显古怪的轻声喊了一下。

　　“生日快乐，‘二毛’小姐。”电话那头的女声忍不住笑了出来。“既然是为了我们的‘二毛小姐’，那我当然会去了，我记得SBS的片场都集中在永登浦区吧？”

　　“是啊。”金钟铭扭头看了眼身旁《继承者们》剧组的主创们，又看了看Krystal，脸上的笑意更浓了。“我让剧组把剧本给你电邮过去，明天早点到。”

　　“那咱们明天见。”韩孝珠倒也干脆。

　　“你赢了。”金宇彬有些感慨的摇了摇头。“我不知道是该佩服韩孝珠前辈的决断，还是该……”

　　“还是该佩服眼前这位的强势？”金智媛倒是胆大，哪怕这里早就不是之前片场另一头的角落里，她也敢趁着所有人的注意力都对着里面的时候把大家心里的话给说出来……当然，是小声的说出来。

　　马脸的金宇彬再度摇摇头，愣是没敢接口。

　　“其实孝珠我还是有点把握的。”挂上电话，金钟铭笑着对金恩淑解释道。“所以下一个，我得找一个真正的大腕……前辈、影帝，而且是公认比我还厉害的影帝，希望他能当众打脸！”

　　金恩淑干笑了一声，也是没敢接口。

　　“不会是崔岷植前辈吧？”有人不知死活的喏喏然插了句嘴。

　　“不不不……都说了不找我们CUBE公司的人了。”金钟铭一边摆弄手机一边笑道。“当然了，这么说其实是因为崔岷植前辈正在拍电影，这时候叫他来他肯定会黑脸！”

　　“其实……我印象中像崔岷植前辈这样的人，只要交情到了，反而都很好说话的样子。”摄影棚外的角落里，这部电视剧的男二女二又开始没完没了了，而这次先开口猜测的正是金智媛。“影帝什么的，只要有空，反而应该都会很给面子吧？”

　　“这你就不知道吧？”金宇彬终于抓到了对方的一次幼稚想法，立即低声解释了起来。“要是金钟铭前辈跟我们一样还是个刚冒头的新人，那考虑到他是安圣基前辈的学生，那这些大前辈影帝们肯定会很好说话。因为那样的话，叫做前辈平易近人。可现在呢？金钟铭前辈本人也是和他们并列的大演员、大影帝了！这时候男人的骄傲反而会促使他们更在意这些东西……更别说，这还个非正式综艺里面的召唤，一个电话召之即来的感觉太糟糕了。”

　　“男人的骄傲？”一如既往，金智媛这一次依旧选择了反驳。“道理是对的，可还是要看人的……如今的韩国演艺圈里，有谁还敢在这位打电话的前辈面前装什么男人的谱？！就算有，也早就在这七八年里被他给驯服了。”

　　金宇彬当即有些讪讪，但也一如既往的没有反驳。

　　“优博噻优……打错电话了吗？你是哪位，这不是李秉宪前辈的手机吗？”就在此时，金钟铭已然接通了第二桶电话。“总不会是李珉廷前辈吧，声音不像啊？我是谁？电话没显示吗？我是金钟铭。”

　　话音刚落，对面的女声就慌乱了起来，这让金钟铭忍不住挑了下眉毛，而一旁的Krystal也很合拍的跟着把眉毛弄成了八字形，囧秀晶如约而至，倒是摄影棚里的老油条们依旧面色如常外加鸦雀无声。

　　又是一场好戏！


第1168章 杂草（上）

　　“看来没打错，”金钟铭这时候心情还算不错，他依旧有心情跟身边的人做节目互动。“不过我现在挺好奇的，自己在李秉宪前辈的手机通讯录上，到底被注释成什么了东西？”

　　众人当即哄笑。

　　然而，手机另一头的慌乱依然没有停止，甚至还因为这边的话语和附和的笑声显得更上了一个层次。实际上，摄影棚的众人在笑声平息以后，清晰的通过免提听到了什么东西打翻在地的动静。

　　而与此同时，那个之前应答的女声却依旧不见踪影，这未免让等在手机前的金钟铭有些难堪。

　　“你到底是哪位？”隔了几秒钟后，金钟铭终于还是耐住性子在摄像机前又催促了一遍。“是新来的助理吗？麻烦让李秉宪前辈接下电话，这边在现场直播呢！”

　　又是一阵善意或者恶意的哄笑声炸开。

　　不过，接下来并没有继续发生什么喜闻乐见的剧情，或者说，最喜闻乐见的剧情已经如这些老油条们期待的那样发生了……对面这个时候忽然挂掉了电话，而金钟铭则面不改色的自嘲了两句，并转而拨通了裴勇俊的号码。

　　事情似乎到此为止，而所有人却又都意犹未尽。

　　话说，从永登浦区往东北方向望过去，越过汝矣岛和汉江，遥遥相望的正是龙山区……这里说点有意思的事情，那就是从某种意义上来说，龙山区才更像是首尔的中心区。这不仅仅是地理的缘故（龙山区处于首尔各区的正中间，且面积远大于挨着它的中区），更重要的是，大名鼎鼎的美国驻韩部队总司令部所也在这里！

　　呃，这么说似乎有些恶意嘲讽的感觉，但事实上，这个区确实是围绕着美军龙山基地发展并繁荣起来的。大名鼎鼎的梨泰院就是最好的例子，无论这个名字怎么解释，其实都跟驻韩美军的性需求密不可分。而它最引以为傲的房地产市场，其实也是被很多寻求安全感的财阀给捧起来的。

　　别的不说，从李健熙到崔泰源，几乎每一个韩国财阀都在驻韩美军司令部的边上安了个家，局势一有风吹草动就在这里常住不说，还个个圈山头挖地洞的……也不知道是真是假。总之，似乎也只有这样才能让他们暂时能够忘掉北面指向这里的火炮，然后专心对着整个韩国社会上下其手。而所谓上行下效，这些人聪明大家也不是傻子，于是大量的韩国富豪和社会名流也都争相仿效，日积月累的，龙山区寸土寸金的商业价值也就体现出来了，著名的汉南洞就是因为处在龙山区和江南区的交通要道上，然后自然而然的变成了实际上韩国最高档的社区之一了。

　　这里再插句嘴，从这个角度来说，龙山区是真正“中区”的说法似乎越说越贴切了。

　　而回到眼前，此时此刻，那个当众挂掉了金钟铭电话的人，其实就在汉南洞的一栋别墅里。

　　李智妍，当红新人女模特，所谓韩国娱乐圈的模特，呃，其实就是我们的马脸金宇彬最感慨的那个自己从事过的“边缘职业”，也是李光洙最苦逼时期从事的那个职业……当然了，和这两位不同，人家李智妍是个女的，而演艺圈里的女的，按照长相甜美的金智媛的说法，总是有些“天然资本”的。实际上，在那通要命电话没打来之前，李智妍最近刚刚凭着自己的“资本”赚取了一些不错的东西。

　　话说，大概是一个月前吧，中午的酒宴上李智妍再度见到了一个算是熟人的大人物，也就是我们的大影帝李秉宪了，之所以说是熟人，那是因为去年的时候，天性风流的李大影帝曾经和她有过一段并未上垒的暧昧。不过，她一开始也并未多就此想什么，因为毕竟当时男未婚女未嫁，你情我愿，说破大天也无妨，而如今人家却已经和出身勉强算是名门的李珉廷正式结了婚，才刚度完蜜月回来一个月而已。

　　不过嘛，人生处处皆有惊喜，或许是旧人重逢别有意味，又或许是妻不如妾妾不如偷，不知道怎么想的，反正我们的李大影帝在新婚不久的状态下却又开始了自己的骚操作了。而在随后几次三番的暗示之下，李智妍也已经大致的会意了。

　　总之吧，半推半就也好，你情我愿也成，旧情复燃格外刺激也没问题，李智妍终于还是和我们的李大官人来到了这栋空无一人的别墅，并成功上垒了。

　　然后？

　　然后李大影帝就告诉这位嫩模，自己在私生活方面有些特殊需求，所以他和李珉廷有所谓的婚前约定，后者要的是只是身份、孩子和家产，并不会干涉他的私生活，这事甚至他那算是名流的岳父岳母都知道。所以，如果李智妍愿意，他甚至可以买一栋跟这个一样的别墅送给她，只求长相厮守！

　　再然后？

　　再然后当然不是拉开架势谈判，来个包养条约之类的……开玩笑，这种关乎到一个女人人生前途的事情，李智妍怎么可能直接应下来？再说了，汉南洞的别墅虽然好，可李秉宪今年都44了，而人家李智妍才二十出头，就这么不明不白的被包着？而且谁敢说我们的李大影帝不是在拿这个别墅钓鱼？

　　实际上，李智妍心里也是有想法的，她愿意重新接受对方，但心里想的却是有一天能够怀上孩子，然后成功的逆袭掉李珉廷，小三登位，最后成为BH的老板娘……就这么被包养下去，她才不甘心呢！

　　但不管双方如何各怀心思了，两人终究还是不清不楚的勾搭在了一起，一个贪图对方年轻的身体，一个想着对方的钱和势，这一个月倒也称得上是干柴烈火。

　　话说，这天午后，中午赶了个饭局的李大官人和李智妍约好了时间一起过来到了这栋别墅中，两人先是一阵缠绵，然后前者就因为中午喝了不少而直接睡死了过去，就是直接掐死他都没反应的那种。而既然如此的话，难得机会，作为一个圈子里什么都不算也没什么安全感的模特，李智妍当然不会就此放过这种机会……她翻出了对方手机，拿着对方的指头按开了密码，然后浏览一下私密短信和一些聊天软件的记录，再复制一些大人物的手机号码，这根本就是题中应有之意。

　　而就在此时，金钟铭直接一个电话打过来了，而正在手机屏幕上乱翻的李智妍都没来得及反应就已经接通了电话！

　　这里一定要给李秉宪洗个冤屈，这厮真没敢在金钟铭的电话号码后面搞什么骚注释，李智妍是看都没来得及看就稀里糊涂直接给按开了……而按开以后，她自然就蒙逼了！

　　金钟铭？！

　　那边人还很多？！

　　录制节目还是现场直播？！

　　这种情况难道还能把李大官人给叫起来？！

　　且不说睡成死猪，就算是叫的起来你敢叫吗？！自己怎么解释偷翻手机的事情？

　　那边金钟铭的语气貌似不耐烦了？！

　　光着身子端着漱口水在线等，怎么办？！

　　其实，从电话那头一报出名字以后李智妍就已经丧失了思考能力了，然后随着一个手滑打碎了杯子，这位才二十出头的嫩模干了一件让她清醒以后几乎想抽死自己的蠢事——她竟然没有顺着电话那头的暗示装作是李秉宪的助理敷衍过去，反而是直接按掉了电话！

　　天可怜见，从自己这边看，按掉了电话、抹掉了通话记录那事情似乎就了结了，对不对？反正李秉宪在睡觉而金钟铭又不知道自己是谁！可是回头一想，对面貌似是在录制节目或者干脆现场直播啊！所以这件事必定会传开，传到李秉宪耳朵里也必定只是时间早晚问题，完全看金钟铭对这件事的态度罢了。甚至极端一点，如果金钟铭置之一笑不表态的话，这破事很可能今天晚上就能被有心人传到李秉宪这里，到时候这位李大官人再跟金钟铭一通气，自己的存在甚至在对面都肯定瞒不住！

　　这简直太坑了！

　　那么，自己该怎么办呢？！

　　光着身子在线等……

　　嗯，怎么讲呢？人其实是一种很奇怪的动物，活跃的大脑皮层很容易让他们发散思维并付诸于各种奇思妙想。不过，这种发散始终是要受制于这个人的人生阅历和知识水平的，而且还经常会被性格、情绪所左右。

　　举个不怎么恰当但却很跟眼前李智妍心思相符的例子好了……很多偏远地区偶尔会发生一些恶性案件，但是细细探究开来简直让人唏嘘不已。比如说，两个青少年很正常的发生了纠纷，然后争吵，起来其中一个人忽然脑子一热动了手，一板砖拍了过去，把对方给拍倒在地。这个时候，倒下的那个十之八九可能就是晕倒了，流的那点血也就是吓唬人用的，那么，如果现场有经验丰富的大人，那这件事也就到此为止了。可要是附近没人呢？答案说不定就很悲哀了，因为那个没有什么医疗知识和法律常识的施暴者很可能就会在情绪和见识的左右下进行一系列令人惊恐的操作，说不定到最后就是一条人命和两个家庭的崩溃。

　　这种案例，真的是屡见不鲜。

　　那么眼前的李智妍呢，一个二十出头的女模特，其实跟把人拍晕后的那个乡村少年没什么区别，虽然是成长在大城市，虽然游走于光鲜亮丽的娱乐圈，但却对法律知识、社会常识以及人和人的区别完全一知半解。甚至可以说，从少女时期就在所谓韩国娱乐圈边缘地带生存的她，可能生活常识和阅历全都是畸形的。

　　在一个正常人事后通达的目光里，无意间接了情人一通电话而已，注定瞒不住的事情立即说清楚就行了，就赶紧叫醒李大官人，说自己出于本能接了个电话，然后知道是金钟铭后吓得给挂掉了，这时候李秉宪该补救就补救，难道还能真吃了她？金钟铭难道会把气撒在她头上？

　　可是，李智妍却在慌乱中选择了清除掉通话记录，然后放回手机，收拾好破碎的杯子，并依旧光着身子缩到了李大官人的身边。

　　不过，在重新接触到对方身体的那一刻，某些念头却如雨后杂草一般止不住的冒了出来，先是极端的：

　　“要是之前一直学电影里带着摄像头，把这个老男人的骚话和床上的举动给录下来就好了。”

　　“真要手里有这些东西，这种事情自然就可以不用像现在如此担惊受怕，直截了当的告诉这个老男人，让他去抗好了！”

　　“真要是这样的话，自己乱翻他手机的事情也无所谓了。”

　　“不对，真要是有录像的话，哪里还需要在乎这种事情？说不定可以真的那那种东西当依仗，逼他按照自己话里承诺的那样，要个这样的别墅！他不是好莱坞的大明星吗？这点钱毛毛雨吧？”

　　“还是不对，自己要别墅干吗？要他离婚再娶自己啊！”

　　“这么想好像有点自以为是了，凭这种东西上位未免太幼稚了一些，对方一定不会答应的。”

　　“嗯……要不，现在拿手机补拍？！”

　　“也不行吧，这厮现在跟死猪一样，且不说能不能硬起来，就算是勉强拍下来，别说他李秉宪了，就算拿到法院法院也不认吧，到时候说不定还会觉得是自己在强暴他吧？！”

　　“再说了，这种事情……还挺吓人的，真要是拍了这么直接的画面再去勒索，会不会被杀人灭口？电影里不都是这么演的吗？”

　　“最好还是得让这人开口说话，就像今天下午一开始那样，丑态毕露就行了……”

　　“而且，这种事情，自己也不敢做啊！没错，自己终究是胆小，这个不敢那个不敢，要是有个胆大的搭档现在能在外面做准备和接应就好了……”

　　“那谁来着？圈子里自己认识的一个小姑娘，Dahee，出道两年的小idol，刚成年心就野了，眼看着什么结果都没有，想钱都想疯了，她好像胆子很大，自己跟她说过自己的事情吧？真要是做这种事情，可以让她带摄像头过来，事后平分？”

　　“可笑，自己到底在胡思乱想什么啊？不是要上位成为BH娱乐的老板娘吗？不是要跟着他一起去青瓦台出席活动吗？那才是真正的人生目标……”

　　念头一转，李智妍丝毫没有发现，自己的想法固然是不极端了，但竟然又开始朝着另一个方向自以为是起来了：

　　“没错，自己可是在和这个男人很认真的交往，只要有个孩子，那自己就能成功上位了……”

　　“这么一想的话，就算是现在，眼前的男人也会很珍惜自己吧？”

　　“至于这个电话的事情，说不定金钟铭那边一瞪眼，短时间内就没人敢传出来呢？然后等时间一久，到时候自己已经是李夫人了，又能如何？会因为一个电话怪自己吗？”

　　“而且，就算是很快传了过来，身边的男人也应该会不在意吧？甚至会因为男人的面子，而保护自己吧？毕竟自己是李秉宪的女人，他可是说过的，如今的李秉宪可是不怕金钟铭的，他是好莱坞大明星了……”

　　“所以，就当没有这回事吧！”

　　迷迷糊糊中，越来越自信的李智妍昏昏沉沉的在男人的怀里睡了过去。

　　傍晚时分，李大官人醒了过来，没有什么异样，然后晚上没事，第二天也没事，等到第三天的时候，李智妍俨然已经忘记了这件事情……毕竟，她的生活可是有着远大目标的。


第1169章 杂草（中）

　　“感觉孝珠你每次都是掐着点来片场的……很忙吗？”

　　饭桌上，一个略显随意的问题被若无其事的问了出来，然后却诡异的引发了一次集体沉默。

　　是这样的，这句话是金钟铭问的，而被问的则是韩孝珠，地点是永登浦区的一家餐厅，时间则是那次电话邀请后的第四天中午。

　　话说，这个时候，金钟铭已经完成了自家妹妹的要求，算是成功的在电视剧里为她搞了一次生日惊喜。那么接下来的事情，自然是各回各家各找各妈了。

　　其中，TVN电视台的综艺节目组要为下周二就要放送的第一集回去加紧剪辑制作，毕竟这几天里片场中的素材可不要太多；而《继承者们》的剧组也要迅速回到原来的轨道上继续他们的拍摄，毕竟韩国电视剧也是向来没有多少预留时间的；而被请过来客串的韩孝珠、裴勇俊等人也都是大忙人，也肯定要回到自己的节奏里去；就连Krystal也要一边继续当她的女三号一边为下一周如何跟自己姐姐掰扯而耗费脑细胞……

　　不过，在这之前总有一些事情是躲不掉的，比如说金钟铭主动邀请大家去吃顿午饭意思一下。

　　这当然是题中应有之意了，说白了，所有人都是看在金钟铭面子上才辛苦这么几天的，而虽然这顿饭只是一种形式化的东西，却也是人和人交际中必不可少的。

　　而这句话，就是在这么一个场合上被问出来的。

　　“算……算是吧，怎么了？”足足思索了五六秒钟，韩孝珠才有些难堪的回复道。

　　此时，主桌上一片安静，和周边几张桌子上的热闹形成了鲜明的对比。

　　其实，也由不得韩孝珠和桌子上的诸位如此反应，因为所有人都不信金钟铭不知道人家在忙什么。而如果说第一次在电话里无视对方的暗示强行召唤还算是有切实需求，也是为了维护自己的面子……总之算是事出有因的话，那么这一次看似若无其事，其实带着质问感觉的询问，就彰显着某种莫名的恶意了。

　　实际上，在桌子上的不少人看来，这个不合时宜的质问有点像是试探，又有点像是在刻意的压制和调教。而作为当事人，韩孝珠心里面明显已经有点压不住了。

　　只是……为什么呢？

　　“具体忙什么呢？”金钟铭似乎是没察觉到席面上陡然变化的气氛，他面色如常的放下烧酒杯，反而继续追问了下去。

　　“最近提名了大钟奖的最佳女演员，总是要活动一下的。”韩孝珠也放下了酒杯，坦然解释道。

　　话说，我们的准影后终于还是压住了情绪，然后干脆的挑明一切，因为她自问在这件事情上面，自己没有任何对不住对方的举动，所以，她倒想看看对方到底存的什么心，怎么就忽然就这个样子了？

　　不阴不阳的！

　　“原来如此。”金钟铭的脸上依旧看不出什么变化。“可以理解，毕竟韩国优秀女演员不多，有影后加成的主流女演员也就那几个，要是这个年纪能拿到一个影后，那孝珠你就算是功成名就了……怪不得。”

　　这话听说倒还算是正常，而且隐约让人往好的方向上联想，会不会是金钟铭良心发作，看在对方帮了几天忙的份上要插手相助？真要是这样的话，岂不是皆大欢喜？不过，非得用刚才那种语气开始这种话题吗？

　　不管如何了，一时间，酒桌上的气氛也算是缓和了一下，韩孝珠本人也多了几分期待。

　　“想当年我第一个影帝，”金钟铭继续表情淡然的讲道。“完全是靠蹭老师出道50周年的龙卷风蹭来的，算是个附赠品，就那还引得圈子里全面的非议，最后甚至被逼得出国躲了一阵子。不过，那终究是三大奖的影帝，附赠品也好，非议也罢，风波过去以后谁都得认。实际上拿了那个奖之后，整个人的职业视野和社会地位直接就上了一个台阶……所以说，这种硬荣誉，不管多难，能拿还是要拿的。”

　　“谁说不是呢？”韩孝珠闻言眼睛陡然亮了起来。“所以我这些天才一直忙上忙下的，在电影宣传和公关上面投入了大量的精力……”

　　“可效果却一直不太好？”金钟铭忽然打断对方问道。

　　“没错。”韩孝珠的眼睛愈发明亮了起来。“确实感觉到了重重阻力，和几位前辈相比，明明大家都在做一样的宣传工作，可她们理所当然的待遇我却感受不到，甚至一度有些举步维艰的感觉。搞个电影论坛也没几个人来，送DVD给评委们也都没什么明确的回应和反响……”

　　“那是因为你是BH公司的签约艺人。”金钟铭再度打断了对方的叙述，然后给出了一个令人猝不及防的回答。“去年的大钟奖，李秉宪前辈风头太过了，一部电影几乎包圆了整个大钟奖，所以哪怕是为了避嫌，这次大钟奖都不会给BH娱乐当家女艺人的。”

　　韩孝珠很明显的怔了一下，然后就用一种完全无语的目光打量了一下对方，而且不止是她，包括一直没吭声的Krystal在内，餐桌上几乎所有人都用一种奇怪的目光偷偷瞥了金钟铭一眼。

　　要知道，大钟奖组委会当然会因为去年的事情而对韩孝珠有所顾忌。可也别忘了，去年《双面君王》闹出一个大新闻的时候，舆论的矛头可是五五开的，一半对准了李秉宪，另一半则对准了电影的制作方CJ影业，而CJ影业是你金钟铭的产业。甚至有传闻讲，韩孝珠这次冲击影后的电影《监视者们》，之所以专门选择了新锐的NEW公司来合作，本意就是不想在大钟奖上被CJ影业连累。

　　所以说，金钟铭这话从逻辑上讲肯定没什么问题，谁也不能反驳的那种……只是有点不要脸罢了。

　　“那……我该怎么办呢？”憋了半天，韩孝珠也只能如此问了。

　　“我确实有个想法。”金钟铭似乎没注意到周围人怪异的目光，而是自顾自的答了下去。“我觉得大钟奖……你的赢面太低了些！实际上我有听人说过的，如果不是你这部电影排片日期不错，正好在大钟提名日期前来到了票房最火爆的时间段，说不定这次你都进不了候选人名单。所以，我的意思是，如果你真的想凭着这部电影冲击影后，首先你应该战略性的放弃对自己不忧伤大钟奖，转而专心于下个月月底的青龙奖……”

　　韩孝珠立即认真了起来，因为金钟铭这个提议确实不失为一个好的方略。而且，如果考虑到对方一开始就是这个意思的话，那之前这家伙对自己的那种语气和态度，似乎也就有了一个更加合理的解释……反正大钟奖我觉得你没希望了，那自然也就不会在意你忙不忙了。

　　不过，这些都无所谓了，也都过去了，在韩孝珠看来，现在最重要的一点是，对方既然都这么说了，那肯定是有看在自己这几天还算是辛苦的份上给自己帮忙的意图……不然呢？

　　“首先改变战略方向，那么……然后呢？”一念至此，韩孝珠忍不住迫切的询问了起来。

　　“然后？然后我觉得你应该跟BH公司尽快分家，省的再被他们拖累。”金钟铭依旧一脸认真的建议道。

　　一时间，桌子上的其他人，或是愕然，或是恍然，但俨然都明白了一点什么。

　　“究竟怎么回事？”等到了傍晚时分的时候，李秉宪稀里糊涂的被自己的经纪人，也就是BH娱乐的社长孙锡宇给叫到了公司总部。

　　“我们也不知道怎么回事。”孙锡宇也是一脸的茫然。“忽然间就这样了……孝珠都没搞懂是怎么回事，她现在还在打听消息呢。”

　　“真是……”李秉宪一屁股坐到了孙锡宇的社长座位上，完全不知道该说什么好了。“真是祸从天降，怎么就要这么赤裸裸的要挖走孝珠？”

　　“秉宪。”孙锡宇的语气显得有些严肃。“这不是挖不挖走孝珠的问题，而是说金钟铭的态度问题，他不是私下挖的人，是在酒桌上当着这么多人的面挖的。这什么意思？！很明显，他就是想告诉我们，也是想告诉所有人，咱们之前靠出让股份换来的保护和安稳现在不算数了！两家再无关系，他不保我们了！”

　　“是吗？”李秉宪有些神情恍惚地答道。“所以说这人真是莫名其妙……总得有点理由吧？”

　　孙锡宇欲言又止……话说，作为实际负责公司运作的CEO，他其实是有一些想法的，那就是无论BH娱乐还是李秉宪本人，最近这一年来确实有些太冒头了！而在韩国，但凡人家还能够得着你，那太冒头的话肯定是要被同行嫉恨和下绊子的，这是韩国社会的劣根性，也跟韩国太小竞争太激烈有关系。

　　所以说，金钟铭这么干，在孙锡宇看来，很有可能是圈子里有人在对方那里吹了什么风，最后确实引发了这厮的一些不满。

　　当然了，即便如此，孙锡宇也是说不出口的，因为一来公司是李秉宪的公司，二来自己是公司的CEO，再加上二人又是一体的，那么无论对方到底哪里不满，那肯定都跑不出自己二人的范畴去……实在是多说无益。

　　而除此之外，更重要的一点是，孙锡宇其实在心里和李秉宪想的一模一样，那就是金钟铭这么做，实在是太不地道了！真要是哪里不对路，无论是李秉宪个人的问题还是公司的问题，咱们之前好好的，你最起码要先知会我们一声，然后给个机会坐下来讨论一下吧？

　　我们难道会蠢到不理你？！

　　到时候你金钟铭高高在上也好，平易近人也罢，把想法和意见往桌子上摆出来，我们要是觉得能接受就主动做出调整，要是觉得不能接受，到时候再翻脸也不迟啊？

　　无缘无故的，直接就这么一拍两散不说，还明显带着情绪想要顺手挖走我们的当家花旦……凭什么啊？！

　　“肯定是有原因的，所以咱们还是要尽快发动人脉，打听清楚到底是怎么回事。”干坐了一会后，李秉宪好像终于清醒了一些，他揉着浮肿的眼泡稍微嘱咐了一下。“还有孝珠那里，她现在今非昔比了，所以一定要稳住……虽然主动跟我们说了这件事情是好事，但很可能只是出于她做人做事的原则，不代表她就不会走。”

　　“打听缘故的事情我已经在做了。”孙锡宇有些无奈的提醒道。“不过效果不是很好，大家一听说是金钟铭，都不愿意乱插手或者乱说话。至于孝珠的事情……秉宪我得提醒你一下，她在冲击影后，这对她来说是能影响一辈子的大事，拿到了她就能跟全智贤、金雅中、孙艺珍、金敏喜这些人并列，而在这个事情上面，金钟铭的影响力可比我们强太多了！”

　　李秉宪并未作答，而是放下手，有些不知所谓的敲起了桌子，同时孙锡宇也没有再说话。实际上，话讲到了这里，两人都从一开始的慌乱中反应了过来，那就是想要解开这一团乱麻，必须要找到事情的症结，而在了解到事情症结对症下药之前，在金钟铭的强大和强势面前，一切抱怨、讨论和行动都是毫无意义的。

　　不过，不知道是不是圈子里的人全都顾忌金钟铭的威势，还是说李秉宪和BH娱乐最近确实有些太招摇以至于不得人心，又或者是孙锡宇打听的方向有些不对头，反正两人在办公室里干坐了数个小时，却根本没得到什么切实有用的消息。一直到晚上八九点钟，综合了各路信息，也就是隐隐绰绰的得知好像确实有小人作祟，往金钟铭那里送了些黑材料什么。至于具体什么材料，以及后续发展，其实还是一头雾水。

　　就这样又等了一会，眼看着依旧毫无进展，两人已经渐渐失去了耐心。而正当他们准备先散伙回家的时候，孙锡宇放在桌子上的手机忽然又颤了一下……很明显，这是又有人通过Kakao发来了什么信息。

　　这一幕，在今天晚上已经发生了很多次了，只能希望这一次不要让两人失望的好。

　　“孝珠的信息。”孙锡宇点开后大略的扫了一眼，然后脸色变得有些发懵了起来。“她也在打听这件事情的缘由，她说一个TVN电视台的熟人告诉她，貌似是金钟铭在某个综艺节目里和你出了点岔子。然后再问，那个熟人就不愿意冒着得罪自己老板的风险说了，只是讲等下周二综艺播出来的时候大家就知道了，因为金钟铭专门嘱咐不许做剪辑……你最近和金钟铭一起上综艺了？！我怎么不知道？！”

　　李秉宪当然也是一脸懵逼。


第1170章 杂草（下）

　　“你动了我的手机？”汉南洞别墅的客厅中内，李大官人两眼通红的盯住了眼前的女人，或者说是他的情人、小三、姘头。

　　总之，是他的女人。

　　“我……那天迷迷糊糊睡着。”李智妍强做镇定道。“然后听到电话响，怕打扰你睡觉，加上自己也困，就直接给摁掉然后接着睡了，可能是无意间点错了给接通了吧？反正当时困得要死，迷迷糊糊的我也没太在意，真不知道那是金钟铭，更不知道是在做节目……”

　　“迷迷糊糊的还能顺手把通话记录给删了？”李大官人不耐的打断了对方的表演。“还只删了这一个通话记录？”

　　李智妍登时无言，这确实是自己做的最蠢的一件事情，她当时刚做完其实就反应过来了。

　　“怎么开的锁？”李大官人继续冷冷的质问道。“不会是趁我喝多了睡着了，拿我的手指头开的吧？”

　　“我承认当时是有些好奇。”李智妍也知道再瞒下去毫无益处。“我就是想看看你跟你老婆有没有什么体己话……”

　　“我跟我老婆说什么话关你什么事？”李秉宪直接冷笑了出来。“你就没有点自知之明？！认清楚自己一点，一个模特而已，在娱乐圈里简直路边杂草一样的女人，我缺你这一个？！”

　　李智妍面色复杂的看了眼眼前的男人，意外的没有反驳和争吵。

　　“你不知道你闯了多大祸？”李秉宪依旧不依不饶。“你就是……你怎么不说话？这种眼神是什么意思？”

　　“没什么，我就是想知道我到底闯了多大祸？”李智妍仰起头问道，有点像是真的好奇，也有点像是在质问。

　　不过，正在气头上的李大官人根本没有注意到自己枕边人态度的变化，反而愈发气急败坏了起来：“闯了多大祸？！你知不知道我和金钟铭这种人之间一个不好就是几十亿韩元大生意的作废？后续的影响我就不说了，最直接的一条，我们BH之前卖给他20%的股份换来的东西，现在被你一个莫名其妙的挂断就搞得全都没了！BH20%股权值多少钱你知道吗？”

　　“值多少？”李智妍有些茫然的问道，她是真不知道。

　　“小学算术，我来教你好了，BH市值大概有5、600亿韩元，20%最少也有100亿韩元！”李秉宪冷笑道。“把你卖一百遍都不值这个价！”

　　李智妍整个人都不好了……她是真的被这个数字给惊到了。

　　“你给我听好了。”李大官人看到对方这个样子真的越来越气。“现在不许再呆在我的别墅里，立即给我滚回你自己那个公寓里去。然后关于这件事情，对外面任何人任何多余的话都不许说！我先去处理这件事情，等事情了结了，我再回来找你慢慢算账……或者干脆就不用再算账了！”

　　言罢，李大官人扬长而去，只留下一个眼神淡漠却又若有所思的女人枯坐在原处。

　　此番争吵发生在十一月初的一个晚上，而就在几个小时前，《我妹妹和她的哥哥姐姐们》这个综艺的第一集如约在MNET网站上播出了……怎么说呢？这明显是个比较随意的综艺，不是什么正经企划，也不是在电视台播放的，本身就没有收视率压力，一看就知道是金钟铭弄出来给自己妹妹玩的。

　　不过，这个综艺也不是一无是处，看过的人心里也都大致有数，人家从主题思想到节目套路，从吸引流量的明星到主角的认真服从，从温馨的内核到搞笑的节奏，该有的基本都有，所谓麻雀虽小五脏俱全，还是很耐看的。

　　所以，这个综艺刚一播出就在事实上形成了一点讨论氛围，而且开始从粉丝圈向外发酵开来。

　　不过，这些都不关李秉宪李大官人的事情，因为他看到一小半的时候就明白过来之前到底是他妈怎么一回事了！实际上，到了这天晚上，不止是圈子内部，网络上都已经迅速出现了他和金钟铭不和的流言了。

　　当然，这么说似乎有些不对头，因为这已经不算是流言了，而是事实！事实就是护妹狂魔金钟铭因为综艺里的这件小事情跟他翻了脸，而且还闹得人尽皆知。

　　而时间再往前走两天，来到本月初的第一天晚上，也同样发生了一件让李大官人产生了危机感的事情。

　　话说那天晚上，在庆熙大学的礼堂里，BH公司的头号花旦韩孝珠，如大部分人所猜想的那样，干脆的落败于大钟影后的桂冠前。其中，严正花加冕影后自然没什么可说的，但是韩孝珠的失败却依旧显得令人无奈，因为谁都知道，这位正当红女演员的失败，很大程度上是被李大官人给连累的……金钟铭之前在酒桌上公开说的那番话，虽然有这么一点不要脸，但话本身却也是无可辩驳的。

　　“没什么可讨论的。”面对着这样的局势，第二日上午，BH公司社长办公室里，两眼通红的孙锡宇很坚定的朝自己的老搭档说道。“这个时候，咱们公司唯一能做的事情，也是必须要做的事情，就是尽全力去帮助孝珠争取青龙影后……不仅是要借此拉住孝珠，也是要趁机向演艺圈的同行们展示我们的影响力，只有吓退这群野狗，才能重新站稳脚跟！”

　　“可金钟铭会给我们这个机会吗？”李秉宪同样两眼通红，在圈子里摸爬滚打了几十年，他当然明白眼前这个局势的危殆性。“他对我……可是带有一种明显的恶意，要是他在孝珠这件事情以外继续直接出手，我们又有什么胜算呢？”

　　“我也想过这点了。”孙锡宇当即正色答道。“我觉得，金钟铭就算是有一些恶意，也应该不会再有什么明显的动作了。”

　　“怎么说？”

　　“小动作有失身份，大动作同样有失他身份。”孙锡宇的回复倒也有意思。“今非昔比了，他没上大学的时候据说还跟东神成员打过架呢，但是等他拿了影帝以后，你还听过类似的传闻吗？秉宪你回头想想，从之前他对CJ集团演艺产业的收购算起，到去年洪胜成突然退休，他是不是已经把演艺圈里的资本格局给基本稳定住了？然后你还听过他对哪家公司再下过手吗？！没有吧？因为没必要的。以他如今的格局，但凡在韩国演艺圈内部动手，无论大小，都不会有什么值得一提的好处，恰恰相反，只会徒显他吃相难看而已。”

　　“这倒也是。”李秉宪信服的点点头，不过心头松快了一些的同时，却也忍不住叹了口气。“这就好像之前几任总统对那些自己讨厌的文化界人士一样，只会板着脸表个态，然后自然会有下面的人见机行事，总统本人肯定不会直接上马硬怼的……格局不同了。”

　　“当然了，这只限于韩国演艺圈内部，”孙锡宇又补充了一句。“千万不要想着跨界拉外援，那样的话反倒会给金钟铭口实做动作。”

　　“我懂得。”李秉宪连连点头。“我要是敢去找什么政商两界的朋友，那才叫自寻死路呢……”

　　“总之，我们现在要收住阵脚并拉住孝珠，等努力撑过这一段时间，局势缓和下来了，自然可以再慢慢说话。”孙锡宇最后总结道。“不过，这个过程肯定会很艰难就是了……”

　　“既然如此，再艰难也要去做的。”李秉宪心头进一步松快了不少。“公司这边的资源全交给你，不惜代价去做就是了，不要问我。”

　　“明白。”孙锡宇微微点头，然后却又欲言又止。

　　“安心吧！”李秉宪看了一眼自己的老搭档，心里非常清楚对方想说什么。“我以后会收敛一些的。至于李智妍那个女人，昨天晚上就被我撵走了，我跟你发誓，不会让她给咱们再添乱的，我回去就给她打一笔钱，彻底了结这个关系……”

　　“这可不光是一个李智妍。”孙锡宇颇有些无奈的劝了半句，但却意外的没继续展开什么。

　　话说，这么多年了，从经纪人一路干到社长，他还能不知道眼前这人的毛病？孙锡宇这是真的不想再说那些注定无用的废话而已，有些事情只能由着对方去了。

　　“所以，李秉宪和这个……李智妍，其实是长期包养的关系？”同一时刻，清潭洞的CUBE公司大楼里，金钟铭正在听取自己秘书贾潮的汇报。“那天挂掉我电话的也就是这个李智妍？”

　　“哎。”贾潮颇为遗憾的点了下头。“就是她，两人在一起已经一个月了，而且两人绝对是你情我愿的那样，而甚至看样子这个女人还做着小三上位的美梦，所以这个事情咱们真的没不好插手展开的。”

　　“没法展开就没法展开好了。”金钟铭摇头笑道。“反正咱们现在也不适合再公开搞李秉宪了。说起来也怪我，我当时被挂掉电话以后没控制住情绪，现场就让电视台的人不许剪辑掉，然后又带着火气跟孝珠说了那些话……已经公开撒了火了，再做什么动作就显得掉价了。”

　　“那我们？”

　　“盯住了就是，除非他自己再露什么破绽，否则就由他去吧！”金钟铭继续摇头道。“虽然很讨厌他，却不是什么生死仇人，我这边意思到了，他能撑过去是他的本事，撑不过去那自然是他福薄……明白了吗？”

　　贾潮认真的点了下头：“明白，人总是要过自己的日子的，谁难道还整天不做事就想着要把别人整到死？不来惹我们，也不给我们惹事就行。”

　　“说的好。”金钟铭随口答道，然后就低下头来，重新点了下平板电脑，继续看起了自己综艺视频。

　　贾潮随即退走。

　　其实，恰如我们的贾秘书所感慨的那样，人总是要过自己的日子的。而且所谓日升月落，春华秋实，这些东西既不会因为你是什么明星一般的人物所动摇，也不会因为你是什么杂草一般的人物而轻视的。

　　当然了，圈子中心的明星和边缘的杂草总归是不一样的，因为后者的日子总是更难过一些的。

　　“太难了。”这天晚上的时候，Dahee，或者说是GLam组合的金多喜，正在对着自己的前辈加闺蜜级的好友李智妍感慨着什么。“我就不明白了，都是一样年纪的女孩子，而且也是一样的天生丽质，凭什么人家的日子是那样的，而我却要这么辛苦？”

　　“这话可不要对外人说。”李智妍强笑道。“她那个哥哥可是很护短的，而且就算是她哥哥不在意，圈子里的人听到了也会为了拍马而整你的。”

　　“我知道。”金多喜浑不在意地答道。“可我这不是在欧尼你公寓卧室的床上跟你抱怨几句吗，有什么可在意的？难道还有摄像头？而且又不只我一个人说，那个Krystal自己都在综艺里讲，她怎么想都想不到自己哥哥有什么亏负自己的地方……啧啧，你听听！”

　　“其实你还算是好的。”李智妍明显不想谈什么综艺的话题，于是转而安慰起了对方。“你们BigHit公司只有两个主打组合，男团是防弹少年团，女团就是你们GLam，而且你又这么年轻这么漂亮，辛苦个几年，熬上去几乎是必然的……不像我，基本上就是个所谓圈子边缘的模特了。”

　　“这反而是我羡慕欧尼你的地方了。”金多喜闻言眯了眯眼睛。“其实欧尼你这才叫选对了路……什么都不用做，就能享受生活，这一个多月根本没接活吧？”

　　李智妍干笑了一声，却没搭话。

　　“欧尼不要觉得我是嘲讽，我是真心的。”金多喜直言道。“我累瘫在练习室和保姆车里的时候，有时候就禁不住会想，自己这么辛苦到底是图的什么？”

　　“图的什么啊？”

　　“当然是图钱！”金多喜毫不犹豫地答道。“为什么要做idol，为什么要当艺人？还不是想趁着年轻弄上一笔一辈子都花不光的钱，然后轻轻松松享受生活？只不过呢，idol这条路呢，实在是竞争太激烈，也太累了些，而且还要对粉丝摆笑脸，公司还要拿大头，说不定辛苦到最后，人都累垮了累病了，也挣不到个几十亿韩元在手。反而是欧尼你，明显找对了路……不过欧尼这次没事吧？我看视频的时候，就猜那个挂掉电话的是你。”

　　“是我，不过也没事。”李智妍强笑道。“他朝我发了通火，然后我们俩相互商议着分开一段时间消消气，然后再说话……”

　　“那就好。”金多喜拉着对方的手认真说道。“欧尼，咱们说真的，真要是有一天你成了李太太，当了BH的老板娘，一定别忘了我，一定要让……让姐夫把我签到BH去当个电影演员！”

　　“真要是有那一天，我肯定不会让他把你签到BH的。”李智妍听到这话后心情瞬间舒畅了不少，甚至有心思开玩笑了。

　　“为什么？”

　　“因为你这么漂亮，这么年轻，我得防着你这个小妖精把他从我手里再勾搭走，那个男人，真的是好色如命……网上说他有性瘾，不管你信不信，反正我是信得！”

　　金多喜听到这话当即翻了个白眼：“欧尼你放一万个心，真要是有这么一天，我绝对不会跟你抢男人的，因为我只对钱有兴趣，对老男人真没兴趣。你别笑，我跟你说啊，他真要是看上我了，我就假装答应，然后在包里装上摄像头，把什么东西给录下来，再狠狠的讹诈他一笔钱，钱一到手就远走高飞！”

　　“一锤子买卖养一辈子，你准备讹诈多少？”听着对方如此大胆的玩笑话，李智妍心中先是微微一动，却马上又被对方给逗乐了。

　　“他有多少钱，欧尼才应该是最清楚的，我哪知道？”金多喜不以为然。

　　“BH公司大概值……五六百亿韩元吧。”出乎对方的预料，李智妍竟然真的知道她那位李大官人的身价。“以这个来算，你要是敲诈的多了估计也不会给你，按照这个数字的10%来算，最多50亿韩元……”

　　“50亿啊！”金多喜茫然失措。“真不愧是好莱坞的大演员，我就算是日后走红，估计辛苦到三十岁也最多能挣这些吧？我是真想敲他一笔了！包里挖个洞，手机打开粘好就是了，谁不会啊？”

　　“BH公司的10%就把你馋成这样？”李智妍忍不住嘲笑道。

　　“都说了，咱们不一样的。”金多喜连连摇头。“50亿韩元应该就能在国外安稳半辈子了，对我来说足够了。而欧尼你呢，是要当BH老板娘的人，到时候这家公司有你50%不说，他在汉南洞的别墅，好莱坞的豪宅，也全都有你一份的……”

　　李智妍的心情愈发明快了，不得不说，这就是自己喜欢眼前这个小姑娘的地方了……给人当小三这种事情，就连家人都不堪开口的，唯独对着这个大胆的小女孩，才能够看到那明显而不做作的艳羡之意。

　　而也只有如此，才能让自己这个被斥之为“杂草”的人重新鼓足勇气，继续朝着目标走下去。

　　然而，就在这个李智妍渐渐放下最近积攒于心头的阴霾，心情渐渐好转之时，一个不合时宜的手机颤动却打断了她的好心情……真心的，最近这位只要听到手机响动，心情就万分不爽，从电话到短信，从Kakao到SNS讯息再到各种软件提示都是如此。

　　所以，这一次她干脆就懒得去看了。

　　不过，总有94年的小姑娘好奇心旺盛，所以，不等主人的允许，手机就被Dahee给拿到了手。当然，李智妍也不是很在意，反正对方没法解锁，最多看下浮在表层的信息提示罢了。

　　“欧尼……一二三四……八个零！”然而，Dahee刚瞅了一眼就张大了嘴。“手机移动银行的转账提示，怎么这么多钱？是……姐夫吗？”

　　李智妍闻言扳过手机看了一下，然后瞬间也是疑惑不解：“是他不错，但……”

　　“姐夫真疼你！”Dahee连连抽气道。“我现在是真心羡慕死你了……”

　　“可为什么啊？”李智妍倒也没有对自己这个小妹妹隐瞒的意思。“平时没这么多的。”

　　“应该是作为赔罪的。”年轻的金多喜死死盯着手里屏幕上显示的数字，几乎是瞬间得出了结论。“你们不是刚吵架分开了吗？这是请你再回汉南洞别墅的赔罪礼吧？”

　　“再怎么样也不至于……八个零，一亿韩元吧？”李智妍赶紧摇头。“数字太大了……”

　　“一亿韩元，对一个身价几百亿乃至上千亿韩元的好莱坞大明星来说也不算什么吧？”金多喜不以为然。“刚才我们说敲诈他的时候，你不是还说他能拿出五十亿韩元不眨眼的吗？他要真把你当日后的BH老板娘来看……一亿韩元作为赔罪也正常吧？”

　　李智妍也被对方说糊涂了……反正，她和眼前这个小姑娘一样，一个模特一个idol，都是打小靠着天资在娱乐圈游荡，既没什么文化知识，也对这种远离她们具体生活的常识毫无概念。实际上，如果不是李大官人昨天晚上亲口告诉她BH值五六百亿韩元，她估计现在都是不知道这个数字的。

　　而且再说了，她跟李大官人也不过是一个多月而已，金钱上也没什么规律性，反倒是对方在床上会动辄说一些给她买价值几十亿韩元的别墅，买几亿韩元跑车之类的话。

　　这么一想，难道，他一直都是真心的，这一亿韩元也是在赔罪？而如果这样的话，自己岂不是真的很有可能上位？

　　李智妍心思百转，一时间倒是有八九分朝着期待的方向遐想了起来，当然了，这种遐想没持续太久就被她主动停了下来，因为既然打了钱来，那肯定还会有电话或者讯息之类的东西。

　　“欧尼……我保证不说话，你开免提让我听听好不好？”金多喜也是想到了这一点，于是赶紧把手机递了回去。

　　“呃……好吧！”鬼使神差的，看着对方满脸的期待，李智妍竟然莫名的点了下头。

　　一分钟后，电话如约而至，而李智妍在激动和忐忑中也如约选择了免提接听。

　　“钱接到了吗？”李大官人的声音此时听来是如此的悦耳。

　　“接到了……”

　　“接到了就好。”听到了关键讯息后，李大官人没给对方太多的发挥空间，直接就截断了对方的话。“不得不说金钟铭搞得手机移动银行还是很方便的，省的见面尴尬……”

　　“你也知道会尴尬？”李智妍终于逮到机会嘲讽一句，不过脸上的笑意和幸福感却说明这个嫩模只是在故作姿态而已。“早上撵我的时候应该没想到这点吧？”

　　“我不想说早上的事。”李大官人依旧干脆直接。“钱收到了就好，我的意思你应该也明白……别说话，听我讲……咱们处了一个月，之前也给了你不少钱，照理说互不亏欠的，但现在情况特殊，我直接给你一亿韩元，买你以后不要纠缠！公平吧？”

　　金多喜面色骤变，然后紧锁眉头盯住了眼前的李智妍，然而出乎她的意料，本来应该最失态的那个人却意外的没有什么表情变化，恰恰相反，对方甚至还冷静到伸出手来给自己做了个手势，让自己保持安静。

　　实际上，金多喜不知道的是，李智妍这个时候心里却是忽的回想起了电话那头的那个人早上的一句话——“20%最少也有100亿韩元，把你卖一百遍都不值这个价！”

　　原来，这话才是对方这一个多月里唯一一句心里话！

　　至于自己想着的上位逆袭，简直不要笑掉人家的大牙！

　　“怎么不说话？”李大官人迟迟得不到回应不免焦躁了起来。“我告诉你，不要贪得无厌……”

　　“怎么会呢？”李智妍忽然开口笑了。“我一个模特，在娱乐圈里简直杂草一般的女人，伺候你一个月而已，就换来一亿韩元，简直不要太赚了……”

　　“你知道就好。”电话那头冷笑道。

　　“Oppa……”李智妍的声音突然变回了之前如胶似漆时的那种情况。“我知道自己闯了大祸，暂时也没脸再去陪你，不过我也知道你这人平日里很辛苦，需要人照顾，能不能给我点机会，让我多赚点钱呢？”

　　“哼，这事……以后再说吧！”

　　“我都说了，不是我。”李智妍一边说一边抬头看了眼正一脸好奇盯着自己的金多喜。“是个94年的小姑娘，才二十岁，比我漂亮多了，最近很缺钱……我也只想在中间赚点辛苦费而已……你别不信，可以搜一搜的，GLam的Dahee。”

　　“嗯……到时候再说吧！”电话那头明显犹豫了一下，但却依然被直接挂断了。

　　“欧尼！”金多喜立即认真盯住了眼前的人。

　　“我知道他这人，狗改不了吃屎的，等他回头搜下你的照片，一定会答应的。”李智妍也同样认真的盯住了眼前的小姑娘，如她所想的那样，眼前的这个idol脸上有疑惑、有震惊，甚至还有几丝愤慨，却唯独没有惊恐，而且刚才自己说话的时候始终她没有打断自己，这很好。

　　“然后呢？”金多喜不解的问道。

　　“然后什么？”李智妍失笑道。“你不是一直想着，如果能一下子赚到50亿韩元，就宁可不当这个idol了吗？这个男人把我当成路边杂草，我就要让他见识一下，杂草也是能缠住他脚脖子绊倒他的！”

　　话到最后，李智妍已经是咬牙切齿了。

　　不过，盘腿坐在对面的金多喜却并没有仔细品味对方的这后半句话，因为这个94年的小姑娘在听完前半句以后就已经怦然心动了。

　　五十亿韩元啊，哪怕是两人平分，二十五亿韩元，那恐怕也是自己一辈子赚不到的钱吧？！

　　此情此景，此心此念，只能说一句可悲可叹，可怜可恨了！


第1171章 全世界尽管四面来攻！

　　日子一天天过去，有人在辛苦度日，有人准备放手一搏，有人四处奔走，有人闲坐厅堂……呃，还有人准备去看电影。

　　“你确定要去看电影？”金钟铭气喘吁吁的从公司赶回家以后却听到了这样的要求。

　　“我觉得不公平！”郑秀妍大小姐一挑眉毛，也是一副很有意见的样子。“凭什么上周让我去给你当助理伺候你，轮到他来了，却又变成这种随随便便享受型的任务了？”

　　“不是享受的。”Krystal连连摇头。“这次合作任务不仅是要你们两个陪我去看电影，最关键是你们两个还要写影评……”

　　金钟铭微微一怔，西卡则是虎躯一震……后者俨然是被如此疯狂的任务给吓到了。

　　“从现在开始，单日你们要陪我一起去看电影，双日要负责各自写一篇五千字以上的影评。”Krystal进一步阐述了一下自己的最后一个任务。“然后发表在各自的SNS上，三部电影三篇影评，也算是填补综艺素材不足的问题了……”

　　金钟铭缓缓点头，算是表示了认可，而站在沙发后面的TVN电视台工作人员也都面色如常，俨然是早就知道了Krystal的想法。唯独西卡，这丫头在自己妹妹说话的这一小会，已经是虎躯再震和三震了！

　　无他，这个任务对她而言实在是太坑了点！

　　“就是这样，你们还有什么要补充和询问的吗？”介绍完毕，Krystal竟然还很皿煮的给自己的哥哥姐姐们留下了反馈调整的空间。

　　金钟铭和西卡一起举手示意。

　　“伍德你先说。”Krystal的偏向性非常明显。

　　“别的倒也没什么，就是有一点。”金钟铭略显随意地答道。“元旦我的新电影就会上映，所以我不能保证自己在给自己竞争对象写影评的时候，还能保持什么公正立场……”

　　“哎……”Krystal怔了一下，但马上就调整了过来。“那就不保持好了。欧尼你呢？”

　　“我不会写影评！”西卡一脸恳切地说道。“二毛，你就饶了我吧，就算不是什么影评，每天写五千字的话我也会死掉的！”

　　“哎……”Krystal沉吟了一下，然后依旧迅速的给出了回复。“那就死掉好了。现在我们去看电影吧？”

　　金钟铭：“……”

　　西卡：“……”

　　VJ：“……”

　　PD：“……”

　　就这样，三兄妹一行人沉默着走出了家门，准备朝着最近的自家的电影院出发，不过，刚来到楼下，几人的表情就发生了逆转。

　　原因很简单，外面下雨了，而且是大雨。秋末的那种大雨，夹着冷风迎面扑过来，实在是有些令人崩溃。

　　“我回来的时候还只是阴天。”金钟铭略显无奈的驻足在了雨幕前。

　　“太冷了，我们回去吧！”西卡微微抱起双肩跺上了脚，一副冷的不成的样子，但嘴角弯出的弧度却深刻的出卖了她内心的真实想法。

　　Krystal一时间也有些犹豫，她当然能看的出来自己姐姐在表演，只是怎么说呢，少看一部电影，三篇影评变两篇而已，并没有太大关系。而且，自己提出这么一个要求，也不是想着如何为难自己姐姐的，影评只是为了综艺分量和趣味性而设置的，归根到底，她的本意还是想让三兄妹聚在一起去享受一下难得的共同时光。

　　所以说，现在雨下成这个样子，且不提拍摄会变得困难，就算是强行打着伞去了影院，到时候心情也会被搞得一团糟吧？

　　“要不……咱们回家去吧？”就在Krystal犹豫之际，金钟铭却突然表情淡然的做出了提议。

　　“是吧？”西卡的语调都在不自觉中变得高亢了起来。“这天气出门看电影不是找罪受吗？”

　　“那就回家去吧……”Krystal颇有些失望。“明天或者后天雨停了再去电影院好了。”

　　“你们上楼去吧，我直接去公司好了。”西卡很有一种想迫切逃脱樊笼的味道。

　　“去你们公司干吗？”金钟铭依旧是那副看不出情绪的表情。“我说回家去又不是说不用看电影了。”

　　西卡宛如炸毛的猫一样再度警觉了起来：“伍德你什么意思？”

　　“我的意思是，们可以在家里看DVD，”金钟铭面无表情的答复道。“我收藏了很多世界名片。你要觉得冷，咱们甚至还可以打电话叫上专业的火锅外卖，让电视台的几位边吃边拍，二毛则边吃边看，最后我们两个边吃边写影评。”

　　“这就对了！”Krystal一拍巴掌，当机立断。

　　就这样，秋雨如注，绵绵不休。而就在三兄妹筹划着要吃着火锅看着电影，然后愉快的写影评的时候，一江之隔的汉南洞那里，却有人在这个愉悦的日子里渐渐怀疑起了自己的人生。

　　“哐啷！”

　　淋得湿透的孙锡宇刚来到别墅的客厅前，就听到了什么东西破碎的声音。

　　“秉宪你安稳一点！”虽然心里也挺紧张的，但此时的孙锡宇还是尽量的保持了风度。“这时候再着急也没用，何必拿茶几出气？”

　　“我能安稳的下来吗？”看到自己最亲密搭档出现在眼前，李秉宪终于算是逮到了一个可以宣泄情绪的口子了。“孙大社长，我现在是被人给下套给勒索了好不好？而且还是两个女人给勒索的……你知不知道，那两个女人的年龄加一块才刚刚跟我一般大！我这简直是大象被老鼠给挠到脸上了！”

　　“你怎么好意思提年龄？”孙锡宇登时无语。

　　话说，这位个无语不是心理活动的描写，而是一种写实的描述，我们的孙社长是真心想把这话直接给甩出来的，但又偏偏不能说。所以，他只能无奈盯住对方的脸，然后闭着嘴在心中将这句话默念一遍而已。

　　“反正我快气疯了！”又在空荡荡的别墅客厅里绕了几圈，大概是真的有些累了，李大官人终于还是喘着粗气坐回到了沙发上。“现在脑子已经没法运转了，找你来是想让你给出个主意。”

　　“我来的路上已经想过了。”孙锡宇站在一旁蹙眉道。“现在来看，最关键的还是要搞清楚这两个女人到底是图的什么，是要钱还是想要报复你？50亿韩元，对不对？这明显是个不可能的数字，我觉得她们应该还会再提要求的……”

　　“能图什么？”李大官人不耐烦的打断了自己搭档的分析。“就是图钱！那两个女人，一个今年才二十，另外一个我更清楚，就是个没上过学什么都不懂的模特，她这是不知道我有多少钱，所以稀里糊涂的往大了开！”

　　“这说不定反而会好办一些。”孙锡宇听到这话后竟然有些放松的感觉。“图钱就好，漫天开价落地还钱嘛。秉宪，现在的问题是咱们公司正在特殊时期，这事真要是有个风声露出去，那些疯狗肯定不会放过我们的，甚至金钟铭说不定都能趁机名正言顺的插手，一个不好，咱们可是要崩盘的……”

　　李秉宪的表情原本还有些不耐烦，但等听到金钟铭的名字后竟然意外的压制住了火气，这个人给他的威慑力确实非同一般：“所以你的意思呢？”

　　“我的意思是，你现在就跟这两个女人再沟通一下，要是不方便的话让我来沟通也行。”孙锡宇继续沉住气劝道。“总之，要是这俩人不是很贪的话，有个差不多咱们都应该尽快的花钱消灾，最后是今天就把这件事情给了了。至于你心里有气、有火，那是当然的，但是可以等过了这段日子再说嘛！你自己也说了，两个什么都不懂的蠢女人而已，等咱们熬过了这段日子，搓扁捏圆还不是你一句话的事？”

　　李秉宪黑着脸干坐了一会，但终于还是在老搭档无言的催促下掏出了手机并帮对方解了锁：“这事应该是李智妍安排操作的，直接拍视频发视频的是一个叫金多喜的小女孩，具体的视频和那些勒索的话都在Kakao里面，你出去说，别当我的面，我现在听这俩人说话就心烦……”

　　孙锡宇一把夺过手机，直接转身走出了客厅，只留下李大官人继续对着空气黑着脸，然后听着秋雨声接连不断的打在他的心窝上。

　　就这样不知道过了多久，孙大社长终于又回来了。

　　“完事了吗？”李大官人一开口还是带着一股莫名的火气。

　　“没有。”孙锡宇用一种难以置信，顺便还有点愤怒的眼神看着对方。“秉宪你跟我说实话，你平时在床上都是怎么跟那个李智妍吹牛的？”

　　“什么意思？！”李大官人更火了，当然，还有点懵逼。

　　“什么意思？这两个疯女人竟然认定了50亿韩元！”孙锡宇的生意忽的高亢了起来，他激动的挥舞了几下手里的手机，看他那样子，应该是很努力的在克制自己不要把这玩意给砸到对方脸上。“还说这对你这个好莱坞大明星是小意思，您亲口告诉李智妍这只是BH娱乐10%的价值罢了……到底怎么回事？你到底说什么了？”

　　“我，我……”李大官人本来是站起身来想骂回去的，但刚一张口就又重新跌坐了回去，因为他还真的想到了点什么。“我跟李智妍吵架分手的时候，是提了一下公司的总市值……但股票这玩意跟现金不是一回事吧？你让李健熙拿出来他身价1%的现金出来他也肯定拿不出来啊？是个正常人都知道这种常识的吧？”

　　“可这两个女人不是正常人！”孙锡宇这次是真的把手机砸到了对方身上。“蠢女人这个词是不是你自己说的？两人加一块才刚刚跟你一般年纪大也是不是你说的？这种人懂个屁的股票和现金？！”

　　“你说清楚，现在到底怎么一回事？”李秉宪是真有点慌了。

　　“行吧，我告诉你吧！”说着，孙锡宇一屁股倚到了沙发后背上，然后这位刚一回想起刚才的情形就又被气笑了，只是不知道他是被那两个女人给气笑的呢，还是被眼前这个男人给气笑的。“现在的情况是……那个李智妍都已经买好去瑞士的机票了，还拿订票纪录给我看来表明她的决心，她就是准备拿了钱远走高飞的。至于那个金多喜，人家已经把你的视频投稿到了MNET网站上，然后还定了时，就等你48小时候不打钱自动上传……换句话说，这个时候要是有MNET网站的审核人员发神经，说不定你那个张口就问人家初次性经验的视频现在已经被暴露了！最后，这两个蠢女人死活不信我说的什么股票和现金的区别，一口咬死要50亿，根本没法沟通！所以李秉宪，我明确的告诉你，咱们现在的问题是，如果你不想视频被流出去，你让我到哪儿去给她们找50亿韩元来？！难道还能给她们一人分5%的股票，让这两位当我们公司的股东？！”

　　李秉宪瞠目结舌，一时间也是不知道该如何是好了。怎么说呢？这位现在心情很复杂，惶恐、尴尬、懵逼、疑惑、震惊……总之是很精彩的，而唯一可以确定的一点是，相比较于现在满满都是愤怒和无力感的孙大社长，咱们李大官人之前的那种火气和脾气是一点都没了。

　　“我再去试试！”尴尬和惶恐之中，李大官人终于还是决定鼓起勇气再做一次努力。

　　然而，正如孙锡宇所说的那样，对面那两个金融知识极度匮乏的女人真的是无法沟通。其中，李智妍大概是心里有怨气，根本就不愿意跟他沟通，金多喜则真是个什么都不懂的小孩子，她认死了五十亿的数字死活不动摇不说，还觉得李秉宪和孙锡宇关于股票、现金什么的说法是在故意哄骗她，只是公司10%的钱而已，凭什么拿不出来？到后来，这个小女孩的情绪已经越来越差……瞅那样子，要是再说下去的，说不定她会直接失控把视频给传上去的。

　　所以，李秉宪终于也绝望了……这两个女人确实无法沟通。然而正如孙锡宇之前喝骂的那样，自己又能到哪儿去找这五十亿韩元的现金去？难道还真能拿股票当勒索金？！

　　“叫张律师来吧！”在沉默了足足半个小时后，客厅里终于又有了人声。“先问清楚法律上的事情，然后准备报案。”

　　“可要报案的话，就算是警察去的及时，把视屏扣住了，咱们的局面也肯定撑不下去。”李大官人终究还是有些难以决断。“我这一年多来确实也太张狂了一点，这次露出破绽，媒体和同行肯定会落井下石的。还有孝珠，这事一出来，她要不走的话影后基本就黄了，可真要一走呢，说不定还会有其他人跟着走，然后两件事加一块，公司股价指不定会跌倒什么份上……”

　　“那又能如何呢？”孙锡宇点燃了一根烟，放到嘴边却又无力的放了下去。“现在这个局面，难道还能找黑帮来解决？那才叫往死里作呢！”

　　李秉宪哆嗦了一下嘴唇，终究还是没敢接这个茬。

　　“至于孝珠，就由她去吧。”孙锡宇继续垂头丧气地说道。“咱们可以在事情暴露前主动一点，坦诚一点，让她自己选，留下来自然是她讲义气，咱们保证记她的恩情，走的话……也只能算是好合好散了。”话到这里，孙锡宇言语中愈发艰难了。“至于说公司，其实只要你能撑住，公司就算是垮了也能再起来。实在不行，就当这几年白干好了。”

　　听到这话，李秉宪忽然转了下眼珠：“我、咱们……其实要这么说的话，咱们还是有张底牌的。”

　　孙锡宇闻言当即诧异的看向了身边的男人。

　　“你别忘了。”李秉宪微微努了下嘴。“我让李珉廷一直留在好莱坞那边是为了什么？”

　　“《终结者5》！”孙锡宇忽的一下掐灭了手里的烟，眼睛也微微亮了一些。“确实，那可是跟施瓦辛格合作的机会，要是咱们不惜一切代价拿下的话，以韩国媒体见风使舵的尿性，配合着比较诚恳的认错态度，然后检察官和警察那里打点好，保证视屏不外传的话，说不定还真能公关过去！不过这事是你夫人负责的，你恐怕得小心奉承一下……”

　　“我知道的，不要紧。”李秉宪微微摇头，脸色俨然好看了不少。“那个女人我自问还是懂一点的，她其实也是个笨女人，被我用钱给控制的牢牢的。这么说吧，只要她还想要我的家产，就一定会帮我……至于说我身败名裂，BH公司价值缩水乃至于崩溃，对她有什么好处？”

　　这下子，孙锡宇也跟着放轻松了不少。

　　“总之现在不是说这个的时候，还是让张律师赶紧过来吧！”找到了一条路的李秉宪终于还是下定了决心。

　　孙锡宇也是连连点头。

　　然而，一个半小时后，刚刚在绝望中找到了一丝希冀的李大官人和孙大社长却再一起度陷入到了莫名的惊恐之中。

　　“张律师你讲清楚。”李秉宪满头大汗，他是真的急出了汗。“什么叫做就算不考虑道德舆论，单从法律角度上来说，我也会陷入到一个极其危险的境地？！”

　　“张律师。”孙锡宇也是惊慌之余带着一头雾水。“你确实得搞清楚啊，现在是那两个女人设局偷拍秉宪，就算是我不懂法律也知道秉宪才算是受害者吧？”

　　“我说的危险不是指这个勒索本身。”一脸精干的张律师从容拿掉了自己的眼镜。“正如孙社长说的那样，单从视频勒索这件事情上来看，从法律角度上来解读，李秉宪先生一直都是毫无疑问的受害者身份，而这两个人则是干脆直接的犯罪行为！”

　　“那……”

　　“不过，我还是想问李秉宪先生几个问题，请您务必看在我的职业操守上从实回答。”张律师伸手制止了对方说话的意图。“首先，您跟这两个女人中的任何一个，有过事实上的性行为吗？”

　　“那个什么……好像……当然。”李大官人有些失措地答道。“但我跟你保证当时我们是你情我愿的。”

　　“我知道这事肯定是你情我愿的。”张律师微微叹了口气。“但你情我愿也是很危险的……也可能照样是刑事重罪。”

　　“秉宪是跟这个大一些的李智妍。”李大官人完全被吓懵了，反而是孙锡宇在替他辩解。“不是那个小的金多喜，而且就算是那个小的，其实也已经成年了。”

　　“我不是说这个。”张律师无奈的摇摇头。“我再问最后一个问题你们就明白了，李秉宪先生跟您的妻子李珉廷女士相处的如何？”

　　孙锡宇登时若有所思。

　　而李大官人则愈发疑惑：“张律师你就别卖关子了，这话到底怎么说，我们夫妇关系好不好跟这个有什么关系？”

　　“我一直没有卖什么关子。”张律师微微叹了口气。“实际上就像我一直想说的那样，抛开什么道德舆论之类的东西，从纯粹的韩国法律角度上来说，这件事情里真正能够威胁到您的，不是别人，恰恰是您的妻子！”

　　李大官人感觉自己的心在慢慢往下沉。

　　“通奸罪！”一旁的孙锡宇突然冒出了一句话，差点没把李大官人给吓晕过去。

　　“没错，就是通奸罪。”张律师重新戴上了眼镜。“这是个向来争议很大的罪名，绝大多数国家都是没有的，很多韩国人也都说它违宪，甚至有传闻讲，说不定明年宪法法院就会彻底废除它。可是眼下，这个罪名依然存在于韩国法律中，而且处置极为严厉……我直说吧，以您现在这种情况，只要您的妻子愿意，她是可以被随时起诉您的！”

　　“起诉会有什么后果？”李大官人觉得自己有点头晕。

　　“后果无外乎两条，一个是刑事犯罪会无条件入刑，哪怕是最少的半年有期徒刑然后缓期两年，那也是标准的刑期了，到时候您的一切政治、经济活动权力都会被限制；第二个，其实不用说大家也都懂的，一旦出了这样的事情，那么离婚时，财产会无条件以偏向受害人的方式进行分割……这个所谓的受害人，自然就是您的妻子了。”

　　“我……可我跟她有婚前协议。”李大官人紧张低声对张律师说道。“我们签了一个秘密的协议，她不禁止我在外面有女人的……”

　　“无效的。”张律师摊了下手，语气平淡而又坚定。“违反刑法的婚前协议怎么可能有效？一开始就没意义的。”

　　这下子，李大官人的脑子里一片空白，他这个时候才反应过来谁才是自己人生中的真正大BOSS。然而，只能说为时已晚了。

　　“你怎么好意思说那两个女人是蠢货？”孙锡宇单手扶着额头，一字一顿的在自己二十多年的老搭档耳边斥责道。

　　张律师收拾着桌子上的东西，很有职业道德的假装没听见这些话。


第1172章 我自岿然不动

　　一般来说，秋冬之际的雨是很讨人厌的，明明温度还不是很低，雨量也不是很大，却总是给人带来一种难以忍受的寒冷和湿潮感……呃，让人禁不住想提前穿上一条秋裤。

　　当然，这种时候如果还必须要坐在电脑前努力敲打键盘，争取码个五千字，那就更是一种折磨了。因为码字的痛苦，尤其是不知道该如何凑字时的那种艰难，不经历过的人实在是不懂那种崩溃感。

　　这天下午，Krystal一直在片场未归，家中客厅里则临时变成了小黑屋……没错，睡了一上午懒觉的西卡大小姐和前往公司办公的金钟铭从午饭以后就被Krystal直接遥控限制了人身自由，他们必须要在今晚十二点前将自己的影评发布出去！

　　不过嘛，这种半强迫式的催稿效果明显不佳。

　　实际上，从中午吃过早餐以后，西卡大小姐足足喝了九杯咖啡，上了两次卫生间，却总共只敲出来了勉强不到五百字，就这，还有一半是从网络上韩译韩抄袭下来的，也不知道今天到底能不能憋出来一份不至于太丢人现眼的影评。不过，相比较于毛毛大小姐，坐在阳台上的金钟铭却显得更加名不副实了一些……从中午被叫回家以后他就一直托腮枯坐了到了现在，可文档也一直空空如也，根本就是一个字都没动，也不知道是不是遇到了传说中的卡文。

　　“叮铃……”

　　就在客厅中的气氛渐渐绝望之时，一声门铃声突兀的响起，倒是兄妹二人仿佛遇到了救星。

　　“伍德，找你的！”随着对讲机那边的一阵寒暄声过去，率先跑过去的西卡立即显的失望了起来。

　　金钟铭一声不吭，却干脆的起身拿上了外套……他一开始就听到对方的声音了，而正好，他也确实想听听这位到底有何说法。

　　“这么大的雨，你不请人家上来？”站在玄关处的西卡莫名其妙。

　　“哎，有点正事要说。”金钟铭不以为意地答道。“不是恶意拖稿。”

　　客厅角落里，听到这话的PD立即会意的朝一旁打了个手势，让原本准备跟着起身的VJ又坐了回去。

　　“风挺大的，带把大点的伞。”西卡也只能如是说了。“也方便一起说话……”

　　金钟铭瞥了对方一眼，到底也没搞清楚这丫头是善意还是恶意，因为这需要从智商的角度来分析。

　　当然了，暂且放下这些边角不提，让我们视角调整到楼下，没错，来找金钟铭的不是别人，正是一脸为难的韩孝珠。话说，短短一天的时间已经足够让一些该知道某些事情的人知道足够多的东西，而作为BH公司内部价值仅次于老板李秉宪的人，我们的准影后当然没有理由被当成局外人。

　　就这样，一个面无表情一个愁眉苦脸，两人在楼下相会，连声多余的招呼都没打，就直接打着伞离开了。当然了，他们到底没有像西卡鼓动的那样一起打着一把大伞方便雨中说话，而是一起来到了一家位于狎鸥亭的咖啡厅。

　　没错，就是郑妈妈开的那家。只不过今天实在是秋雨弄人，就连平日里比较勤快的郑妈妈也躲在远在汉江北岸的家里求个安生了，此时，只有几个在店里打工的女孩子守在这里想聊天，倒也方便了两人说一些不足为外人道的话题。

　　“这么说李秉宪已经手足无措了？”听完对方叙述，金钟铭随手捻起了一块点心，丝毫看不出有任何惊讶的意思。

　　“这么说倒也不是很确切。”韩孝珠略显无力的摇了摇头，也没有对对方如此淡定感到疑惑之类的。“我看李秉宪前辈应该还是能分得清主次和利害的，他知道现在最要紧的就是取得自己妻子的原谅，毕竟李夫人那里牵扯到的是他的刑事责任，而韩国这边却只是道德责任，孰轻孰重，根本不用多想……所以他昨天连夜就飞去了洛杉矶，然后今天早上我们孙社长就详细告知了我这件事情，并在上午正式报了警。而我也想了一上午，毕竟这件事情说扩散就扩散，之前还可以再等等的那件事，现在也肯定要尽快给你一个说法。”

　　“确实处理的挺有条理的。”出乎意料，金钟铭竟然赞赏的点了点头。“不过，事情总是有两面性，报警时他人不在韩国，固然可以省去很多麻烦，但是这种刑事案件，当事人不在的话，公关的效果注定是跟不上节奏的。”话到这里，金钟铭微微笑了下。“这么做，也算是典型的舍车保帅吧？”

　　韩孝珠闻言干笑了一下，她怎么可能听不出对方话里的意思：“是啊，典型的舍车保帅，一个是只要出现就一定会毁了一切的刑事责任，一个是注定发生但却可能只会毁掉一半的道德谴责，一个是个人的安危和财富，一个是别人的前途和荣誉，怎么选还需要多说吗？”

　　“可你甘心吗？”金钟铭似笑非笑。“换成你的角度，自己的前途和荣耀被别人莫名搞出来的事情给耽搁掉，能甘心吗？”

　　“当然不甘心。”韩孝珠回答的异常干脆。“甚至是愤怒，因为这可是我最好的机会！而且我知道，这甚至可能是往后这几年唯一的机会……因为不管李秉宪前辈和他的夫人如何私下沟通交割，也不管那两个蠢女人会如何被法律制裁，但这件事情的性质注定会引起全社会的关注和厌恶，李秉宪前辈经营了几十年的形象很可能明天这个时候就会彻底崩塌，BH娱乐也会瞬间丧失公信力，到时候别说青龙影后了，接下来我会不会被连累都不清楚……”

　　“没什么不清楚的。”金钟铭平静而又斩钉截铁一般地答道。“你家里勉强算是个传统的权贵家庭，你父亲是高级军官，你弟弟也是基层军官，可这不是什么荣耀，因为对于全民服役的韩国老百姓而言，韩国军队的形象可不比财阀什么好哪里去。所以只要是你和BH丧失了那一层名声上的保护膜，一个有心人随便一篇似是而非的报道都能让你被全民Anti，而以你和李秉宪还有BH娱乐这两年的发展势头来看，这种有心人忠武路那边一抓一大把……所以这有什么不清楚的？莫非你还心存侥幸，觉得自己不会连累家人？又或者说你觉得你家人是干净的？就韩国军队的那个德行，要说你家里是干净的，我不如相信李秉宪是处男！”

　　远处柜台上几个打工的女孩子纷纷紧张的看了过来，韩孝珠的面色也有些难堪，但却意外的没有生气，也没有反驳，当然没有附和。

　　“总不能说，你对韩国老百姓和大众媒体有信心吧？”金钟铭继续堵住了最后一个缺口。“大众媒体的节操我就不多说了，老百姓这个话题有些政治不正确，但是莫泊桑确实说过，在群体活动中老百姓是真的低能而又愚昧，我本人是见识过的。而且我还要再加一句，那就是韩国老百姓不但愚昧，还尤其偏激，你觉得对不对？”

　　“对。”韩孝珠咬着牙点了下头。

　　“那你还有什么侥幸心理可以依仗？”金钟铭紧追不舍。

　　“没有。”韩孝珠坚定的摇摇头。“这件事一出来，我只要还留在BH这边，月底的影后跟我肯定没缘分，往后两年甚至会陷入到丑闻和全民Anti的氛围里，连电影都没得演，广告也没得接，我想着，到时候恐怕只能跑日本演部电影过渡一下。而如果我选择离开，你一定会发挥自己的影响力帮我搞定一切，这次的影后十之八九归我，圈子里的小人也不敢轻易出手，BH后续的沉寂和低谷也注定与我无关……”

　　金钟铭平静的看了对方一眼，然后端起一旁的热咖啡轻啜了一口，他知道，对方的话还说完。

　　“但是钟铭，你想过没有，没出这事情倒也罢了，可现在这个关口我要是选择离开，外面人怎么看我？忘恩负义四个字总是没错吧？李秉宪前辈的个人道德且不谈，他和BH娱乐这些年可真没有亏待过我！”

　　“你放心。”金钟铭继续用那种平静的目光打量着对方。“真要是过来了，我保证没有任何媒体会在这件事情上面多嘴的。”

　　“这不是媒体说不说的事情，”韩孝珠认真应道。“媒体不说，圈内人也照样会知道，他们看我的目光也照样会隐含着一丝鄙视，这就好像以后大家看李秉宪前辈那样！”

　　金钟铭摇了下头：“我直说吧，咱们的李秉宪前辈没有以后了。”

　　“什么意思？”韩孝珠登时惊愕万分。“这个案件从法律上讲，他没有责任的……”

　　“我没说法律。”金钟铭从容答道。“法律的归法律，这是刑事案件，就算是李秉宪本人跪下来恳求撤诉都没用，检察官照样要高。实际上，现在这个时候早就已经刑事立案了，那就只能是检察官和法官的事情了，跟我没关系。”

　　“但是圈内的公正良俗和道德风气跟你有关系对不对？”韩孝珠何其聪明，瞬间就已经明白了过来。“法院要用法律审判那两个女人，你也要利用自己的影响力在道德上单独审判李秉宪前辈是不是？而且这确实是你的权力，就算是有人跪下来也没法拦住你对不对？”

　　“就是这个意思。”

　　“你具体准备怎么做？”韩孝珠迫切的问道。

　　“他不是飞洛杉矶去了吗？”金钟铭面无表情地答道。“那就不要回来了，BH娱乐交给孙锡宇负责好了，他和李珉廷完全可以在洛杉矶拿着分红享受生活嘛，还可以进军好莱坞。不过，后者需要再等等……”

　　韩孝珠感觉自己的眼皮猛地跳了一下，她想起了早上孙锡宇跟自己透露的某个“依仗”。

　　“别这么看我。”金钟铭依旧一副不以为意的样子。“《终结者5》嘛，我两个月前就知道他在运作这事，而且成功可能性很高。不过，等今天李秉宪前辈到了加州估计就会被正式拒绝了，因为我今天中午的时候专门为这件事情跟我们的施瓦辛格州长愉悦的通了话……确实很愉悦，打了十几分钟的电话，只花了半分钟说这件事情，其余都在聊一些往昔加州岁月之类的东西，不得不承认，州长是个健谈的人。”

　　韩孝珠整个人都萎靡了下来：“所以，这件事情一开始就没有希望对不对？”

　　“不说这个了。”金钟铭微微叹了口气。“还是接着说你。你到底怎么想的？都这个样子了，还是要继续窝在BH吗？给我句痛快话吧！”

　　韩孝珠沉默了下来，而金钟铭也没有催促，只是端起咖啡杯慢慢的品了起来，静静的等着对方最后的答复。

　　“我……钟铭。”不知道过了多久，韩孝珠终于再度开口，而甫一开口就显得格外认真。“我还是准备留在BH！”

　　“就为那点圈里人的‘隐含目光’？”金钟铭戏谑的问道。

　　“不至于。”韩孝珠咬着牙答道。“那是还有些侥幸门路时候所在意的东西，我现在是要保证自己对得起自己的坚持！”

　　“是吗？”

　　“是！”韩孝珠肯定地答道。“钟铭，你从05年开始演成年角色，我也是从05年出道的，咱们都当了八年半的演员，你应该懂我的……”

　　金钟铭突兀的笑了一下。

　　“我知道你怎么想的。”韩孝珠正色道。“你一开始就觉得我是个世故的女人，觉得我做的一切都是为了更好的回报和收益，我不否定这一点。但是我觉得你应该也懂，所谓回报和收益绝不仅仅是流于表面的那些东西，有时候心里那种可笑的坚持，会给自己带来更大的满足感和自我认同感……咱们是一种人！说到底，我内心深处不想靠着你拿那个影后，不然我那天在饭桌上就直接答应了！而留在BH是不一样的，BH再好再烂，那里的一切却都是我自己这八年辛苦挣来的，赢了是我自己的，输了也是我自己的，遇到这种事情我只能说倒霉……你那天说什么蹭着老师出道50周年拿的影帝有多值，是你真心话吗？你要是真觉得值，那后来一次次的努力和坚持乃至于偏执又算什么呢？从《大叔》到《恐怖直播》，再到这次的新电影，次次辛苦到疯狂的地步，是假的吗？你说句是假的，我就跟你走了，再不回BH一次了。”

　　对方慷慨陈词，情绪俨然已经到达了顶点。

　　然而，金钟铭听到最后的却是再度失笑了一下，然后抬手指向了咖啡厅外的雨幕：“不必说了，回你的BH去吧！”

　　韩孝珠死死的盯住对方，半晌，终于还是挎起包，打起雨伞离开了。

　　就这样，又过了一会，金钟铭也显得百无聊赖的站起身来，然后打着伞回转到了家中阳台上……而这一次，难得他文思泉涌，到了傍晚时分，数数字数，竟然超标了！


第1173章 骚操作（上）

　　“总体来看，上下逻辑混乱，词不达意，而且很诡异的一点是，有些段落语句完全称不上不通顺，而有些段落却又充斥着大量文不对题的……专业术语。”晚上十一点多，TVN摄制组的人已经准备告辞离开了，但是金钟铭依旧趁着摄像机在眼前的时候尖酸刻薄的点评了一次郑秀妍小姐那刚刚发出去的影评。

　　呃，就差直接说自己妹妹是抄袭的了。

　　“我就算是再差，也没有文不对题吧？可伍德你连电影都没写对了，应该直接判为零分。”既然摄像机在这里，西卡也完全不甘示弱。“我们看的电影是法国的经典越狱片《洞》，你写的却是《监视者们》的观后感，而且整篇文章一大半都在吹捧人家韩孝珠小姐……莫非你还收钱了吗？”

　　“收了。”金钟铭无所谓的摊摊手。“你奈我何？”

　　西卡怔怔的盯住了对方，俨然是对对方的不要脸给惊到了。

　　“而且合不合格又不是我们说了算的。”金钟铭指了指正在电脑前看的津津有味的郑二毛。“是她说了算。”

　　西卡立即又看向了Krystal。

　　“我觉得还行啊。”Krystal伸手摸了摸蹲在一旁贝克的脑袋，头都没有抬起来。“不管怎么样，《监视者们》也是部好电影啊，而且还是正在热映的……当然了，最主要的原因是因为明天我们就要去看这部电影，然后后天伍德就可以趁机把《洞》的影评补上，而欧尼你到时候也必须要写一篇《监视者们》的影评的。”

　　金钟铭当即伸手摸了下Krystal的脑袋，以作鼓励。

　　“一唱一和的，你们俩下一周等着吧！”怔了半晌，孤身一人而且还依旧处于被支配地位的西卡此时也只能色厉内荏的放句狠话，然后直接钻进了自己的房间里。

　　Krystal对此浑不在意的撇了撇嘴……于是乎今天的录制到此为止。

　　“可是伍德……”眼看着西卡装出一副气冲冲的样子趁机逃离了客厅，而摄制组的人也告辞离开了，回到沙发上的Krystal却指着茶几上的笔记本电脑提及了另外一个问题。“你这个时候把这种影评放出来，真的会有愿意人看吗？”

　　“愿意看的人自然会看的。”金钟铭笑了一下，并未太在意对方的质疑。“不愿意看的人看不看无所谓。”

　　没错，Krystal和金钟铭的对话里藏着一点有意思的东西，那就是此时此刻，某些舆论风潮已经产生，所以心思通透的郑二毛同学对于这篇影评能起多大作用产生了一丝怀疑。

　　至于具体是什么舆论风潮，这还用问吗？

　　话说，根本没有等到第二天，消息灵通的韩国媒体就已经包围了首尔地方检察厅了，而韩国的检察官们也没有遮掩……实际上这件事情根本没法遮掩，也没有什么理由遮掩！两个蠢女人都已经被抓了，证据确凿，事实清楚，再加上另一个当事人李秉宪人在美国，也没什么具体表示，那妥妥的就得程序公诉啊……公诉……

　　实际上，如果这件事情再没有什么真正的强力人士或者组织插手的话，那么事情的主动权应该就会毫无阻碍的被媒体所控制了，检方乃至于BH公司都只能按部就班罢了。

　　呃，说到这里，关于韩国媒体的战斗力，那自然也是不用多言的。就拿这件事情来说吧，媒体大概是晚上七八点钟得到的消息，然后迅速就包围了首尔地方检察厅，而获悉案情后这群人竟然又连夜冒着大雨分头行动，并依次包围了BH公司的办公楼、李秉宪的别墅、BigHit公司（金多喜所在公司）的办公楼、GLam组合的宿舍……甚至据说连GLam的兄弟团BTS的宿舍都被几家报社给包围了。

　　话到这里，还必须多扯一件事情，那就是韩国媒体的战斗力绝不仅仅体现在所谓的行动力上，实际上，这个群体真正可怕的地方在于他们的“选择性”。

　　何为选择性？

　　举个例子，就拿中韩之间的海空冲突来讲好了。

　　这些年，中韩海上的问题主要是远洋捕捞船和韩国海警的对峙和冲突。

　　关于这一点，可能很多人会有两种极端的看法，要么就是觉得中国远洋渔船天天拖个绝户网，而且全世界集团式流窜作案，名声极臭，被暴力执法也是活该；要么就觉得韩国海警太令人发指，动辄开枪，中国海警应该报复。但实际上，韩国海警和中国远洋渔船都是世界级的剽悍。中国远洋渔船固然是动辄玩几百条船的集团冲锋，把一些小国的海军都吓尿，但韩国海警早也在五十年代就打的隔壁日本人心惊肉跳了……有数据显示，在五十年代的时候日本人每年往西边派的渔船大概有八百多艘的样子，然后逐年递减到现在的不到一百艘。而韩国海警呢？这个奇葩的单位迄今为止竟然累计扣押了多达三千多艘的日本船，然后累计打死了四五十个日本人。

　　怎么说呢？就这种剽悍的海警跟这种剽悍的渔船之间，要是不冲突那才叫奇怪呢！实际上，从臭名昭著的《中韩渔业协定》签订以来，两边基本上见面就会玩这种对峙游戏，而且只要一方占据了些许优势，那按照双方的仇恨值和强硬作风而言，肯定是要无条件开撞或者开枪的。

　　所以，这种渔船和海警之间的冲突，基本上是司空见惯了的。

　　海上是如此，天上也是类似……韩国的所谓防空识别区划得特别大，而且更坑爹的是这个识别区正好有个突出区域卡在中日两国之间。以前倒也罢了，这些年中国飞机出去次数的就比较频繁了，而且十次里有八次还都是往日本那个方向跑，再加上中国无论如何也不会在自己的军机起飞时提前通知美国人小弟韩国人的，那么结果可想而知了。

　　基本上，中国军机是经常性乃至于日常性的路过，然后韩国空军每次也都要例行起飞进行……呃，进行监视或者说是目送。毕竟嘛，韩国人是美国人小弟，却不是日本人的盟友，飞机过去也就过去了，也就是目送一下。

　　说了这么多，意思其实就一个，那就是韩中两个国家之间，这种所谓的海空冲突简直就是家常便饭。

　　然而，这些随时都在发生的事情，到了媒体这里就成为了某些大问题上的制胜法宝。尤其是对亲美或者极度保守的媒体而言，就更是如此了。

　　平时，两国相安无事，旅客来往密切，这种消息例行发布出来，除非出了什么意外，也没那个媒体有心思炒作。但是，当中韩关系一旦有好转迹象的时候……不用问，亲美的东亚日报和极度保守或者干脆说敌视中国的朝鲜日报一定会大肆渲染这些随时都在发生的事情！

　　“就在韩国元首访华时，中国军机又入侵我们韩国防空识别区了，而且里面还有什么什么型好的轰炸机，什么什么型号的战斗机……韩美同盟万岁！”

　　“昨天下午，济州岛海域发生了一次恶劣的海上突发事件，数百艘中国渔船公然在我国近海地区掠夺渔业资源，并围攻我韩国渔业执法船只，海警迫于情势只能选择实弹反击……韩国人民的权益就需要这样的海警来维护，板载！”

　　总之……大概就是这种骚操作，你不服不行的，而且哪怕是上任没多久，支持率还蛮高的总统都管不了这些媒体如此玩弄民意的。

　　废话少说，回到眼前，Krystal的意思其实已经明显了，李秉宪的事情已经爆出来了，而且事情本身清楚无误，再加上他之前的狂傲作风得罪过那么多人，那此番媒体一定不会放过他的。不过，由于李秉宪人已经逃走了，那么利益相关的BH公司和韩孝珠十之八九会被连累，成为媒体大众舆论攻击的对象。

　　金钟铭这个时候，指向性如此明显的为韩孝珠说话，到底能起到几分作用呢？会有人买账吗？

　　第二日上午，BH公司的社长办公室里，而这一次，坐在这里的人却已经变成了孙锡宇和韩孝珠。

　　“刚才楼上的那家公司过来找我们了。”扒着百叶窗看了眼楼下的情形后，孙锡宇愈发的面色发苦了起来。“说我们惹出来的事情已经影响到了他们公司的正常运作，很多员工早上都被吓到了……”

　　“这倒也是实话。”韩孝珠不以为意地答道。“就外面这架势，我今天早上来时也吓了一大跳。不过，就算是实话，楼上公司这个时候找我们抱怨到底又有什么好处呢？”

　　“你这个样子不可不像是吓了一大跳。”孙锡宇一边摇头一边坐回到了办公桌后。“至于楼上公司这通交涉，当然也没什么好处，无外乎就是趁着我们理亏又弱势的时候把话先撂出来，那以后双方万一要是有个什么事，说不定就有好处了。”话到这里，孙社长稍微顿了顿。“反正瞅这个架势，落井下石这种事情，总是对自己没坏处的。”

　　韩孝珠微微蹙眉，却不置可否。

　　“孝珠。”孙锡宇瞅了一眼对方，然后继续小声道。“高修（BH公司代表艺人）早上打电话请了假，说是要出国去欧洲玩玩。”

　　“可以理解。”韩孝珠淡定的点点头。“本来就不关他的事，作为一个艺人，形象就是财富，这时候出国躲躲记者是个好选项。”

　　“其实也不关你的事。”孙锡宇的声音愈发低沉了下来。“洛杉矶那边也是一团糟，就像你昨天告诉我的那样，人家施瓦辛格直接打招呼把秉宪的要求给否了，咱们现在什么舆论上的依仗和后手都没了。而且真要是按照你说的那样，金钟铭不许他们回来的话，接下来那两口子肯定会在美国狠狠讨论一下财务问题的……你应该知道，他们俩本来就是利益婚姻，秉宪的家门和出身很低，却有钱有事业，李珉廷家里是则没落的‘名门’，双方各取所需罢了。然后这次秉宪又有把柄送到了对方手上……”

　　“社长到底想说什么？”韩孝珠原本一直坐在那里静静听着，但终于还是忍不住打断了对方。

　　“我的意思是，公司也可以安排你去欧洲拍个画报的。”孙锡宇尴尬而又无力地答道。

　　“这种时候走，青龙奖怎么办？”韩孝珠倒也直接。

　　“我知道这时候说这种话没意思，但也不得不说。”孙锡宇越发的无奈了起来。“孝珠你愿意留下来，我感激不尽，但是公司这个时候真的是没办法再帮你了，甚至反而会一定给你带来牵累……”

　　“我知道，青龙奖只剩两周多的时间了，公关需求和事情的热度肯定是重合的，公司必然有心无力。而且只要我敢在这种情况下继续追求那个影后，脏水说来就来。”

　　“你既然知道，为什么还要抱一些不切实际的想法呢？”孙锡宇大为不解。“忍一忍，公司将来一定会尽全力给你一个交代的，好不好？”

　　“不好。”韩孝珠干脆地答道。“我不甘心。”

　　孙锡宇无言以对。

　　“而且，也不是没有一点依仗。”韩孝珠继续说道，表情终于也有了一些变化。“我……我确实是有点出乎意料的，要不是助理提醒我，我都不知道金钟铭昨天晚上发了那么一个影评，他的态度现在想想似乎确实有些可商榷的余地。”

　　“这个事情早上来的时候秘书也告诉我了。”孙锡宇微微蹙眉道。“对照着你昨天告诉我的那些事情来说确实很奇怪，但是仔细想想恐怕也就是个套路……反正你态度那么坚决，然后我们反正是没什么希望了，所以不如展示下风度，也算是为了挽回之前当众挖你时掉的面子。”

　　韩孝珠也跟着皱起了眉头：“金钟铭应该不是那种人……”

　　“那你说他是为什么？”孙锡宇毫不犹豫的反问道。“难道你这么驳了他面子他不生气吗？难道隔着一个太平洋断了我们公司后手的不是他？甚至这一系列事情都是他引出来的，要不是因为他忽然打了个电话给秉宪，然后正好被……”

　　“孙社长，这话就亏心了。”韩孝珠没好气的打断了对方。“说的好像咱们那位老板有多么无辜一样！”

　　孙锡宇无力的摆摆手，然后低下头揉了揉眼窝：“是，我有些急火攻心了，这破事完全就是秉宪好色惹出来的，他就是第一责任人，甚至那个想着转正的李智妍，抛开立场，我都有几分同情的。”

　　韩孝珠也跟着叹了口气。

　　而话到这里，孙锡宇的语气也愈发黯然了下来：“但是，但是怎么说呢，谁让我们是BH公司的人呢？我不跳槽，孝珠你也不走，那我们就得替秉宪承担舆论压力。至于说，至于说影后的事情，如果孝珠你坚持的话，我作为社长义不容辞……但是关于这一点我也一定要跟你说一句，我愿意做这件注定没结果的事情是因为我的立场和你是一致，至于金钟铭，我劝你不要有太多想法……说句难听点的话，凭什么？事到如今，人家凭什么帮你？你什么身上有什么他可图的？”

　　韩孝珠默然不语，不是她认可了对方的话，实际上，她总觉的金钟铭是有这么一个理由来帮助自己的，这里面应该是有一点有迹可循的东西存在的。

　　只是怎么说呢？到底是什么，一时间韩孝珠自己也有些糊涂了。

　　就在社长办公室内的二人各自无言，想着自己的心事之际，忽然间，一个手机铃声不合时宜的响了起来，让原本就有些紧绷的两人登时就有些恐惧了起来。

　　是韩孝珠的手机，而打电话的是她的父亲，这个结果让两人微微松了口气，但是紧接着，随着韩孝珠听完电话面色煞白，办公室里的气氛也再度凝固了起来。

　　“怎么回事？”孙锡宇感觉自己头皮有些发麻。

　　“刚刚有人打电话勒索我父亲。”韩孝珠不解而又愤懑地答道。“说手上有我的不雅照……然后我父亲竟然吓得直接给了对方钱？！”

　　“该来的总该会来！”孙锡宇登时哀叹一声。

　　“可我根本就没有那种失格的东西。”韩孝珠闻言，直接不管不顾的朝着对方吼了出来。“难道你也当我是李秉宪那种人吗？”

　　“我不是那个意思。”孙锡宇恳切而又无力地答道。“孝珠你冷静一下。”

　　“是了。”韩孝珠气急而笑。“李秉宪是那种失格的人，而我又是李秉宪公司的当家女星……哈！现在连那个诈骗犯和我父亲都觉得我也是个失格的人，那媒体和观众又会怎么想？！”

　　一时间，孙锡宇既无言以对，也无颜以对。

　　同一时刻的往十里影城中，金钟铭、Krystal和西卡，还有贝克，区区三人一狗正在享受着一个大放映厅，这是电影院为自家老板单独搞出来的，然后给老板播放了《监视者们》的拷贝……好吧，无论是狗的问题还是擅自启用拷贝的问题，其实都是明显违反韩国电影振兴委员会规定的。只是怎么说呢？不要说是电影院，就连在门口歇着喝咖啡的综艺摄制组的人都是金钟铭的打工仔，又有谁会把这种无聊的事情捅出去呢？

　　“伍德。”Krystal突然开了口，引得贝克率先竖起了耳朵。

　　“什么？”不过，第一个扭头回应的却不是金钟铭，而是西卡，这丫头自从加入这个节目以来，明显有些兴奋过头的感觉。

　　至于金钟铭，则依旧在认真的看电影。

　　“不是跟欧尼你说话。”Krystal无可奈何。

　　“我知道。”西卡不以为意地答道。“但反正你们说话我也要听着的，说呗！”

　　“说。”金钟铭终于也回过了头来。

　　“我是想问，伍德你那个法子真有用吗？”Krystal认真问道。“真能把韩孝珠前辈给摘出来？”

　　“应该没问题吧。”回答问题的依旧是西卡，也不知道她哪来的信心。“伍德在电影圈子里还是挺有号召力的，他都这么专门发文章夸一个人了，大家应该会给面子的……再说了，这只是私德问题，李秉宪为人恶心又不是韩孝珠是个色鬼，总不能因为是一个公司的人就被连累吧？”

　　“是啊。”金钟铭面无表情的点了下头。“强仁不是酒驾就是打人，难道S.M公司的艺人全是不良？YG公司很早就有禁药和毒品的传闻，难道整家公司全靠贩毒为生？公众应该会理解的。”

　　Krystal张了张嘴，但看了眼身旁有些精神过头的姐姐后，终于是选择无可奈何的闭上了嘴。

　　一时间，放映厅中只有电影女主角“山猪”跟在郑雨盛扮演的反派身后气喘吁吁追赶着的声音了。


第1174章 骚操作（下）

　　十一月中旬的时候，短短几日内，韩国娱乐圈就已经被丑闻引爆了。

　　李秉宪被人勒索，说实话，没人在意那两个女性的犯罪行为，所有人都把目光对准了李大影帝在这个案件中的失格表现……呃，谁让李大影帝是韩国最顶级的男性演员，是韩国电影的代表性人物之一呢？

　　甚至说句不怎么好听的话，如果出事的人不是李秉宪，又有几个人在意这种新闻呢？实际上，新闻爆出的第二天，非只是韩国，就连中日两国的门户网站都以一种微妙的心态跟进报道了一下具体案情。

　　这可真是丢人丢到黄海对岸去了。

　　而且，所谓一波未平一波又起，仅仅是隔了一天半的时间，BH公司竟然再度报案并扯出了另外一件勒索案。原来，继这家公司的头号男星李秉宪被人以不雅视频勒索以后，头号女星韩孝珠竟然也被人勒索了，而且理由都他妈很像，这次是不雅照！

　　没错，事情升级了，而且这种升级似乎还在继续。

　　实际上，就在当天晚上，神通广大的韩国媒体就成功的获取了原本应该封存在检方证据箱里的勒索视频，李秉宪在视频中的丑态和露骨的话语进一步引发了民众和媒体的集体声讨。

　　受此影响，大量的宅男也开始在网络上寻求韩孝珠的“不雅照”……

　　总之，一时间里，这两件原本就很一体化的事件迅速在韩国国内引发了一场全民狂欢，事情的每次进展和每一种稀奇古怪的谣言都能引起新闻媒体的迅速更新和跟进，而后引发网民们在各个空间上的互撕。随即，BigHit公司和BH娱乐完全瘫痪，弱势的idol们一如既往的被下了封口令，跟李秉宪有过合作的女演员们也被围追堵截，传过绯闻的更是被媒体大肆消费，各种关于李大官人和女星的黄色笑话在Kakao上漫天飞舞，韩孝珠的不堪传闻和小道消息自然也少不了……

　　一时间，整个娱乐圈都在噤若寒蝉！

　　这种情况下，就连金钟铭在SNS上发布的那篇称赞韩孝珠的影评也被扯了进来。

　　有人幸灾乐祸的跑过来，在下面问金钟铭被打脸的感受如何？是不是感觉被欺骗了感情？

　　还有人在网络上发布文章时煞有介事的把这篇影评拿进来，上下勾连，为自己的阴谋论或者屁股论添砖加瓦。

　　当然，也少不了韩孝珠的粉丝跑过来，恳求金钟铭为他们的偶像说句话……

　　对此，金钟铭倒是回了一句“清者自清”，然后就再也没有理会。呃，至于这种话怎么理解？那完全就看你是怎么想了。

　　而接下来，不知道是因为韩国太小以至于热点问题的持续周期比较长，还是因为这件事情确实吸引人眼球，又或者是某些大人物最近又闹什么丑闻，所以需要新闻遮掩……总之，这件事情的发展渐渐的以一种全社会联动的姿态展现了出来。

　　不仅是娱乐媒体，政府官员、广告商、正规新闻媒体、民间组织、行业协会，几乎全都被卷了进来。而且很快，这种联动效应就有了现实性的突破进展。

　　话说，韩国网民是很喜欢当家做主的，就好像当年姜虎东决定隐退的时候，就有人在网络上搞联合签名进行挽留；而当初Tara事件中，也有网民搞集体签名要求真相，甚至还有什么公民权益组织要去CCM公司做实地调查，准备来个三堂会审，而金光洙这个脑残当时还准备答应了……当然，没等后者发动金钟铭就赶紧出手了。

　　而这一次，这些人首先发动的依然是网络签名活动。

　　首发者大概是一群女权主义者，她们声称看了李秉宪的那个视频后感到恶心，并在随后的各种商业广告中因为发现了李秉宪的身影而感到不适，因此发动了一个要求李大官人退出广告界的联合签名活动。你还别说，这个活动迅速的在网络上得到了大规模响应。而更让人吃惊的是，可能是有一些针对性很强的广告商对女性群体真的是格外重视，几家化妆品、床上用品的商家还真的迅速的撤下了相关广告，并表示将会对李秉宪以及BH公司保留追诉经济损失的权力。

　　这一次，事情的性质就发生改变了，因为牵扯到了真金白银！

　　而另一边，得益于商家的低态度，网民们在获得了极大存在感的同时，也进一步激发了热情，于是网络上进一步风起云涌了起来。而与此同时，很多原本还不是很在意这个桃色新闻的所谓高阶人士，此时也都不禁修正了态度，准备拿出一些热情来火上浇油，又或者纯粹是想和网民一样展示一下自己的存在感与话语权。

　　于是乎，BH公司被包围的更紧了，韩孝珠的事情也渐渐的往某种不堪的境地发展了下去。

　　“孙社长，李秉宪先生到底什么回来？”这天上午，拖拖拉拉来到公司准备继续硬挺一天的孙锡宇照例被记者在门口用肉身给围起来了。

　　“你们不是天天守着这里、守着机场、守着他家吗，这种问题干吗问我？”夹着个公文包的孙锡宇原本还对各方一直保持着面子功夫，但这些天事情的发展让他意识到自己已经没必要了，所以干脆破罐子破摔，你还别说，这种做法反倒把楼上公司之类的无关人士给怼回去了一些。

　　“可能我刚才有点表达不清晰，我其实是想问，孙社长，您作为李秉宪先生的经纪人和经纪公司社长，到底知不知道李秉宪先生为什么一直不愿意回国直面大家的质疑？为什么不愿意回国配合检方讨论案情？为什么不愿意就这件明显是他道德失格的事件对公众作出全盘的解释？难道他不是一位韩国籍的公众人士吗？难道他的财富和社会地位不是靠着民众的喜爱而获得吗？”

　　“好问题。”孙锡宇斜眼瞅了下这个早有准备的记者。“说的很通透，逻辑上不留死角……秉宪确实有义务公开表态，而现在他不会来，那我就确实有义务对这个反常现象作出一些说明。”

　　“那您……”

　　“且停停。”孙锡宇摆了下手，打断了对方的发挥。“我知道的，不给你们个说法你们是不会让我安生的，我今天早上来的时候发现自己家门口都有盯梢的了……你们不是要答案吗？为什么秉宪滞留在美国不回来，对不对？”

　　“对！”

　　“那我给你们个答案。”孙锡宇真的是要破罐子破摔了。“听好了，记住了！而且以后就不要再来问我这个问题！”

　　记者们默不作声，似乎是在无言的嘲讽对方的要求，又似乎是在等待着对方的答案。

　　“答案就是金钟铭。”孙锡宇咬着牙继续说道。“去问他！”

　　言罢，趁着记者们愣神的时候，孙大社长直接用力一挤，竟然成功的从人缝中钻了出去，然后转眼间消失在了办公楼的安保人员后面。

　　很明显，这位逃之夭夭了。

　　“所以你们找到了我。”金钟铭不以为意的迎上了守株待兔的记者们。

　　话说，这里是木洞SBS大楼前，也是《RunningMan》这个节目在13年最常见的起始拍摄现场，同时，也大概是记者们唯一一个能确保自己找到眼前这位的地方了。而且这个确保似乎也不能持续太久，因为之前一直有传闻说，金钟铭似乎也厌倦了《RunningMan》这个节目，正准备离开。不过，这倒不是说他终于改邪归正不准备玩综艺了，而是说他越来越表现出和SBS综艺局的那些人理念不合的感觉，再加上他也确实越来越忙，那将来可能只会和罗英石合作，玩那种随时可以点“逗号”的小综艺。

　　不过不管如何了，实际上也没人能管得住这位选什么综艺，就目前而言，总算还是有法子把人给堵住，然后问个问题不是吗？就冲这点，即便是和最具平民作风的李海珍相比，金钟铭也是让人佩服的。

　　“说实话，今天不是个回答问题的好时间。”不等记者们开问，金钟铭就先忍不住摇了下头。“这周该换成西卡来施暴了，我都不知道她会想出来什么耸人听闻的计划……算了，看样子你们都不知道我在说什么，小众综艺……总之你们问吧！”

　　“李秉宪……先生？我就知道你们会问他的事情。”

　　“确实有一些干涉，网络上不是有集体请愿要求他退出韩国电影届的要求吗？而且民意汹涌。而我们艺人权利互助委员会还有电影九大协会的执委会相互沟通了一下，出于净化电影环境的考虑，又在通过了检方和曝当事人的确认后，认为他道德失格的事情毫无疑问，因此主动跟他沟通了一下，建议他按照观众的要求就此隐退……”

　　“不用这么惊讶，事情还没有尘埃落定，我们也只是代表行业协会提出建议并表明态度，并没有什么强制的效力。实际上，协会还在等他的回复，如果他接受的话应该会有正式的书面隐退声明送过来的，而如果不能接受的话，也应该会尽快回国向公众还有协会表明态度的吧？”

　　“没错，你很细心，我一开始就没叫他前辈而是叫先生，就是这个意思了。”

　　“孝珠？为什么要对孝珠表明严肃的态度？即便是你口中的所谓‘类似的道德瑕疵’……有证据吗？”

　　“态度肯定也是有的，实际上从委员会和执委会的角度来考量，只要没有确定性的证据，那反而要无条件的支持和维护艺人的名誉！”

　　“当然要如此，难道会有第二种考量吗？有证据一定会严正的表明态度，没证据也要有严正的表明态度，不然我们这两个协会的存在意义在哪里？就是要作为民众和行业群体的意志表达者！”

　　“没错，切实的证据就是根本态度的分水岭，而确保证据准确性的只有检方和当事人。”

　　“这话可能很难听……但是你们媒体确实没资格。这个没资格不止是说判定真相方面要无条件且单一的听从检方的意见，也有所谓意志体现方面的。换言之，我们需要直接倾听民众的呼声，而相比较于你们媒体的具体报道，我们更希望看到诸如民调之类的东西。”

　　“不是说你们会作假，而是说你们不纯粹。艺人这一行，尤其是电影演员，根源性的力量就是来自于观众、自身、行业人士这三类而已。而你们媒体呢？不仅有一定的独立意识，还要多方面掺杂诸如意识形态、广告商、股东、社会稳定等多方面的因素……从新闻学的角度来说这没问题，甚至在一定程度上是好事！但是社会在发展，既然现如今社交媒体已经能够直观体现出人民的基本态度，那我们何必要多此一举再去看你们的加工民意呢？”

　　“哦，我大概听懂了你的意思，你是想说你们媒体的加工会使民意更具专业性和理性，而民众的直接表达会显得盲从而愚昧……这话你为什么不直接跟民众说而要跟我讲呢？摄像机一直开着的。”

　　“必然的嘛，我们在做节目，SBS电视台的摄像机一直拍着的，估计今晚上或者中午就能上SBS的新闻，你要是跟他们熟的话，可以让他们给你打码……还真需要啊？”

　　“纯粹私人的看法……孝珠？”

　　“我觉得应该没问题，因为这种所谓桃色案件，对于靠观众喜爱、同行认可才能赖以生存的艺人来说是致命的。那么既然报了案，无条件的捅到了检方和媒体以及大众面前，那无外乎就是两个原因，一个是觉得自己注定瞒不过，早死早托生；还有一个就是清者自清了！而孝珠作为一个尤其敏感的女性艺人，能够坦然面对这种案件并在获知消息的当日下午就直接联系检方，我只能认为她是理直气壮的了。”

　　“当然，还是那句话，一切要看检方的调查，他们最终的调查结果才是我们这些同行以及民众，当然还有你们媒体，共同的判断依据。希望早点破案……”

　　“没有内幕消息，纯粹个人的信任，以及逻辑上的理性推理……不过我真觉得检方应该也不会让我们等太久的，因为孝珠这个案件虽然涉案金额很少，但毕竟影响也挺大的，再加上有账目上的交通……她父亲不是打了钱吗？顺藤摸瓜的事情而已，真相大白应该就在眼前。”

　　“不是说行业内的高层讨厌谁或者喜欢谁，也不是我跟谁有过节或者跟谁有交情……而是两个字，公平！”

　　“就是公平！对于地位高、资历深、人脉广的李秉宪先生而言，如果没有协会来延伸民意的话，很可能就会不了了之，这对观众和为此受到不良影响的电影同行们来说是不公平的。法律的问题我们不会置喙，那是检方和法院的责任，但是道德的谴责以及行业风气的维护则是我们每一个人的责任！同样的道理，孝珠那里也是公平两个字！不能因为她和李秉宪一个公司就要承受这种无端的恶意，只要一天从法理上来说她是无辜的，那我们就会维护她到底。”

　　“李智妍和金多喜？你们总算是记得她们也是艺人了……她们不是电影人，但仅仅是从艺人权利互助委员会的角度来说，也要有一个公平给她们。我们有过认真的内部讨论，也有过对网络上民调的整合……直说吧，李智妍没什么可讲的，无论是按照她自己所说的小三想上位，还是按照BH公司报案时声称的什么之前只是普通友人关系，她都是整个事件的实质策划者，从道德的角度上来讲我们也没有什么可惋惜和维护的。但是金多喜……”

　　“你们得明白，金多喜不仅是年轻，更重要的是她明显是被鼓动和利用的。所以从艺人权利互助委员会的角度来讲，会为她提供法律援助并转达民意……你等我说完……如果我们委员会只给韩孝珠一个公平，或者只给李秉宪一个‘公平’，那这个艺人权利互助委员会的‘公平’是不是只针对有钱的艺人、有势的公司而言的？是不是小公司和圈子里的边缘艺人就只是一坨杂草不用理会？那这样的公平有什么意义？”

　　“你刚才说什么？哦，干涉司法。我觉得吧，你这话就偏颇了，谁都没资格干涉司法。你要明白，提供法律援助是我们委员会的义务，而转达民意则是我们依法行使的权力，对于后者以及你刚才这句明显失态的话我要格外强调一点，那就是检方和法官也有权力依法拒绝或者依法部分采纳我们的转呈。他们有他们的权利，我们有我们的权利！”

　　“换言之，我们无条件尊重法庭，但是道德领域，我们行业协会也要无条件尊重民意。这就是韩国社会中，我们这些NGO组织和行业协会存在的根本意义！社会的软性组织，不是吗？”

　　“听不懂？你们这群身经百战的记者们难道还需要我这个年轻人在这里给你们上一课吗？咱们说今天第二句不好听的，如果韩国没有这些多如牛毛的委员会、协会的话，仅凭政府机构来做事情，这个社会早就瘫痪了！现代汽车的工会没搞过罢工？妇女权益委员会没去国会门口堵过门？什么什么高句丽历史真相委员会没去青瓦台递过请愿书，要求官方采用他们的历史课本？韩国满大街都是的各种教会，是不是年年都要最高宪法法院彻底废除死刑？什么人权委员会是不是刚刚给宪法法院递了请愿书，要求废除通奸罪？甚至你们记者联合会前些日子还公开谴责了揍了你们一顿的安保人员，是不是？这些事情，他们做的，你们做的，我们做不得？”

　　“怎么不说话了？”

　　“感激？我们的公平不需要感激！因为协会是集合体，它们不是具体某个人，它们不需要感激……我吗？”

　　“我金钟铭就需要在乎谁的感激或者憎恨吗？负责联络李秉宪的就是我本人，我会在乎这种人恨我或者不恨我吗？至于孝珠和金多喜，我需要她们感激或者不感激吗？咱们说今天第三句不好听的话，从05年参与死守电影配额运动开始，一晃已经8年多了，事到如今，你们难道看不清楚吗？我金钟铭行事，难道还需要看谁的眼色？对得起自己的念头就足够了！这破事我当然可以不管，但我心里偏偏就有一个公平的念头，又如何？”

　　“采访完了就散了吧，我这边还要录节目，还要提心吊胆着我家毛毛给我找麻烦，不想说太多了。”

　　蜂拥而至的韩国媒体们或满足或憋屈的就此退下了，随后，随着SBS电视台原封不动的播出以及各家媒体对这次采访的报道，韩国网络上的民意发生了一些很有意思的变化。

　　呃，这里必须要承认一点，那就是民意某些时候确实是个好东西，而韩国的民意尤其是个好东西……因为民意在皿煮国家里无论如何都是最基本的政治正确。而对于韩国民众而言，自己的意念能够突破权威，然后得到尊重，自己本身能够从沉闷的生活中暂时跳出来，然后于网络上获得一定的存在感，那简直不要让人太兴奋！

　　这里不要说韩国人了，全世界的平民百姓都有类似的追求，这也是社交媒体兴起的一个本质原因。而另一边，随着网络的发展，传统媒体也渐渐的发现自己的影响力在衰弱，大量的影响力被转移到了无所顾忌的自媒体上面。而生存在社交媒体上的自媒体偏偏会无条件的顺从民意或者伪装成民意，这让实力强大的传统媒体有些不知所措和心存顾忌。

　　而重新回到韩国这里，你不得不承认一方水土养一方人，韩国人在民意运动上的偏激和爆表执行力某种程度上会催化一些事情。实际上，随着越来越多的权威和高层为民意背书，接下来，韩国人对这件事情的参与热情达到了一个顶峰，他们迫不及待的想成为这件事情中的仲裁者，想看到“自己的意见”得到贯彻的落实。

　　于是乎，他们开始催促检方加速调查韩孝珠的案件，开始扩大签名运动施压李秉宪，以求对方正式的退出韩国娱乐圈，开始有各种NGO组织上书检方，要求轻判刚满20岁的李智妍，开始有网络流氓去怼那些说了“违背民意”话的专家名流……“民意”在狂欢，旧式的权威在退缩，新式的权威在观察和融入，而一切的一切都在朝着一种让人心慌的方向迅速发展着。

　　首先是李秉宪，大概是看到了这边的事不可为，李大官人终于打破了沉默，他从洛杉矶那里发来声明，向公众道歉、向家人和同事道歉、向整个行业道歉、表示愿意放弃对两名犯罪者的诉讼权利、表示愿意离开韩国娱乐圈进行自我反省……当然了，相比较于被声明的其他对象，检方大概是唯一驳斥了这个声明的群体，因为这个案件数额极大，是标准的刑事案件，李秉宪的放弃诉讼显得毫无意义。

　　不过，检方也不是吃素的，在有理有据的驳斥了声明并表达了会合理接受公众意见的同时，他们还顺势公布了自己这两天取得的好成绩——韩孝珠的那个案件已经水落石出。

　　原来，犯案的人是个圈外人，因为其家庭和韩孝珠家庭有些私人关系，所以有对方父亲的交流方式，而在李秉宪事件引爆了舆论以后，手头正好缺钱的他就打起了歪主意，准备利用这个机会空手套白狼敲诈一笔。

　　“没有不雅照的存在。”首尔地方检察厅的发言人如是答道。“我们得到了受害人韩先生父女的同意，以检方的身份来发布和验证这个信息，没有任何不雅照的存在，当时嫌疑人发给受害人韩先生的电子照片是以往家庭聚会中他本人拍摄的韩小姐的正常照片，被他做了简单的打码和误导性的模糊处理而已。而韩先生年纪较大，不大懂的这些东西，信以为真，所以才会打钱……后来韩孝珠小姐知道了事情以后立即对自己父亲声明她不会有任何失格的表现，韩先生这才恍然大悟，而二人也在和经纪公司讨论后选择报警。”

　　“如何做后续处理？这个确实不好说，因为按照韩国法律，敲诈勒索公私财物必须是数额较大或者多次敲诈勒索，才能构成刑事犯罪。而和李秉宪先生事件中不同，这边的勒索只有单独的一次交涉，而且涉案金额很小，是绝对小于刑法规定的那个入刑数字的……很明显当时嫌疑人是有过这方面考量的。而且值得一提的是，因为受害者和嫌疑人两家关系比较亲密，双方都有意庭外和解，而如果当事人韩孝珠父女选择放弃诉讼并向我们提交书面声明的话，因为没有达到刑事犯罪的要求，很可能会就此结案。”

　　一时间，舆论大哗。不过，可能是之前就有所铺垫，所以之前一度陷入到难堪境地的韩孝珠这次毫无压力的就获得了形象上的反转。甚至还有很多人都在网络自我夸耀，当初自己是如何睿智和冷静区分李秉宪和韩孝珠的……

　　“我怎么不知道我们家有这种亲戚？”就在外面渐渐尘埃落定之时，韩孝珠的家中，被反转了形象的这位准影后却丝毫都轻松不起来。

　　“我知道就行了。”韩孝珠是军人世家，她父亲虽然远不及她伯父的现役将军身份，却也是挂着空军预备役中校的闲职，言语中军人的姿态还是有的。“按照我的意思在免责声明上签字就行了，省的亲戚难做。”

　　“作出这种事情还想让我原谅吗？我不签！”韩孝珠愤愤然驳斥道。“还你知道就行了？你知道的话为什么之前还会把事情搞成那样？？”

　　“搞成怎么样？”韩父不以为然的盯住了自己的蠢女儿。“没有这个咱们这个亲戚勒索我们，以李秉宪惹出来的这档子事来讲，不要说形象反转了，你真以为自己能清清白白脱身？你能像现在这样继续去畅想着月底的青龙影后？”

　　“什么意思？”韩孝珠目瞪口呆，俨然是从自己父亲的话里联想到了一些可能性。

　　“能有什么意思？”韩父有些无奈的看了眼自己女儿。“非得把话说清楚吗？这还不是为了你好？为了这件事情，你伯父答应了人家，等兵役时把他弟弟以勤务兵的身份照顾在他的将军公馆里的，亲戚之间各取所需而已……不要辜负了大家的一片苦心！”

　　韩孝珠愣了好长一段时间，然后终于浑浑噩噩、恍恍惚惚的低下头拿起笔来，而正当她准备在免责书面声明上写上自己名字时，却又忽的抬起头来：“还是不对！”

　　“哪里又不对？！”刚刚端起茶杯喝了一口茶的韩父差点没被噎住。“你到底签不签？”

　　“签当然会签，可是……”韩孝珠失态的问道。“可是金钟铭为什么会跟你们配合的那么好？你们请得动亲戚，请得动他？！”

　　韩父闻言皱起眉头，然后将茶杯放了回去：“这话不该我问你吗？你们关系不是一直不赖吗？”

　　“问我什么？”韩孝珠觉得今天自己的人生观都要崩塌了。“我刚刚往死里得罪过他！”

　　“的罪过他？”韩父满脸疑惑的盯着自己女儿说道。“可这件事情明明是他提示我们做的。就是事情的前一天晚上，是他打电话给你伯父的，当时你伯父还很期待的问我，你们俩有没有可能……到底怎么回事？”

　　韩孝珠思索片刻，但终于也没有再跟自己父亲说上一个字，而是直接拿起了笔……她知道，有些事情即便是她说了，父亲也不会懂得。至于金钟铭……除了又恨又感激外，也只能服气对方的风骚操作了。

　　不过，一想到网络上的那些合成照片，韩孝珠一个用力过猛，竟然直接把笔尖给按断了。

　　该死的！


第1175章 金钟铭的辛苦一周（上）

　　“出去看看，这次又是谁来了？”上午，S.M公司新大楼里，正在办公的韩常务听到门口的喧闹声后不禁无奈的停下了笔，然后吩咐自己的秘书出去打探一下情况。

　　“是李会长！”数分钟后，秘书就带来了一个让人有些惊愕的消息。“李会长回来了，在7楼会议室，大家都去拜见他去了……”

　　“7楼会议室？”韩常务微微一怔，但随即笑了起来。“李会长回来是好事，说不定是李夫人的病情有了好转，既然如此，我也应当去问候一下。”

　　“确实应当的。”秘书当即认真的点了下头。

　　没错，确实应当的，韩常务和他的秘书都是真心诚意的。毕竟嘛，人家李秀满是这家公司的会长，是这家公司的创始人，现在既然难得回来一趟，但凡是个讲道理的人都应当尊重他的存在，并主动拜会和汇报工作。再说了，不讲道理也要讲人情的，人家妻子在跟癌症搏斗，此时过来，无论如何也要把面子工作给做足，让人家舒舒服服的，不能因为公司的事情让人家分心……

　　坐电梯来到7楼，走廊里赫然已经被堵得水泄不通，韩常务也只好和自己秘书一起驻足在走廊尽头，等着道路通畅。

　　话说，S.M公司虽然有几百号工作人员，但是刨去国外的各个分部，去掉首尔市内各个合作单位以及分公司之类的地方，再去掉还留在旧大楼那边的数个部门，这个新的办公大楼里，其实满打满算也就一二百个人罢了。

　　那么既然如此的话，眼前的情形就更加显得难能可贵了，李秀满对于这家公司的影响力，由此可见一斑。

　　实际上，大概就是因为明白了这个道理而所感触，所以哪怕被众人无视堵在此处，韩常务也都能一直保持风度，微笑应对。

　　不过，会议室里的人也很快察觉到了外面的情况，所以很快就有人传话出来，说是会长很感激大家的心意，下午他会亲自到各个部门感谢并视察工作，现在只留部长以上的人来会议室汇报一下工作就行了。

　　于是乎，人群这才呼啦啦的散去，而韩常务也摆手让自己秘书回去，然后自己一个人逸逸然的朝着会议室走了过去。

　　“西卡没事情的话也就回去吧。”推开门，正好听到李大会长正在和蔼的劝离一名应该是恰好在这里的公司艺人。

　　“哎。”西卡有些不安的应着，似乎是觉得这么离去有些不礼貌。

　　“我知道你想问什么，多谢你关心了，你师母现在情况非常不错。”李秀满笑吟吟的继续劝道。“不过我好长时间没来了，马上要跟公司高层了解一下情况，你直接去忙自己的就行了。”

　　“那……您忙好了。”话说到这份上，西卡虽然依旧目光闪烁，却也只能起身告辞了。

　　“李会长。”和离去的西卡点头示意后，韩常务也赶紧上前招呼了一下，然后就势坐到了对方斜对面的空座上。“这次是嫂子身体彻底大好了，还是抽空回来指导一下工作？”

　　“都有。”精神头不错的李秀满倒也干脆。“我家里那位身体大幅度好转是真的，但是这种病无论如何都是不能放心的，我也准备继续陪护完这个冬季再讨论回不回来的问题。至于这次突然过来，其实是考虑到冬天的陪护力度比较大，可能很长时间都不能分神，所以确实是有些不放心，忍不住过来看看大家的工作状况……”

　　“是我们经验不足，让您费心了。”听到这话，刚刚走进来的金英敏赶紧表了态，看起来还挺诚恳的。

　　不过怎么说呢？在韩常务看来，金大社长这话却有些半真半假的感觉——一方面，这两人如今确实没什么利益冲突了，而金英敏成为实际上的拍板人后应该确实也对之前李秀满的水平有些叹服，那么诚恳的对前辈说句客套话自然没问题；可另一边，韩常务也坚信，除非是有不得已的理由，那么但凡习惯了掌权的人都绝对不会喜欢有人回来分权或者干脆夺走自己的主导权的，那么这话里面的敷衍和警惕说不定也是有几分的。

　　当然，不管如何了，几位高层心态再如何微妙也都还保持着比较和谐的气氛，而随着新大楼里面各个部门负责人的汇集，会议还是迅速的开始了，并且依旧在一个和谐的气氛下迅速进行着，而等到了快中午的时候，各个部门都已经大致的汇报完成，似乎会议很快就要结束了。

　　不过，就在这时候，心思飘忽的韩常务忽然被自己对面窗户外侧的一个人影给吸引住了。隔着玻璃一眼望过去，此人带着施工帽和大口罩，一身标准的专业清洁制服，此时正骑坐在窗户外面的悬吊设备那里认真清洗着离李秀满后背只有区区几步远的大落地窗……

　　“这是……高空清洗的蜘蛛人吧？”李秀满顺着韩常务的目光也扭头注意到了此人，不过从他的角度却只看到了一个大略身形而已，然后就颇为感慨的回身摇了下头。“真没想到在自家的会议室里也会遇到这种之前电视剧里才有的情形，换成旧楼那里，无论如何都不会有这种待遇的。”

　　“这都是会长您领导有方。”旁边立即有人拍马屁道。“这么多年了，从这么一个旧楼一路发展到现在……”

　　“需要叫停吗？”韩常务突然面色古怪的打断了喜闻乐见的排马环节。“咱们不是在开会吗？人家挨着窗户，会不会听到一些……不必要的商业机密？”

　　“不用，人家这上上下下的一趟得多麻烦？”李秀满连连摇头。“而且再说了，谁得无聊到什么份上才会雇佣蜘蛛人偷听我们的会议？这么冷的天在七楼外头挂着，我都为这个商业间谍可怜……”

　　众人当即哄笑，还真的引起窗外的蜘蛛人好奇的看了进来。

　　“好了，不说笑话了。”李秀满摆摆手，示意会议室里的人安静下来。“关键是咱们也快结束了，我接下里也不准备再问什么具体的经营问题，主要是想跟大家聊聊一些随性的话题，这种东西要是能给人家解闷，听了也就听了……”

　　又是一阵哄笑声过去，这次高层会议进入到了最后一个阶段。

　　李秀满不以为意的直接开口了：“那个什么，先说一个热点问题，BH公司的那两个事情大家怎么看，公司有准备什么举措没有？”

　　“我们之前讨论了一下，都觉得应该在练习生阶段就拓展一下idol们的教育宽度。”有负责练习生部门的人当即回复了自家会长。“最起码，要让idol们出道前就都有一个基本的金钱概念和基本的法律常识。”

　　“是啊。”又有人立即跟着点头。“BigHit这次实在是亏大了，一定要引以为戒！谁能想到一个小女孩的临时犯蠢，竟然能直接闯下这样的大祸？咱们平心而论，GLam那个组合和同公司BTS的素质其实都非常高，假以时日，未必不能双双成气候。可现在呢，就这么一件破事，这家公司之前数年的努力，一半都付诸流水了……所以说，防微杜渐是必需的。”

　　“说的好。”李秀满满意的点点头。“在练习生教育宽度这个事情上面，我们要有自知之明，这方面我们S.M确实是远不如JYP公司的。而我们之前之所以可以无视这种差距，那是因为以前我们对艺人的约束力度足够大，管理足够到位。但是我们也必须要明白，按照现如今这个社会的发展趋势，这种对艺人的直接管理强度，肯定是越来越弱的……这是社会潮流，谁也拦不住的，所以你们能有这个认识，是非常好的……”

　　“我觉得吧！”就在这时，一直莫名其妙盯着窗外的韩常务忽然漫不经心的开口了。“这件事情可以反思角度太多，不应该只从BigHit这个同类型娱乐经纪公司的角度来引以为戒……”

　　“韩常务的意思是……”李秀满登时认真了起来。“公司有哪里考虑不周吗？”

　　“考虑不周称不上。”韩常务连连摇头道。“但是我觉得这件事情里面确实有一些我们应该更加注意的地方。”

　　“比如呢？”

　　“比如……公司是不是该对金钟铭先生掌握的艺人权利互助委员会以及电影人联合总会，保持一个更加认真的姿态？”

　　说完这话以后，韩常务继续漫不经心的盯住了窗外，而李秀满和金英敏却都保持了一种诡异却不尽相同的沉默……三位公司顶层人物的集体沉默和诡异态度，瞬间让会议室内原本和气的氛围变得紧张了起来。

　　“老韩。”良久，李秀满方才伸出手指点了点会议桌，算是打破了沉寂。“我听说最近那个挺火的三兄妹的综艺企划，是从你这里开始的？”

　　“没错。”韩常务很从容的点了下头。

　　“其实那个综艺做的不错。”李秀满面色如常的点了下头。“网络点击量很客观，风评也很好，而且还给Amber和Luna各自换来了一次不错的机会。还有Krystal的那个电视剧，是谁安排的？”

　　“是我。”一旁的金英敏微微抬了下手。“不过那是比较早的事情了，fx暑假的回归效果很不错，于是就趁机跟SBS电视台商量了一下……”

　　“确实眼光不错。”李秀满直接抬手打断了对方，俨然是不想听后面这些东西。“收视率很好，最起码是我们S.M公司这些年撞上的电视剧里最好的一部了。”

　　“可惜，Krystal只是女三。”金英敏干笑了一声。“本来她能当女二甚至女主角的，只是她非说什么自己应该有自知之明……”

　　“这里都是自己人，咱们别说这些有的没的话。”李秀满摇摇头，又一次让金大社长直接闭上了嘴。“首先从公司获利的角度来说，两次企划其实都是很成功的，我也认可诸位的选择。可是，我也要问一个问题，为什么是郑氏姐妹？”

　　韩常务随意的举了下手。

　　“韩常务请。”李秀满保持了语气上的尊重。

　　“我先回答好了。”韩常务淡定地答道。“我之所以要搞这个企划，其实是为了巴结金钟铭代表……”

　　会议室里骚动了一下，但仅仅是一下，毕竟这里全都是高层，人本来就不多，而且都是混出来的人物，基本的涵养都还是有的。

　　“是这样的。”韩常务依旧理直气壮。“我儿子最近出来做生意，我想请人家帮忙照顾一下……”

　　“这合适吗？”不等李秀满开口，旁边就有人质问了出来。

　　“我不觉得有什么不合适的。”韩常务摇摇头，继续坦然答道。“S.M公司是一家私营上市公司，不是什么政府部门或者事业部门，并没有什么公务员法之类的东西。而我作为公司常务理事，从道德和法律上来讲，只要没有影响到股东们的利益，没有跳出正常的工作程序，那我所做的一切都应该是无愧于心的……至于这件事情，会长也说了，从公司利益上来讲，我做的效果还是很不错的嘛！”

　　李秀满面色如常的点了点头：“韩常务这话咋一听很刺耳，但确实有一番自己的道理……都先别急，金社长，你那个电视剧为什么又选择了Krystal呢？”

　　“既然韩常务都这么坦诚了，我也不多做什么隐瞒。”金英敏放下撑着下巴的手，颇有些无奈的解释道。“这个电视剧其实并不是我们主动提及的，或者最起码说不是我们单方面追求来的机会。我们当时跟SBS其实是一拍即合的，SBS的金永燮部长在电话里当时就直接跟我讲，别人去的话要按照老规矩来，但Krystal去的话，就不用任何多余的讨论和资源兑换，来了无条件有戏，角色任她挑。原因嘛，我就不多废话了，大家都明白，而我的选择呢，自然就是顺水推舟了。”

　　“原来如此。”李秀满微微叹了口气。“你们的理由……怎么说呢……确实都很充分，私心也好，顺水推舟也罢，从公司的角度来讲，确实没什么可指责的。但是……”

　　金英敏表情严肃，俨然是已经对这句“但是”有所准备，而韩常务却依旧漫不经心的看着窗外，似乎是对面窗外那位卖力擦着玻璃的蜘蛛人更感兴趣。

　　“但是怎么讲呢？”李秀满蹙眉认真说道。“就好像韩常务说的那样，有些事情要懂得从不同角度来看待，就好像刚才咱们讲到这次李秉宪的事情，大家看待的角度不同，得出的结论不同，也很正常。而我呢，其实也有一番自己的感触……你们知道这件事情我最有感触的什么吗？”

　　所有人都来了兴趣。

　　“不是李秉宪的失格，不是那个李智妍的愚蠢，也不是金多喜那个小孩子一时冲动结果毁了整个组合的兔死狐悲，同样也不是那两个委员会在金钟铭手里被玩出了花……”李秀满颇为无奈的摇摇头。“而是金钟铭接受采访时强调的‘公平’那两个字！”

　　众人面面相觑。

　　“公平这两个字很了不起。”李秀满似乎没看到众人的不解，又或者是根本不在乎。“但是讽刺的一点是，哪怕是‘公平’这两个字，对于不同的人来说也是不公平的。对于金钟铭来讲，什么叫公平？他的公平就是随心所欲！就是T娘的顺我者昌逆我者亡！”

　　众人纷纷为之凛然，坐在李秀满对面的韩常务眼皮都跳了起来。

　　“什么给这个公平，给那个公平？别人不知道他我不知道吗？”李大会长继续扒着那个虚伪至极的人的皮。“李秉宪这个人老早的就跟金钟铭有过节，金钟铭当时是为了向刚刚投奔他的宋康昊那些人展示自己的气度，这才捏着鼻子认下对方的。现在呢？这小王八蛋在电影圈子里稳稳当当，称王称霸的，早就不用在意什么人的看法了，所以巴不得找机会落井下石让李秉宪滚犊子！而韩孝珠呢，虽然不知道两人的私交到底是个什么性质的私交，但肯定是关系不错的。而且，虽然不知道这里面具体的操作到底是怎么一回事……但是我跟你们保证，韩孝珠能这么干脆利索的脱身、翻身，甚至于成为月底青龙影后的大热门，肯定是金钟铭的手笔！这人的所谓公平，其实就是这么一回事！”

　　话到这里，全场鸦雀无声，好久没过嘴瘾的李大会长满意的拧开了水杯，微微润了下嗓子，然后终于把话题转回到了自家公司身上：“但是咱们讲，人家金钟铭有这个资格任性，有这个能力玩那种‘公平’，咱们有吗？咱们S.M公司可以这么肆无忌惮吗？我明确的告诉诸位……老韩！”

　　“在！”

　　“金社长！”

　　“在！”

　　“两位听好了。”李秀满严肃地说道。“咱们公司没有那个资格玩那种虚伪的‘公平’，因为咱们玩不起，咱们只能依靠真正的公平。是，时代不停的在前进，新东西不停的在冒出来，昨天有用的今天就是个废物，明天能用的谁也不知道是什么……但是人性这种东西，一千年、一万年都没变过！而咱们这种前不靠村后不挨店、谨慎经营的小公司，能一路昂着头熬过来，靠的就是一些真正的东西……比如我刚说的真正的公平！”

　　韩常务的喉结有些不安的微微抖动了一下，这让盯着他的李大会长分外满意。

　　“凭良心讲。”李秀满收回目光，似笑非笑的摊摊手。“外面都说我们是血汗工厂，可从公司成立以来，除了自以为翅膀硬了，自己想要走的，难道有哪个艺人因为不火、因为没有人气、因为丑闻……就被公司放弃了吗？强仁那种混蛋我他妈都没撒手！至于愿意信任公司的，年纪大了、到期了，好合好散不讲，但凡为公司带来切实帮助的，公司有亏待过吗？宝儿和kangta不在这里，不然我这话说的更理直气壮！”

　　众人纷纷点头，因为确实如此。

　　“也不能光说好的。”李大会长继续调教着自己的下属们。“公平这个东西最重要的一点其实体现在另外一面……外面的粉丝总说我是暴君，总说我吝啬，什么艺人要求改点分成变个条款都死活不答应，弄的两边一拍两散鸡飞蛋打都不改……为什么？别人我不想解释，但是你们这些要接手我公司的人必须得明白这个缘故——很简单，我要是答应了，就是对公司其他艺人的不公平，也是对整个公司上上下下几百口子员工的不公平！你吃得多，别人就吃得少，可凭什么？！你家偶像是人，别人家的偶像不是人？他的助理、司机、化妆师，甚至包括我们这些股东和高层就不是人了？真要是按照那些粉丝的逻辑办事，公司上上下下早该剖腹谢罪了！”

　　所有人都失笑了起来。

　　“东神那件事情我们被人揪住尾巴，吃了多大哑巴亏，我为什么不妥协，为什么还一定要硬挺下来？”李秀满面色带笑，语气却变得激昂了起来。“我明白的告诉你们，和金钟铭一样，也是为了我自己心里头的‘公平’那两个字！只不过他金钟铭可以当着这么多记者的面装腔拿势，而我不屑于那么做！我只会跟你们讲！”

　　话到这里，李秀满微微喘了口气，语气也平了下来：“韩常务？”

　　“是！”

　　“金社长？”

　　“在！”

　　“现在你们知道你们的做法哪里有问题了吧？”

　　韩常务默然不语，但是金英敏却心服口服：“会长的意思我懂了，公司不是CUBE的分公司，我们的艺人有几十个，不是专门为西卡和Krystal服务的……”

　　“但是郑秀妍和郑秀晶也是我们公司的艺人，不能因噎废食。”韩常务倒是硬气。

　　“老韩说的也没错，所以这里面最关键就在于不能让其他艺人和公司上下产生误会和想法。”说着，李秀满扫视了一眼会议室内的众人。“其实，我本来是想等午饭的时候跟两位专门谈谈这姐妹俩最近过于活跃的问题的，但是韩常务既然说到了向金钟铭靠拢之类的话，那我就不得不提前展示态度，以防止大家产生什么误解。老韩，就算是Luna和Amber拿到了资源，但是这资源是哪儿来的，真当大家不清楚吗？两个孩子不多想，我们的职工也会多想的！不能让他们觉得我们做事不公平！”

　　“这个事情我保留个人意见。”韩常务忽的叹了口气。“但是我会尊重您的态度和公司高层的集体意志。”

　　“这就足够了。”李秀满颇为欣慰。“我有我的原则，你也有你的原则，这很正常，关键是在公司层面上你愿意尊重我，这就行了！”

　　众人纷纷点头。

　　“走吧，既然沟通顺畅就不多说了，咱们吃饭去吧！”李秀满干脆的站起身来。“林荫路的那家法式西餐厅如何？刚开业的，我请大家喝一杯。”

　　众人如梦方醒，亦如释重负，然后呼啦啦的站起身来，一个个的随着自家会长一起往会议室外走去。

　　就这样，一行人乘坐电梯一路来到大厅，然后等他们来到大门口时，等在这里的前台却忽然上前，然后挨个递上了准备好的雨伞。

　　“外面下雨了吗？”李秀满不以为意的一边撑起雨伞一边往外走，果然，外面已经开始飘细雨了，而且看样子雨势还会加强。“都十一月了，这种雨一下，天气肯定要更冷，真是担心我家里那位……西卡怎么在公司外头淋雨？还有摄像机？这唱的哪一出？”

　　“西卡应该在拍那个节目。”有知情人立即反应了过来。“这周好像该她指挥金钟铭做点什么了。”

　　“之前在会议室遇到她也不是单纯的碰巧。”又有人跟上解释道。“她昨天就找我预约了会议室，说是要用来拍摄，只是没想到您会过来，所以她现在应该是临时转移了拍摄场地到楼下……”

　　“这倒是我的不是了。”李秀满打着伞，带着一行人驻足在大门外的另一侧，然后饶有兴致的打量了一下这个刚刚在会议上被自己借题发挥的自家艺人。“不过怎么就西卡自己，金钟铭呢？她仰着头又在看什么……哦，那个蜘蛛人还在？”

　　“都下雨了，这个蜘蛛人怎么还在擦玻璃？”一旁的金英敏忽然感觉哪里有些不对劲。“而且怎么就一个蜘蛛人在作业？”

　　“很简单，”韩常务眯着眼睛看了下大楼上附着的那个人影，然后漫不经心给出了一个标准答案。“这个蜘蛛人应该就是金钟铭代表了。西卡本来应该和电视台的人一起，在七楼会议室里那里近距离观察指挥的，只是没想到……李会长您会过来。”

　　“那什么？”依然李秀满最先反应了过来，他扭头认真看向了一个下属。“咱们新大楼的玻璃……是隔音的吗？”

　　没有人回答。

　　而且，随着一阵秋风卷着雨丝吹过，伞下陷入沉默的S.M公司高层们还忽然集体打了个寒颤。


第1176章 金钟铭的辛苦一周（中）

　　下午，MBC电视台后台待机室，一身白裙的娜恩小心翼翼的敲开了一个比较大的专属待机室，而门打开以后，迎接她的赫然是一个面无表情的VJ，此时正扛着摄像机往门外的方向调焦呢。

　　娜恩当然没有被吓到，因为她身后也跟着一个VJ……呃，没错，娜恩并不是来专程拜会谁的，实际上Apink组合中午就先离开了MBC电视台，她之所以在结束了舞台工作后独自留在这里，是因为《我们结婚了》这个MBC电视台经典综艺的工作组成员通知她，要她在后台继续录制一个新剧本。

　　话说，自从年中MBC电视台的那次大换血之后，为了重振旗鼓，这些老综艺大多重新启动，而娜恩和S.M公司SHINee组合的忙内李泰民正是这个节目如今热度最高的新CP。所谓初恋夫妇，指的就是他们了。

　　至于你说为什么拍摄《我结》却只有一个人？那是因为娜恩是过来接收礼物的，因为这间待机室里据说有李泰民给她准备好的礼物。

　　“前辈好！”随着娜恩小心翼翼的走进待机室，房间里原本枯坐着的五六号男性艺人齐齐起身鞠躬，差点没把她给吓懵。

　　“你们好，那什么，SHINee的泰民让我来的。”娜恩愈发小心了起来，因为眼前这五六个男idol虽然是标准的后辈，但实际年龄就没一个比她小的。“说是有礼物？”

　　“很抱歉，前辈。”几个男idol面面相觑，最后还是一个面瘫的idol走上前又鞠了一躬。“因为……因为一些不可抗拒力，泰民前辈拜托我们准备的礼物没能成功，非常抱歉！”

　　“没事！”娜恩听到这话反而有种松了一口气的感觉。“不要紧的，这样的话我就先走了，辛苦你们了。”说完，这个Apink组合的门面就迅速的转身想要离开，不过，她刚一回头就迎面撞上了一个比较熟悉的面孔。“Oppa？！”

　　“哦，娜恩。”来人戴着一个大大的棒球帽，手里拎着两大袋什么零食饮料之类的东西，身上还冒着湿气，赫然正是金钟铭。“怎么在这儿？”

　　“来录……”

　　“不对，这么冷这么潮的天怎么还穿个裙子？”

　　“呃。”娜恩对金钟铭的突然出现和忽然转变话题都明显有些晕头转向，但她还是老老实实的回复了对方。“因为要留下来单独录制节目，所以没来得及换掉舞台装。”

　　“那就赶紧回去换了。”金钟铭一边教训着对方，一边将零食饮料什么的随手往站在一旁的EXO面瘫队长怀里一塞。“这么冷的天，寒气和潮气隔着墙都能感觉的到，我穿这身都受不了，你穿这衣服岂不是要死人的？”

　　“哦。”娜恩小心翼翼的应着，然后慢腾腾的往外挪着脚步，却终于是忍不住回过头来问了一句。“Oppa怎么在这里？”

　　“我来当助理的。”金钟铭一边帮着面瘫队长分发饮料和零食一边漫不经心地答道。“宇宙最强组合EXO的助理……”

　　“是西卡前辈指派的吗？”娜恩立即反应了过来。“那个轮流指挥别人干活的综艺？”

　　“对的，你们在追吗？”迅速分好东西的金钟铭又从EXO化妆台上拿起了一个不明所以的小本本，开始在上面写写画画起了什么。

　　“当然在追。”娜恩的语气略显松快了一些。“上周……”

　　“上周是上周。”金钟铭头也不抬的打断了对方。“这周就别追了，赶紧回去换衣服，千万别冻着了！”

　　“哦，好。”娜恩茫茫然的应了一声，然后再度慢腾腾的往外挪了过去。

　　待机室里，几个接过了零食和饮料的EXO成员如同他们队长一样全线面瘫，宛如木偶，没有一个打开饮料或者零食的不说，所有人还都面无表情的死死盯着娜恩，看样子是准备等对方一走到待机室门口就集体起身鞠躬送行。

　　“有事想跟我说？”就在这时，金钟铭终于好像是察觉到了一点什么，不过手里的小本本依旧没有放下的意思。

　　“是……不是。”娜恩先是应了一声，但是看着满屋子的人，从后辈idol到两个电视台的节目组成员，却又难堪的改了口。

　　“我猜猜。”金钟铭微微叹了口气，但还是在小本本上写写画画个不停。“那个我结的对象是吧，相处的不是很愉快？”

　　这话一说出口，原本就显得很安静的待机室里就变的更加寂静无声了。

　　“是还是不是？”金钟铭催促了一句。

　　“是！”娜恩鼓足勇气道，而她身的MBC电视台工作人员脸都已经发白了。“我不想和他继续拍下去了。”

　　“跟初珑说了吗？”金钟铭终于收起了小本本。“崔社长那里呢？”

　　“都说了。”娜恩低头道。“姐姐和崔社长也都劝过我，可我还是有点受不了，他本人还好，关键是他的粉丝都是姐姐粉，所以不光是网上，就连去明洞拍个购物的剧本都能听到那些粉丝在大声骂人，骂的太难听了……”

　　没错，说着说着，小姑娘竟然就抹眼泪了。而这一下子，原本就有些崩溃的《我结》摄制组的人就更加无奈了起来，甚至连连辩解的力气都没了。

　　“别哭别哭。”金钟铭也有些头疼了起来。“当艺人嘛，谁还没受委屈的时候？你知道刚才EXO接到了一个什么奇葩的要求吗？他们公司的前辈，SHINee的那个李泰民，竟然派一个助理过来，要他们几个比李泰民年纪还大的男人在这里一起叠罗汉还是什么的，理由是为了录制点有意思的画面，讨女孩子开心，然后被我这个新上任的助理直接给叫停了……不会就是为了给你看的吧？”

　　娜恩红着眼睛点了下头。

　　“那行吧。”金钟铭仰头思索了一下。“既然撞到一块去了，这个李泰民也确实挺讨人厌的，你也不用回去求你们崔社长了，我让MBC直接安排你们下车好了。行了吧？”

　　娜恩赶紧再度点了下头，而她身后的《我结》节目组工作人员虽然脸已经白到了毫无血色的地步，但却依然不敢开口。

　　“接下来还有什么工作日程……我看看。”等娜恩一行人走了以后，僵硬的气氛中，金钟铭终于重新翻看起了自己的小本本。“接下来按照这位王助理上周的记录表，好像是要提前回去，突袭你们宿舍搜……搜查私生饭？！也不对，对比一下清单的话，东西好像也买少了，忘了给你们买水果！”

　　“不用了前辈！”面瘫队长终于咬着牙站起了身来。“水果而已，少吃一次多吃一次实在不算个事。”

　　“话不能这么说。”金钟铭长叹了一口气，然后面无表情的将那个小本本直接扔回到了化妆台上。“咱们讲实话，这个鬼天气，外面风雨交加的，又冷又潮……我稀罕伺候你们吗？只是愿赌服输，该我家毛毛指派我干活了，然后她又非得让我给你们当助理，我这才不得不来的。”话到这里，金钟铭还又指了指那个小本本。“为了让郑秀妍大小姐心服口服无话可说，我甚至花高价买来了你们一位助理的工作记录本，都做到这份上了，凭什么不让我去给你们买水果？”

　　吴大队长被怼了一下，刚刚鼓起的气势瞬间又消失的无影无踪，一群EXO成员继续面瘫一般的枯坐了起来，房间里的气氛再度凝固了下来。

　　“这段也要播吗？”就在此时，那位颇有眼力，之前还被金钟铭记住名字的TVN电视台PD硬着头皮插了句话，倒是给人感觉时间又重新流动了起来。

　　“当然要播。”金钟铭摊摊手，依旧让人看不出什么表情，但是那种情绪现场谁都能感受的到。“你们只要没把我上午冒着雨当蜘蛛人忙了大半天，然后又被你们说不算数的那些镜头给删掉，我估计全世界都能理解我现在的心情！”

　　“这倒也是。”PD尴尬地笑道。“但这也是为您的安全考虑，这个天气实在是不敢让您继续趴在外墙上干活了，真要是出了一点意外，我们TVN电视台也赔不……不对，我们TVN电视台本来就是您的，出了事根本不用赔！”

　　这下子，不少人忍不住笑了出来，而金钟铭也跟着笑了一下，不得不承认，这个PD确实有一套。

　　“咳，我刚才其实是指刚才那段让娜恩小姐下车的镜头。”PD等大家都笑过了，这才小心的说了下正事。“这段没理由留下吧？毕竟是人家MBC电视台的节目内容，还这么敏感，哪怕您对这家电视台影响力较大，也是要考虑影响的。”

　　“是啊。”金钟铭的表情终于重新生动了起来，不过却是明显的嘲讽。“说得对，人家MBC终究是披着私营皮的公立电视台，是三大电视台之一，要考虑影响的，不能像咱们自己这么随意，想怎么玩就怎么玩……删了吧！而且看着吧，待会电视台那边说不定还会有人过来要说法的。”

　　“赔不是还差不多。”PD继续小心的陪着笑，但却不敢再多说了。

　　然而，也不需要他多说了，因为PD这边话音刚落，那头就响起了急促的敲门声。

　　“蛋疼！”金钟铭爆了句注定会被删掉的粗口，直接摇摇头往外走了过去。

　　“那个……哥！”忽然间，刚才被怼了半句的面瘫大队长重新开了口，而且还换上了一个很有意思的称呼。“我陪你去吧？怎么说这事情我们也有责任，SHINee前辈要求的事情我们没做到，得向电视台解释一下……”

　　金钟铭饶有兴致的朝对方打量了一番，然后终于是晒然一笑：“也好，一起过来吧！”

　　敲门声第二次响起，而这一次吴大队长快步上前，抢先帮着打开了门，至于门外站着的人，则果然是之前MBC摄制组的人，以及一位面善的MBC综艺局中坚人物——《我结》节目组的金宣英PD。

　　就这样，金钟铭和金宣英稍微寒暄了一下，就径直来到了外面走廊尽头的角落里，吴大队长和《我结》节目组的人则明智的选择站到了外围，也算是起到了遮蔽的作用。

　　“金PD是为刚才娜恩的事情过来的？”金钟铭开门见山。

　　“是。”金宣英表情非常严肃，一看就像是不好说话的样子，语气也有点生硬。

　　说实话，金钟铭瞬间就有点无奈了。

　　为什么？须知道，这年头职场也好，商场也罢，甚至放大到整个社会都行，想要不栽跟头，有三种人是你必须要保持尊重的。

　　哪三种人？

　　第一个，自然是有资本的人。

　　这就不用多探讨什么了。都当官，人家官比你大，你是副的人家是正的，那做事情做决断的时候你凭什么不尊重人家？都在一个公司里，人家是会长你是理事，人家股权过40%，而你只有10%，你也当然要尊重人家的意思，把公司交给对方打理……

　　这是什么？这是一种基本的游戏规则，是全社会的人都认可的规则，你既然要在这个体系里混，就要认可它。为什么都说年轻人尽快“成熟”起来？这个成熟，其实就是指新入社会的年轻人应该迅速的脱离之前散漫的思维方式，迅速了解和适应这些规则。

　　第二个呢？第二个则是指有本事的人。

　　这一条规矩，在一个运转良好的社会体系中肯定也是要普遍性遵从的。一个公司里，你是老板不错，但是专业经理人团队的意见你会不听？业务骨干的建议你要无视？总得有人办事吧？实际上，不要讲这种王朝覆灭或者公司倒闭的经典套路了，金钟铭遇到刘在石就退避三舍其内里也是一种典型的类似逻辑，李秉宪那种心里厌恶至极的人渣也要等他自己露出破绽才动手，也是一样的理由……同样的道理，电影圈子容忍宋康昊的政治偏向，MBC高层拿金泰浩没法子，其内核都是在尊重他们这些人的专业水平。

　　说白了，人家非但有自己的个人价值，还能为整个体系提供价值，你凭什么不尊重人家？

　　那么第三种人呢？第三种人是敢拼命的人。

　　咳，所谓“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”，又所谓“老子自是光脚的，何须怕你一穿鞋的”。战场上人家敢赌命，职场上人家敢堵上前途，商场上人家敢堵上全部身家……此情此景，你又凭什么不尊重人家？疯了吗，非得站到这种人的对立面？绕着走不行吗？

　　这种操作，说白了，是人家为了一些目的，又或者是在不得已之下，选择跳出这个现行体系和游戏规则，直接拿出了自己人生的最基本依仗来拼一把。那么这个时候，所谓的规则和体系也就自然失效了。

　　而回到眼前，别看刚才金钟铭在待机室里嘲讽的挺带劲的，而且他本人如今还算MBC里的头号人物，可真要是让他直接对上恶名昭著且战绩惊人的MBC左派PD们，他肯定还是会怂的。

　　真会怂的！而且没什么可丢脸的。

　　哪个地主老财不怕土改宣传队？

　　哪个八旗权贵不怕抱着炸弹的汪精卫？

　　哪个李牛肉不怕MBC的这些造谣小能手们……咳，应该是哪个资本家不怕自己公司的左派小年轻？尤其是这些人执行力杠杠的，非但每年必然一闹事，而且还真的差点终结过把一国总统的政治生命。

　　所以说，走出门来的金钟铭迎着走廊里那股寒气一迈开腿，脑子基本上就清醒了不少。他已经想清楚了，千万不要对着既是业务骨干又动辄喜欢跳出规矩玩横的金宣英这些人，摆什么自己是MBC大股东的谱，不然真要是被怼回来那也只能被怼回来了，落得个灰头土脸也是白给。现在要做的，应该是咬死了娜恩在节目里受了委屈，然后以CUBE那边的立场出发，严正要求这对CP下车就行了。

　　这时候，就该放下身板讲道理的。

　　至于说认怂，然后在这件事情上改口？

　　呃，这当然不存在的，且不说我金钟铭的面子往哪儿搁，没看到旁边还跟着一个明显是想偷偷观察的面瘫吴大队吗？

　　“是这样的。”一念至此，早就想好对策的金钟铭立即就主动出击了。“这件事情，我并不是从股东的角度来干涉电视台的节目，我这人虽然不是什么大人物，可一言既出如白染皂，还不至于半年就食言，说不干涉就不干涉……可是，娜恩这件事情实在是师出有名，她是我们CUBE的艺人，年纪又小，如今在节目里受了委屈，然后找到机会眼泪巴巴的当众跟我求情，我又怎么忍心不管呢？”

　　金宣英PD明显怔了一下，大概是没想到对方会如此给面子，如此的……呃，有礼有节。而且，她也同时反应了过来，既然“一言既出如白染皂”了，那这件事情似乎也就没有了商量的余地！于是乎，这位半出名的PD当即低头思索了起来。而金钟铭也认真盯住了对方，准备等待对方的答复。

　　过了一会，大概一两分钟吧，这位金宣英PD俨然是已经下定了决心，只见她微微颔首，却是开口说出了一句让金钟铭彻底懵逼的话来：

　　“金代表您说的对，娜恩是受了不少委屈，李泰民这个狗娘养的太不地道了，我们马上让他们下车！”

　　就这样，金宣英来的快走的也快，这件忽如其来的事情就这么得到了解决。

　　然而，等到MBC的人一散而尽，金钟铭却依旧站在走廊尽头一动不动，似乎是在发呆，又似乎是在沉浸于刚才那句震耳欲聋的“狗娘养的”，还好像是等着什么似的。

　　“那个……”熬了半天，终于是吴队长先开了口。

　　“有话赶紧说。”金钟铭也有些不耐烦了。“不过事先说好，我是来当助理的，不是来当居委会大妈的，什么鸡毛蒜皮的事情就不要再找我了！”

　　“前辈。”吴大队长倒也坦诚。“对我们这些人而言，哪怕是非常重要的事情，在您看来恐怕也都是鸡毛蒜皮的东西。这一点从刚才就能看出来，你们韩国人还是很讲阶级的……”

　　“你们韩国人……”金钟铭忽然嗤笑一声，也不知道在嘟囔什么。

　　被打断了话语的吴大队定了定神，发现对方没有接口的意思这才继续说道：“就好像李泰民这件事情，他一个在我看来是毛孩子的人，竟然让我们这群年纪比他还大的人做那种事情。虽然确实可以说是在开玩笑，但是所谓前辈后辈的文化差异还是有的，到了现如今也是有的。”

　　“是。”金钟铭随意的点了下头。“这种东西不可能说消失就消失的。”

　　“还有刚才那句狗娘养的。”话到这里，吴大队的面瘫终于显得稍微生动了一些。“要是爆出去肯定会引起粉丝不满，可也就是粉丝不满罢了，实际上刚才除了您和我以外，那些电视台的人都没显出来什么惊愕的态度来……”

　　“你也没露出什么惊愕的表情！”金钟铭心里暗暗吐槽。

　　“这说明什么？”吴大队丝毫不觉的继续恳切说道。“这说明韩国这边的娱乐圈就是这个样子，一个电视台的PD确实可以随意开口骂一个小idol狗娘养的……”

　　“你想回去是不是？”金钟铭忽的一下反应了过来。

　　“是。”吴大队丝毫不惊讶对方道破自己的心思，又或者是他确实面瘫没显出来。“我也不是说一味的指责韩国这边不好，另一个关键是现如今中国那边的趋势太好了，连很多韩国本土的艺人都挤破脑袋想过去，何况是我？再说了……”

　　“理由就不用多讲了。”金钟铭摇摇头道。“心路鸡汤什么的也不需要对着我灌，你直接告诉我，找我说这个算什么意思？”

　　吴大队咬了咬牙，道：“您不是说一言既出如白染皂吗？”

　　金钟铭微微一愣，然后终于反应了过来，自己似乎还真的跟这群人说过一些什么话。只是怎么讲呢，一言既出如白染皂固然是存在的，可人家康麻子圣祖爷不也有句名言，叫此一时彼一时吗？

　　自己何必为了昔日年少轻狂时的一句戏言，就跟老婆还在医院里的李秀满搞得脸不是脸呢？

　　但是反过来想一下，就算是没有自己插手，EXO的这群中国籍艺人就能不走？而且再说了，终究是被眼前的这个面瘫给抓住了话柄不是？

　　且不提金钟铭在那里思来想去，始终不给一个明确的说法，随着时间流逝，站在一旁的吴大队的面瘫表情却已经渐渐消失了，取而代之的则是一种焦急和惶恐。说白了，这个时候的吴大队还不是日后日天日地日了太平洋的炮王，他就是一个刚出道一年，然后人气暴增，看到了人生大好炮途的年轻人而已。

　　而就在这个时候，EXO的待机室那边，赫然已经有人探出头来暗中观察情况了，这让吴大队心里如何不急？

　　“我不是说现在就走。”情急之下，吴大队压低声音用汉语跟对方讲道。“人气还需要再积累一些才行，那边也需要铺好路，而且也不是说让您为了我这点破事费心费力，只是想请您帮帮忙，到时候压制一下公司的强硬态度，别闹到法院就行。再说了，我也不是没良心的人，过两年等我回去稳妥下来，一定请您做个中间人，不至于让培养了我的公司太过于吃亏的……”

　　“那什么？”一番思索再加上这么一番话之后，金钟铭终于还是开口了。“只能说你走运，正好遇到我上午擦了大半天的玻璃，搞得我心情正不错……如果只是确保S.M短期内不上法庭找你麻烦的话，我就应下来好了。”

　　“多谢前辈……不对，多谢金大哥帮忙！”吴大队立即觉得骨头都酥了二两，当即打蛇随棍上了起来。“我知道您这样的人物肯定不会在意，可真有出头的那一天，绝不会忘了您今天的恩情的。”

　　“你应该谢谢让我当蜘蛛人的郑秀妍。”金钟铭漫不经心的看了眼不远处缩回头的EXO的某个成员，然后继续道。“而且我还两句多余的话跟你说。”

　　“您说！”

　　“这个应承是针对你的，不是覆盖你们EXO所有中国籍成员的，回去别乱说。”

　　“我一定守口如瓶。”

　　“至于什么将来有一天，还什么不会忘了恩情之类的话，我也要提前说清楚……其实顶着官司直接走人也未必就有什么关碍，而真要是能耐得住寂寞选择留下来，将来也未必吃亏。我不是在劝诫你，而是事先说好，决定是你们这些人自己做的，我不过是因缘际会，随手而为罢了！那么将来，你们上天也好入地也罢，跟我没关系。就像你说的那样，我不在乎……我一个动辄跟着总统去大会拜会主席然后和他们谈笑风生的人……需要你们的感谢吗？”

　　“我知道……”

　　“不是知道，是不知道！”金钟铭强调道。“把我跟你们这种事情扯在一起，本身就是一个掉价的事情。所以真回国了，别乱说！”

　　“我明白了。”吴大队终于搞懂了对方的意思。

　　“走吧。”金钟铭叹了口气，重新换回了韩语。“我还得给你们当助理，还要先去买水果，然后再去你们宿舍搜查私生饭……”

　　“这个真不用！”吴大队心里也是崩溃的，刚才不还装B说什么和我们主席谈笑风生吗，怎么转口就要接着买水果了？“您这么干真正难受的是我们！”

　　“都难受。”金钟铭摇摇头。“但是我家毛毛大小姐应该是很高兴的，先是蜘蛛人，然后遇到大雨就让我来给你们当助理，这要是也不行，指不定还有什么东西在等我呢……”

　　“这倒也是。”

　　“这样吧。”走到待机室门口的时候，眼看着房门打开，TVN电视台的摄像机重新出现在眼前，金钟铭的语调不禁重新抬了起来。“记得楼下还是有水果店的，我买几个橘子去。你就在此地，不要走动，等我回来把橘子交给你就直接去你们宿舍做检查。”

　　“好的！”这一次，吴大队答应的非常利索。


第1177章 金钟铭的辛苦一周（下）

　　又是一个秋雨缠绵的早上，随便吃了点早饭的金钟铭换上了西装外套，戴上了久违的黑色边框眼镜，心情愉悦的下了楼。他无视掉一出门就跟上来的摄像机，脚步轻快的打着伞的朝着今天的目的地进发了。

　　没错，今天是金钟铭第一天上班，对前方充满期待自然是可以理解的。

　　……

　　“抱歉，第一天上班，这副样子有点对不住大家！”七八分钟后，和自家公寓同属狎鸥亭洞的S.M公司旧大楼地下室内，金钟铭刚一进门就有些狼狈不堪的脱下了之前还很笔挺帅气的西装外套。

　　没办法，这外套已经彻底湿透了，不用拧都自己往下淌水，同样凌乱的还有他那被雨水弄的乱糟糟的头发……当然了，还少不了那一脸的水珠和糊上了一层水雾的黑框眼镜。

　　地下室内立即响起了一阵银铃般的笑声，有人跑过来送上了干毛巾，而等金钟铭擦干净脸和头发以后，又有人乖巧的递上了干净的细密纸巾，很明显这是让他擦眼镜的，甚至等他整理个差不多以后还发现有个女孩子在帮他把湿透的西服挂到了一个通风处的椅子上。

　　“多谢诸位可爱的姑娘们。”金钟铭朝着几个帮忙的女孩子笑了一下，然后上前两步蹿到了讲台上……

　　对，没错，就是讲台上！咱们的金钟铭金代表在一周内连续被炒了两次鱿鱼，然后被迫换了第三个工作，而在连续干了半天的蜘蛛人、两天半的idol助理以后，他现在又变成了一位光荣的练习生教师了。

　　“不得不承认，我现在挺感激郑秀妍的。”虽然外面的大雨让自己陷入到了完全的失态中，可回过神来的金钟铭看着台下一群睁大眼睛的年轻小姑娘，还是恢复了不少好心情。“虽然一周内连续换了三个工作给人一种毫无职业道德的愧疚感，可无论如何，让我来给一群漂亮小姑娘上课总是一件让人愉悦的事情，不用面对EXO的那群面瘫简直太好了……”

　　台下再度响起了清脆的笑声。

　　“没错，就是这种感觉。”金钟铭微笑着点点头，然后继续瞎扯淡了起来。“青春是一种很有味道的东西，哪怕是无缘无故的笑声也能让人心情舒畅。不过那边那个，就是之前给我晾外套的暖女……怎么感觉你有点显老啊？”

　　台下再度响起了女孩子们的哄笑声，而那个刚刚坐回去的女生也不得不再度起身：“前辈……”

　　“叫老师。”金钟铭赶紧更正道。

　　“老师。”女生有些哭笑不得地答道。“我虽然是目前这件教室里年纪最大的女练习生，但无论如何都不至于显老吧？我可是91年的！”

　　“91年的都是这家公司最老的练习生了？”金钟铭愈发感慨了起来。“我懂你的敏感。其实我现在也能感觉到岁月不饶人……一场雨而已，隔着墙我就已经觉得潮气袭人了，好像下一秒就会有汉江怪物从汉江里一路游到这间教室一样。”

　　“老师。”一个一看就很嫩的女孩举起了手，刚才就是她最先跑过去乖巧的帮金钟铭擦干头发的。

　　“什么，金圣京同学？”金钟铭一口叫破了对方的名字，这是一个03年的小毛孩子，今年刚刚十岁，却已经是S.M公司练习生A班的明星成员了，和雪莉一样，她基本上是被当成小公主养在公司里的，Krystal和西卡都曾经说起过她，金钟铭自然也不会不认得。

　　“其实我们也觉得很潮。”金圣京，又或者说是Lami认真地答道，两个小酒窝若隐若现。“这里是旧大楼，又跟汉江很近，还是地下室……”

　　“哎。”金钟铭闻言却是连连摇头。“没文化啊Lami，怪不得你们金社长求着西卡让我过来给你们当老师，你们S.M艺人的文化素质，从已经出道的男团队长，到刚刚十岁的练习生小女孩，一个比一个让人担心。”

　　Lami登时懵逼。

　　“Lami，你记住了。”金钟铭煞有介事的摆出了老师的派头。“我刚才那句话，真正的重点不在于潮气怎么样，而是在于汉江怪物游进教室这个修辞手法。这是什么呢？这是世界名著《百年孤独》中描写雨季空气潮湿时很著名的一个修辞，当然原文是鱼而不是汉江怪物。而这个修辞，跟开篇第一句话的句式并列为《百年孤独》的经典。知道开篇第一句话的句式是什么吗？”

　　才十岁的Lami茫然的摇摇头，她要知道就怪了！

　　“记住了，以后出道了对着那些文化水平不是很高的MC做节目时，是可以拿出来炫耀的。”金钟铭依旧煞有介事的逗弄着人家小毛孩子。“举个例子啊……很多年后，当Lami面对着自己青龙影后的奖杯时，她总会想起金钟铭老师给她讲解《百年孤独》的那个上午。当时，S.M的练习生教室是个位于地下一层的狭窄房间，几乎和汉江水面齐平，每次下雨都会潮气袭人，好像下一秒就会有汉江怪物直接游到教室里一样……”

　　“……”

　　“好了，看来你们都不喜欢文学，那咱们就不说这个了，来点俗套的，那什么，那边那个91年的老女孩，为什么这里明明你年纪最大，我却不认识你呢？”

　　“报告老师，我09年才成为练习生的，而且还要忙着上学的事情。”帮着晾衣服的女孩有些“不忿”地答道，她当然知道，这是对方看在自己帮着晾衣服的份上帮忙争取镜头呢。“还有，我叫裴珠泫，不叫老女孩！”

　　“哦，好的，裴女士，我记住了，作为同龄人，我会保持对你的尊重。嗯……那边那个特别面熟是又是怎么回事？就是倒数第二排靠右的那个。”

　　“报告老师，我叫姜涩琪，因为和Krystal前辈是同龄，所以以前缺钱的时候她推荐我去你们家的咖啡厅打过工，我们可能在店里见过。”

　　“原来如此，不过你好像和泰妍也确实有几分神似，S.M公司如今选人都有模板了吗？李秀满会长这是犯了典型的教条主义的错误……”

　　耳听着金钟铭和这群练习生天上地下的瞎扯淡，却丝毫没有上课的意思，一旁的TVN电视台摄制组成员自然……呃，自然觉得特别舒坦。那种感觉，好像和谐社会就在眼前一般！毕竟嘛，从让人心惊肉跳的蜘蛛人，到让人忐忑不安的EXO助理，这周的拍摄任务总算是安生了下来。而考虑到S.M公司对西卡的“强烈建议”，想来那位大小姐应该也不会再生事了吧？

　　这样多好，对不对？

　　既不用担心自己大老板从七层楼的外墙上砸下来，也不用担心人家演艺公司和电视台被闹得鸡飞狗跳。你说你去当个助理，就算是心里有气也要找郑大小姐这个罪魁祸首撒吧？结果去了一趟MBC愣是把人家一起拍摄了半年的《我结》CP给拆了，还在私底下闹出了一个“狗娘养的”小道传闻，搞得李泰民都做噩梦了。所以说，人家S.M公司的担心和此番找到西卡让她赶紧换任务举动真不是多余的，因为真要是再让眼前这位继续当两天EXO的助理，指不定这个如今正在迅速爬升的新锐组合就被他顺手给拆了呢……跟拆东神一样顺手！

　　“突然感觉哪里不对啊？”就在节目组成员们胡思乱想之时，讲台上的金钟铭依旧在胡天海地般的跟这群小姑娘们瞎侃。“为什么只有女学生，没有男学生呢？”

　　“老师。”一名叫Yeri的99年生小女孩举手抢答，呃，这是之前帮金钟铭擦眼镜的那位。“我知道。”

　　“哦，金艺琳同学请发言。”毫无疑问的，金钟铭已经跟这群小毛孩子混熟了。

　　“我昨天无意间听公司的其他老师说过，他们说男孩子心野，听你的课会学坏！”

　　“污蔑，彻底的污蔑！”金钟铭当即义正言辞的反驳了起来。“我堂堂一个首尔大客座教授来给你们上课，竟然说我会教坏学生，这是看不起我们首尔大吗？你们练习生主管是谁？是不是……”

　　“老师不是学生吗？”裴珠泫忽然插了句嘴……咳，其实她是注意到一直窗外偷听的自家练习生主管面色苍白，这才主动帮着解围。

　　“早毕业了，现在是教授了。”金钟铭果然放弃了追责，转而略显自矜的回答了这个问题。“需要我给你们改上历史课吗？绝不加钱。”

　　此言一出，女孩们面面相觑，原本笑声不断的地下室竟然难得安静了下来。

　　“怎么了？”金钟铭略显不解。

　　“老师。”还是Yeri再度举起了手来。“我们原来上的是什么课？咱们都已经聊了半个小时了……”

　　“哦！”金钟铭面露恍然。“名义上是法治课，让我给你们讲一些金融和法律的常识，让你们认识到金钱的具体概念和法律的神圣性……原因嘛，大家都知道的，最近娱乐圈出了点事情。不过，实际上因为有摄像机存在的缘故，你们可以从另一个角度理解为这是一个短期的练习生真人秀，就好像之前的《少女上学去》之类之类的东西。所以说，咱们想说什么就说什么好了，你们有什么问题也可直接问我……总之不用管具体什么课，反正你们公司也不给我钱！”

　　听着金钟铭的话，TVN电视台摄制组的人倒是精神猛地为之一振，因为所谓的职业敏感让他们几乎是瞬间就有了一点感觉，如果这一期节目播出后，这些练习生小女孩们的反响不错，那是不是确实可以找S.M公司再合作一把，拍摄一个以S.M公司A级练习生为主题的节目？

　　“老师，我还真有个关于金钱的问题。”

　　“请说。”

　　“您现在有多少钱？”

　　“大概数字参考明年的福布斯榜，具体数字不知道。”

　　“老师，女艺人出道后真的会很辛苦吗？那个Dahee说她是太辛苦，然后才忍不住铤而走险的。”

　　“或许吧。不过她的队友肯定和她一样辛苦，而且还没干坏事，现在却也要跟着解散组合……是解散了吧？”

　　“是……”

　　“老师，我们这些人谁最漂亮？”

　　“Lami。”金钟铭答得非常干脆，小毛孩子也双手托腮，笑的特别开心。

　　“为什么？”

　　“凭什么？”

　　“我不漂亮吗？”

　　……

　　自然的，其他人也都非常不满。

　　“因为她最小。”金钟铭堂而皇之地答道。“而我又是个上了年纪的人。你们得明白，青春对于一个上了年纪的人而言无疑是人世间最大的诱惑。不知道中世纪有贵族老太婆特别喜欢喝少女的血吗？美容养颜的，比火山泥强多了，哪天我都想试试……”

　　“真的吗？”

　　“谁最漂亮谁就要被杀了放血吗？”

　　“我听过这个故事……”

　　又是一阵属于小毛孩子们的特有喧闹，而金钟铭也在想着接下来要不要讲几个鬼故事，就此糊弄过去？毕竟嘛，西卡最后被金英敏逼着该换的这个任务实在是太好对付了，而且这个天气似乎也天然的很适合讲鬼故事的……要不，成人童话？恶毒血腥版的童话故事解密？

　　“那老师……”就在此时，眼看着这个雨日的上午要朝故事会的方向转弯时，安静了许久的Yeri忽然间站起身来，似乎是私底下鼓足了勇气一般。“我也有个问题，可以吗？”

　　“讲。”回过神来的金钟铭不以为意的抬了下手指。“我说了嘛，有问必答。”

　　“老师，你觉得我能出道吗？”Yeri涨红着脸问道。

　　房间外面，S.M公司的练习生主管微微睁开了之前已经眯起来的眼睛，但隔了几秒后，却又重新给闭上了。

　　“应该能出道吧？”金钟铭略显茫然地答道。“这个问题你去问你们练习生的室长或许会更准确一点……现在还是韩室长管女生吗？”

　　“王室长。”有人更正道。“少时和fx前辈们那个时候的韩室长早就是韩部长了。”

　　“哦，升部长了，我都忘了。”金钟铭随意的点了点头。

　　“韩部长我不敢问。”十四岁的Yeri抿着嘴答道。“王室长又总是打哈哈，老师你刚才说了，什么都可以问，所以才想到问老师你。”

　　“其实吧，不是我敷衍你。”金钟铭微微叹了口气。“是真的不好说。你看啊，这房间里基本上集中了你们公司所有的A级女练习生，而按照年龄来看呢，明显又可以分成两个组别……”

　　教室里彻底安静了下来，教室外的那个S.M公司工作人员则倒吸一口冷气，但是偏偏又不敢开口……实际上，他内心深处似乎对此早有准备。

　　没办法的，屋子里讲台上的那位爷实在是太强大了，翻个身动个手指都能把自己这些人的天给弄个大窟窿来。而公司的人在李泰民下车以后想法子把对方塞到这群小毛孩子这里，并不是就此指望这位爷会不惹事，而是说这里终究是练习生的教室，里面的学生终究也只是一群包括了十岁小女娃娃在内的女孩们，闹翻天也就翻天了而已。

　　反正，是不能让对方继续留在公司新支柱EXO身边就对了！

　　“一个组别，是从91年的裴珠泫开始到96年的朴秀荣为止，人不多，而且个个都有很深的练习生资历，所以这组人组成一个组合的出道概率非常之大。”教室内的金钟铭已经侃侃而谈了起来。“不过，咱们要讲实话，从人数上来看，她们的定位很可能是fx2.0，也就是所谓的实验品，明显不是一个典型的S.M王道组合，不要指望着有着什么不切实际的上限。”

　　听到这番分析，几个年纪大的练习生，从裴珠泫到朴秀荣，表情都很复杂，一方面确实有吃了定心丸的感觉，但另一方面却也都有这么一点失落的味道。

　　“至于另外一组。”金钟铭撑着讲台晒笑道。“可说道的地方就太多了，这群人包括你Yeri在内，明显是一组以00年为年龄界限的小毛孩子，人数呢非常之多，而且层次分明，搭配得当，这明显是要有大动作的……按照咱们李秀满会长的那个典型逻辑，‘总有一款适合你’对不对，这很有可能是要以少女时代为模板，打造一个少时2.0。”

　　“第二个少时吗？”Yeri忍不住激动的追问了一句。

　　“哎，第二个少时，应该就是这个节奏。”金钟铭坦诚的点点头。“但这不一定是好事……”

　　“为什么？”Lami也忍不住涨红了脸问了一下。

　　“很简单。”金钟铭笑着看了这个小毛孩子一眼。“首先，少时的成功是有一番自己的运道的，公司的全方位协助只是她们现在地位的必要原因之一，不是一切。所以，哪怕你们出道了，然后公司按照少时那样全力协助了，你们也努力到了极点，那也未必会真的成为少时2.0。甚至咱们举个不恰当例子，GLam，她们公司其实倾注了很大的心血，她们组合的其他成员也都很努力，甚至那个Dahee也可能很努力，但是脑子里一根弦没有崩住，所有人的努力都付诸于流水了……”

　　“我们不会那样的。”Lami这个小毛孩子似乎有些不满。

　　“或许吧。”金钟铭笑了笑。“除了刚才那个说法之外，其实还有一条。你们想想，既然你们公司准备全力以赴拿你们这些人打造少时2.0了，那是不是就意味着你们的竞争会格外激烈？Yeri，这就是我刚才说‘不好说’的缘故了，这种激烈的竞争气氛下，谁敢说你就一定会出道？我和少时的那批练习生都很熟悉，见识过太多的反面例子，一度和允儿竞争门面的Stella，实在是受不了这个强度，临出道前选择了退出；Tara的朴昭妍，当年在少时的预备组合里一直是很稳的，但是临到最后了，就因为年龄差了那么一点，不还是被你们这个无情无义的公司给直接涮下来了？”

　　Yeri抿了抿嘴，没有接口。

　　“而且，咱们再说了，还有一点你们必须要注意，少时是以90年生人为核心年龄打造的组合，而你们的核心出生年龄是00年，换句话说，你们这两个组合足足差了十年……十年，少时今年出道多少年了？7年不到而已！所以，如果她们明年续约成功，那么估计你们的出道时间要一直等到2017甚至2018年。这么长时间，谁敢说自己就不会掉队？Yeri……”

　　“嗯？”

　　“我知道你到底是想问什么的，那现在我就回答你的问题好了。”金钟铭看着小姑娘略显感慨的摇头道。“你要是能熬得住，或者说心里有野心，一定要做少时2.0，那就不要问任何人自己能不能出道这种问题，因为鬼才知道！而如果你迫切的想出道，把出道当做第一目标，而不想着什么出道后的野心之类的东西，那就天天去磨你们的韩部长好了，他脾气其实很好的，不用怕他，看看他能不能把你安排道裴珠泫这组人这里，只要进了这组人，出道几乎是确定的。甚至咱们再坦诚一点，这个组合应该有着在少时和少时2.0之间做桥梁的那种战略任务，所以，真要是说起出道，那时间真的不会太久……明白了吗？”

　　“明白了。”Yeri面色恍惚道。

　　“明白就好，你好自为之。”说着，金钟铭从对方身上收回了目光，然后朝着台下的女孩们微微笑了下，露出了一口大白牙。“那么好了，提问环节到此结束。接下来，我给你们讲一个《白雪公主与七个小矮人》的故事，保证精彩刺激，原汁原味……”


第1178章 老手补完计划（上）

　　再长的秋雨也有停下来的时候，再多灾多难的经历也会过去，不管如何，随着月底的到来，天空终于放晴，而随着飒爽的秋风吹黄了整个世界，金钟铭也终于摆脱了郑秀妍那令人发指的摧残。

　　不过，不知道是不是犯贱，没了阴雨绵绵，也没了人指派自己干活以后，面对着和谐的天气和和谐的人生，金钟铭反而觉得眼前的生活又变得无聊了起来，就连28号这天的青龙奖也没法提起他的兴趣。

　　当然了，话又得说回来，2013年的青龙奖也确实跟金钟铭这厮没什么关系，他又没什么电影入围，又没去当评委，就连组委会邀请他去当颁奖嘉宾也被他犹犹豫豫的给婉拒了。实际上，整个青龙奖颁奖典礼，也就是一个韩孝珠值得他关注一下罢了……想来也是，任谁都想看到自己下注的那一方获胜嘛，很常见的赌徒心理罢了。

　　不过，等韩孝珠真的拿到影后得偿所愿以后，金钟铭反而也没什么感觉了，两人在后面的酒席上也只是尬聊了几句罢了，大致如下：

　　“恭喜了，实至名归。”

　　“不管怎么样，还是很感激你的，也很佩服你的气度。”

　　“狗屁气度，率性而为罢了。”

　　“……听说最近很辛苦，又是当蜘蛛人又是当助理的？”

　　“哎，还给00后的小女孩们念童话故事呢。”

　　“前几天雨下的挺大的。”

　　“现在放晴了……”

　　“你的电影下个月上映？”

　　“嗯，元旦假前天晚上首映礼，到时候还请咱们的新晋青龙影后来给捧下场。”

　　“不去行吗？”（笑）

　　“确实也不差你一个。”

　　“你这人……有时候确实挺讨人厌的！”

　　总之，大致就是这么一个情况了。

　　而随着时间前行，来到13年最后一个月份的时候，出乎意料的，金钟铭还真遇到了一件让他感觉到微微刺激的事情……不是西卡又整出什么花招来了，也不是金钟铭强迫着姐妹俩又是当洗脚婢又是去《三时三餐》里当原生态厨师之类的，而是另一个综艺节目中稍微出了点状况。

　　没错，《RunningMan》2013年的最后两期拍摄到来了，而在这次录制中，可能是因为事前和节目组以及刘在石等人进行了正式的长谈，表明了下车的意图，所以在节目录制中金钟铭格外能狠的下心来。

　　这两期年末特别节目，最大的亮点当然是最后的纸船过江……而金钟铭在翻船落水的情况下，竟然玩了一出破釜沉舟的好戏。话说，当时他拒绝了救援队的帮助，反而拖着无辜的同组成员姜Gary，扛着翻掉的纸船，然后强行游完了最后几十米的距离！

　　用他上岸后打着哆嗦的话来说，就当是冬泳了……也是很有几分魄力的。

　　不过代价嘛，自然就是昏昏沉沉的休养了足足四五天才算是回复健康，而再等他打起精神时，元旦赫然就已经来到眼前了。而这，也意味着他酝酿和期待了许久的那部《老手》终于要上映了。

　　首映典礼？其实也没什么好说的。

　　地点还是离家、离忠武路、离江南距离都适中的往十里CGV影城，金钟铭早就习惯这里；捧场的人呢，除了例行的媒体以外，自然还是大发英雄帖，愿意来的就来，而考虑到金钟铭如今的地位和影响力，无外乎就是来的人会更多一些罢了。

　　实际上，就连之前略显傲娇，直接说自己可能不来的韩孝珠也还是老老实实的来了。

　　当然，在来宾这个方向上也不是没有让人感到有些意外的地方，比如说既然是金钟铭和黄政民联手主演的电影，那圈内几位顶尖的男演员应该没理由不全都到位的。可实际上，虽然河正宇、薛千万等人纷纷如约前来捧场，但宋康昊和崔岷植这两个CUBE公司的签约大演员却都没有出现。而如果后者还能拿自己正在关键期的那部《鸣梁》说事的话，前者的缺席怎么看就都有些不对头了。

　　不过很快的，随着一个略显意外的客人的到来，谜题似乎瞬间就解开了……无他，这位客人正是现任总统的亲信，青瓦台秘书室高级政治秘书郑虎成。

　　话说，随着这位的到来，现场几乎每一个人都浮想联翩，但有两个念头应该是普遍性存在的：

　　首先，所有人都明白了为什么宋康昊这么不给面子，感情真不是人家宋大饼不愿意给自家老板面子，而是没法给这个面子。

　　其次，所有人又都有些恍惚和感慨，因为今年上半年的时候，青瓦台，尤其是青瓦台秘书室，还跟金钟铭因为什么创造经济推进团团长的事情在公开场合闹得很不愉快，但是转眼间，又是跟随总统出访，又是什么主旋律电影的……等到了现在，竟然又有青瓦台的重量级人物主动参加一个首映礼，双方就好像没事人一样。这种大人物之间的复杂关系，利益与冲突什么的，完全让下面的人看不懂。

　　然而，这些人不知道的是，金钟铭对郑虎成的到来其实是有些无奈的，他的这部《老手》完全就是一部纯粹的商业电影，跟对方完全是八竿子打不着的关系，也不需要对方捧场。实际上，如果能让郑虎成换成大饼叔过来，那可能会更好一点。

　　只是怎么说呢？相对于一国总统而言，那位大妈不仅有些偏执，还有些目光狭窄短浅，甚至于感情用事的感觉。她对《国际市场》那部称颂自己和自己父亲的电影简直是上了十二万分的心，时不时的电话问着还不够，这竟然还要一个高级政治秘书抛下工作亲自来打听情况，实在是莫名其妙！

　　但是说一千道一万，金钟铭还能不让人来捧场吗？人家作为客人来了，你还能撵出去？至于说大家私底下乱想，那也只能由着大家乱想了。

　　就这样，红毯、媒体见面会、粉丝见面会，该走的步骤都在按部就班的走……这里也讲句天大的实话吧，全程都没有任何人质疑，也没有任何人捣乱，从一开始的红毯一直到买好爆米花坐到座位上，整个影城里的气氛都是和谐的。想想也是，这里是韩国，任何一个韩国观众，不管你是青瓦台的高官还是一心挑刺的专业影评记者，又或者干脆是抽奖进来的幸运观众，没有任何一个人会觉得正在巅峰的黄政民、金钟铭、柳承莞、刘海镇、吴达洙这几个人联合主创的电影，会是一部烂片！

　　真要是这几个人拍出来一部让人味同嚼蜡的电影，那只能说明韩国电影基本药丸！

　　而实际上，从电影结束后所有人的反应上来看，这部电影也确实没有让大家失望，基本上大部分观众都是带着一种酣畅淋漓外加意犹未尽的味道在那里议论纷纷，少数要赶稿子的媒体记者也都在急促而认真的发稿。

　　不过，人流中，我们的奉俊昊导演却一如既往的显得有些孤僻，他套上羽绒服自带的帽子，低着头，独自一人顺着人流朝外走去……这也是没办法的事情，他就是改不了自己的臭毛病，每次看电影都带着自己的小本本然后在那里自说自话的点评着电影，让周围的所有人都无可奈何。而他自己也知道自己招人嫌，所以，近段时间以来，他其实很少参加首映礼之类的场合，看电影都是挑个人少的场子慢慢看，实在是推脱不开的，比如说今天这种，那他也总是习惯于一个人躲到放映厅角落里独自观影，独自点评，独自说话，然后避开记者……独自回家。

　　然而，这一次的情况似乎有些异样，因为走到影城服务大厅那里的时候，赫然有人在那里等着他呢。

　　“奉导！”金钟铭笑眯眯的朝着有些茫然的大导演打了声招呼，而他身边赫然站着崔东勋、姜帝圭、秋昌民、李焕庆、韩在林等好几位大导演，而且一个个的看过去，竟然也都有些茫茫然的感觉，也不知道是不是因为被围观而有些不适应——话说，此时此刻，围在这些大导演周围一圈的，可不止是一些媒体记者和观众，很多来参加首映礼的idol和演员也都停下脚步充当了临时的追星族。

　　“电影结束了怎么不开手机？搞得我们要专门跑到这里来拦住你。”金钟铭上前一步直接拽住了对方。

　　“哎……忘了。”奉俊昊明显有些糊里糊涂的。“你们找我有事？这是要干吗，是准备开什么导演会议吗？”

　　“没有的事情。”金钟铭毫不避讳地笑道。“只是想请几位导演吃顿饭，顺便请教一些专业上的问题，我在江南那边的中餐厅订好了包间。”

　　“原来如此。”奉俊昊依旧有些稀里糊涂的点了下头。

　　说实话，奉大导演不是不知道首映礼结束之后主办方普遍性会有些额外的公关动作，但是一来嘛，他不理解金钟铭为什么要这么迫不及待，甚至于当众拦下自己这些人；二来嘛，他想不通为什么会是金钟铭过来招待自己这些导演，难道不应该是让柳承莞过来吗？然后黄政民去负责招待演员，他金钟铭则去负责跟媒体打交道，这样才合情合理吧？

　　“李俊益导演和尹济均导演也要来的。”金钟铭一边说着一边亲热的拉着对方往外走，身后那群导演如蒙大赦，也赶紧推开了合影签名之类的要求快步跟了过来。“只是这俩人呢，临时都被相熟的人给拦在了放映厅里，李俊益导演好像是被一个媒体熟人给拦住了，尹济均导演……呃，不过他们都打电话说让咱们先去，然后过一会他们自然会跟过去的。”

　　“原来如此。”奉俊昊一边装作了然的样子点了点头，一边还是有些懵逼。“李俊益导演和尹济均导演……”

　　话到这里，奉俊昊脑子里忽然一个激灵，却是立即回头瞅了瞅一起出来的这一大串导演，从金钟铭初出茅庐的导演崔东勋到最近刚刚凭着《七号房的礼物》、《观相》等电影崛起的李焕庆、韩在林……然后，再看向金钟铭笑眯眯的表情时，一丝明悟登时在这位大导演的心头升起。

　　原来如此！

　　华灯初上，元旦假期将至，整个首尔都在纸醉金迷。

　　半个小时后，江南的某中餐厅，金钟铭本人的专属包间里，随着一份份高级中式菜肴如流水般送了上来，一瓶瓶高度数的高档白酒和低度的韩式烧酒依次摆开，此时的气氛却早已经比之前电影院里随意了许多。

　　毕竟嘛，这个时候几乎所有人都似乎如之前的奉俊昊那样明白了过来，算是知道金钟铭是个什么想法了。

　　什么想法呢？坐下来以后仔细打量一下今天来的这些人，谁心里难道还会没有点A数？

　　崔东勋——《盗贼联盟》——电影振兴委员会官方记录，1298万观影人次；

　　李焕庆——《七号房的礼物》——1281万观影人次；

　　姜帝圭——《太极旗飘扬》——1175万观影人次；

　　秋昌民——《双面君王》——1001万观影人次（要不是金钟铭插手，这个数字明显会更多）；

　　奉俊昊——《汉江怪物》——1090万观影人次；

　　奉俊昊——《雪国列车》——935万观影人次；

　　韩在林——《观相》——913万观影人次；

　　如果再加上马上要过来的李俊益和尹济均，以及他们二人那部1035万观影人次的《王的男人》以及1100万观影人次的《海云台》，可以说，以即将到来的2014年元旦为截止日期，这个时空中韩国电影中过900万观影人次的电影，除了今天没来首映礼的糟老头子康佑硕，那么所有的韩国高票房导演今晚上会全数到齐。

　　既然如此的话，再考虑到金钟铭虽然名气极大，主创的电影也不少，但偏偏票房还没有过900万的先例，那他要讨教什么“专业问题”，似乎就不用多言了。

　　“我先打个包票好了。”所有人中就数崔东勋最随意，该吃吃该喝喝该说说，没办法，谁让人家是金钟铭的出道导演呢？“一千万没问题！”

　　“肯定没问题。”

　　“确实没问题。”

　　“一千万没得跑……”

　　“应该不会出岔子。”

　　既然有人开了头，那所有人也都毫无压力了起来，反正也是包间里私下说话，不怕时候出了岔子丢人现眼。而更重要的一点是，所有人也都是有真材实料的，他们心里隐约也都明白，这个估计数字还真不是在捧着金钟铭，要不是会担心被人嘲讽拍马屁，哪怕让他们当众对媒体说出来，那也没什么！

　　“其实吧，有些话别人可能不好意思开口讲。”目前的韩国电影票房纪录保持者崔东勋一杯茅台下肚，缓了五秒钟才勉强继续开口说话。“只有我来说才不会尴尬。其实票房这个东西，它的含金量很明显是和市场大小和活跃度成反比的，现在这年头电影票房来到九百万、一千万的，跟奉俊昊导演和姜帝圭导演他们当年那个创纪录的电影在难度上根本不是一回事。钟铭你四下瞅瞅就知道了，今天来的人和他们的作品里面，有一多半都是在马上要过去的13年里才创造了票房里程碑的。为什么？因为现在市场非常好，老百姓愿意看电影。所以钟铭，你不要把九百万或者一千万电影票房当做是一个什么坎，市场正好，以你的水平，一部好电影拿出来，自然会有一个好结果，对不对？”

　　“一点没错。”姿态很儒雅的姜帝圭也笑眯眯的开了口。“其实咱们讲，如果不是受制于题材，钟铭你以前的一些作品说不定早就破纪录了，而这里面最有含金量，也最具代表性的就是《大叔》了。《大叔》这部电影，一个十九禁，一个韩国电影恰好处于市场最低谷，不然早就爆表了……照我说，所谓千万演员这种称呼，对你而言完全是水到渠成的事情，没必要想太多。”

　　这两位开了口，众人纷纷点头，就连所谓的“13年才创造了票房里程碑”的韩在林、秋昌民、李焕庆等人也都没有反驳的意思，因为崔东勋也好，姜帝圭也好，说的是标准的大实话，想反驳都不行的那种！

　　事实，就是如此嘛！

　　“这倒也是。”金钟铭也微微笑道。“其实来的路上，我手上刚刚拿到了一个更确切的数字，13年韩国全国累计观影人次达到了2亿1000万左右，这无疑是个很高的数字，而对于韩国人口而言也无疑是一个接近极限的数字。而从这个数字的角度来说，2亿多的总观影人次，那任何一部电影只要能在一个比较好的档期中获得一个不错的份额，基本上就能有一个好成绩，上九百或者一千万也不过就是需要一个统治性份额而已。”

　　“既然你自己知道的那么清楚，那还把我们叫过来请教什么？”崔东勋倒是有些哭笑不得了起来。“档期好不好不需要问我们吧？不就是你说了算吗？独占元旦档期，拿下一个统治性的市场份额，一千万轻轻松松吧？”

　　金钟铭笑而不语。

　　“如果我没猜错的话，钟铭想请教的，其实不是这部电影能不能过千万这种低档次的问题。”一直没开口，只是低头享受东坡肘子的奉俊昊终于抬起了头来，露出了满嘴的油光。“他找我们来，应该只有一个意思，那就是想让我们这些前辈帮他分析一下，他的《老手》这部电影能不能获得一个‘突破性’的票房，从而填补他个人在高票房成就上的空白。对吧？”

　　金钟铭微微一笑，面色如常的点了下头，本来……就是这样嘛。

　　“那么……所谓‘突破性’的票房，具体是指多少呢？”一阵诡异的沉默以后，终于有人忍不住开口问道。


第1179章 老手补完计划（下）

　　“可是……前辈你说的这个‘突破性’的票房，具体是指多少呢？”就在同一时刻，跟那家中餐厅距离很近的某个西餐厅里，同样满嘴油光的恩地也忍不住朝着一位之前侃侃而谈的专业女演员问出了这么一个类似的问题。

　　呃，这里必须要声明一下，恩地这个人的人设可能会让人感觉到她在挑衅，但其实此时她的语气是很认真很坦诚的，根本没有挑衅的味道。而且“专业”这种描述也不是在嘲讽，因为这位女演员确实是很专业的，甚至可能是全韩国最专业的女演员之一了。

　　因为，此人正是新晋青龙影后韩孝珠，影后哎，能不比你郑大嘴专业吗？

　　至于恩地和韩孝珠的同桌，其实也并非是什么意外，而是来自于韩孝珠的主动邀请……当然了，韩影后请得人也不是恩地，而是初珑，这主要是因为她始终拉不下脸来对金钟铭表达谢意，但又始终觉得欠了对方一个还不起的人情。所以，等到今天首映礼结束后，当她看到金钟铭带着一群名导率先走人，也就顺势邀请了正好在一个放映厅的初珑一行人，然后恩地这一群小跟班就很自然的跟了上来。

　　而这群人来到餐厅以后，话题自然要放在之前的电影以及金钟铭身上，然后自然也会讨论为什么金钟铭要去和一群导演吃饭的问题……呃，恩地、普美这些人或许一时间想不清楚，韩孝珠难道还不懂吗？就算是韩孝珠不懂，这时候聪明的韩国媒体和网上的吃瓜群众也猜的差不离了。

　　没办法，这群导演的共同点太明显也太直接了。

　　“我想想啊。”韩孝珠低头思索了一下。“目前最高的票房是崔东勋导演的《盗贼联盟》，1298万观影人次，那我们的金钟铭代表恐怕需要……”

　　“一千三百万？”恩地直接插嘴道。

　　“理论上是这样。”韩孝珠微微蹙眉道。“最起码在外人看来应该是这样，但是我觉得他本人未必会这么……这么小家子气。”

　　恩地满嘴油光外加面无表情的看了初珑一眼，那意思很明显，看到没，人家觉得自己比你更了解你男朋友！

　　孰料，后者竟然颇为赞同且无奈的点了点头：“Oppa的好胜心确实是强了一些。”

　　“不止好胜心的问题。”韩孝珠放下手里的刀叉，很是感慨的摇了摇头。“据我观察，他应该是等这部电影已经等了很久了，从一开始拍摄就对这部电影有一些念头，而等到现在电影上映，心里面的那股子念头已经被自己压成了某种执念了。”

　　“确实是这样。”初珑再度点头。“我能察觉的到，虽然Oppa表面上很不在乎的样子，但从他开始拍摄这部电影时就应该藏了一点很隐蔽的看重，好像要在这部电影上赌上了什么东西一样，而且还对此一直信心满满的样子。然后等电影拍完，他又刻意的不去碰这部电影，就像是有强迫症一样。”

　　“没错。”韩孝珠也笑了。“不过在暗地里，他那种赌博的心理和有些莫名的自信心应该是在不停增长和酝酿着的，最后一直积累到了现在。”

　　为什么你们会有共同认知？听着这两人相互配合着的对话，恩地满心无语，却也只能和普美、娜恩这些人一起低头切她们的牛排。

　　“其实，跟你在他身边可以随时观察到他的情况不同，我之所以能察觉的到，是因为我刚刚经历过相同的心理历程。”韩孝珠似乎有读心的能力，很快就主动解释起来。“我的上部电影《监视者们》跟这部《老手》某种意义上是很像的，而我参与这部电影，其实一开始就是冲着影后来的，这就好像他拍这部电影，应该一开始就是冲着一个高票房纪录来的一样。”

　　“这种事情也能提前知道的吗？”南珠放下自己的香蕉牛奶，略显好奇的问道。

　　“当然。”韩孝珠倒也坦诚。“哪一行哪一业，什么东西什么事，都是有某种内在规律的，到了哪个地步往哪里走，还差什么还缺什么，也都是有迹可循的。就拿我来说好了，我拍了这么长时间的戏，电影出道电视剧走红，电视台里的最佳女主角之后是百想的最佳女主角，等到了去年下半年的时候，从一个女演员的角度来说，资历也有了，铺垫也足够了，关系网也牢固了，商业价值也到份了，那再想有所追求就只有也只能是影后了。”

　　南珠等人纷纷装模作样的点头，也不知道到底听没听懂。

　　“所以，从那个时候开始，我需要做的，其实就是不停的拍摄能够凸显出自己演技的电影。一部不行两部，两部不行三部，真要是三部、四部都不行了，那到时候再说。可在这之前，我这么年轻，不尝试几次的话，无论如何心里是放下来的。不过所幸嘛，我很快就遇到了《监视者们》这部电影，然后迅速的得偿所愿。”话到这里，韩孝珠又重新把话题转回到了金钟铭身上。“至于他呢？其实就像初珑小姐你说的那样，之前一阵子我在等着自己的影后时，就能感觉得他也在刻意的压抑着什么，好像也在等着什么东西似的，这跟我当时的心态简直一模一样。然后等到今天看完这部电影以后，我一下子就明白过来了……因为两部电影实在是太像了！”

　　“《监视者们》我也看过，跟《老手》根本就不是一类电影吧？”恩地依旧是有什么就问什么。“怎么能说像呢？”

　　“我不是说电影的情节什么的像，我是说电影背后的结构很像。”话到这里，韩孝珠忍不住笑着摇了下头，却是没有再说下去，因为有些话题当没必要跟这些小孩子一样的idol们讲。

　　不过，如果说韩孝珠这里因为对话者年少，不足以讨论某些话题，那有些人就毫无顾忌了。同一个夜晚，龙山区的某个海鲜馆中，一群中年大叔倒也喝得入巷，以至于什么敏感话题都能说得出口。

　　“给人做垫脚布的感觉如何？”刘海镇似笑非笑的为黄政民斟上了一杯烧酒。

　　“多谢哥……”黄政民接过烧酒一饮而尽，倒也显得豪爽。“讲实话，没什么感觉，人家拿本事压我一头，我有什么不满的？作为一个演员，人家确实是发挥堪称惊艳，把一个跋扈而又变态的财阀二代给演的活灵活现，反倒是我，现在回头看，其实有一点点匠气……”

　　“那不怪你。”一旁的柳承莞有些无奈的摇了摇头，似乎为好友有些鸣不平的感觉。“咱们现在真要是回头看，只能说金钟铭当时选择这个剧本是有些私心的。海镇哥和达洙哥两个配角演的那么出彩，却终究只是配角，所以夺不走他的光彩。至于你这个主角，戏份固然很多，可现在看来却被有些套路化的情节和人设给捆住了……最后，所有人都反而完美的沦为了他的陪衬。”

　　“无妨的。”黄政民摆摆手，示意自己的铁哥们不要多言。“不瞒你们讲，我其实一开始就明白的。只不过这事情你情我愿，大家各取所需罢了。再说了，《国际市场》那边人家真的已经补给我了。”

　　“这倒也是，各取所需罢了。”刘海镇微微笑了下，然后继续为桌上的人斟起了酒。

　　“说起《国际市场》。”吴达洙忽然微微皱起眉头来。“今天那个郑虎成秘书过来，可是引得不少风言风语……那部电影到时候不会出什么岔子吧？”

　　“天塌了有个高的顶着。”黄政民依旧坦诚。“那群当官的真要是乱来，也该咱们的金钟铭代表去和他们讨论，轮不到我的。我就是想借这个机会，认认真真演好一场戏，把《孝子洞理发师》那个旧债给还了，真没别的意思。而且再说了，今天他也没找我……”

　　众人缓缓点头，各有所思。

　　“喝酒。”就在此时，年纪最大的刘海镇忽然举杯示意。“甭管如何，电影是好电影，总有咱们一份，预祝电影大卖，最少也要破千万！”

　　其余几人哄笑起来，却是不约而同想到了金钟铭带着那几位导演去吃饭的事情，然后齐齐举杯，一时间倒也愉快了不少。

　　“不过前辈，如果一千三百万Oppa也不能满足的话，那他到底想要多少？”转回到江南这边，南珠依旧保持着堪称纯洁的好奇心。

　　“这就是问题所在了。”韩孝珠朝着小姑娘微微笑了下。“现在韩国电影市场已经到了饱和状态，一千三百万应该就是一个极限数字，再往前，其实每一步都困难异常。所以我只能猜到咱们的金代表想的肯定比这个数字多，可具体的数额还真不好估计……你们还得问他本人。”

　　“一千四百万如何？”中餐厅的包间里，金钟铭略显淡定的朝刚刚加入饭局的李俊益导演报上了一个数字，那样子显得有些漫不经心。

　　“不开玩笑？”刚端起酒的李俊益惊得直接放了回去……得亏手慢了点，不然要被白酒呛到，那可就受大罪了。

　　“有什么开玩笑的必要吗？”金钟铭摊开自己的左手，然后右手举起酒杯在上面轻轻划过，却又再度放下。

　　这个动作，引得一旁的郑虎成秘书万分尴尬，因为他原本还以为对方是要举杯呢，所以也早早的跟着斟酒和碰杯，现在却也不得不跟着对方重新放下，只剩下满心的莫名其妙。

　　这里多说一句，这位青瓦台的大人物是跟着尹济均导演进来的，而他的不请自来当时直接让包间里的气氛降到了一个冰点，甚至于当时根本就没人愿意起身为他让座……要知道，这位郑秘书虽然很精干的样子，但年纪却是和大妈差不多的，换言之，他比现场很多导演的实际年纪都要大，而在酒场上，作为年纪最大地位最高的人，要是只能坐在门口，那可就丢脸丢大发了！最后，还是金钟铭有些无奈的喊来了服务员，在自己身边加了把椅子，这才算是给他留了一点面子。

　　当然了，现在又闹了个大红脸以后，人精似的郑秘书也看明白了，这群人应该是在讨论行业内的什么话题，自己要是再乱掺和，那最后一点面子估计也要没了。

　　“不是开不开玩笑的问题。”因为加了个郑虎成而和金钟铭隔开的崔东旭导演忍不住皱了下眉头。“问题是现实的困难。你自己都说了，现在市场已经饱和，那在市场空间没法拓展的情况下，你拿什么来搞这超出以往极限的一百万？钟铭，当初你以为我不想让《盗贼联盟》上一千三百万吗，就差两万了好不好？可就是顶不上去，就是真的力竭了，还能怎么办？现在回头想，当初那个情况，真的是一点辙都没有。”

　　“是啊。”尹济均终于也插嘴附和了一句。“现在电影振兴委员会对票房有严格的审查制度，什么小手段都没用，而且有效档期就两个月……拖都不能拖的。”

　　“几位前辈，恕我直言，我觉得现在真正的问题不是什么极限，也不是什么困难，而是相对于你们诸位而言，我和我的《老手》占有的优势太大了。”金钟铭毫不客气地答道。“院线是我的，排片我说了算，剪辑那么流畅，卡司阵容这么好，我个人的表现又这么亮眼，甚至都还有漫画粉丝打底……至于剧情本身，暴力色彩、政治嘲讽、社会黑暗，可以说，除了情色因素，一个商业片可以依仗的东西，这部电影都做到了完美，那么如果我不能够拿到一个绝对超出崔导票房纪录的数字的话，有些人……说不定会口服心不服的！”

　　此言一出，韩在林那几个人倒也罢了，真正创造过记录的那三位，也就是奉俊昊、崔东勋和姜帝圭这三人，几乎是本能的对视了一眼，然后不约而同的低下了头。

　　无他，话说到这里，这些人才是真的懂了金钟铭的意思，人家根本不是来“请教”的，而是来“对赌”的，对赌票房！

　　当然，不是真金白银的那种传统票房对赌，而是心理层面上的对赌！

　　所谓天下健者，岂唯董公？这厮最狂妄的一点就在这里，他专门找你们这些票房纪录的创造者来对赌！那些票房低于九百万观影人次的人，甚至连来做个见证都不配！

　　而且，这厮上来还就开出了一千四百万这个绝对具有突破性的票房数字，你们谁不服的话，尽管开个新价！可如果今天不说话，那等我真的做到了，你们这些人也必须给我认了我这个票房第一！

　　横吗？

　　确实有点横，也让人心里有点不舒服，甚至有些咄咄逼人的味道。

　　但是，说一千道一万，人家上来就把极限数字从一千三百万给推到了一千四百万，那还能有什么话可说呢？

　　哦，难道讲我们是导演，你只是个演员，咱们没法对赌？这么讲，可就纯属自欺欺人了，这部《老手》真正是属于谁的电影，真要是有票房神话的话谁是第一功臣，刚刚看过电影的这些人不可能睁眼说瞎话的！人家金钟铭真的是一个人秀到了底，跟当年那部《大叔》一样一样的！

　　而且说起《大叔》，这里的不少人心头又浮现起了一丝恍然，当初金钟铭已经凭借着《大叔》在韩国男演员中完成了制霸的成就，所以，现在更该轮到自己这些商业电影导演了。

　　就这样，包间里沉闷了许久，终于还是崔东勋先开了口，实际上，还是只有他先开口才是最合适的：“我个人觉得……没什么问题，真要是一千四百万，我本人肯定是服气的。”

　　“市场极限的挖掘，每往前一步都应该是整个韩国电影的荣誉。”向来以儒雅著称的姜帝圭也点了下头。“不要说1400万这个数字，真就是1299万，比崔导的多1万，那我也是发自内心欢欣鼓舞的。”

　　这话说的格外漂亮，对比着金钟铭的咄咄逼人就更显出了风度，不过，金钟铭依旧面色如常。毕竟嘛，他等这一天等了不知道多少年，现在就差一个票房纪录就能让自己的电影生涯在某种程度上做到完美……哪怕很可能只是暂时的，那也会给所有的韩国电影人种下一个足够深刻的印象和概念。

　　既然如此的话，自己又怎么可能会在这个时候跟人讲风度？这时候，就该跟人讲鱼塘！哪怕它又丑又破又小，可韩国电影这个鱼塘还是被老子给承包了！

　　所以，将目光从姜帝圭身上移走后，金钟铭又迅速的看向了奉俊昊。

　　话说，奉俊昊这个人绝对是韩国电影的一座标杆，商业、文艺都能搞，曾几何时自己根本就只能仰视、服从。但是，事情就是这么奇妙，如今自己只要把这最后一个短板给补上，别说是他了，整个韩国电影圈都得彻底的用仰视的目光来看自己……毫无死角的那种。

　　抛开纯粹的时间积累，自己真的就只差一个电影票房纪录了好不好？

　　“我……其实觉得这次对赌毫无意义。”奉俊昊在众人的目光下端起了酒杯，然后喝了一口又把剩下的半杯放回到了桌面上。“钟铭你真的就这么偏执吗？”

　　“年轻人总是想图个痛快的。”金钟铭也很坦诚。“不经过这一遭的话，将来老了，真要是学崔导的洒脱和姜导的儒雅时，说不定会脸红的。”

　　“这话倒也实在。”奉俊昊面无表情的点了点头。“就差这一个东西了嘛，我也能理解。但我还是觉得你把我们聚起来搞这次心理层面上的票房对赌毫无意义，尤其是对我而言……”

　　“什么意思？”金钟铭隐隐有些不耐了起来。“您觉得1400万不够？不够的话您直接说。”

　　“当然不是。”奉俊昊依旧一脸的平静，而且说着他还从怀里掏出了一个笔记本来，并直接翻找起了什么。“说到底，我也是个不能免俗的韩国电影人。我觉得崔导说的没错，1400万是个很有成就也很难达成的数字，你真要是做到了，全韩国谁也不会不服气的。而且我还觉得姜导说的也非常好，每一个新的记录都是值得庆祝的事情，咱们从行业自尊心上来讲也是要尊重和认可的……但是，你真没必要找我来对赌什么票房……因为早在今天傍晚看电影的时候，我就已经对你这部《老手》预估出了1400万这个数字……不过当时周围也没人听我瞎扯，就只好随手写在了笔记本上……呐，你看！”

　　金钟铭表情茫然的接过了那个如今已经很少见的纸质笔记本，然后一眼就看到了那个让他有些恍惚的阿拉伯数字。

　　“换句话说，我早在一个小时前，就对你彻底服气了，心服口服！”满场的鸦雀无声中，奉俊昊从容的将那之前放下的酒杯给重新端了起来，并朝对方微微示意。“所以，喝酒吧，今天晚上我就是来蹭你一顿元旦酒的。”


第1180章 半子

　　元旦钟声响起时，偌大的包间里，赫然就只剩下金钟铭和郑虎成二人了。

　　“让郑秘书见笑了。”等钟声敲完，欢呼声响起之后，金钟铭方才干笑着开了口。

　　“这有什么见笑的？”郑虎成莫名其妙。“反而是要佩服金代表的霸气吧？一千四百万……我想都不敢想的！”

　　“终究是被奉俊昊导演在气度上给胜了半子。”金钟铭微微叹了口气，然后举起酒壶，又给自己斟上了半杯冷酒。

　　郑虎成一脸的不以为然，不过他刚想说话，却看到对方竟然又做了一遍之前那个莫名其妙的动作——摊开左手，右手举杯在左手上轻轻划过，而且最后竟然又把盛着酒的杯子给放了回去。

　　“这是……有什么含义吗？”郑虎成当即不解了起来，毕竟，这种奇怪动作做一遍可以说是偶然，但是两遍都如此，那就必然有什么说头了。

　　“不怕郑秘书笑话。”金钟铭有些尴尬的笑了一下。“我这半年，虽然表面上不去理会，但在暗地里却几乎是想着这部电影想疯了，就等着它来补上我最后一块电影成就上的短板呢。然后有无聊的时候我就会想，要是真能拿到一个一千四百万突破性的票房，那我一定要准备一个帅气的庆祝姿势……后来还真让我想到一个。”

　　郑虎成茫然的看向了那半杯冷酒。

　　“很简单。”金钟铭指着那杯冷酒笑道。“等电影的庆功会上别人敬我酒时，我要当着全剧组和媒体的面，直接把酒倒在我这个左手上，然后高喊一句，‘此时此刻，我就是韩国电影皇帝，而第一杯酒则要敬这只为我加冕的左手’……是不是挺中二的？”

　　“哎……我不是很懂这个。”郑虎成赶紧收起茫然的表情。“不过我确实听说过你这只左手的事情，好像为了拍这部电影，左手曾经连续受伤，还都挺严重的。那么事成之日，敬它一杯，想必也是一件雅事。”

　　“什么雅事，现在脑子冷静下来以后感觉纯粹就是犯病了，而我之前满脑子都是……类似的这种想法。”说着，金钟铭瞥了一眼对方。“没成想，这种中二病在电影上映第一天就被人家奉俊昊导演用气度给打败了，也是丢人现眼。”

　　“话越说越过头了！”郑虎成诚恳的劝道。“他多大年纪，你多大年纪？他曾经沧海，你却正在乘风破浪。豪气一点又如何？再说了，他们那几个人真的有你这种高视角？他们那几个人能真的够理解你现在这种迫切的心理？站着说话不腰疼，摆个名士姿态而已。”

　　金钟铭摇摇头，并未再多说这件事情，而是顺势问起了对方的目的：“说起来……郑秘书和尹济均导演谈完后又专门来我这里，还一直等到现在，是不是有别的话要跟我说？”

　　“哎。”郑虎成登时正色了起来。“这次过来其实是总统专门交代的，她让我告诉你，你之前跟她提的那件事情已经妥当了。然后总统还让我向你转达她的敬意，她说，她很欣赏你这种负责任的姿态。然后具体的情况是这样的，我们现在有两个方式……”

　　金钟铭认真听着，一言不发。

　　就这样，不知道过了多久，当他独自一人走出餐厅大门的时候，路上的行人已经很稀少了，但可能是因为元旦放假的缘故，在繁华的江南这边，依旧有不少商店彻夜开着门。

　　金钟铭没有启动车子，而是跟换班过来的助理们，或者说是保镖们，打了声招呼，然后只带了其中一个人，就直接踱步向前，准备回家休息。然而，就在他站在汉江南路的边上，等着绿灯准备穿过马路回家时，路旁一家商店门口，一个正在被拆卸着的装饰却将他的注意力吸引了过去。

　　那是一棵显得有些不合时宜的圣诞树。

　　于是乎，莫名其妙的，金钟铭竟然转过了头来。

　　“这么晚了欧尼你要去干吗？”沙发上，一遍消食一边看电视，一边等着洗澡一边抱着煤炭撸猫的恩地有些迷迷糊糊的回过了头来。“咱们明天上午还有MBC的元旦直播节目！”

　　“你管我？！”初珑头也不回，直接换好鞋子就甩门离开了。

　　恩地面无表情的仰头想了一下，然后恍然大悟：“真是难得啊！”

　　然后，就重新躺了下来。

　　“Oppa！”楼下面，初珑远远的就看到了等在不远处的那个熟悉人影。

　　“给你的。”金钟铭倒也干脆，他直接就伸手从怀里掏出了一个圣诞包装的礼物盒子。“圣诞礼物。”

　　“圣诞？”初珑一时间倒有些像楼上快睡着的恩地那样迷糊了起来。“今天是元旦吧？”

　　“元旦有什么可理会的？倒是圣诞，千万不能忘记。”金钟铭笑眯眯地答道。

　　“这倒也是。”初珑微微一怔，也跟着反应了过来，圣诞对于二人而言确实有些特殊的意义。

　　“回去再拆好了，现在陪我走走……有话跟你说。”就在初珑准备低头拆开礼物时，金钟铭却又突然开口了。

　　“嗯。”初珑乖巧的收起了礼物盒子，然后跟着对方亦步亦趋的沿着巷口踱起步来，看她的样子似乎有些兴奋。

　　“真是抱歉。”金钟铭将目光从对方身上收了起来。“这些日子一直有些紧张兮兮的，有些忽略了你，竟然连圣诞这种日子都忘了。”

　　“这有什么？我其实挺理解Oppa你的辛苦的。”

　　“辛苦未必，只是有些紧绷罢了。”金钟铭摇头笑道。“而且珑珑，我也不是傻子，自己的所作所为合不合适，难道心里还没有一点眉目吗？”

　　“事业对于一个东方男人来说，应该就是生活的一部分吧？”初珑依旧在为对方辩解。

　　“或许吧。”金钟铭点点头。“对于东方传统男性而言，事业上的成就本身就会让他们沉醉，我也不例外……但是，现在不是说这个的时候。”

　　初珑略显小心的偷瞥了一眼对方，她现在已经稍微明白了一些，对方应该确实有一些重要的事情想和自己说……只是，到底是什么呢？

　　“2014了。”抬头看着远处南山塔的灯光，金钟铭倒是说出了一句天大的实话。

　　“是啊。”初珑有些心不在焉的点了点头。“刚刚一个小时……”

　　“我准备今年秋季去服役。”金钟铭继续平静地说道。

　　初珑当即怔住，一时间却也不知道该说什么好了……

　　震惊吗？应该有一点吧，虽然对方很早就跟自己透露过类似的讯息，但是真的说今年就要服役之类的话，还是让人有些惴惴不安的；

　　期待吗？或许也有一点吧，对方答应过自己，三十岁前要结婚和服役，这就意味着两者在时间安排上有牵扯的，而以对方的年纪现在去服役，那说明等他一回来自己二人很可能就会有一个实质性的安排，所以当然期待；

　　不舍吗？必然也是有的，虽然说二人一直都很忙，但是真要是去服役，两三年间都很可能会彻底隔绝，所以，又怎么可能舍得？

　　而与此同时，很多很多的东西和事情在这句话面前也会显得有些有迹可循了起来……之前莫名在办公室中对自己重申的承诺；专门为Krystal和西卡搞出来的近乎于放纵和补偿的综艺；提前离开《RunningMan》；迫不及待的想要补上电影成就中的短板……

　　当然，还有在做这些事情时免不了的焦躁和紧迫性。

　　“Oppa，这个服役的时间点有什么说法吗？”回过神来后，初珑赶紧追上来问出了一个关键的问题。

　　“当然有的。”金钟铭坦然答道。“我毕竟是身价几十亿美元的商人，在韩国也算是一个人物，以韩国军队的那种……那种恶劣吧，真要是随随便便的进去，指不定就会有哪个看我不顺眼的人勾结起军队，借机把我给扔到什么地方整死……”

　　“就不能不去吗？”初珑停下脚步脱口而出。

　　“只是一种极端的描述，小概率事件而已。”金钟铭低头笑道，然后依旧踱步向前，这让初珑不得不再度跟上。“至于去不去的问题，且不说去的话，以我的地位会捞走多大的声望资本，会给我带来一个绝对的护身符。就说不去，这里面其实还有一个异常关键的问题，那就是现在我身上的美韩双重国籍。这玩意，其实是一种很暧昧的存在，没出问题前自然万事平安，可要是哪天皿煮派上台，或者局势发生更大的变化，大环境不允许这种暧昧的东西继续存在怎么办？再考虑到我现在的根基已经全都在韩国国内，那不如早早的通过这种方式来宣告某种选择，趁机换点资本……”

　　“可是……就算不说危险，进军队以后生意怎么办？”初珑依旧有些担心。“服役这种事情，不就跟坐牢一样吗？”

　　金钟铭闻言当即失笑：“所以说嘛，既然要进去就必须要做好万全的准备，我选择今年去服役是有着很多理由的。你知道吗？这些年呢，由于经济的发展，各个地方的土地商业价值越来越重，那像龙山基地这种处于首尔市中心的巨大基地就显得不合时宜了起来。所以咱们的新总统上台以后，就跟美国人商议好了，并已经着手在平泽营造一个巨大的驻韩美军总基地。预计完工时间是2017年，到时候绝大部分美军都会搬过去，而在这个过程中，会有一些小型的军事基地随着美军的整编陆续的空出来，并在彻底废弃之前委托给民间的安保公司进行维护……这半年是不是很少看到张承文代表了？”

　　“是！”初珑面露恍然。“Kara的具荷拉还问过我呢，是去给Oppa你处理军事基地的事情了吗？”

　　“没错。”金钟铭点点头，没有理会什么具荷拉的问题。“他最近帮我接手了一个在釜山那边的一个基地，那会是我最合适也最舒服的服役地点，但是一定要在交接完成之前度过整个服役期才能让我彻底放心。”

　　初珑这才放松了下来，如果是在自己的军事基地里服役的话，那安全和对外沟通自然就不会出问题了，也就难怪自家Oppa会咬死时间了。

　　“就在刚刚，总统那边已经帮我处理好了这里面的一些手尾，然后正式通知了我。这是一种双方合作共赢的方式，我作为有钱人的代表去入伍想来也会给她带来不少的名望，而基地废弃前我来负责维持，也能替她省钱，废弃后地皮优先卖给我，我也有更大赚头……不过这样的话，服役的大致时间应该就不会再有什么大的变动了。”话到这里，两人已经来到了CUBE公司大楼的后方，而金钟铭也终于停下了脚步。“所以今天我找你，不止是来补一个圣诞礼物。关键是我觉得，这种事情应该第一个告知你。”

　　初珑认真的点了下头。

　　“最近确实有些焦躁，很抱歉。”金钟铭看着对方继续说道。

　　初珑犹豫了一下，然后再度认真的点了下头。

　　金钟铭当即笑了出来，然后直接低头亲了一下对方的脸颊：“那就回去吧，早点休息。”

　　初珑又一次认真的点了点头，这才转身跑开。

　　“代表。”当初珑的背影刚一消失在拐角处，一直跟在远处的那名保镖就直接靠了过来。“刚才好像有记者，应该是原本就守在Apink宿舍楼下面的娱记，一路跟了过来，要怎么办？”

　　“得回去睡觉了。”金钟铭不以为意的摆了下手。“记者什么的不用管，也没必要管，且不说他敢不敢，就算是真敢发新闻也无所谓了。”

　　保镖当即束手。

　　实际上，金钟铭的猜测很准确，那个娱记虽然一路跟着，却根本没敢报道出来。不过即便如此，从2014年元旦第一天开始，韩国的娱乐新闻头条也依旧是属于金钟铭的，而且是专属。

　　《老手》元旦公映第一日票房即告破70万观影人次；

　　元旦假期三日总票房破200万观影人次；

　　五日告破300万；

　　一周告破500万；

　　而上映整整两周后，也就是第十四天，这部电影的累计观影人次已经来到了1027万，成为又一部千万级别的韩国电影，同时还刷新了这个成就的最短达成记录！

　　韩国媒体对此评价说，拥有着绝大粉丝基础的漫画原作，流畅的剧情，特色分明的角色，CJ影业举轻若重的工业调制，再加上正在巅峰期的四位演员和一位导演，这部电影已经足够好了。

　　而如果再加上出色的档期，和根本构不成压力的对手，那就可谓是天时地利人和俱在了。

　　更尤其值得一提的是，金钟铭在《老手》中的超常发挥，将这部电影的反派角色演绎到了一种近乎于一枝独秀的地步，硬是将这部原本就有资格迈入千万大关的电影又提升了一个档次，使其成为了商业电影的典范！

　　而就在这火上浇油一般的吹捧声中，按照惯例，《老手》剧组正式在忠武路附近的现代大厦举行了一场庆功宴……剧组全员和很多媒体自然如约而至。

　　“金钟铭先生。”

　　“前辈！”

　　“代表！”

　　开场致词是柳承莞做的，但是第一杯酒却理所当然的涌到了金钟铭这里。

　　“诸位。”面对热情，金钟铭倒也没有推辞，而是笑眯眯的起身端起了酒杯。“根据提前一周预约购票的数据来看，第三周结束的时候，咱们的《老手》应该就会突破一千三百万的大关……”

　　轰隆一声……一股热浪带着闪光灯瞬间就掀了起来。

　　“然后，我决定将电影的有效上映期固定在一个月之内，想来预估中一千四百多万的票房已经足够告慰诸位之前的辛苦了。”

　　又是一阵热浪涌来，这让金钟铭不得不笑着伸手制止这些人继续制造噪音：“好了，不管怎么样，既然大家来敬我，那这杯酒还是要喝的。起身照理说啊，既然已经注定要破韩影的票房纪录了，那这个时候呢，我这杯酒无外乎就是两种套路，一种是活泼点的一种是严肃点的。活泼的呢，自然是带头起哄，比如让我们的几位女演员从明天开始，每天都站在往十里CGV影城那里，每人都要背一名观众入场才能去忙别的……”

　　哄笑声再起，而恩静、允儿、姜敏京那桌人赫然成为了焦点，要不是金钟铭还没说完，那大家一定已经开始胁迫这些参演女星答应下来了。

　　“而严肃一点方式呢，自然就应该谈一谈诸位前辈的开拓之功。”话到这里，金钟铭的表情终于也慢慢的认真了起来。“从03年康佑硕导演的《实尾岛》，04年姜帝圭导演的《太极旗飘扬》，06年奉俊昊导演的《汉江怪物》，然后一直到前年崔东勋导演的《盗贼联盟》，都是要挨个谢过的，甚至这第一杯酒敬给他们也是很合适的……只是怎么讲呢？作为踩着前辈们的肩膀才达成了成就的后辈们，此时此刻，我们也是有资格狂悖一下的，所以，这杯酒我们要敬自己！诸位……”

　　全场当即捧杯起立。

　　“为了庆祝我等侥天之幸，胜天半子！干杯！”说完，金钟铭抬起端着酒杯的左手，一饮而尽。


第1181章 作！

　　数据化时代就是这点好，电影票能提前买不说，根据数据曲线也能一下子就算出个大概来趋势来，而且如果没有什么大变量的话还挺准。

　　当然了，两周就有一千万观影人次的底子摆在那里，那么除非明天北面就往首尔扔核弹，否则想出什么岔子都难。所以到了一月底，等电影按照金钟铭承诺的那样一个月就下画的时候，《老手》的总观影人次未出意外的来到了1467万，实际票房也历史性的超过了1000亿韩元。

　　呃，抛开金钟铭一如既往的零片酬和不是很清楚的漫画改编费用，外界很清楚的就能查到这部电影的成本，实际上应该是五十多亿韩元的样子。这样算来，一部电影二十倍的收益，也难怪媒体会说这部电影是商业电影的典范了……开玩笑，这不算典范，什么是典范？

　　不过，不知道是不是人性如此，男人只有对未得手的东西才格外看重，真的到手了其实也就那样了。所以，等到这个时候，外界越是欢欣鼓舞，金钟铭就越是能看的开。而随着一切都已经尘埃落定以后，他自然就更加随意了起来。

　　“品牌推介会？”阳台上，坐在小桌前享受阳光的金钟铭一边听着电话还一边踢了一脚贝克，示意后者躺的位置碍着自己放脚了。“这是什么东西？”

　　“就是向创业团队还有合作商们展示自己的品牌理念，希望他们能够积极配合，最后促成品牌成立……”西卡明显是在对着什么现成的东西捧读。

　　“跟你们公司商量好了吗？”金钟铭有些无语的打断了对方。

　　“只是推介会而已，主要是征求大家意见的，离正式创立品牌还远着呢。”

　　“所以还是没跟公司商量？”金钟铭嗤笑了一声，又一次打断了对方的叙述。

　　“真要是有了实质性的动作肯定会提前和公司打招呼的。”西卡赶紧解释了一下。“现在只是一种筹备……筹备而已。”

　　“那你的队友她们知道吗？”金钟铭摇摇头，然后不以为然的继续问道。“Sunny、允儿、泰妍、孝渊……”

　　“知道的，知道的。”西卡有些不耐了起来。“泰妍、允儿她们都知道的，秀英根本就过来帮忙了，她对这个有经验。”

　　“然后呢？”金钟铭深呼了一口气。“既然你安排的妥妥当当，还打电话给我干吗？”

　　“然后，我想问伍德你今天中午能不能来一趟？就当帮帮我！”不知道是不是错觉，自从做了一次洗脚婢以后，西卡再对金钟铭说话时，最起码懂得了临时的放软语气。“我找的这些管理人员都说，要是你能来一趟的话，团队的凝聚力肯定更上一层楼，合作商们也都会信心倍增。”

　　“不去。”听明白是怎么一回事后金钟铭干脆的摇了头。“我今天还得晒太阳、遛狗、吃饭、睡觉……反正没时间做那种无聊的事情。”

　　“真不来？”听语气，电话那头的西卡似乎又有些恼羞成怒了。

　　“真不去。”金钟铭的回复堪称斩钉截铁。

　　“那就不要来好了，谁稀罕？！”说着，西卡直接撂了电话。

　　这一边，被挂掉电话的金钟铭忍不住摇了下头，也直接放下了手机，然后点开了平板继续看起了WebToon上的连载漫画。不过，就在他准备脱掉鞋把腿架到贝克背上的时候，却终究还是觉得放心不下。

　　于是乎，一声长叹以后，只见金钟铭重新拿起手机，却是又给S.M公司的韩常务打了一通电话，然后才放下心来继续看起了自己的WebToon。

　　其实生活嘛，大致就是如此，除了工作、休息这些必须的东西以外，主要就是发现问题和解决问题的一个过程。比如说现在，临近春节，西卡莫名其妙的作出来一件事情，然后作为哥哥，对金钟铭而言这件事情目前可能诱发的问题只能说是个小问题，那他自然要顺手帮那个毛丫头打上了一个补丁。

　　这种行为，也可以称之为某种意义上的日常了。

　　然而，如果生活中的问题都是这种可以一通电话就能解决的小问题，那人类社会岂不是早该进入星辰大海了，为什么几千年了还在地星上打转呢？

　　无他，那是因为总有人会给你莫名其妙的惹上需要付出代价的大问题！

　　话说，进入2月以后，其实电影市场中的春节档就已经到来了，而韩国的春节档虽然比不上隔壁中国的那么给力，但终究是一个叠加了寒假的重大节日市场。再加上金钟铭早早的就在青瓦台陪朴大妈看过了那个电影，觉得这部电影绝对堪称优秀……大妈眼圈都红了，一群青瓦台助理更是直接掉了眼泪，能不优秀吗？

　　所以总之吧，金钟铭还真不觉得《国际市场》这部电影会出什么岔子，甚至在他看来，韩国电影市场连着两个月都诞生千万观影人次的电影说不定也是很有可能的。

　　但是……事情真要是这么顺利就好了！

　　“金钟铭代表……总统想请你面谈一下，是关于电影的事情。”这是《国际市场》上映后的第三天早上，小金淇春秘书从青瓦台打来的电话，就一句话，干脆利索。

　　然而，朴大妈和郑大妹绝不是一个层次的人物，后者说一万句金钟铭都可以完全置之不理，而前者一句话叫你去面谈还真就是给你面子。于是，金钟铭稀里糊涂的就去了，并一路直达总统办公室。

　　而随着安保人员帮着推开门，屋内迎面而来的沉闷的气氛让这些天过得格外自在的金钟铭完全难以适应，更别说他一扭头还在其中看到了一个让他无比介怀的人物——靠着儿子成为植物人杀了个回马枪的老金淇春秘书，如今的青瓦台秘书室室长，总统府二号人物。

　　“钟铭来了。”所幸大妈还是知道金钟铭和自己秘书室长之间的尴尬的，所以主动招呼了一声。

　　“哎，总统。”金钟铭面无表情的应了一声，然后就直接开门见山了。“我听小金秘书电话里说电影是出了问题？”

　　“没错。”作为秘书，一旁的郑虎成自然要代替总统来跟金钟铭直接交流一些不方便直接开口的烂事。“是这样的……”

　　“这么好的电影怎么会出问题？”既然对上郑虎成，金钟铭自然也能放得开，于是干脆就摆出了明面上是质问，内里则是提前甩锅的姿态。

　　“问题就是太好了点。”郑虎成颇有些尴尬地答道。

　　“作为韩国电影的皇帝，金钟铭代表难道还不知道吗？又或者是明知故问，想看我们总统府的笑话？”老金淇春忽然面无表情的插了句嘴。“院线那里票房的不正常波动真能瞒得过你？”

　　“我的产业那么多，怎么可能会盯着什么一个小小的院线？！”金钟铭当然不会在这种时候退让。“这部《国际市场》，我个人负责了几乎全部的投资，然后找来了最好的演员，叫来了最好的工业制作团队，还安排了最好的档期和拍片计划，甚至还在青瓦台这里提前跟诸位一起看了样片，确定了影片的质量……把这些做完以后还要如何？难道还不许我把这事放下来回去过个好年？照前辈的意思，莫非要我在接下来一个月时时刻刻盯着什么票房曲线？！”

　　“好了。”大妈再度开了口。“这件事情猝不及防，钟铭不知道也正常，而钟铭你也要对金秘书长尊重一点，怎么说都是你首尔大的直系前辈。”

　　金钟铭干笑了一声，扭头看向了郑虎成，算是给了大妈一个面子。

　　“事情是这样的。”郑虎成这才得以重新尴尬的开了口。“其实这件事情也怪我……”

　　就这样，郑虎成细细说来，其余人等鸦雀无声，金钟铭则竖耳倾听，这才把事情给弄清楚了个大概。

　　原来，这件事情的诱因竟然还出在《老手》上面。

　　话说，《国际市场》是一部典型的歌颂大妈和她父亲这两位总统的主旋律电影，而主旋律电影嘛，那要求无外乎是两个，一个是要有绝对的政治正确（当然是相对于大妈和周边这群人而言），另一个就是要有足够的影响力。而政治正确这一条已经没有任何问题了，因为之前就说了，人家大妈亲自带着自己的亲信和父亲的老臣子们在青瓦台这里验了货的，但是，关于足够的影响力……呃，具体表现特征自然就是电影的票房了，在《老手》出来前和出来后，这群外行们其实是有着截然不同的认识的。

　　在这之前，郑虎成还有当时尚在的经济首席秘书安钟范曾经跟金钟铭有过一些探讨，他们当时认为可以接受的票房预期毫无疑问是一千万观影人次左右，过了一千万应该就可以对得起天地良心了的感觉。

　　但是，《老手》的出现刷新了这些外行们对于电影票房的认知。更可怕的是，当一群人陷入到政治狂热，或者说这些政治精英们围绕着权力中心的大妈陷入到一种难以名状的微妙竞争气氛时，有些时候脑子就会不够用……于是，这些人就开始对着大妈放卫星了！

　　这个说，这部电影感情真挚，票房绝对能上一千万观影人次！

　　那个马上就讲，何止是一千万，考虑到人民对大妈执政力的欣慰，以及对先朴总统的怀念，一千两百万也是手到擒来！

　　当然了，很快第三个人就立即跳了出来，说你们这些人都是瞎了眼吗？这部电影商业性艺术性俱佳，甩金钟铭演的那个什么警察斗财阀二代的电影十条街……所以，如果咱们能够发挥一下主观能动性，再调动一下政府机构的隐性影响力，那说不定就能再次刷新韩国电影票房榜！不行的话，我就私人掏腰包补上来！

　　这马屁拍的，大妈自然是龙颜大悦，顺便就把发挥主观能动性和发挥隐性影响力这个光荣的任务交给了这群拍马手段很给力的青瓦台秘书们了……

　　然后呢，这群秘书们不知道是不是真的信了自己的邪，还真就开始似模似样全心全力的去干了。从电影上映前几天开始，他们就四下活动，动员各地的保守派政党党员去看电影，对大妈父女俩根基最深厚的忠清道人民发出号召，说忠清道的人民都欠两位一张电影票云云……

　　呃，你还别说，事情做到了这份上，所谓大力出奇迹，电影上映后，还真就让《国际市场》打了个开门红！第一天的票房竟然压过了《老手》，还直接以80万这个耸人听闻的数字破掉了首日观影记录。

　　这下子，大妈自然龙颜大悦啊，不用郑虎成说，金钟铭都能想象得到当时青瓦台里的气氛有多么和谐与狂热。

　　但是嘛，在一个只有五千万人口的国家，想要破掉原本就很极限的电影票房纪录何其难也？那几十万政治铁杆在上千万的观影人次面前有个毛用？

　　于是乎，不用郑虎成在那里添油加醋的描述，金钟铭都可以闭着眼睛想象出接下来的电影票房发展形势：

　　很可能第二天，也就是昨天，市场就有些露出了一点不正常的疲态，虽然还是很高，但是票房曲线肯定已经有些往下走的意思了。而更可怕的是，往后一周，也就是最重要的春节假期周，决定这电影票房走势的预购数字则应该会彻底的回归正常……甚至，很可能会因为之前的用力过猛，抽走了一部分原本就属于电影票仓中的铁杆，造成了后续乏力。

　　说白了，《国际市场》终究是一部很优秀的电影，甚至可以说是主旋律电影中的现象级大作，但是，他依然称不上是商业神作，青瓦台这群人始终就是在瞎折腾而已。

　　“但是……这又何妨呢？”金钟铭听完以后不解的摊摊手。“回归正常就回归正常好了，回归正常票房以后《国际市场》依旧是一部大作。”

　　“咳。”郑虎成再度尴尬的咳嗽了一下。“金代表，问题在于，朴总统和先总统父女二人在韩国是存在着反对派的……他们或许会揪住了首日票房和接下来黄金周票房预售的事情，然后大做文章，甚至以此攻击总统和先总统的名誉。”

　　金钟铭微微一怔，已经有些反应了过来。

　　“有些事情，我也没必要遮遮掩掩的。”就在这时，老金淇春也再度开口了。“其实，电影首日票房出来以后，作为总统的首席辅佐幕僚，再加上对先朴总统格外敬重，我其实是半公开的动员了支持政府的右翼文化界人士来主动展示力量的……本意是想告诫一下那些无知的左翼文化人士，韩国政府眼里容不得沙子……”

　　“金秘书长怎么不往自己脑子里塞沙子？”听到这里，金钟铭当然是恍然大悟，然后干脆直接骂了出来。“还说你脑子里已经全是沙子了？好好的局面怎么就被你们这群蠢货给作成这样了？！你自己说，是不是老糊涂了？！”

　　“你……”老金淇春面色绯红，一时间连话都说不出来，俨然是被这种难得一见的顶撞给气得不知所措了起来。

　　“好了。”看到事态要失控，大妈也终于又一次开了御口。“其实事到如今，追究责任什么的已经没了意义。钟铭，我找你来是因为你是这方面的专家，而且在电影界和文化界也都有着足够的影响力。”

　　金钟铭再度一怔，一种不好的预感从心底升腾了起来。

　　“别的我不管，甚至我本人的形象都无所谓，”坐在御座上的大妈盯着眼前年轻人认真说道。“唯独我父亲的名誉大于一切。换句话说，我不想看到原本应该让韩国民众理解和尊重我父亲的一次大好机会，反而变成了反对派污蔑我父亲名誉的契机！你想想，如果不是有这个因素在里面，我何必这么在乎一部电影？！”

　　这下子，金钟铭彻底了然了……感情，朴大妈和她的这群官老爷们在使劲作，硬生生把一个大好局面作成了授人以柄的坏事以后，竟然还赖上自己了？！

　　然而，未入伍之前，自己好像还真没法子直接甩手离开吧？

　　这莫非就是传说中的坑队友？一念至此，金钟铭不由的倒吸了一口冷气。


第1182章 往大里作！

　　金钟铭沉默了下来，办公室很大，仔细打量起来这里面的人似乎也并不少，但此时却并没有一个人插嘴或者催促的。

　　想想也是，这群人要不是实在没法子又怎么会把金钟铭找过来？而且，考虑到他们的高端身份和这件事情的棘手性，就算是有一些想法也未必能当众说出口……万一像金淇春那样被当众怼回来呢，岂不是要把路给堵死？到时候谁来承受御座上那位的三丈无名火？

　　“容我仔细想一下。”金钟铭虽然低头愣了半晌，但一时间似乎也不知道该如何是好。“郑秘书有烟吗？我平时很少抽那玩意，身上不习惯带着。”

　　“有的。”郑虎成也猛地回过了神来，然后在身上摸索了起来。

　　“咳！”有人本能的咳嗽了一声。

　　“咱们出去到无穷花花园里好了，不要打扰总统办公。”金钟铭好像听懂了这个提醒，打声招呼后就径直转身朝外走去。

　　郑虎成瞥了一眼御座上的那位，看到对方微微点了下头，然后也立即跟了上去。这下子，以金淇春为首的其余众人顿时也觉得没趣了起来，于是纷纷告辞。

　　虽然是冬日，植物凋零，但总统府主楼外的青瓦台无穷花花园里，最起码还能显得阳光明媚一些，在花园中的长椅上坐了一会，这让在陈旧的总统办公室里喘不上气来的一个中老年人和一个年轻人都感觉松快了不少。

　　郑虎成没忘记烟的事情，他掏出火来，先给自己点上了一支，狠狠的抽上一口后又将整包烟和打火机给金钟铭递了上来，但是后者却抬手挡了回去。

　　“你们真会给我出难题。”金钟铭真不知道该说什么好了。“但是怎么说呢，古往今来，中西南北，政治场上的荒诞场面太多了，也不差这一遭。”

　　“其实我也跟着做了。”郑虎成捏着烟，尴尬答道。“那天晚上见你那么豪气，也觉得电影好像就是那么一回事，所以，后来撺掇着总统说电影能破纪录的人有我一份，鼓动青瓦台直属政府工作人员去买票的也有我一份，去忠清道拉人的也有我一份……”

　　“哦，”金钟铭面无表情的应了一声。“无妨，古往今来，中西南北，政治场上身不由己的也太多了，同样不差你一个。”

　　郑虎成没有吭声，而是闷头抽起了烟，冬日的阵阵轻风吹过，吹散了他吐出的烟圈，也撩起了他的头发，染得漆黑的表层之下赫然已经是一片斑白……看来这个政治秘书还真不是个什么轻松的活。

　　不过，对方不吭声，金钟铭也懒得做声，反正他也是真不想趟这个浑水……韩国文化界倒也罢了，但是一个老生常谈的概念却是说韩国电影界是普遍性左倾的。所以，之前为了达成军事基地的事情捏着鼻子帮大妈搞了这个电影，已经引起不少人议论纷纷了，已经让爱惜羽毛的金钟铭感到不爽了，还要如何？！

　　就这样，双方陷入到了僵持之中，而这种僵持一直到一行人的出现才被打破。

　　“那是干什么的？”金钟铭茫然的问道。

　　“医生。”郑虎成回答的很利索。“给总统来例行治疗的。”

　　“不像是什么传统医生吧？”金钟铭微微皱起了眉头。“怎么看起来像是街头算命的？”

　　“气功治疗。”郑虎成回答的很坦然。“据说是很一位很有水平的气功大师，可以不接触人体远程发功，总统很信任他的医术。”

　　金钟铭目瞪口到，他突然想收回之前替对方矫饰的话语。

　　“你不信这个？”郑虎成当然也看出来了。

　　“这玩意怎么能信？！”金钟铭无语至极。

　　“这种事情不好说的。”郑秘书依旧觉得没什么大不了的。“难道你还跟北面一样，是唯物主义者？北面也只是表面上说说，那些高层照样信的，而且中国当年也很流行的……说白了，借你一句话，古往今来，中心南北，越是出色的人物就越会怕死。气功治疗而已，总比吃仙丹强吧？”

　　金钟铭欲言又止，却也只能尴尬一笑了。

　　“其实我也明白。”刚刚驳倒了对方的郑虎成却忽然又苦笑着摇了下头。“这种事情，甭管信不信或者是有没有用，终究是难登大雅之堂的。而且不止如此，青瓦台这里，类似的杂七杂八的东西多得是……有个咱们都认识的大婶从这里领补贴，开针对青瓦台的服装店，却只有总统一位客人；而总统本人呢，则把青瓦台该拿的国安费变成小金库，用来给大家发红包，作为激励补助；金淇春秘书长一回来，就直接对所有人训话，说要广泛招募你们首尔大学的英才，务必要让青瓦台中首尔大出身的比例比庆熙大学的人更多一些……你说说，这种事情，这种言论，哪个是能放在太阳底下的？而且，这可是青瓦台最有权力的三个人了，上面的人都如此，何况是底下的人？”

　　金钟铭有些疑惑的看向了这位郑秘书，说实话，他被对方搞得有些摸不着头脑了。

　　“我说这些的目的其实很简单。”郑虎成似乎看懂了对方的疑问，当即坦然解释道。“小金代表……痴长你几岁，喊你一声小金代表，不介意吧？”

　　“郑秘书请随意。”金钟铭还能说什么。

　　“我的意思很简单，小金代表，就算是如此，就算是事情有些……有些不对味，那又如何呢？只要总统还在这里，谁会在意这些呢？只要国政还在平稳运行，只要经济还过得去，只要不出什么捅破天的大篓子，那就算是那些在野党反对派攻击和找茬，又如何呢？！你说是不是？”郑大秘书一脸的坦诚。

　　金钟铭当即无力的叹了口气。

　　“我知道你担心什么。”郑虎成继续劝说道。“你觉得自己年轻，觉得自己清清白白，觉得自己不应该蹚浑水，而且因为你一直清清白白的，所以真要是撕破脸，总统也不能真把你怎么样……这确实是实话，你已经证明过了！可是，不把你怎么样，单单是让韩国权力最大的人一直盯着，你也不好受吧？”

　　“这算是威胁？”金钟铭冷不丁的反问道。

　　“真要是威胁也不至于来到花园这里说了，更不至于之前啰嗦那么多。”郑秘书有些疲惫地答道。“我是真的想跟你坦诚以待……你小金代表再跳脱，那也终究只是个电影圈的皇帝而已，总统这里再乱一些，那她也是韩国权力最大的人……所以听我一句劝，如果真的能帮忙，就尽量帮一次好了！一来，总统会记你的情，会有补偿；二来，你入伍和军事基地这件合则两利分则两败的事情也不会出岔子；三来嘛，就算是电影圈子里的人现在会有些微词，可等秋天你服役的消息一传开，他们也会释然和理解的，就算有少数人不愿意理解，到时候也没有什么道德高地可占的。”

　　“我不会偷票房的。”沉默了一下后，金钟铭忽然开了口。

　　郑秘书欲言又止。

　　“先听我说。”金钟铭抬手制止了对方说话。“我知道你们是这个意思，一开始叫我来就是这个意思。但是郑秘书你得明白，这种直接动韩国电影市场根基的动作后果到底有多严重，一旦暴露，第二天那群导演就敢来光华门广场再剃一次光头，这就是韩国人的作风！到时候不要说你们会有人被扔出来抗包，我也立即会成为众矢之的的，多少年攒下来的名声说不定一夜就丢光！而且再说了，就你们青瓦台这种八面漏风的破地方，真要是做了，事情从你们这里暴露的风险有多大，你心里难道没有点C数吗？就这还不算需要我们联手拿下的电影振兴委员会那边的风险……为什么你饶了这么大一圈都没有直接挑明这个要求？别跟我说你是良心发现，你也是有所顾虑！所以，这种事情就不要张嘴了，我死都不会偷票房的！甚至连电影预购网站那里的数据都不会作一丝假的！那是我立身的根本！想都不要想！”

　　郑秘书摇摇头，但终于还是没有反驳：“那是你进去还是我进去跟总统讲？”

　　“一起进去吧。”金钟铭摇摇头，扶着花园长椅的后靠站起了身来。“其实还是有一个法子的，只是我私心不想用罢了，可事到如今也没辙了……”

　　听到这话，刚刚起身的郑虎成心里一个激动，差点没有站稳，得亏金钟铭搭了把手。

　　“什么法子？”大妈临时中止了气功治疗并回到办公室，闻言立即来了兴趣。

　　“很简单。”金钟铭面无表情地答道。“照着之前青瓦台诸位高人的法子继续做下去，把票房重新来起来就行了！”

　　大妈当即无语。

　　刚刚还满心欢喜一脸期待的郑秘书也万万没想到，对方所谓的碍于私心不想拿出来的竟然是这种“好主意”！

　　“力已经竭了。”无奈之下，郑秘书只好提醒了一下对方。“我们动员了自己的政治基本盘，只不过寥寥几十万人而已，没用的！”

　　“让他们再刷一遍！”金钟铭摊摊手，冷静地答道。“不就又多几十万了吗？”

　　“哎呦。”郑虎成无可奈何，只能继续耐住性子解释。“也就是几万完全处于政治体系里的人才能这么做，基本盘里的忠清道的民众可没那个热情响应号召去刷个好几十遍的，我们真要是有这种基层动员力，早就直接革命了！”

　　“也是。”大妈的表情已经越来越阴暗，似乎是觉得对方是在刻意找自己乐子。但金钟铭依旧没有丝毫紧张的感觉，而且出的主意越来越不像话了。“那就让那几万政治体系里的人去反复刷票房……”

　　“每天刷一遍又如何？”郑秘书更加无奈了起来。“几万人，刷一个月，那也就是一百万观影人次而已……有什么用？”

　　“发补贴，让他们带着自己的家人孩子去看！”

　　郑虎成悚然一惊：“发补贴看去鼓励观影……这不是更加授人以柄吗？”

　　“授人以柄又如何？”金钟铭毫不客气的反问道。“你们难道不是已经授人以柄了吗？所以要我说，干脆放开手脚，公开的干这种事情。而且要往大里做！”

　　郑秘书刚要说话，却被对方的疾风骤雨给彻底打懵了。

　　“不仅是挺朴派的党员，还可以公开动员政府直属机构的公务员！”

　　“还可以动员实际上是公务员的教育工作者！”

　　“这些人都可以直接找个名头发补贴，鼓励他们带着家人一起去看！”

　　“还可以跟那些大财阀企业的老板们打招呼，让他们动员自己公司的职员去刷票！”

　　“要的就是无所顾忌的去刷，刷它个天翻地覆的那种！”

　　“而且，总统应该亲自去观影来展示态度！”

　　“还要去慰问当年的国际劳工……”

　　“公开的去做，公开的展示自己的态度。”

　　“总统就不能公开为某部电影站台了？表现时代进步的电影，政府为什么不能公开称颂？”

　　“退一万步来说，女儿颂扬自己的父亲又如何，有什么见不得人的？”

　　金钟铭好不容易停了下来，而郑秘书头晕眼花，刚要解释，却又被大妈抬手给拦住了：“钟铭，这里面有什么说道吗？”

　　“有的。”金钟铭坦然答道。“首先我们要明确问题所在，现在问题是前期青瓦台的诸位偷偷刷票房，不但有些画虎类猫，反而因为金淇春秘书长的主动引战行为被反对派抓了把柄。所以，总统担心如果票房大幅度回落的话会引起对方奚落，进而让这部电影变成笑话，是这个问题吧？”

　　“确实如此。”大妈微微点了下头，然后又有些不解的问道。“这也是郑秘书和我对你这个解决方法搞不懂的地方，就算你说的有道理，可是真要是那么大张旗鼓的做了，老百姓和舆论公开奚落回来，不还没是用吗？我早说了，我要的不是票房，票房高低与我无用，我只在意我父亲的名誉……”

　　“但是在韩国，名誉这种东西还真就是跟票房这种实打实的东西挂钩的。”金钟铭很有些不知进退的打断了总统的金口御音。“真要是拿到了一定的票房，名誉什么的自然也就有了，这种小结也就被遮盖过去了。”

　　“这话怎么讲？”郑秘书愣在了那里，大妈却是心中微微一动。

　　“很简单，我们应该把这件事情中会被刺激到，而且真正能影响舆论导向的人分开来看。”说着，金钟铭朝对方亮出了三根手指。“具体来说是分成三个群体……首先，反对派、在野党、左翼，或者说是皿煮派……总之什么都行吧！这一类人和他们的铁杆支持者就在那里，无论这部电影票房如何，诸位又做了多少小动作，恐怕都不会容于他们的，他们也无论如何都会反对。因为，这里面有一个基本的关于令尊先朴总统的历史定位问题。这是根本矛盾，毫无和解的可能性。而从您的角度反过来说，也根本不用在意他们的态度。”

　　“这倒也是。”大妈嗤笑了一声。“我就算是再天真，也不会想着能感化那些人。”

　　“然后一个会被严重刺激到，并很可能会竭力反抗的群体，其实是韩国电影从业者。”金钟铭继续认真说道。“从他们的角度来说，这么大张旗鼓的去刷票房俨然违背职业道德，有侮辱这个行业神圣性的感觉，当然会有所不忿。但是，一部这种投资了一百多亿韩元的电影，背后有着大量的分工协作，也有着大量的从业人员牵扯其中，很多电影从业者本身就和这部电影有所关联。而如果我们立即把这部电影改成分红制度，让所有幕后从业人员都能从票房中获取收入的话……”

　　“我懂了。”毕竟是一国总统，大妈当即会意。“让这些人的收入电影票房挂钩，他们自己就会在行业内主动维护这部电影。而考虑到电影幕后制作人员、机构的盘根错节，只要让利够多，那周围的人也自然不好为了一部电影的风评就来得罪自己的同行、上下游合作者……是这个意思吧？”

　　“说白了就是收买！”金钟铭有些烦躁的揭开了领口的一颗扣子。“就是这么简单。只不过，收买这些人的最好途径就是通过高票房光明正大的把钱递给他们，这样所有人都没有道德压力。”

　　“让你过来果然没错。”大妈这个时候已经轻松了不少。“对付这种人果然还是要专业人士。”

　　金钟铭嘴角抽动了一下，俨然是不想接这个茬。

　　大寒冥国的女总统阁下似笑非笑的瞅了一眼对方，然后闭上了嘴，算是给对方留了一点面子。

　　“最后一类人，我们称之为路人，或者说是中立者。他们是人数最多的，让他们认可，其实也是您拍这部电影的主要目的所在。”金钟铭这才继续认真解释道。“而说到中立者，其实也暗指他们有墙头草的属性……”

　　“所以也可以收买？”一旁的郑虎成终于渐渐回过味来了。“但是电影从业者可以用高票房里的金钱来收买，这种国民大众用什么来收买？他们的数量太多了，本身就是国民体系中的主力，收买这个词简直儿戏！”

　　“又不是收买他们的选票，也不是收买他们对某个关乎切身利益政策的支持。”金钟铭继续认真答道。“只不过是想收买他们对一部电影的感官而已……真做不到吗？”

　　“具体拿什么来收买？”大妈再度开了御口。

　　“拿荣誉。”不知道是不是错觉，金钟铭脸色突然有些黑。“韩国的老百姓普遍性讲究一个民族自尊心，给他们一些荣誉感就是最好的收买方式。举个例子，就好像总统你，访问一次中国，得到了郑重的礼遇，支持率瞬间就上升了近十个百分点……怎么来的？这五百万人心，不就是拿荣誉感收买过来的吗？不就是因为这些国民自尊心强烈，很容易就可以用虚无缥缈的荣誉感来收买的缘故吗？”

　　“话是这么说了，可这跟票房有什么关系？”郑虎成稍显认真的追问道。

　　“如果这部电影再度刷新了韩国电影的票房纪录呢？”办公室里的两个人终于反应过来金钟铭脸色发黑并不是什么错觉了。“我为什么要总统公开动员公务员、教师、大企业员工去看电影？因为如果不这么做，这部《国际市场》根本追不上我的《老手》！”

　　大妈和郑秘书齐齐为之默然。

　　“其实，如果不是金淇春老糊涂老顽固乱惹事，那只要票房能到一千万，这两天刷票房的事情，到时候应该就已经能被这种破千万电影的荣誉感给冲刷掉了。”金钟铭微微叹气，神色颇为挣扎。“而按照我的经验，它真要是能破了韩国电影票房纪录，那就算是很多人根本没去看这部电影，也会在网络上为这部电影做辩护，自发的成为这部电影的守护者。自家的东西，护短嘛，这是人类的共性，东方人更明显一些，韩国人这里更激烈一些罢了……至于那些更加墙头草的媒体，到时候肯定会顺着民意站队的，这个局自然也就不攻自破了！”

　　言罢，金钟铭站在那里，开始喘起了粗气，也不知道说上这几句话会有多累。

　　“就这么办。”良久，大妈终于再度开了御口，一言而定。“我会让青瓦台的人着手处理的，电影分红的事情你去做……不过，这么做确实也委屈你了，我也知道你为了那个《老手》付出了很大的心血，到时候一定会有补偿给你的。”

　　“不需要。”金钟铭无力的摆了下手。“总统继续忙国事吧，大过年的，如果没别的事情，我就先走一步了。”

　　大妈晒笑了一下，并未在意对方的态度：“郑秘书替我送送钟铭。”

　　就这样，两个人一起进来，又一起出去。

　　“想到去年为了跟你们扯开关系，我还专门折腾了一阵子。”一路行到花园里，两人站稳，金钟铭却忍不住又感慨了一句。“好不容易才下的车，这竟然又上了你们的贼船了……”

　　“此一时，彼一时嘛。”郑虎成也只能如此说了。“这不是服役的事情把咱们锁起来了吗？这次确实委屈小金代表了，你刚才也看到了，总统也是很感念的。”

　　“回去不知道会被电影届的同行们怎么说呢！”金钟铭继续摇头，俨然心中万分不爽。

　　“不要紧的。”郑虎成勉力安慰道。“一旦服役的事情成行，万事皆休……还有半年多一点的时间，只要不出什么大岔子，一点点人言而已，不足为虑的。”

　　“也只好这么想了。”金钟铭仰头看着天，敷衍的感慨一声。“希望不要出什么大岔子！”


第1183章 取舍

　　“钟铭，电影人总联合会那边，不少人都觉的你这种行为开了一个很不好的头，让政治团体公开刷票房，这对韩国电影市场公平性伤害很大。”

　　“一得一失嘛，今天保守派刷了，明天皿煮派也可以刷的，右翼刷完左翼也可以刷。而且也不只是政治团体，任何公民团体都可以来刷票房，女性权益团体可以来刷女权主义电影的票房，工会成员也可以来刷描述阶级压迫的电影票房。”

　　“这……”

　　“我承认，这确实开了个不是多么好的口子，但也不是多么坏的事情，最起码它进一步开拓了已经到极限的韩国电影市场潜力……对不对？”

　　“确实也有几分歪理……可话是如此了，但这次确实有不少人会为此不满的。”

　　“这个我知道，始作俑者嘛，虽然这种事情迟早会出现，但是第一个搞出来这种富有争议性质事情的人注定要承受非议，这对多少年都在一个劲低头刷社会声望的我很……很少见。”

　　“不止是争议，因为这次是青瓦台那边搞出来的事情，所以对钟铭你个人风评的影响极坏，很多人虽然没直说，但应该都觉的你过于谄媚了一些……为了帮总统搞这种事情，甚至连自己之前那么看重的电影票房纪录都拱手让了出去，这才一个月而已！对比太强烈了！”

　　“他们为什么不说我气度绝佳，不在意这些虚名呢？”

　　“……”

　　“……”

　　“算了，我也理解你的难处，总之你心里有数就好。”

　　“我送送老师。”一番勉力应付之后，金钟铭终于长呼了一口气，然后赶紧站起身来送安圣基离开。

　　没错，就是这样，当大妈放开手脚公开的在韩国社会搞出一个大新闻的时候，一切的一切都在按照之前预想中的节奏进行着……电影票房在飞速增长，舆论导向也随着电影票房的飞速增长不停发生着偏转和动摇。至于电影圈内部的舆论，也像金钟铭和郑虎成所猜度的那样，明面上反对的基本上没有，暗地里颇有微词的人也不多，但依旧有几位核心人物隐蔽而又坚决的表达了态度。

　　其中，宋大饼这种卢武铉的铁杆粉丝就不用说了，基本上从元旦后就一直处于失联状态；然后崔岷植虽然因为要配合《鸣梁》的后期制作而难以脱身，却也打来电话明确的表达了不满；最后，安圣基也专门代表了一些很有分量和资历的人过来提了下醒。

　　当然了，只是这些预料中人的话，金钟铭还是可以勉强应付的。毕竟嘛，人心这种东西的变化，未必是写在表面上的，更多的是潜移默化，而只有少数内心强大或者有足够强大依仗的人才有资格直接表达出来。

　　不过与此同时，金钟铭心里也比谁都明白，他现在依仗着用来压制声音的权力，无论是从青瓦台那位狐假虎威来的，还是自己亲手掌握的，都不是什么金太阳永不落的玩意……这是因为权力就是人心，而这种会动摇人心的权力一旦施展开来，本身就会对权力产生腐蚀。

　　所以，春节过后，金钟铭一心一意就只想让这个事情尽快过去。

　　然后？然后它就真的过去了，一切平安，万事顺利的那种。而等到冬去春来，天气转暖的时候，之前冬日里的那场躁动似乎更是已经被人给彻底淡忘了。

　　而与此同时，不知道出于什么心理，可能确实是无事可做，也可能是猫了一冬想出来活动下筋骨，还可能只是迫不及待的想摆脱冬日里的那件破事的影响……总之吧，从春天到来以后，就金钟铭开始频繁的参加一些公开或者半公开的活动。

　　比如说三月初，他在公司内部大张旗鼓的给初珑举办了一个生日会，算是把已经有了洞的窗户纸又捅破了一些；到了三月中旬，他又参加了《来自星星的你》的庆功宴，这部结束于二月底的电视剧成绩斐然，网络收视率堪称逆天，而更可怕的是它在中国取得了现象级的成功；而到了三月下旬，他又难得跟着CUBE公司的家族演唱会去了一趟泰国，就当是散心了；而刚回到韩国不久，他很快又接到了一个意外的邀请……

　　“这是什么？”办公室里，金钟铭有些茫然的抬起头来。

　　“婚礼请柬。”张敏雅束手站在那里，堪称笑靥如花，但神情中又带着几分紧张。“我要结婚了，下周。”

　　“我猜也是婚礼请柬。”金钟铭依旧是一脸的懵逼。“照理说我该先说恭喜的，可我真不知道敏雅姐你有跟谁在交往吧？莫非是年纪大了被家里人逼婚，是所谓的速配婚姻？”

　　“那倒不至于。”张敏雅低头笑了一下。“我跟这人交往了很久的，甚至比认识你还要久，不过出于某种原因，我们一直处于地下状态而已，而现在我们觉得年纪到了，再不结婚相互给个交代就来不及了，所以还是决定要风风光光办个婚礼。”

　　“是吗？”这个讯息让原本准备打开请柬的金钟铭既颇为惊讶又有些释然。

　　惊讶嘛，自然是惊讶对方竟然把恋情藏得那么好，而释然的则是这种突如其来的人生大事如今也很常见，比如说CUBE现在的CEO崔振浩，他就是原本要一辈子不结婚的，但是随着年纪的增长最终还是决定要给自己同居女友一个交代，然后踏入了婚姻的殿堂……不过，当金钟铭真的打开请柬后，这份释然旋即消失，取而代之的是一种彻底的惊愕。

　　当然惊愕！因为他竟然认识张敏雅的结婚对象，而且很熟悉，非常熟悉。实际上，这个人也是他昔日经纪人团队中的一员。

　　这似乎是好事，可是怎么说呢？这两个人的结合毫无疑问是违背主流道德观的，也怪不得张敏雅这些年一直给人以男人婆的感觉。

　　“韩国法律应该是不允许的吧？”金钟铭看着请柬的两个名字，难免有些头皮发麻。“家人都知道吗？”

　　“很早就告诉过他们。”张敏雅有些难堪地答道。“但都不是很支持，实际上我已经好长时间没跟父亲说过话了……至于法律问题，实际上这也就是一个婚礼，我都说了，是用来相互给对方一个交代的仪式而已，就是要不想再藏着掖着了。”

　　“我明白了！”金钟铭忽的一下长呼了一口气。“所谓‘风风光光’……其实就是要昭告一下的意思吗？”

　　“是。”

　　“请了多少人？”

　　“家里人愿意来的不多，朋友也不多，主要是公司的人，具体的来说我也不知道该请多少，所以就按照之前崔社长结婚时请人的名单下的请柬。”

　　“那就是还蛮多了，地点呢？”

　　“在永登浦区的……”

　　“不好吧？”忽然间，金钟铭猛地打断了两人还算是和谐的对话。“上次首尔市长朴元淳宣布支持同性婚姻合法化，结果第二天就有什么奇怪教派的牧师去光华门玩自焚，然后去年九月份金赵光秀和他的男同伴举办婚礼，婚礼举行到一半也有牧师往自己身上浇了粪跑上去闹场，然后还有和尚……”

　　“这个我和贤恩有心理准备的。”张敏雅很坦然的反过来打断了对方，很好，这很张敏雅。

　　至于贤恩……没错，张敏雅的结婚对象不是别人，就是那个当初被她推荐过来负责管理金钟铭粉丝俱乐部的柳贤恩。虽然存在感不强，但她也确实是金钟铭昔日经纪人团队中的一员，而且加入的时间实在是太早，资历足够老。所以后来金钟铭逐渐摆脱了粉丝的桎梏以后，她也在CUBE公司担任了一个中层的管理职务……但这些不是关键，问题在的关键在于这俩人都是女的，所以她们是标准的同性婚姻。

　　而同志的问题，在韩国是很麻烦的。

　　“不是准备或者不准备的问题。”金钟铭有些无奈了起来。“真要是出了那种事情会很尴尬的，我们公司本来就是娱乐公司，会引发媒体和社会效应的。”

　　“其实钟铭，我也不瞒你。”张敏雅低头道。“这些年遮遮掩掩的，我也受够了，这个时候举行婚礼，就是有为同志们张目的意思……”

　　“有什么说法吗？”金钟铭有些崩溃的向后躺倒，然后看向了头顶的天花板。

　　“就是刚才你提到的金赵光秀导演。”张敏雅依旧很坦然。“同志圈里都知道他准备下个月向法院申请结婚证，这对所有韩国的同志而言都是一个天大的机会。”

　　“所以你希望通过这个时候举行一场公开的婚礼，从而声援对方？”金钟铭终于明白了前因后果。“只是这个明显会让公司上下为难的。”

　　“我……”张敏雅欲言又止。

　　“敏雅姐，你我相处了这么长时间，这里又只有你跟我，有些话我直说好了……公司上下，除了少数极端的保守主义者外，大部分接到请柬的管理层和艺人都应该会给你面子的。可给面子归给面子，并不代表他们内心是支持这种东西的，毕竟他们给面子的对象是公司的核心高层张敏雅，而不是女同志张敏雅。”话到这里，金钟铭稍微停顿了一下。“实际上，去的人里面，能够像我一样保持一种不支持不反对的态度，都已经是很开明的了，真要是让他们知道你要借机为同志造势的话，那恐怕绝大多数人都会反感的。”

　　“所以，我来找你了。”同样是顿了一下，但是张敏雅依旧没有放弃。

　　金钟铭干笑了一声，没接话。

　　“我和贤恩会在婚礼后选择辞职。”张敏雅继续说道，但是言语中已经显得有些艰难了。

　　“什么意思？”金钟铭顿时失态了起来。

　　“就是字面上的意思。”话说出来以后，张敏雅反而显得轻松了不少。“钟铭，我知道这么做难免有利用你对我和贤恩信任的嫌疑，更有利用自己的职务绑架公司的意图……实际上我也不愿意否认。但是怎么说呢？我依旧难以放弃这个机会，我甚至愿意为此付出相应的代价。”

　　“值、值得吗？”金钟铭觉得自己有些气短了起来。“那个什么什么赵金光秀，你真以为他一个小导演能搞出什么花来？时候没到呢！这种事情是需要时间来磨合人的观念的。时候未到，不是没有法子，但是必须要有政治选举来做预热，然后有像朴元淳这种级别的大佬正式上位并愿意继续为此背书，最后还要有国内外的同志组织大规模造势……这样都做了，才有一线可能把事情推到宪法法院，搞一次成功概率很低的投票！”

　　“你说的这些我都知道。”张敏雅歪着脑袋盯住对方答道。“但是钟铭，你敏雅姐我实在是忍受不了了现在这个状态了，我就是想在太阳底下享受自己的私生活……不行吗？你都在公司里面为初珑搞了生日宴会，然后还从她脖子上取下一个戒指，又给戴在了手上，说什么有些东西放在阳光下更漂亮，我为什么不行？”

　　“怪、怪我咯？”金钟铭目瞪口呆。

　　“唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。”张敏雅再度抬眼看了下对方，这一刻她好像成为了另外一种意义上的同志。“我知道成功的概率很低，声援的效果也不会有多大，但路是我自己选的。你现在要做的，其实就跟很多年前还在YG的时候一样，对我的方案说行或者不行罢了，没必要深究的。”

　　“你这性格，还真是从没变过！”停了许久，金钟铭也只能如此说了。“但是我的性格也没变……我要提几个条件。”

　　“你说。”

　　“第一，不要在首尔，去夏威夷举行婚礼好了，我来出钱。”金钟铭一脸无奈的安排道。“别误会，我只是单纯不想在婚礼上遭遇到什么浇了一头屎的人……别笑，韩国的宗教疯子真会这么干的，你也不想这么扫兴吧？”

　　“这倒也行，但这样的话，我会提前安排好媒体和记者。”

　　“随便。”金钟铭继续说道。“然后第二条，你必须要把记者的存在和宣传造势的目的提前告诉所有的宾客，让他们来去自由……我愿意尊重你，但我也得尊重他们，你也是！”

　　张敏雅沉默了一会，但终于还是点了下头：“可以。还有呢？”

　　“没了，去吧！”金钟铭无力的挥了下手。“别人不管，我和初珑到时候一定会去的。”

　　“那就好。”张敏雅松了一口气，转身离去。

　　一时间，办公室里就只留下金钟铭对着桌上的一张淡白色的喜帖默默无言。

　　不过，这种沉默持续不了多久，仅仅是数分钟后，崔振浩就如预料中的那样带着一张同样的喜帖敲门进来了。

　　“我先说。”不等对方开口，金钟铭就抬手制止了对方说话的意图。“首先，这事情我知道；其次，我会去的；第三，你去不去随你，不会有任何影响。好了……你说！”

　　“会让外界给我们公司打上不必要的标签的。”崔振浩毫不犹豫地答道。“张敏雅是公司核心高层，掌握日常工作实权的那种，公司上下没几个人真的敢拒绝她，而一旦整个公司高层都在记者面前为她们送上祝福，那必然会被外界认为这是公司的态度！”

　　“那又如何？”

　　“代表！”崔振浩苦口婆心。“这种事情在韩国社会终究是非主流，甚至细细算来是受敌视的更多一些！刚才当着她的面不好说的，可实际上真让她这么做，能不能起什么社会作用不知道，但我敢肯定，这一定会为公司引来保守派和宗教派阀的敌视的！”

　　“然后呢？”金钟铭显得有些不耐烦了。“你现在就告诉我，抛开公司的立场，从你本意出发，你会不会去？”

　　崔振浩略显无奈的叹了口气：“抛开公司立场的话，毕竟是同事多年，而且平日工作上配合的也很好，所以我虽然不支持，但也应该会保持平和心态送上祝福的……只是代表，作为公司社长，我怎么可能抛开公司立场？”

　　“我说能抛开就能抛开！”金钟铭没好气地答道。“老崔，我不想跟你大声说话，然后引来不必要的猜疑……但是说到公司立场，这家公司是你说了算，还是我说了算？”

　　崔振浩登时无语。

　　“不说公司的立场，你考虑过你个人的立场吗？”就在此时，崔振浩身后的大门忽然又被人推开了，然后又一位手里拿着请柬的人出现在办公室里，敢这么直接进来的，全公司上下似乎就只有一个人了。

　　“老师。”金钟铭无奈的欠了欠身，算是问候了一下恰好在公司的安圣基。

　　“钟铭。”安圣基晃了晃手里的请柬，毫不客气的坐到了一旁的沙发上。“公司的事情我没有立场插嘴，我是为你过来的。”

　　“您说。”金钟铭侧过身来，有些无奈的摊了下手。

　　“你先跟我说实话，这件事情你到底准备怎么做？”

　　“首先甭管个人观念如何，自己的主经纪人结婚，没理由不去。”金钟铭坦然答道。“然后我还会按照之前几位助理的惯例，送上相匹配的不动产和股票……其中，敏雅姐是主经纪人，可能会更多一些。”

　　“但是你的更多一些会让别人对你犯嘀咕的。”安圣基诚恳的劝道。“不如私下送。”

　　“敏雅姐向我提了要求的。”金钟铭干脆地答道。“你们接请柬的时候应该知道的，她就是为了宣传和鼓动同性婚姻的合法化才举办婚礼然后叫了媒体的，私下送没什么意义……”

　　“但这样是会让大家对你的立场产生不安的情绪。”安圣基忍不住叹了口气。“钟铭，权力来自于人心，刚刚经历过《国际市场》那种事情，再闹出一个支持同志的风波，会让委员会里不少人的人心动摇的，甚至有些专业的政治人士和社会人士会公开背离我们的……”

　　“老师。”哪怕是面对着安圣基，金钟铭也终于不耐烦了。“你看看咱们身上的衣服……他和我是西装，你是拉链衫，没人穿着古代的官服，所以说，咱们这不是在古代官斗剧！我当然知道权力即为人心，也知道我确实有扮演着一个权力支配者的角色，更知道参与这种绝大多数人都不认可，很多人甚至会反感的事情，会导致人心流散，权力不稳！甚至包括什么泼粪的、自焚的，我不知道吗？”

　　“你既然……”

　　“但是老师！”安圣基刚想再说话，就被金钟铭非常不礼貌的给打断了。“人心之外还有良心和私心的！敏雅姐是我一出道就依靠着的主经纪人，贤恩姐也是那个时候就跟着我的助理之一，她们现在求到我面前，甚至还不惜主动提出了婚礼后辞职……你让我怎么办？真的不管不顾？真要是那么做了，你们这些人难道就对我放心了？有个六亲不认的学生或者上司会让你们更舒服吗？！”

　　这话显得有些带刺了，坐着的安圣基和站着的崔振浩对视一眼，难免齐齐的气势陡降。

　　“其实，不管是古装宫斗剧还是都市商场剧都要讲究取舍的。”金钟铭似乎也感觉自己的话显得有些激烈了些，所以语气冷静了不少。“而且更多的取舍得失并不是能够计算出来，因为有些对立的东西往往是跨界的，是不通的。权力和友情、金钱和爱情、道德和健康……有些东西根本看不出来他们有什么关联，但偏偏就是需要你在它们做一个取舍，现实往往比古尔丹的绿色饮料更玄幻。而这个时候，单纯的从某个角度讨论得失就显得毫无意义，因为真正知道其中得失的只有你自己。”

　　话到这里，金钟铭再度顿了下，并进一步调整和缓和了一下语气：“现在这个情况就是如此，咱们凭良心讲，老师和老崔你们讲的都没有问题，抛开私人感情来说，敏雅姐这次确实就是在扯淡，因为她的私事，咱们这家公司的名声和委员会的权力稳固性都会有一些损失。但是，这不是没法抛开私人感情吗？敏雅姐那姿态很明显，她为了能让我尽量答应这件事，准备婚礼后就走人，而我也不准备留，所以从私人方面讲我就是要给她一个交代的！”

　　安圣基和崔振浩再度对视一眼，却都欲言又止。

　　“不管如何，这件事情在我这里就是这样。”金钟铭最后坦诚道。“这次对我而言，私人感情的砝码确实比一些东西更重一些。至于公司名誉的损失和委员会里权力的离散……我认为是在我接受范围内的。”

　　“那我自然无话可说了。”安圣基摇了摇头，然后呼啦一下站起身来，却没有拿起被他放在一旁的婚礼请柬。“不过我也要坦诚一点，那就是从我的角度来说，无论如何都不会到场的……太难以接受了。”

　　金钟铭没有答话，而是仓促且凌乱的点了下头。


第1184章 想起来了！

　　婚礼结束了，金钟铭也回到了韩国。

　　然而，他虽然大概的知道韩国社会保守力量的强大，但真的直面上去以后，却发现自己依然有些低估了这股力量。

　　其实吧，平心而论，金钟铭之前对于保守力量的概念本身就有些盲人摸象的感觉。这是因为一直以来，他所打交道的保守阵营其实都只是政治层面上的保守阵营，也就是朴大妈那群人，对于社会层面上的保守二字着实有些误解和雾里看花隔一层的味道。

　　而政治上的保守派，说白了，其实更多的是一种笼统的概念，主要是因为支持者是保守主义人者多一些的缘故才有这种概念，称之为右派、偏右派集合体说不定才更合适一些。

　　举例而言，就好像潘基文，这位联合国秘书长大概是因为身上这个职务的缘故，所以无论走在哪里，都对同性恋持一种标准的支持态度，而在韩国国内的政治层面上呢，他却是大妈父亲时期起势的人物，属于韩国保守政治阵营的定海神针级人物。

　　这种人的存在，无疑给金钟铭带来了一些误解，使他认为所谓保守阵营是一个松散的，可以分而化之的群体，所谓保守派，也就是那么一回事。

　　可实际上呢？实际上，韩国社会层面上的保守阵营根本不能跟政治阵营画什么等号，后者只是前者在政治层面上的代言人而已，而前者的影响力之广是很惊人的，是牵扯到整个社会所有层面的。而且，在面对一些触碰了他们底线的问题时，这个说不清道不明却又普遍性存在的群体的团结性和执行力更是有些超出他的想象。

　　实际上，刚一回到韩国，仅仅是第一波攻击，金钟铭就直面了传媒中的《朝鲜日报》，文化界和学界中的保守人士，以及，几乎所有的宗教人士……

　　最后一条尤其令人惊恐！

　　要知道，据金钟铭所知，韩国天主教在政治层面上可是跟文在寅这群进步人士是实际上的同盟关系，而新教则跟大妈这边关系不赖，曹溪宗的和尚则有些关起门来闷声放高利贷发财的感觉，天道教那群疯子更是低调到让人不知道他们要干吗。但是，这些人无论是在政治上持何种立场，在宗教革新上面进步与否，在面对着同性恋这个问题上时的立场却完全一致！而这个时候金钟铭才反应了过来，大概除了飞天面条教，可能任何宗教在整个社会层面上都是保守主义者天然的基本盘。

　　相比较而言，金钟铭原本警惕着的政治层面上的压力，反倒显得不值一提了……不过，这并不值得兴奋，因为仅仅是民间团体和宗教人士，还有各种舆论的压力就已经让他焦头烂额了。

　　自焚的当然没有，金钟铭又不是什么政治领袖，他去参加个同性婚礼不至于改天换地，当然也不至于那样！

　　浇自己一头屎，然后去找他索吻的更不存在，毕竟这些极端的宗教人士恨的又不是金钟铭这个人，真要是见到了张敏雅和柳贤恩说不定还真有这么一出！

　　但是，从夏威夷回来以后，保守媒体上的批评声，各种NGO团体对CUBE公司的质疑声，就从来没有断过……这个大致套路就是说你们的idol是要给社会做表率的，现在你们在这种问题上立场不清，会不会带坏小孩子啊？

　　然后媒体放炮，NGO组织身体力行，甚至还有到公司门口举牌子的，搞得人心烦意乱。

　　这里值得一提的是，偏偏还真有一个脑残的Tara瓜粉指着婚礼上流传出来的照片，说什么我们孝敏和恩静就是真爱，将来也一定会走这条路的，如何如何的……给公司惹了一屁股的麻烦。

　　而另一个套路虽然不是明面上的，但却显得更加直接和强势，很多跟宗教有牵扯的教育机构、NGO组织竟然直接选择和艺人权利互助委员会这里断了交流。

　　这就很尴尬了，对不对？NGO组织嘛，本身就不是政府背书的，靠的就是花花轿子人抬人，你这么不个面子岂不是要断了我们的根？所以到最后，金钟铭不得不捏着鼻子跟青瓦台那里打了声招呼，靠着最不想沾染的一层关系让官方出面给委员会定了些名分……当然了，这番作为固然是稳定了局势，却又惹得不少左翼政治人士的不满了。

　　只不过怎么说呢，事情来到这份上，金钟铭已经有些焦头烂额了，拆东墙补西墙只求熬过这一波，哪里还顾得上这些？

　　然而，烦心的事情并没有到此为止，到了四月中旬的一天，他竟然又挨上了一件让人无奈甚至极的事情——西卡竟然在她生日到来之前，搞得一个以自己为主角的“联合艺术展”！

　　你没看错，就是郑秀妍的联合艺术展！她拿出不少据说是真的出于她自己之手的作品，然后和十几位艺术家的作品一起，搞了一次联合艺术展！

　　这件事情在Krystal看来，简直是比张敏雅和柳贤恩二人那有实无名的婚礼更惊悚的事情，而伍德去参加这个艺术展，简直是比参加那个婚礼犯下的错误还大！

　　不过，郑二毛不知道的是，金钟铭一开始也是这么想的，只不过这一次他真的是被西卡逼到了角落里，然后不得不去罢了。

　　话说，韩国的个人艺术展其实是一种很普遍的玩意，新沙洞林荫路那里每天都有，举办者从医生、律师、退休高级公务员，到企业家的老婆、企业家的女儿、企业家的妹妹……反正是只要你有钱租的起场地，请得起嘉宾，出得起免费门票，那基本上就可以煎饼果子来一套的感觉。

　　而具体说到娱乐圈和艺人呢？其实还是这类东西的主要参与者呢。

　　具惠善就搞过个人展，GD甚至专门搞过跨国巡展，张东健当年最火的时候也玩过，甚至说MBC还为《大长今》和《无限挑战》制作过博物馆！

　　当然了，大哥不说二哥，金钟铭最近也干过类似的事情，不过可能会显得比较高端一点而已。比如说在得到消息的前一天，大概是为了平复一下最近有些不怎么样的形象，他就以首尔大名誉教授的名义外加大量的现金红包，搞了一次大规模的日韩鲁迅文艺研究会来安抚韩国文化界的保守派人士……不要笑，在日韩两国，所谓“鲁艺”是堪比“红学”的存在，李沧东就是韩国文艺界的个中好手，而且这一次，金钟铭还真是靠李沧东帮忙才搞定的这件事情。

　　但是，种种这些并不是金钟铭参加这场个人艺术展的原因，他之所以跑过来其实是害怕艺术展在他不在场的情况下暴走。

　　要知道，有钱了玩玩所谓的艺术倒也罢了，可对于艺术，韩国很多真正的有钱人还有着另一种常规操作。那就是为了避税，或者是为了让继承人平稳继承家产，很多财阀家族通常会大量收藏具有真正价值的艺术品，然后组建私人博物馆。而这种博物馆呢，一般是交给财阀掌门人信得过的女眷来运作的。那么对于西卡而言，这个时候搞什么个人艺术展，就有很大的可能性给人带来不好的联想。

　　所以说，金钟铭顶着Krystal鄙视的目光专门过来这一趟，其实只是为了告诉所有人这是郑秀妍自己搞的破事，跟他没关系。

　　可是不得不说，病中的老虎也比小猫有力量，所以这天一大早，金钟铭刚和西卡双双黑着脸来到现场，林荫路的这家展览馆前厅就已经很是热闹了。

　　“金钟铭代表，冒昧打搅，我是韩国时尚杂志《时尚芭莎》的副主编，听说这次展览还会有郑秀妍小姐设计的高跟鞋出场？”

　　“多谢前来捧场。”金钟铭这时候也只能硬着头皮应付了一句了，他完全不知道这个《时尚芭莎》是干吗的，但是看西卡的态度，似乎应该算是韩国时尚杂志中的佼佼者吧？

　　“金钟铭代表，我是时尚品牌Mag&Logan的首席设计师Logan，很期待和您的合作……”

　　“有机会一定。”金钟铭依旧是什么都不懂，而他身后的西卡则脸色微微变了变，那意思很明显——不该是跟我合作吗？

　　“金钟铭代表，我是三星艺术博物馆的艺术副总监李……”

　　“哦！”金钟铭这下子听懂了，他就是为这个来的。“李总监怎么会来这里？”

　　“金钟铭代表您说笑了，我们三星艺术博物馆每年都会购入相当份额的艺术品加以收藏，这是人尽皆知的事情，而我一个艺术副总监来到一个艺术展上，当然是想看看能不能遇到一些好作品，从而购入，当然，如果郑秀妍小姐想收藏一些艺术品或者建立永久性博物馆的话，考虑到两家的交情，我们也愿意适当的转让一些藏品来充实……”

　　“没有的。”金钟铭这次过来等的就是这句话，只见他高声应答，语气坚定，就连动作幅度都很大。“这个什么艺术展就是孩子瞎胡闹搞出来的，任何艺术价值都不存在的，不值得你们收藏，也没有进一步深入艺术市场的意图。”

　　因为前面半句话，西卡不满的白了这厮一眼。

　　“我明白了。”这位艺术博物馆的副总监面露恍然，俨然是真的明白了过来。“既然如此，那我就留下来纯粹的欣赏一下好了……”

　　“那咱们一起去看看好了。”看到周围人都明白了自己的态度，也算是又解决了一个大麻烦，金钟铭当即松了一口气，然后顺势拉住对方，准备就此溜达一圈然后走人。

　　不过，所谓的艺术展还没进行多长时间，金钟铭也不过刚刚听一些艺术界人士讲解了一下郑秀妍设计的那个高跟鞋的鞋跟如何如何具有时尚感，还没来得及听他们讲香水瓶子的艺术奥妙呢，一个不合时宜的电话就打了过来。

　　“徐贤的电话。”金钟铭假装有些尴尬的掏出手机，然后朝西卡解释了一下，当然了，实际上的解释对象是身后那群所谓的艺术名流。

　　“忙内有什么事？”西卡也是一脸的尴尬，不过她好像是真尴尬，毕竟她还真的挺把这次什么艺术展当回事的。

　　“不知道，我出去接一下。”金钟铭随意的摆摆手，俨然是准备要借这个机会直接溜走，而众人也立即配合着让开了一条路来。

　　看着对方的背影消失，西卡眉头紧皱，她大概的猜到了对方的意图，但犹豫了一下后，终于还是没有追出去……因为那样无异于当众给对方难堪。

　　“优博噻优。”走出展览馆后，金钟铭当即松了一口气，但徐贤的电话也没理由不接，实际上这只是一个巧合，他还真的挺好奇对方这个时候打电话是为了什么。“小贤……说话啊？”

　　“那个……Oppa，你看新闻了吗？”电话那头的徐贤似乎有些犹豫，又似乎有些慌张，而且还有些不解。

　　“什么新闻？”金钟铭不以为然的问道。“早上的新闻和报纸都没什么大事吧？莫非你是指《朝鲜日报》网站上，那个一直挂在娱乐版头条上用来恶心我们CUBE的新闻？就是孝敏和恩静的拉拉传闻？”

　　“不是那个，是刚出的一个实时新闻。”

　　“哦，那我肯定不知道了，我一早就跟着毛毛出来参加她的联合艺术展了……有什么话你直说好了。”

　　“是这样的，出了一个海难事故。”徐贤终于也把话题给摊开了。“据说是载满了学生的游轮倾覆……”

　　“死了多少人？！”不知道怎么回事，虽然四月春暖花开，展览馆前厅这里也有阳关射入，但金钟铭却猛地打了个激灵。

　　“不用担心。”徐贤赶紧安慰道。“KBS虽然有紧急报道，但是新闻上却说上面的游客和学生都已经全员获救了……应该只是船沉了。”

　　金钟铭这才松了一口气，但心跳声依旧清晰可闻：“你吓死我了……然后呢？”

　　“主要是出事的地点有些……古怪。”莫名卡顿了一下，徐贤这才继续说道。“Oppa你还记得带我去珍岛郡看《鸣梁》片场的事情吗？”

　　“哎。”不知道怎么回事，金钟铭感觉自己的心跳莫名其妙的开始加速了，某种隐隐约约，毫无痕迹，但却偏偏让人感到恐慌的东西似乎就在眼前。

　　自己这是最近太忙太累以至于得病了，还是忘了什么天大的事情？

　　“回来的路上，你要上厕所，咱们就把车停到路边上了，结果你跳下海堤后好长时间没回来，差点没把我给吓死。”徐贤继续叙述道。“Oppa还记得吗？”

　　“当然记得。”不知道怎么回事，虽然想象不到什么切实的威胁，可金钟铭的声音依旧低沉的可怕。“我当时坐在海堤下面，你在上面，我们聊了好长一段时间。”

　　“没错。”徐贤的语气也显得僵硬了起来。“我记得当时我问你，为什么不回去，你告诉我你总觉得眼前这片海域会出事……一直到今天以前，我都认为你只是喝多了一时间没力气爬上海堤而已。但是……”

　　“这次海难的地方就是在那儿吗？”金钟铭觉得自己的大脑已经无法运作了。

　　“嗯。”听着对方的语气，徐贤也有点害怕的感觉，实际上她本来就有点慌张，所以才会打这个电话的。

　　“倾覆的那条船叫什么名字？”金钟铭的语气忽然又显得急促了起来。

　　“SEWOL号，世越号。”徐贤赶紧回头看了眼静了音的电视机。“Oppa？”

　　金钟铭没有理会徐贤，他面无表情的迅速挂断了电话，然后就势往身后的艺术展览馆走去，那迅速而果决的动作，简直就像是在逃避什么似的。但不知道怎么回事，这看起来干脆利索的动作刚一启动，就露出了一丝不协调的感觉。

　　然后，随着金钟铭转身时的一个不小心，手机竟然直接摔到了地上。

　　旁边的助理想去帮他捡起来，但是金钟铭挥手制止了对方，并自己直接弯腰捡了起来……而就在下一秒，诡异的事情发生了，金钟铭握着手机弯着腰，竟然一动不动了。

　　“代表？”几秒钟后，察觉到不对劲的助理难免慌张。

　　“扶我坐下，地上就行。”金钟铭艰难的吩咐道。

　　两名助理赶紧上前一边一个拉住了对方的手臂，然后依言而行。值得一提的是，其中一位助理在无意间触碰到了自家老板手背后却愈发的紧张了起来，因为他发现对方的手背竟然是冰凉的。

　　助理们慌张失措了起来，前厅里排队来参加艺术展览的嘉宾和粉丝们此时也都感觉到了一丝不对劲，不久后西卡更是在一名助理的陪同下略显恐慌的从展览馆里跑了出来。

　　但是，此时的金钟铭坐在地上，扶着额头，却是一丁点都不想理会周围的情形……因为，就在刚刚，他忽然想起来了。


第1185章 来不及了

　　记忆是个很玄妙的东西，成长和经历会把一些记忆深深的藏起来，让你误以为它不存在，但是当某些跟记忆相关联的东西出现在眼前时，你却依旧能够深切的意识到它的存在，可即便如此，哪怕你费尽心力去回想，却可能依旧不知道它到底是个什么样子，又承载着怎样的讯息……

　　而更让人无奈的是，当你预感到一些内容，准备放弃、逃避，和无视它的时候，偏偏那厚重的记忆闸门又总能被一个小小的钥匙给彻底打开，然后将一切的一切完整全面的展现在你面前。

　　说实话，很久之前，金钟铭其实一直在仰仗着自己穿越者身份带来的先知先觉，这没什么好讳言的。而随着他的社会地位越来越高，积攒的个人财富越来越多，记忆片段也越来越少时，在今天之前，他又一度认为所谓穿越者的身份在他如今的成就面前已经变得毫无意义。

　　然而讽刺的是，这一次，清醒而又完整的回忆却告诉金钟铭，哪怕是穿越者的先知先觉、上帝视角，和此时个人的财富、社会地位叠加在一起……在某些事情面前，他依旧显得无能为力！

　　首先一个缘故，就是已经来不及了！

　　一开始，金钟铭当然是想着尽量救人的，毕竟这场沉船距离海岸只有区区三公里，而如果能够站在海堤上去看的话，想来有些东西一定跟那艘船一样看起来就显得触手可及。

　　那么既然如此，能不能从船那边想想办法？

　　但实际上，稍一思索金钟铭就已经非常清楚了，当几十分钟前那个船长稀里糊涂的要求学生们等候在船舱里，然后本人却跟船员们一起选择逃跑以后，所谓的触手可及就根本只是一种假象了。毕竟，面对着一艘近七千吨轮船的倾覆，有些事情根本不是想象中的那么简单，物理规则和自然规律会让你的努力徒劳无功。

　　实际上，这个时候，虽然明知道船舱中的学生们大部分可能都还活着，但如果在现场，却也只能眼睁睁的看着他们的生命随着轮船一起倾覆。

　　至于从救援一方想办法？

　　那更是一种妄想！

　　首先从金钟铭这边的角度来看他本人确实有一些救援力量，因为他有船嘛，大的小的都有。但是，这里面真正能够顶用的不是在仁川就是釜山！珍岛当然也有船，甚至还有港口，而且离事发现场只有几公里，但那些船却是仿古的战船，最大的两艘竟然还是龟船，这玩意顶个蛋用？！更别说那木制港口连艘现代化的大型渔船都停不了！

　　这是用来拍电影的好不好？

　　至于说去找大妈痛陈利害，劝她动员最大力量去救援？

　　这个看起来似乎是唯一可行的方法，要是再年轻一点说不定金钟铭还真就去做了，但是经历了这么多，如今的他已经非常清楚，这条路恰恰是被堵得最死的那一条。

　　为什么？因为无论是韩国海洋警察还是韩国海军，大妈都根本指挥不动。当然，这个指挥不动不是说这些人不把此时的大妈当总统，而是说一个正常的韩国总统本来就没有资格调动处于驻韩美军司令部指挥下的海军，更没有资格让海警和海军为了救人而去冒生命风险。

　　至于说中国军队，那种总书记一声令下，顶着余震直接空降地震灾区，又或者迎着洪水结人墙堵缺口的军队……只能说，真的是世界独一份的。

　　而这种事情，并不取决于军队素质，甚至和道德素养无关，而是由军队本身的职能关系所决定的。

　　君不见，美国飓风，联邦政府一度也想过出动军队救灾，但是明显乏力的受灾州政府却直接拒绝，军队那边也是直接否决了这个提议，甚至联邦政府内部也在扯皮……不过这个真不是说他们没那个能力，而是因为美国军队没有干涉国内事务的职能，国民警卫队才是干这活的，所以没人愿意为此承担必然的政治后果。

　　而后来，因为此事美国专门修改了法律，再往后的各种自然灾害就很自然的有了军队的身影，而且因为设备先进，效果还非常只好。

　　最后，回到可悲的韩国人这里，他们既没有美国人的设备，也没有中国人的动员力，甚至和另一个邻居日本相比，也似乎少了点面对大型灾害的经验！

　　那么这种时候，政府能做什么？总统能做什么？

　　答案是什么都不能做！这就是这个国家的悲哀之处。

　　实际上，但凡青瓦台的那位大妈有点脑子，那她无论如何都不会去动员军队或者下令海警潜水的，注定不会成功且不说，还会丧失政治威信，并触碰执政支柱的稳定性。可是，如果灾难应对不得力的话（这几乎是注定的），又会引起民意反弹和反对派的攻击，因为老百姓只会在意和同情那些孩子，反对派只会想着把你拉下马，受害人家长只想要个公道，谁管你总统有权无权？

　　所以说，这场悲剧，从轮船倾覆的那一刻开始就已经被注定了，而且随后引发的韩国社会的全面动荡也根本就避免不了。

　　而抛开这些纷纷扰扰的想法，回到金钟铭这里，他又不可能就这么一直干坐在地上的，因为这种注定会动摇整个韩国社会的大事件已经发生了，风波之下谁也不可能躲开的。

　　那么，总得做点什么吧？既为了死掉的人，也为了活着的人。

　　就这样，临近中午，随着越来越多的媒体赶到现场，事情的真相以及它的严重性也在不停刷新着韩国人的心理底线，KBS更是多次调整和更改了官方讯息，死亡人数和失踪人数直线上升。总之，甭管如何了，最起码每个韩国人都反应了过来，每个人韩国人也都在讨论，韩国这是出了天大的事了！

　　“真是捅破天了。”正如此刻所有的韩国公司一样，S.M公司的社长办公室里，作为公司的两个实际掌舵人，韩常务也正在和社长金英敏讨论着这件事情。

　　“谁说不是呢？”办公桌后面的金英敏也是面色严峻。“几百条人命不说，关键还全都是学生……事情的性质太恶劣了！我觉得，这应该是军政府下台后韩国历史上最严重的一次事件，天安舰才死了四十多个，而且还都是军人，死在北面鱼雷下面反而让人无话可说。”

　　“何止是军政府下台后？”年纪大一些的韩常务靠着沙发一声冷笑。“我看这是625战争（抗美援朝）后最严重的一次事故！就像你说的，天安舰才死了46个人，使得军政府下台的直接导火索光州事件也不过死了54个人！看着吧，从总统到底层，从文教界到政府机构，这一次，整个韩国都要被这件事情翻个底朝天！”

　　“先不说这个。”金英敏有些不安的晃了下脑袋，似乎并不想讨论关乎这么多人命的话题。“韩常务来找我是怎么回事？我刚才发下去的通知哪里有问题吗？”

　　“哦，是这样的”韩常务当即也严肃了起来。“金社长你按照公司的预案发的通知当然没问题，遇到这种事情，所有有娱乐色彩的活动确实应该全都暂停……但是我有个额外的建议。”

　　“请讲。”

　　“所有的艺人是不是都应该上SNS发布祈福信息？当然，时间要错开，不要一起发。”

　　“说得对，这是公司预案里没考虑到的，我立即安排。”

　　“然后，这里面还有两个特殊情况要专门跟你讨论一下，一个是今天晚上宝儿参演电影的首映礼，她期待很久了，又是不太受我们约束的理事身份，是不是应该专门和她谈一下，强调一下事情的严肃性？”

　　“对的，我马上跟她打电话，这个时候千万不要授人以柄。还有呢？”

　　“还有一个，晚上厉旭有电台活动。”韩常务继续说道。“我想了一下，没必要让他暂停，而是应该让他晚上在电台里公开为孩子们悼念和祈福。”

　　“没问题。”金英敏连连点头。“韩常务这几个安排和补漏都非常到位，我……”

　　话说到这里，门外却突然传来了急促的敲门声，S.M公司新大楼办公室是半透明的磨砂玻璃，两人回头一看，虽然不是很清楚，却依旧大概的认出来是公司外联部张部长的样子，对方手上似乎还拿着什么东西。

　　不等金英敏动作，原本就坐在办公桌前沙发上的韩常务直接起身将大门给拉开了。

　　“老张。”

　　“韩常务也在。”张部长当即问了下好，然后顺势将手里的传真递了过去。“社长、韩常务，有份传真你们可以看下。”

　　“怎么了？”金英敏好奇的问道。

　　“不是什么大事。”张部长扶着办公室大门随口答道。“艺人权利互助委员会那里发来了正式的通知，要求所有的艺人从接到传真起，三天内暂停一切演艺活动……我们不是刚刚已经发了内部通知了吗？所以说这个通知来的有些晚了，没什么意义。”

　　“哦！”金英敏恍然大悟。“确实，他们的通知也该来了，我待会会看的，对着补充一下。”

　　“嗯，那我回去了。”东西送到，张部长倒也干脆，直接就告辞离开了。

　　对此，金英敏自然也只是点点头而已，不过他很快就注意到韩常务竟然还在盯着那张应该没什么意义的传真在看。

　　“有什么不对劲的地方吗？”金英敏有些小心的问道。

　　“哎，其实也没什么。”韩常务摇了摇头。“只是有些感慨罢了。”

　　“感慨什么？”金英敏茫然不解。

　　“当然是感慨金钟铭竟然这么快就能稳住心神了。”说着，韩常务伸出手指弹了弹拿在手里的传真。“这才多长时间，就拿出了这么坚决的态度，不仅口吻如此严厉，而且直接白纸黑字的标明了范围……综艺、音乐、电视剧、电影、艺术展、时尚走秀，全都给禁了！”

　　“你是说他管的太宽了？”金英敏蹙眉道。“艺术展确实有点越界的感觉……但是这个时候谁敢冒天下之大不韪？就算是有人心怀不满也会认下这个通知的吧？”

　　“我真不是这意思。”韩常务嗤笑了一声，然后将手中的传真给放了下来。“我的意思是，金钟铭代表不可能不知道这件事情会对他造成什么严重后果，但是他偏偏能够沉得住气，不知道是气度使然呢还是气急败坏？”

　　“不对吧？”低头认真思索了一下，金英敏眉头一皱，却是得出了相反的结论。“虽然这么说有些诛心，但这事对金钟铭个人而言，应该算是件大好事吧？韩常务你想想，这件事情一出来，之前那么麻烦的同性恋风波岂不是要就此作罢？”

　　“确实。”韩常务点点头。“单从同性恋这件事情上面来说，这次沉船对金钟铭代表而言确实是个天大的好消息。别说只是一个经纪人同性恋，就算是他自己同性恋这波也躲过去了。宗教人士需要为孩子们祈福、流眼泪；《朝鲜日报》这样的保守派媒体要去质问政府和社会体制；文化界那些德高望重保守人士们，也要搞纪念活动，人文关怀……哪个还能记得什么同性恋的问题？我估摸着，这些人现在连金赵光秀的婚姻申请都应该给忘了。”

　　“那韩常务为什么还说金钟铭会有什么严重后果？”金英敏更加不解了起来。

　　“金社长你别忘了。”韩常务摇头道。“除了这次的同性恋风波，金钟铭代表身上还有一个麻烦没来得及被人淡忘掉呢……《国际市场》那部电影，可是很不巧的又把我们的小金代表和青瓦台那位绑在一起了。”

　　金英敏本来就有政治背景，这时候当然恍然大悟：“是了！青瓦台那位这次一定会受到巨大的政治冲击，金钟铭好死不死的要被牵累了！真是老天开眼！”

　　“开个鸡巴！”这边话音未落，只听到办公室大门“砰”得一声就被人给直接给踹开了，紧接着就是一句粗鄙之语，吓得金大社长和韩常务一起跳了起来。

　　呃，这倒不是说这两位心理素质不行，而是因为这位一脚踹在刚才张部长走时忘带的大门上的人不是别人，竟然是原本应该在医院照看妻子的S.M公司会长李秀满。

　　“你们的见识就到这份上了吗？”李秀满面色铁青，爆了粗口踹了门不说，一进来还盯住公司的两个掌舵人不放了。“脑子难道一起被送到清正馆当涮料了吗？金钟铭会不会倒霉关我们什么事？不知道我们要因为同样的原因先倒霉吗？”

　　金英敏和韩常务刚缓过了劲来，此时却不由的面面相觑。

　　“会长，这话怎么讲？”韩常务勉力开口问道。

　　“你说怎么讲？”李秀满依旧是一副气急败坏的样子。“你们既然都能想到青瓦台那边会受到强烈的政治冲击……我问你们，你觉得政治风波一起，我们莫非能够独善其身？！金英敏，我问你，你是怎么来我们公司的？！”

　　二人恍然大悟。

　　“这才过了几天安生日子？”看到两人反应了过来，李秀满长呼了一口气，直接瘫坐在了一旁的沙发上，却是露出了满脸的疲惫和无奈，以及汗珠和些许黏在脸上的白发。“但是没办法，金钟铭是因为出事的时机有些不巧，把他给拴住了，我们却是身上刻着烙印呢，这种事情无论如何躲不开的。而且再说了，几百个孩子，虽然那些媒体还在嚷嚷着什么救援，什么船里面还有空气，可稍有常识的都知道，如果现在救不起来的话那基本上就是真的没救了……这种事情，如果不表达些什么，我自己的良心都过意不去！”

　　金韩二人对视了一眼，双方都不由得想起了李秀满夫人身体再度恶化的事情，对方这个时候如此感性，想来也是可以理解的。

　　“不说这个了。”李秀满瞥了眼放在一旁的那个传真，但旋即又抬起了头。“现在的问题是，青瓦台那边必然会受到政治冲击，而他们为了撑住劲，也必然会高压反弹。而我们公司呢，说大不大说小不小，指不定就会成为这种风波中最合适的靶子和工具。可是另一条，医院那边……那边我实在是不能抽出来太多精力，所以至这次专门跑过来，就是要提醒你们早做准备。”

　　“您请吩咐。”

　　“您说，我们一定尽力而为，保持住局面。”

　　被骂了一顿，且明白自己二人确实是在思想上犯了个大错后，金英敏二人果然老实了不少。

　　“第一，立场要坚定。”李秀满抬眼盯住了这两个人，露出了满是血丝的眼睛。“这点没得选，也没必要选……文顾问那里，让我们纪念就纪念，让我们抨击就抨击，没什么好说的，不需要犹豫的。”

　　“是。”

　　“明白的。”

　　“第二，一定要低调和收敛，尽量不要露出什么把柄和马脚。”

　　“理所当然。”

　　“你放心。”

　　“第三，面对政府的反扑和其他方面的压力，要忍！”话到这里，李秀满不由的咬了咬牙，然后才很艰难的继续吩咐道。“查税就摊开让他查，罚款罚多少就交多少，然后还要诚恳的向公众和政府道歉，所谓打了我们左脸，就把右脸主动递上去！总之，千万不要授人以柄，更不要自以为是，毕竟这件事情从长远来讲必然是青瓦台那边受重创，熬过去就行了，没必要的！当然了，挨打这种事情一定要公开的来，这样到时候才能堂而皇之的让文顾问回报我们！”

　　“那非政府的压力呢？”就在此时，韩常务突然问了个很有意思的话题。“跟政府站一起的合作伙伴、竞争对手、没事找事的媒体，甚至是个人，如果他们挑衅和挤压我们怎么办？毕竟他们也是有自己的立场的。”

　　“也要忍。”李秀满愈发无奈了起来，但旋即又稍稍振作了一下精神。“不过，这只是说我不在的情况下而已。如果我老婆这边身体能够尽快好转，等我回到公司，自然是可以就事论事的。”

　　金韩二人再度对视了一眼，却都没有再说话，只是齐齐的点了下头而已……话说，有的时候，真不适合开口的。


第1186章 没意义了？

　　从16日，也就是事发当天的下午开始，随着失踪人数和受害者学生身份的全面澄清，全韩国社会都感觉到了如山的压力，进而受到了严重的波及：

　　演艺界全线暂停了活动，娱乐市场基本一刀切；军队也停止了正在进行的军事演习和所有对外交流活动；经济方面，所有市场营销活动都被取消，服务业更是遭遇到了冷冻，其中旅游业完全陷入到了抛锚状态；政治方面，原本正在进行中的地方选举也全线暂停；文教方面，全国的学校都被下达了紧急通知，传统的修学旅行全部取消，已经在途的也被要求全部返校……

　　而回到事故本身上面，事情的每一步发展也都被韩国民众详细无误的关注着：

　　16日晚，在家属的强烈要求下，海警组织了一次救援行动，但很快就被涨潮所中止；

　　17日上午，水上救援基本上已经没有了希望，于是政府开始向全国招募潜水志愿者，并得到了非常积极的回复，甚至有人带着自制的小型潜水钟过来恳求加入救援；

　　17日下午，韩国总统朴女士亲自前往了事发地点；

　　18日白天，一名还有生命迹象的乘客被找到，但是医疗手段却已经无能为力，考虑到在这之前那些跟外界有联络的舱内手机也早早的陷入到了沉寂，这基本上意味着黄金救援时间已经失去效力；

　　18日傍晚，之前被救援成功却又失踪的檀园高中带队老师姜某被发现上吊自杀，死前留下的遗书深切表达了内疚之情，并直言希望把骨灰撒在事发海域借以赎罪；

　　19日，在意识到救援行动往后只能是尽人事了以后，或许是真的愤怒，或许是另有所图，总之，《中央日报》对着政府开了头炮，他们历数救援活动中政府和执政党的种种荒谬与无能，直言要求总理下台，而又因为这些大多是人尽皆知的实锤，再加上举国悲恸，所以舆论攻击的效果非常明显。

　　22日，面对着几乎全社会的指责，韩国总理郑烘原公开承认救援不力，并对遇难者家属和全社会民众鞠躬道歉。

　　23日上午，也是大多数遇难者的头七，韩国政府终于发布了算是一份比较正式和准确的伤亡与救援报告，162人遇难，140人失踪，这其中绝大多数正是檀园高中修学旅行中的学生……

　　就这样，一直到了23晚上，借着头七的这个概念，以歌谣界、时尚界、电视台为主体，韩国娱乐圈以艺人权利互助委员会的名义举办了一次全面的慈善祈福晚会以募集善款，地点则选在了蚕室室内体育馆……当然，祈福和善款其实只是一个次要目的，主要还是要借此机会恢复正常的商业化娱乐活动。

　　不然呢，总不能就这么一直拖下去吧？七天已经是伤筋动骨而且是史无前例了。实际上，电影那边早在事发后第三天就借着电影振兴委员会的行政命令，恢复正常的商业活动了。

　　不过，虽然是另有所图，但这个活动本身还是比较严肃的，所以不仅是艺人们选择了尽量到场，金钟铭、李秀满、杨贤硕这样的各大公司老板，然后各大电视台台长，这些圈内的实权大佬级的人物，也几乎全都选择了出席。

　　而且，作为官方代表，文化体育观光部也派出了曾经担任过KBS台长的现任第一副部长李炳淳前来站台，甚至韩国的几个主要的宗教派别也都派出了相当分量的神职人员，过来协助委员会搞这个祈福活动……正如金英敏那些人想的那样，出了这种事情，谁还有心思追究什么支持同性恋的破事？

　　“出什么事了，谁跟谁发生冲突了不成？”话说，来的稍迟一点的朴振英刚在指定座位处坐下，就觉得浑身寒毛都立了起来，因为他发现嘉宾席上满满腾腾的，可每个人却都神色肃穆且毫无交流，气氛完全凝结到了冰点。

　　“没出事情。”旁边的杨贤硕用力压低了一下自己的帽子，然后努力压低声音答道。“不过这才是最吓人的，所有人都没交流，也不敢轻易交流，也不知道会发生什么，还不如谁跟谁闹一场呢！”

　　朴振英这下子心里更慌了：“照这么说，今天不会出事吧？”

　　“出事也没辙！”杨贤硕微微摇头，露出了帽子下面那标志性的菊花脸。“三百个学生都没了，出什么事不都正常？”

　　朴振英登时无言以对，但是等了一会后他忽然又想起了一个关键性的问题：“捐款怎么说，还是之前的安排吗，没大的变动吧？”

　　“应该没有。”杨菊花微微思索了一下，然后给出了一个肯定的答案。“最起码我没听说谁要改。而且再说了，委员会那边定的方案很对头的，出道时间不长和经济困难的idol不建议独立捐款，然后有能力的idol建议每人一千万韩元为限。至于出道已久或者收入很高的大牌艺人以及企业家，建议每人不要超过一亿韩元，以免给财政困难的企业经营者造成困扰……各方各面都考虑到了！”

　　“话是这么说了，可我就怕哪里会出问题，到时候被人嫌弃。”朴振英忍不住打断了对方。“你不知道现在民意的汹涌……”

　　“我怎么可能不知道？”杨贤硕无语至极，而且因为入场的人越来越多，借着周围的嘈杂声他的嗓门也跟着提了上来。“只不过应该不会在方面出岔子而已。且不说捐多了也会被同行嫌弃，关键是私人善款这种东西在韩国向来不是什么主流的东西，一亿韩元或者一千万韩元就已经足够让公众满意了……而且还有一条，这又不是什么自然灾害还有灾后重建这个说法，捐款本身对受害者家庭意义不大的。捐再多的钱有什么用？给丧葬费吗？没意义的！公众和媒体也都懂得！这次主要还是要接着祈福的名义重开娱乐市场，善款是一种附带品，与其考虑这个，还不如待会哀悼的时候认真一点！”

　　“也是。”朴振英稍一思索就信了对方的话……因为甭管如何，对方有一句话是说对了，那就是现在这个状况，善款再多也没意义的，根本就没有用的到的地方，甚至这次给红十字会捐款，听说也不过是为了给去帮忙的民间潜水员们买点补品而已。

　　不过，明白归明白，朴振英还是被周围的气氛给弄的心烦意乱、坐立不安，所以在继续熬了几分钟后，性格跳脱的他实在是忍不下去，终于还是暂且起身离开，往idol们的坐席那边找人去了。

　　而就在朴振英离去后不久，嘉宾席的核心区，大概是因为入场的人越来越多，这里终于也开始有了一些波澜，有人已经开始交头接耳了起来，还有人渐渐的开始公开的讨论了起来……看的出来，刚才那种压抑的气氛完全是大家自发且一致的谨慎导致的，并不是谁跟谁想要刻意闹事。

　　就这样，当紧绷的气氛稍微松懈下来以后，作为文化体育观光部的副部长，也是这里官方身份最高的一位，坐在嘉宾席中间位置李炳淳自然会被“老朋友们”要求说一些“内幕消息”……所以很快的，这里就成为了李炳淳的个人演讲区。

　　“轮船是上午8点钟之前开始出现倾覆迹象的。”李炳淳紧锁眉头，一副颇为无奈和惋惜的样子，而他的主要听众全都集中在身后一排，至于这位前KBS电视台台长身旁的两个大人物，一个金钟铭一个李秀满，全都面无表情的盯着前方空无一物的舞台，似乎根本就没有听什么“内幕消息”的心思。

　　“当时那个船长通过广播发了指令，说是要学生们留在舱内，不要随意走动。”

　　“然后的一多小时里，不少孩子都在和自己的父母、朋友打电话，发Kakao讯息之类的，大多数家长的反应也都是一致的，那就是要孩子‘听船长的话’。”

　　“可实际上，那个船长根本就是个蠢货，非但没有能够解决不了问题，反而浪费了大量的时间，等到他意识到麻烦大了，向海警发出讯号时，已经是上午9点的事情了。而且他还没忘记继续向船内广播，要孩子们留在舱内……”

　　“随后的事情大家应该都知道了，总统接到消息后当时就发表了电视讲话，然后海警立即出动，媒体也开始关注……但是已经来不及了，因为除了直升机以外，真正有救援能力的海警船、渔船到达事发地点时已经是9点40分了，可轮船发生彻底倾覆的时间点是9点31分。”

　　“先是发生侧翻，进而倾覆，而后船尾下浸、船首上扬，随后逐渐下沉，直至船头底部的球鼻艏完全消失，90%以上船体完全倾斜进水。这个过程，肉眼看起来很缓慢，但实际上却非常之迅速。更恐怖的是，这是一个质量达到七千吨的钢铁巨兽，所以这个过程根本就是不可逆的。先行赶到的海警直升机毫无办法，只能在空中干看着而已。”

　　“你们不知道，海警那边也很无奈，等到他们和周围的渔船赶过去以后，唯一能做的也就是把那些之前因为‘不听话’而选择离开舱室私自逃生的人给捞上来……其中就包括了那个船长和大部分船员，他们不但早早的穿好了救生衣，而且在船只彻底倾覆时也没有去通知舱内的学生，以至于绝大多数‘听话’的学生，累计近三百人，完全丧失了最后一次真正的逃生机会。”

　　“所以说，那个船长，就是个彻头彻尾的杀人犯！”

　　“你们看着吧，政府绝对不会放过他的！”

　　……

　　“换句话说。”就在李炳淳滔滔不绝的时候，一旁一直面无表情的李秀满忽然开了口。“李部长是觉得，这次沉船事故，三百条人命，责任全都在那个船长身上了？”

　　李炳淳怔了一下，然后马上摇头：“我没这么说！但是不可否认，这个船长是法律层面上的第一责任人，他必须要付出代价！实际上，从法律上来讲，我们也只能追究这些人。”

　　“可这是不够的！”说话时，李秀满依旧面无表情的看着前方空荡荡的舞台，丝毫没有扭头去看对话人脸的意思。“不说学生这个特质，只说三百条人命，一个船长几个船员真的能担起三百条人命的责任来？李部长，你知道命这种东西对于他的家人而言有多大的意义吗？你这位侃侃而谈的政府要员真的能理解那些失去至亲的家长们的想法吗？”

　　“我只能说，对那些家长，我是感同身受的。”在周围人诡异的沉默中，李炳淳只能硬着头皮作答。

　　“你怎么可能感同身受？”李秀满的脸上终于多了一丝生动的表情，而且那很明显是嘲讽。“人家明知道隔着一层铁皮的亲骨肉还活着，却只能干坐在海堤上无能为力，眼睁睁的等着至亲去死……你说你怎么可能感同身受？你又没有至亲要死了！”

　　李炳淳面色早早的就已经铁青，却偏偏又无言以对。

　　“好了。”就在这时，另一边的金钟铭也忽然叹了口气。“大家心里都不好受，这个时候没必要说这些没意义的话……”

　　“你觉得我的话没道理？”李秀满今天像是炸了刺一样，怼完一个在KBS电视台有着巨大影响力的文化部副部长以后，竟然又开始怼起了金钟铭。

　　“恰恰相反。”金钟铭毫不示弱的扭头对了上去。“我觉得两位说的都很有道理，只是我觉得两位说的又都没意义而已，这不矛盾……有问题？”

　　李秀满和金钟铭隔着一个李炳淳对视了一阵子，但终于还是前者冷哼了一声，率先撤去了对峙的架势。

　　“李部长，那个船长是个该千刀万剐的，这点我相信没人会否认。”看到李秀满示弱，金钟铭这才不慌不忙的盯住了另一个当事人。“法律层面上他和那群船员还有所属的船务公司是仅有的一些责任人，我也不否认，最起码我个人不否认……”

　　话到这里，那边的李秀满又是一声冷哼，俨然是对这种说法万分不满。

　　不过金钟铭根本没理他，而是在周围一大群娱乐圈以及一些宗教界的核心人物的注目下继续向李炳淳阐述自己的看法：“但是李部长你得明白，法律层面上的责任也仅仅就是法律层面上的责任，你说了这么多，真以为能让大家无视掉这个事故中的行政责任？！而且真要追究责任，总理一旦率领内阁总辞职，你觉得你一个副部长有什么资格在这个问题上独善其身？”

　　李炳淳面色苍白，欲言又止。

　　“那好，咱们不说你的私心，就说行政责任这四个字，事发当天的中午十一点，公开对刚刚赶到现场的家长们说全员获救的，是不是韩国安全本部的人？掩耳盗铃也好，现场指挥体系混乱也好，你们那群官僚，到底知不知道这种错误的信息会给家长带来多大的心理伤害？而且这种死伤人数的讯息是不是一直都模糊不定？”

　　“到了晚上，告诉收到孩子讯息的家长说会下水、会下水，结果因为青瓦台的电话却中断掉民间潜水员的营救会议，最后跑去吃面的，是不是海警厅的人？”

　　“人家自己带着潜水钟跑过来救人，因为害怕担上责任而下命令去拦着的，是不是你们这些政府中枢的官员？”

　　话到这里，金钟铭忽然有些泄气，因为他猛地反应了过来，这种料是说不完的。

　　实际上，在他回想起的记忆片段里，韩国各级政府各个部门似乎一直都在用荒诞到可笑的方式来刺激着遇难者家属和整个韩国社会……比如说这里面有这么一件事，到了大概是2016年的时候吧，很多受害孩子的家庭竟然接到了孩子的兵役通知书！

　　是，没错，算算年纪这些中学生也该成年了，去服兵役也是他们的义务，可前提却是他们得活着吧？！

　　然而，韩国兵役厅愣是干出了这么一件耸人听闻的事情，他们一口气发了92个兵役体检通知书，引得舆论大哗！

　　“政府也有难处。”看到金钟铭忽然住口不言了，李炳淳这才无奈的插了句嘴。

　　“大家都是成年人，谁不知道政府的难处？”金钟铭摇摇头，原本准备偃旗息鼓的他愈发没好气了起来。“无外乎就是上上下下都不想担责任，多做多错，少做少错，所以一起和稀泥罢了！这个道理，是我不懂还是李秀满会长不懂？可你想过没有，既然我们都懂，为什么还是对政府满肚子的怒气？甚至不惜逮住你一个跟救援没什么关系的文化部的官员就直接开喷？”

　　李炳淳欲言又止。

　　“我来告诉你吧，两个缘故。”金钟铭无奈的盯着对方说道。“一个是你们太过分了，整个救援过程中基本上相当于透明的，以至于所有人都觉的这个政府的作用已经低到了说不定不存在会更好的地步！另外一个，就像李秀满会长说的那样，事情太大了，三百个学生的命太重了，仅仅是一个船长几个船员是不够的，需要有人继续站出来交代，法律责任不够就得行政责任继续填上去，不然家长也好，全社会也好，都不会同意的！所以说李部长，你自己问问自己，你的那些话是不是有道理却没意义？”

　　这下子，李炳淳干脆的闭上了嘴，再没有开口的意思。

　　“李会长。”搞定李炳淳以后，金钟铭又把目标对准了李秀满。

　　“什么？”李秀满毫不示弱。“你是想说我的话，也是有道理没意义？”

　　“是！”金钟铭肯定的应道。“既然你明白，那就没必要再说了。”

　　“为什么不说？”李秀满冷笑一声。“没意义的话就不能说吗？是，我知道，追究行政责任这种事情轮不到我来追究，我嘴上骂的再痛快也没什么实际效果……可没效果就不准我骂了吗？你刚才不是骂的挺舒坦的吗？为什么我不行？”

　　“会给你带来麻烦的。”金钟铭恳切而且毫无顾忌地答道。“我骂几句无妨的，有些人不敢也不会找我麻烦，但你这样的话，说不定有人会找你和你们公司麻烦的。”

　　“我不在乎。”李秀满冷眼应道。“能让我舒坦一点的话，想找麻烦就来找好了！李部长，是你要找我麻烦吗？”

　　面对这种赤裸裸的挑衅，以及明显有些失控的情绪，坐在二人中间的李炳淳干脆直接合上了眼皮，闭口不言，而金钟铭也无可奈何了起来，至于周围的人，则忍不住面面相觑，乃至于交头接耳，甚至于四下走动了起来。

　　晚会的前半部分没什么好说的，大家的心思都不在这上面，几个节目的选择也都很严肃，艺人们也不敢多发挥，更多的是几个MC的煽情……而后，当时间进行到某一节点时，真正的戏肉，也是最能吸引目光成为话题的环节到来了。

　　终于要捐钱了！

　　其实，对于捐款这种东西而言，韩国人的态度是显得很矛盾的，他们既小气又大方，既看重又轻视，既现实又浮夸，有的地方豁达的让人很佩服，有的地方又精细的让人莫名其妙……如果非要大致区分一下的话，那大概就得拿集体主义和个人主义来做个区分了。

　　其中，在集体主义氛围或者集体主义概念中，他们会很大方且不求任何名誉，有时候甚至会有人把捐款做慈善当做一种理所当然的生活必需品。

　　比如说在这种意识下，有不少高收入群体会很自然的把月收入的一部分按比例交给教会，还有一些信不过教会的人则会选择把钱捐给美丽银行这种大规模NGO组织。而且但凡是个有点规模的公司，都会有专门的慈善部门，或是对接教育口，或是对接环境口，然后还每年组织员工参与集体慈善活动并且出手大方！

　　而在个人主义氛围中，他们的捐款就反过来显得很小气而且现实了，艺人粉丝帮着捐几袋大米也会上新闻，堂堂SK会长崔泰源一次捐了两亿韩元，还专门有《东亚日报》这种报纸进行点名称赞，也是让人晕晕乎乎的。

　　当然了，这个问题是个大议题，真讨论下去就没完了……那么回到眼前，这次捐款明显属于后者，也就是纯粹个人的捐款，再加上善款本身意义不大，所以数字应该会很小很现实。而考虑到韩国人的对于私人捐款的认可和尊重程度，恐怕还会很敏感。

　　实际上，为了预防这个，委员会在之前就大致的跟此行的艺人以及娱乐圈的企业家们大致的通了个气，定了一千万和一亿韩元两个很合适的标准线。

　　就这样，随着晚会的进行，捐款活动也有条不紊的开始，最开始主动提交捐款金额的其实是几个剧组，也就是那些马上要继续播放剧集的剧组，金额基本上是统一的五百万韩元……这个数字其实非常之低，但却也非常容易让人理解，因为对剧组而言这个捐款的主要作用，其实就是买一张舆论上的播放许可证而已，省的到时候有多事的人说他们的剧情不合时宜，给民众带来伤害云云。

　　而且再说了，以剧组的名义捐款并奠定一个底线数字，也省的到时候一些捐款数字比较低的人尴尬。

　　不过，可能是因为这次的事情太严重了一些，惨烈程度也确实让人心存不忍，所以其实并不存在什么需要兜底的捐款金额。实际上，在剧组这一波捐款提交上去以后，下面轮到的idol们普遍性都是按照原本提醒的一千万韩元上限进行的个人捐款，就没有比这个还要低的数字。而且很快，在第一轮大量的一千万韩元数额的捐款结束后，不少有所准备的idol们实在是耐不住性子，直接开始往更高的金额上面走了。

　　先是曹圭贤试探性的提交了一个2500万的数字，随后，大量的3000万韩元左右的款项就不停的被提交了上来，然后从裴秀智开始，新一轮的金额普遍性达到了5000万韩元左右。

　　“你刚才专门去交代的？”杨贤硕紧锁眉头，有些不解的盯住了身旁的朴振英。

　　“不是！”朴振英赶紧摇头。“不过秀智他们也确实跟我提了这个事情。从我的角度来讲，这种事情也没法拦着啊？”

　　“可为什么呢，他们怎么会这么积极？”杨贤硕显得有些紧张了起来。

　　“听他们的意思……”朴猩猩话说到一半就被周围的惊呼声给打断了，原来台上已经开始出现了以组合名义提交的一亿韩元级别的捐款，赫然是Apink，而这也意味着仅仅是idol这边就必然会出现一大票一亿韩元级别的捐款。

　　看到这一幕，朴猩猩微微叹了口气，然后才继续解释道：“我也问了他们，他们的意思应该是觉得事情太过于惨烈，总该做点什么，可除了捐款他们又根本不知道能做什么，那既然如此，不如多捐点钱求个心安……主要还是那种无能为力的感觉太糟糕了！”

　　“还是事故太惨烈的缘故。”杨贤硕面色微微发白，却是紧紧捏住了自己手里早就写好的捐款卡，用不了多久就会有人将写好了金额与自己名字的这张卡片收过去，然后按照金额排序给公布出来。

　　“数字是不是有点超出限度了？”嘉宾席的正中间，李炳淳也有些被这种气氛给吓到了，这种捐款热度着实有些高了些。

　　“不止！”搭话的不是金钟铭也不是李秀满，而是坐在后一排的SBS本部长金永燮。“好多原本应该成为捐款主力的艺人根本就没捐款。”

　　“什么意思？”李炳淳转回头去，对对方这种没头没脑的说法完全是一头雾水。“你是说他们待会还会再往上提？再往上提的话不是让演员那边和这边的老板们难堪吗？”

　　“那倒不至于。”金永燮微微摇了下头。“我的意思是……这里面很多艺人应该是对这个一亿韩元的数字界限很不满意，但也知道这种界限是有道理的，所以他们应该是放弃了这次晚会，提前就通过自己的渠道匿名或者半匿名的捐了更大的数字，不然不会在这里这么坦然干坐着的。”

　　李炳淳的目光从艺人那边扫视了一圈，果然看到了不少平素里名声很好也不缺钱但却一直没动静的人，然后颇为认可的点了点头。不过，与此同时，他的心情却怎么样都提振不起来……无他，说这些艺人是文化界人士也好，把他们当普通民众来看也罢，当他们对一件其实并没有太大意义的捐款如此热情时，那只能说明两件事情，一个是他们对这个事故确实是群情激奋，另一个则是他们根本无处宣泄。

　　而作为一个传统官僚，李炳淳是很畏惧民众有这种心理的，因为这意味着一个不好情况就会失控。

　　捐款转到了演员和资深艺人这里，说实话，前面idol们直接把金额抬到了一亿韩元，而后面又有一群老板们划出了一亿韩元的界限……那还能样呢？

　　于是从姜虎东到宋承宪，从Tiger-JK到车胜元，一水的一亿韩元，倒也干脆利索，让人省心了。

　　就这样，一番折腾以后，募捐活动总算是来到了主嘉宾席这里了，甫一开始，很多虽然打着企业家名号却实在是囊中羞涩的人赶紧如释重负的把早就写好的一亿韩元与自己名字的卡片交给了礼仪小姐。但也有不少人犹犹豫豫，似乎是想多干点什么。

　　果然！随着台上的数字累加到近五十亿韩元左右的时候，忽然有一个捐款跳出了一亿韩元，这条之前得到了大家默认的隐性上限。

　　“JYP公司社长，朴振英先生，三亿韩元！”

　　全场掌声热烈，嘉宾席这里还有不少人扭头行了注目礼。

　　“咳！”当朴振英感觉自己身上的目光消散以后，这才有些尴尬的朝身旁的杨贤硕解释了一下。“孩子们都这么热情，我们当老板的也不好丢了他们的脸。”

　　“不用解释的。”杨贤硕很坦然的点了下头。“我能理解。”

　　朴振英当即讪讪。

　　其实，这就是朴振英不够成熟了，人家杨菊花当然能够理解，因为就在掌声平复下去以后，台上来自于KBS电视台九点新闻的主持人马上又公布出了一个的捐款高度：

　　“下一位，YG公司社长，杨贤硕先生，五亿韩元！现在善款的累计金额已经达到了58亿韩元……说不定，今天晚上会有一个足以让我们感到骄傲的善款总额出现！”

　　体育场内的观众自然是掌声雷动。

　　杨贤硕面色坦然的迎上了一旁愣神的朴猩猩：“主要是GD这孩子之前很早就匿名捐了3亿，孩子们都这么热情，我们当老板的也不好丢了他们的脸……再说了，这不是还有金钟铭在压轴吗？我怕捐的少了，到时候会成为笑话。”

　　朴振英尴尬而又不失礼貌的笑了笑。

　　“只剩下最后一张捐款单了，这也是后台工作人员挑拣出来的最大一份个人单项捐款。”主持人双手捧着一张捐款卡片，一边解释一边微微露出了一丝不易察觉的惊愕表情，但旋即就隐藏了起来。“让我们尽情期待……”

　　台下不少人也都面色古怪起来。

　　怎么会是最后一份？最起码金钟铭和李秀满这两个名字都还没有出现吧？这两位应该都是压轴级别的人物吧？而且俩人明明坐的很近……

　　“S.M公司会长，李秀满先生。”台上的MC虽然也是满肚子不解，但他职责所在，却也没时间想太多，直接就打开卡片念了出来。“十亿韩元！”

　　台下惊呼声四起，然而不等下面的人反应过来，MC又补充了一个概念：“这次善款筹集活动中，李秀满会长和S.M公司的艺人们，累计贡献了所有善款总额的50%以上，请让我们真诚的对他们表示感谢……”

　　这个实在没得黑，从李秀满的个人捐款数额到整个公司的贡献着实让人佩服，于是乎，一时间几乎是全场起立，杨贤硕和朴振英也只能面面相觑，然后并肩站了起来。

　　不过，就在众人起立鼓掌，晚会进入到最高潮时，有不少人看的真真切切……原本应该是这场晚会真正核心人物的金钟铭竟然面无表情的站起身来，收紧了一下外套，然后径直沿着嘉宾通道走了出去。而李秀满瞥了一眼对方，也没有多做理会，只是面色严峻的继续鼓掌而已。

　　此情此景，使得不少人借着掌声再度窃窃私语了起来。

　　“应该是早就有大笔的匿名捐款吧，所以一开始就没有捐款的想法？”

　　“反正这位没理由小气的，也不是小气的人啊？”

　　“不一定是那种小气，说不定人家是在跟李秀满会长置气呢，他们俩不是坐的很近吗？应该能看到对方的金额吧？”

　　“还真有可能，被李会长这种出风头的动作给气到了，然后一气之下不捐了……”

　　“不至于这么没气度吧？”

　　“你看他的脸色！”

　　“李秀满会长也有些不智吧？得罪了这么多人，就不怕枪打出头鸟。”

　　“就算是枪打出头鸟，也轮不到今天在场的人来当猎人吧？”

　　这些话，对于正在通道中往外走的金钟铭而言自然是一无所知，而且就算是他听到了估计也不会有任何反应的。

　　但是，有的人天生就很敏感。

　　“Oppa！”

　　一声熟悉却又略显小心的喊声让金钟铭停住了脚步，回过头来一看，还真是个挺意外的人。

　　“泰妍啊。”金钟铭微微皱眉。“你怎么也跑出来了？”

　　由于之前上过舞台的缘故，泰妍此时还穿着一件暗金色的舞台装，所以此时只能很小心的拎着裙子碎步跑过来：“Oppa，我有……”

　　“有话要说？”

　　“嗯。”

　　“那就说吧。”金钟铭背身站在灯光黯淡的通道里，让来人根本看不清他的面色。

　　“是关于李秀满老师的。”泰妍小心的解释道。“其实，老师这么做是有原因的……”

　　“我大致能够理解。”金钟铭语气平淡地答道。“之前我们有争论过的。所以不止是他，大家今天的热情我都能理解。”

　　泰妍微微点了点头：“不过，李秀满老师的情况更加特殊一点。”

　　“是吗？”

　　“师母最近身体恶化的很严重。”泰妍小声的解释道。“而且很迅速，癌症这种病……他应该也是对那些家长感同身受吧！至亲的生命随时可能消散，自己却根本无能为力，所以才会有这种强烈的情绪……”

　　通道尽头的体育馆中，掌声终于消散了，而昏暗中，金钟铭沉默了好一阵子才开了口：“……原来如此，这样一来的话，我就更能理解他了。”

　　泰妍欲言又止。

　　“怎么了？”金钟铭察觉到了一丝什么。“还有什么要说的吗？”

　　“没什么。”泰妍低声答道。“我原本以为Oppa是在生老师的气，可是现在看来……我也说不清楚。”

　　“我没在生他的气。”金钟铭摇摇头。“我只是觉得这样没意义……他捐个10亿韩元，我再出钱凑出个100亿韩元……那又有什么用呢？真的能救出一条人命来吗？都已经7天了，你真觉得现在救援和捐款有什么作用吗？”

　　“可是，大家也没别的什么可以做吧？”

　　“是，所以我才说自己根本没生气。”金钟铭冷静地答道。“虽然不是很清楚李会长他夫人的事情，但我也早就知道大家也只能如此。”

　　“但是我真的也能感觉到Oppa你还在生气啊？”泰妍有些焦急和不解了起来。

　　“我那是在气自己！”金钟铭忽然而然地答道。“和你们不一样，和你们的李秀满老师也不一样，我是真的觉得自己是可以做一些事情的……为自己也好，为遇难者也好，为了良心也好，为野心也好……真的是可以去做也能一些事情的。只是，只是一直到现在了，我都还没有一点头绪……这让我挺惭愧也挺愤怒的。”

　　“原来如此。”泰妍恍然应道。

　　这话说完，两人一时间相对无言，倒也不知道该说什么好了。

　　不过，这种沉默没持续多久，因为随着通道那头晚会善款环节的结束，已经有不少人开始退场了，两人都已经听到了通道尽头传来的对话声与脚步声。

　　“我得回去好好想想辙，想想自己能做什么，这件事情不能就这么算了。”说着，金钟铭点点头，直接转身离开了。

　　泰妍提着裙子，依旧无话。


第1187章 困境

　　24日，美国的一艘高科技海上救援船只来到了珍岛郡，协助参与救援，这是为美国总统奥观海对韩国进行正式的国事访问的预热，也算是个见面礼了。

　　25日上午，奥观海抵达首尔，而两国总统在进行正式会晤之前，先行举行了一场默哀仪式，气氛显得肃穆而又友好。

　　然而就在一切看起来都要尘埃落定，掀开一页又是一轮新太阳的时候，忽然间就出事了。

　　要知道，韩国人潜意识对美国可能有一种更高层次的青天大老爷的感觉，所以政府其实早有准备，就在奥观海和大妈举行会谈的时候，他们在京畿道安山奥林匹克体育馆里设置了此次事故中的遇难者公祭灵堂，以吸引遇难者家属们和民众的注意力。而效果其实也是非常不错的，当天除了遇难者家属外，数以十万计的韩国民众排队前往吊唁，整个体育馆从早到晚，川流不息。

　　然而，政府此举依然还是漏算了。因为世越号事件中，不仅有遇难者，还有数百名失踪者的，对于生不见人死不见尸失踪者家属而言，这个灵堂毫无意义。所以他们打着横幅，以政府救援不力，致使学生枉死的名义，突然开始集结，并准备前往青瓦台行进示威。

　　警察猝不及防，仓促集结后又根本不敢拦着，总理郑烘原跑过来，也只能恳求这些人不要前往青瓦台打扰会谈……但是这些都毫无意义，因为这个时间点上，根本没有人敢冒天下之大不韪拦着这些失踪者家属，郑烘原也只能目送着这些人一路冲到青瓦台大门口。

　　至于示威的效果嘛，那必须是没有的，人家奥观海肯定不能为这种事就装成奥青天，然后一声令下，龙山基地的美国大兵尽出，就把大妈给拿下来的。但是，这件事情却让所有的明白人都有所察觉，那就是之前一直牢牢把控着韩国最高权力的那个女人如今多了一个致命的弱点！

　　要知道，这次示威，就连最亲美的《东亚日报》，也就是凡事扯到美国必然会跳着脚喊“友邦惊诧”的那家报社，都选择了表达同情与慰问，丝毫不提韩美首脑会谈被波及的事情，韩国民众听闻此事后也都普遍性的表达了理解和认可……更别说，政府方面对上这场规模极小的示威时展现出的那种无能为力了。

　　而且，那天发生的破事还不止这一件，到了下午时分，灵堂那里竟然也出事了，韩国政府的官员老爷们再次干出了一件让人愤怒到崩溃的事情——他们把尸体搞错了！很多遇难者家属哭了半天才发现，自己领到的孩子的遗体竟然是别家的！

　　不过，对于高高在上的真正权力者而言，更恐惧的恐怕还是整个社会的汹涌民意，因为26日，又有十几万人专程前往灵堂拜谒，短短两天，累计参加公祭的人数就已经达到了三十万人次！要知道，这个三十万人次可不是看电影的三十万人次，它代表着真正的力量和政治压力。

　　而与此同时，民怨四起不说，在野党、媒体、遇难者与失踪者家属、各种NGO组织也都在不停的批判和围攻着政府，你说，万一有人一个不小心把这三十万人给煽动起来，那政府该如何自处？

　　对此，政府方面的反应还是很迅速的，仅仅是朴槿惠离开的第二天，也就是27日上午，总理郑烘原再度新闻发布会，公开道歉，并引咎辞职，以示对这次事故中一切不力行为的总负责。

　　抗议声瞬间为之一滞，但旋即又卷土重来，并直指大妈本人。

　　于是，27日下午，青瓦台宣布，总统第二天上午将会亲自前往灵堂参与遇难者的公祭。

　　抗议声再度为之一滞。

　　不过28日晚间，《中央日报》的在线网站在一个很微妙的时机发布了这些天他们一直在做的民调，民调显示，在事故前，因为外交上的出色表现，以及文化政策的大规模投入，还有对财阀代表人物的强力压制，甚至还有春节期间电影《国际市场》的带动，总统朴大妈的支持率一度逼近了80%这个让所有人都望而生畏的数字。

　　但是，从16日事故发生以后，由于政府的拙劣表现，这个数字开始急速并持续性的下跌，连奥观海来访都没能止住，甚至就在奥观海访问期间一度跌到54%这个历史最低点。而等到总理郑烘原站出来背锅辞职后，总统参加公祭后这个跌势才开始稳定下来。

　　“……伍德，还要继续念吗？”Krystal放下鼠标，端起一旁的水杯狠狠咽了几口。

　　“你要是觉得嗓子没问题那就接着念。”金钟铭坐在阳台上的小桌子旁，漫无目标的盯着窗外，不知道在想什么，而脚下的贝克则趴在地上，不时地摇下尾巴，看样子，这幅情形已经持续了很久。

　　“我觉得嗓子没问题。”说着，Krystal还干咳了一声。

　　“那就接着念，然后我接着想。”金钟铭毫不犹豫的应声道。

　　“可是伍德。”Krystal托着腮，稍微滑动了一下手里的鼠标滚轮。“欧尼那里怎么讲？”

　　“讲什么？”金钟铭头都没回。

　　“就是欧尼要创立个人品牌的事情，不需要管管吗？”

　　“没必要管吧？”金钟铭微微蹙眉，俨然是刚刚反应过来对方说的是什么事。“往后很长一段时间，李秀满应该都不会有心思管事情，金英敏之后一段时间日子也会很难过，再加上你们的那个韩常务也会帮衬着一点的……所以，只要她能协调好组合内部，这件事情也就随她去了。”

　　“万一呢？”

　　“万一哪里出了点岔子，也最多就是经济利益上的问题，到时候我就替她给人家在什么地方补偿过去就是了。”

　　“这倒……也是啊。”

　　“关键是现在没心思管这些烂事，随她去好了……你接着念，只念标题和大略意思就行。”

　　“哦……”Krystal当即重新打开了新的网页链接。“世越号失踪者家属组建了一个事故善后对策委员会，声称要长期且持续的寻求公道……伍德，这个有价值吗？”

　　“算是有一点吧。”金钟铭当即叹了口气。“韩国人真喜欢搞委员会，不过这最起码说明我们的朴总统以后的日子绝对不会好过，因为有好几百个她根本应对不了的人会持续性的给她放血，在台上一天就是一天的血……下一条。”

　　“青瓦台表示，为吸取教训，新内阁成立后将在总理办公室名下建立新的紧急灾害应对工作处，同时，也传出了全面整顿水产部与海警厅的说法……”

　　“过。”

　　“4月28日，韩国检察部门对韩国海警位于木浦的一间办公室进行了搜查，调查关于海警对客轮乘客的求救电话响应不及时的指控。”

　　“过。”

　　“世越号实际船主，清海镇海运公司会长禹柄彦在公开道歉后失去踪迹，似乎是妄想躲避相关的责任……”

　　“他躲不了，而且十之八九会自杀，不自杀也有会人逼他自杀的。”金钟铭连连摇头。“说不定下次上新闻露面就是一具腐烂的尸体了。”

　　“伍德，你别说得那么恐怖。”Krystal心里猛的一惊。“他只是民事责任吧？”

　　“二毛你还是太幼稚了。”金钟铭不以为然地答道。“现在这个状况，财阀背景的股东会逼他自杀！政府会逼他自杀！舆论会逼他自杀！检查厅那边心里也巴不得他赶紧死了算了！韩国虽然能养活五千万人，却没有他的一口饭可以吃了……接着念。”

　　“《中央日报》报道，有遇难者家属指责朴总统前往灵堂时宛如作秀，根本没有半点哀伤的感觉……”

　　“过。”

　　“《朝鲜日报》网站报道，部分网民和在野党团体因世越号沉没惨案，要求与此有关的朴槿惠总统下野。抗日人士于4月28日在大国家党光州市党部大楼前举行了记者招待会，会上表示：‘大韩民国的大国家党朴槿惠放任政权，只会反复发生第2、第3次世越号惨案’，并强调：‘对世越号惨案冷眼旁观的朴政权应当尽快下台吧。’”

　　“……过。”

　　“据报道，4月26日哀悼期间，韩国未来创造科学部的一名公务员被发现出现在高尔夫球场，青瓦台秘书室发言人小金淇春先生表示，一旦查实，政府一定会严惩不贷……伍德？”

　　“……”

　　“这种新闻也有价值吗？”

　　“单个来说毫无价值。”金钟铭微微挑了下眉毛。“但是跟之前的新闻连在一起就能说明问题了……咱们的朴总统这次可能是真的遭遇到自己的斯大林格勒了。你看，这次的事故太过于严重，她根本不可能也没那个能力解决这个问题，而在野党和反对派也不会放过这个杀手锏。更重要的是，即便是中立人士和还算清醒的民意，在面对这个事件引发的问题时，也会因为同情和政治正确而拒绝和她站在一起。你知道这意味着什么吗？”

　　“权力的稳固性？”Krystal仰头略作思索道。“权力的稳固性会被逐渐动摇？”

　　“没错，权力的稳固性会逐渐丧失，再加上她这人对待财阀时索取无度，偏偏真的打压起来的时候又只是作秀，反而还要推行更有利于财阀经济的劳动法……当然，还有外交上自以为是的走钢丝……听说还想改教科书上她父亲的评价……种种事端，说不定她还真的任内就会下台！”

　　“不至于吧？”Krystal的眉毛立即耷拉了下来。“最多跟牛肉事件后的李明博总统一样，一度丧失执政能力吧？”

　　“不一样的。”金钟铭站起身来，非常认真地答道。“她和李明博不一样的。李明博当了几十年的CEO，实锤把柄藏得很严实，可这位从小就是长公主的总统行事霸道，自己和亲信身上的漏洞实在是太多，时间一长，随着权力的稳固性丧失，迟早会被反对派抓住痛脚。”

　　“那……”

　　“给我找一下最新的民调，总统的支持率，不要28号的，要今天最新的！”

　　“哦。”Krystal闻言当即噼里啪啦的在电脑上搜索了一下。“找到了，新的总统支持率出来了……56%，评论说是因为追责迅速果断，以及参与公祭的坦诚坦度，反而回升了两个百分点。”

　　“这就麻烦了。”金钟铭眉头紧锁，忽的又坐回了原处。

　　“是啊。”跟自己哥哥一起折腾了这么久，Krystal也大致理解了一点东西。“这说明虽然朴总统那边最终会失败，但是这个过程会很漫长……伍德你秋天入伍，很可能去之前总统还是能控制住局面的，但是回来以后就彻底天翻地覆了。”

　　“是啊。”金钟铭愈发头疼了起来。“而且以我对那个大妈的认识，妥协到总理下台已经是极限了，如果等到那个船长和几个船员被重判之后还有人继续把矛头指向她的话，她很可能会翻脸，直接强硬对待……那到时候我如果想有所作为，又该对她持有什么立场？既要反对，又不能彻底翻脸，既要斗争，又要适当的妥协。”

　　“听起来像走钢丝。”Krystal茫然答道。“要不算了吧，伍德，咱们何必掺和到这种事情里面去？”

　　“你不懂。”金钟铭苦笑道。“这几天我已经想的很清楚了，这件事情不止是我个人想有所作为的问题，更重要的是我根本躲不开。”

　　“是吗？”

　　“是！”金钟铭肯定地答道。“二毛你想过没有，这里面还有一个重要问题，那就是我之前刚和她在《国际市场》上合作了一把，然后服役的事情还被她给攥在手里，如果不能借着这次机会摆脱她的话，那两三年后服役回来，指不定要被她连累！”

　　Krystal一拍脑门，当即恍然。

　　“而且再说了。”金钟铭继续道。“咱们刚才说她很可能会采取强硬措施，你想过没有，一旦采取强硬措施，主战场是哪里？”

　　“媒体和舆论。”Krystal不假思索地答道。“电视台和各大报社！”

　　“电影和音乐也是某种另类的传媒。”金钟铭嗤笑一声，给出了一个令人无奈地答道。“也多不掉的，所以说，我的麻烦越来越大了！”

　　“那么伍德你必须要有所作为了？”

　　“是啊。”对着自己的妹妹，金钟铭很坦然的点点头。“而且我还想尽自己一份心，给这次事故的遇难者真正的做点事情。但是现在问题在于，情况异常复杂不说，而且波涛汹涌，一个不小心就会被撕碎，我得小心行船，免得学世越号那样翻船……不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过你哥哥我现在不要说小心行船了，甚至跟就没船。”说着，金钟铭自嘲般的笑了一下。“想做点事情总得看看自己有什么吧？我现在上下打量自己，好像只有钱和电影圈的一点威望，这有什么用？算了，不说这个了，二毛你要是还能念就接着给我再念点新闻，我看看能不能找到一条能让我躲避旋涡的大船，然后蹭上去。”

　　Krystal微微嘟了下嘴，算是礼貌的为自己哥哥发了下愁，然后就继续点开了新的新闻链接：“《韩国经济报》表示，沉船地点海况复杂，遇难者尸体打捞困难重重。而整船打捞的话，费用很可能是船只造价的上百倍，政府表示目前财政困难。那么既然如此，最好的方式应该是对船只进行切割打捞……”

　　“也是坑！”金钟铭再度无奈的摇了下头。“政府财政困难是实话，但是切割也好，整船也好，青瓦台是不会这么早捞船的，因为捞船的时间周期很可能是以年为单位的，如果在大妈任内捞出来，每出现一具尸体都只会刺激一次平息下来的民意。看着吧，这事不等大妈下台是办不了的……下一条。”

　　“中国方面表示，愿意倾尽全力提供人道主义……”忽然间，Krystal人工电台临时停播了下来，因为金钟铭的手机突然响了起来，她眼巴巴的看着自己哥哥，以等待对方接完电话。

　　不过，数分钟后，金钟铭放下手机的同时却又拿起了外套，俨然是不准备听广播了：“别念了，带贝克出去逛逛吧，我有正事要回公司一趟。”

　　“现在还有什么事情比这个重要吗？”Krystal大为不解。

　　“《鸣梁》剪辑完成了，我得回去看一下样片，然后商量一下排片的事情。”金钟铭一边穿衣服一边颇为无奈地答道。“这可是两百亿韩元的投资，而且崔大炮因为之前《国际市场》刷票房的事情对我很不满，正好跟他聊聊，看看能不能缓和一下……想要做事情，总得先安抚一下人心吧？”

　　Krystal微微一怔，却也不知道该说什么好了……看来自己的哥哥，如今真的是陷入到了难得的困境。


第1188章 错误

　　甫一踏入CUBE公司大楼十三层的放映室，金钟铭就本能的皱了下眉头，但马上又恢复了平静……无他，他竟然在《鸣梁》的样片放映室里看到了宋康昊，而且还是跟崔岷植并肩坐在一起。

　　当然，宋康昊有一万个理由出现在这里，而且每一个都合情合理。

　　最简单和直接的一个，这位大饼叔可是跟崔大炮关系匪浅的——两人同为话剧演员出身，同时期成名，私生活同样低调，很早就惺惺相惜，然后崔大炮虽然不是什么皿煮派先锋，但当年却也因为送还勋章的事情的罪过李明博。

　　换言之，这俩人确实谈得来，那好基友的电影出来了，人家跑过来瞜一眼又怎么了？

　　而且再说了，甭管如何，人家大饼叔现在依旧是CUBE的签约艺人啊，凭什么不能来？说不定人家是来打卡签到的呢！

　　但是，甭管别人信不信，反正金钟铭是不信的……毕竟，这个时间点跑过来，没点猫腻就怪了。只不过，人家不先开口，你也只好装作不知道了。

　　就这样，一群人微微寒暄了一圈，然后就一起坐下来看电影，毕竟嘛，这才是今天的“正事”。

　　《鸣梁》这部电影，怎么说呢？第一印象是很长，然后细细品来，大概称的上是制作精良了，再加上宋康昊、柳承龙等人的演技也基本处于满溢状态，可以说是勉强代表了韩国电影的最高水平。

　　而如果在这个前提上再算上前所未有的海战大场面，抗日神剧的民族主义加成，想来应该会有一个现象级的票房表现。

　　当然了，对于已经看惯了电影套路的金钟铭来说，这部电影的毛病也不是没有，比如有些地方过于煽情，比如有些角色过于脸谱化，还比如看起来很赞的大场面特效其实只能在韩国电影中称雄……

　　不过话还得再说回来，首先，大概这部电影也没指望会在国外如何，而考虑到现在的民心人气如此沮丧，或许这部有些煽情和鼓动民族主义的电影还真的能够有一个超出想象的结果。而这么一想的话，这部电影说不定还真大有可为，甚至可以作为一个……

　　“金代表，您觉得怎么样？”作为份内之事，一旁的导演金汉珉自然要挨个问下意见了，而首当其中的自然是金钟铭这个实际投资人。

　　“哦，很好！”金钟铭猛地回过了神来。“非常好，这电影非常好，没有任何问题。”

　　“那档期和排片……”

　　“送审了吗？”金钟铭认真问道。

　　“还没有。”金汉珉坦诚答道。“今天只是我作为导演的剪辑版本。”

　　“先送审。”金钟铭恳切的嘱咐道。“等送审完成，确定好上映的版本后再来找我。这部电影非常好，我会亲自看着的，然后试着亲手安排一个最好的档期和最佳的拍片方案……总之，不要急，慢慢来！”

　　“我懂了！”金汉珉当然是心情愉悦的放下心来。“我会跟电影振兴委员会那边认真讨论的，一定不会让哪个环节出岔子的。”

　　“那就好。”金钟铭微微一笑，稍微提高了一点音量，算是给今天的正事做了一个了结。“如果大家都没什么问题的话，这部电影就这么来，金汉珉导演跟我保持联系，一步步的按步骤来就是了……”

　　说话间，金钟铭扭过头来，目光扫过了崔大炮和宋大饼，这两人果然全无表示，但也全都没有起身，俨然是确实要搞事情的节奏。讲实话，一瞬间，金钟铭是准备趁势起身离开的，但是这么做未免儿戏了点，人家真要是有事找你，怎么可能用这种小把戏躲开？而且躲得了今天躲得了明天？跑得了和尚跑得了庙？

　　“两位前辈有什么意见吗？”一念至此，金钟铭终于还是硬着头皮装模作样的问了一句。“这部电影要是有哪里不足的话，你们可以跟金汉珉导演直接说，尤其是崔岷植前辈，你是主演，有着绝对的发言权。”

　　“没有的事情。”崔大炮终于开了口。“这电影剪辑的非常好，就照着你们的意思来好了。”

　　“我当然也没有意见。”宋康昊也难得堆出了一点笑脸。

　　“不过钟铭，康昊最近跟我说了个事情，我觉得挺对路，你要是有时间不如留下来听听……”崔大炮毫不顾忌的把话接了下去。

　　我能不听吗？金钟铭心中暗暗吐槽，脸上却露出了一丝和煦的笑意：“两位前辈有事情尽管说就是了，要换个地方吗？”

　　“嗯……”宋康昊看了看周围不少《鸣梁》剧组的人，欲言又止。

　　“不用吧？”崔大炮倒是没觉得有什么。“光明正大，理直气壮的事情。”

　　“那就好。”金钟铭微微一笑，侧身对上两人，摆出了一副认真聆听的姿势。

　　这下子，金汉珉等人纷纷反应了过来，然后迅速起身告辞……那速度，跑的比西方记者还快，连样片都忘了拿走。

　　宋康昊看着逃走的一众人，心里闪过了一丝明悟，那就是眼前这位金钟铭代表其实早就知道自己要说的事情，最起码知道事情的性质对他而言不是那么友善，所以一开始就清场了。

　　“是这样的。”崔岷植也不是傻子，也同样察觉到了金钟铭那若有若无的态度，但他性格比较直，或者说比较硬，所以还是很坦然的把事情说了出来。“有位记者朋友，准备制作一部纪录片……”

　　原来，正如金钟铭所想，以及他所看到的那样，世越号事件对于所有韩国人而言似乎都是一种强烈的刺激，而考虑到韩国人身上那种莫名其妙的热情，所以几乎每一个有点闲心的人都有这么一种若有若无的使命感，都想为这个事故做点事情。

　　其中，媒体理所当然的站到了最前线。

　　而由于世越号事故到现在为止已经快半个月了，救援行动也已经在实质层面上停了下来，所以，现在大部分的媒体都在跟着追责行动跑……但是很显然，最基本最原始的料，肯定还是要回到事发当天依旧随后那几天的救援活动里去找。

　　而其中，有这么一家电视台，叫做JTBC，然后JTBC电视台又有一位主持人叫孙石熙……没错，就是那个金钟铭初次见面就莫名觉得人家很讨厌的那个孙石熙。然后这位孙石熙主播呢，当时又派出了一位记者，叫做李尚浩，而李尚浩记者在当初救援期间又一直跟随采访一个民间救援者。

　　最后，这个民间救援者叫做李忠仁，他在韩国是个小有名气的民间潜水者，有着一台自己发明制造的潜水钟（可以认为是一种浅海单人潜水艇），在救援的那些天里，两人一起经历了很多事情，也留了非常多的珍贵的第一手画面……

　　“并剪辑成了一部纪录电影，然后呢？”金钟铭忽然打断了崔岷植的煽情描述。“前辈到底想表达什么？”

　　“我想……”

　　“我们想请你先看看这个其实还并未剪辑完成的纪录片。”不等崔岷植说完，宋康昊就抢夺走了话语的主导权。“样片就在楼下，看完我们再说事情。”

　　“那位李尚浩记者和李忠仁先生就在楼下？”金钟铭以手扶额，他隐约感觉自己今天要栽个大跟头。

　　“那倒没有。”宋康昊坦诚道。“由于救援活动还在继续，李忠仁先生还在现场，李尚浩记者也还在跟着……是孙石熙主播拿着样片在楼下等着呢！”

　　“赶紧请人家上来吧！”金钟铭闻言嗤笑了一声。“韩国三大不能惹，马蜂窝、孙石熙、刘在石，我现在下了刘在石的节目，怎么敢还再晾着孙石熙？真要是让人知道我把孙大主播扔到楼下不理会，指不定明天就得被逼着跳楼以证清白了。”

　　这话里面嘲讽的味道不要太过于明显，这让大饼叔不由的皱了下眉头，但最终他还是保持住了风度，然后抬手打了电话。于是乎，接下来又是一个多小时的观影，观的再开灯时，金钟铭眼睛上都开始有血丝充起来了。

　　纪录片看完，放映室里一片沉寂。

　　而隔了许久，这次轮到孙石熙开口了：“金钟铭代表觉得这部纪录片怎么样？”

　　金钟铭闭着眼睛躺在座位上，连眼睛都没睁开就给出了答案：“画面粗糙、结构散乱，更重要的是立场偏颇，根本没有记录片赖以存身的中立性……两位前辈觉得我的评价如何？有哪个字不对头吗？”

　　“从专业角度来说确实如此。”崔岷植微微蹙眉，似乎之前也并没有看过样片，所以此时也有些意外的感觉。“但是钟铭，抛开什么什么画面和结构，单说立场偏颇，我们其实得考虑到拍摄角度的问题，这部纪录片终究是从李忠仁先生和他私人救援活动的角度来拍摄的，视角天然受到了限制，这点不应该有太多的奢求。”

　　“而且。”宋康昊也跟着开了口。“所谓立场偏颇，无外乎是指全篇都在对政府救援活动进行指责，而没有任何一丝正面的描述。那钟铭，你有没有想过，到底是什么原因造成了这个结果？如果是说李尚浩记者心怀怨气故意删减一些镜头倒也罢了，但有没有可能是他们那些天根本就没有遭遇到政府方面的任何有价值行为。”

　　金钟铭依旧没有睁开眼睛：“两位前辈说的都对，但是我想问一句，你们觉得这部记录电影的偏颇性到底是针对政府救援工作的，还是针对现任总统和执政党的？”

　　“这有什么区别吗？”孙石熙突然轻声插了句嘴。

　　“孙主播。”金钟铭终于睁开了眼睛。“先不说纪录片的事情，你知不知道我很讨厌……或者更准确一点，我很警惕你这个人？”

　　气氛瞬间为之一滞。

　　“咱们初次见面，应该是那次下着雨的时候吧？我确实察觉到金钟铭代表好像对我有些什么。”孙石熙低头笑了一下，依旧是风度极佳。“但还真没想到自己会被你这种大人物所警惕……我有什么被警惕的价值吗？”

　　“当然了。”金钟铭坦然答道。“我这人之前主要在娱乐圈里打转，所以当时我最畏惧的人就是刘在石，而现在我又认识了孙主播，您作为新闻界的刘在石，同样的被韩国人所无条件的尊崇，那当然会被我所警惕！而且这里咱们多扯一句，我再畏惧刘在石，他也终究是我少年相识的至交，是我的在石哥，所以畏惧了也就畏惧了，根本用不着警惕的，因为我知道他不会害我。可要是只见过寥寥几面的孙石熙主播，以你的声望和民众对你的信任，万一被你针对了，岂不是要无端受到名誉上的损伤？”

　　“这么说，倒是我让金钟铭先生对这部纪录片产生不良观感了？”孙石熙难得苦笑了一声。“其实，只要金钟铭先生心中无愧，何必在意我们这些喜欢较真的媒体人？”

　　“说实话，我最讨厌你们的就是这一点。”金钟铭无奈的摇摇头。“想拷问别人无愧，总得先证明自己无愧于心吧？”

　　“金代表什么意思？”孙石熙面色微微一变。

　　“钟铭，这里就我们四个，咱们坦诚一点无妨的。”崔岷植在一旁插了句嘴。“莫非你知道点什么？”

　　“不不不。”金钟铭连连摇头。“你们不要误会，孙主播前后得罪了这么多实权人物，甚至早年为此入狱，他要是有什么把柄早就被拎起来吊着打了，哪里轮到我在这里瞎说一气？我的意思其实很简单，孙主播，你这人虽然到目前为止行事都颇为公道，但是并没有经过足够的时间考验……”

　　此言一出，孙石熙默然无语，一旁的宋康昊则是心中微微一动，崔岷植却瞬间无语了：“胡扯什么？孙石熙主播从事新闻业几十年，你自己都说了，他很早之前就因为报道政府的不端行为被关押，这还叫没受过足够的时间考验？”

　　“崔先生，你误会了。”孙石熙本人倒是依旧保持了冷静。“金钟铭代表的意思是说，我虽然年轻时就扬名，但真正在新闻界出人头地，却是从李明博政府执政初期开始的。换言之，我这些年的所作所为，固然有可能是针对社会的不公和政府的无能，但也有可能是受某些政治势力的操纵，纯粹的针对现在的保守派执政党而已……所以，金代表代表担心的是，我只是个假装代表了公正的政治工具，是用来引他上钩的。”

　　崔岷植本能的回头看了眼宋康昊，这让后者难免有些难堪。

　　“其实，真要是像宋康昊前辈那样立场坚定，人尽皆知倒也罢了。”金钟铭也忍不住跟着看了眼大饼叔。“怕就怕欲盖弥彰，表面公正，私下偏颇……我要是因为这个稀里糊涂的就被拖下水，岂不是太亏了？”

　　孙石熙依旧没有动气，他微微一笑，似乎准备再解释一下。

　　“诸位，你们的意思我很清楚的。”金钟铭直接抬手制止了对方说话，干脆直接表态了。“这种制作粗糙，话题性远大于艺术性和商业性的所谓纪录片，想要突破政府的阻挠上映并造成社会影响，必然要有大院线从排片角度进行支持。而乐T那边且不说跟总统关系如此紧密，就说你们JTBC背后的《中央日报》，亲日的背景和乐天的广告费也摆在那里，你们根本就没法子从他们那里打开缺口……所以，你们只能找我。”

　　孙石熙的表情难得为之黯然了起来。

　　“但是，”话到这里，金钟铭也跟着叹了口气。“我也家大业大啊，不说电影这边，釜山、仁川两地，多少人靠我吃饭呢，我要是因为这个东西被卷进入到政治攻讦中去，连累自己，也连累了这么多人……诸位于心何忍呢？”

　　这就是很明确的拒绝了，三个带着纪录片过来的人各自无言，纷纷起身，但金钟铭依旧坐在原处，这个态度，似乎是铁了心的要把这个烫手的纪录片给推出去。

　　“钟铭。”崔岷植起身后往门口走了几步，却又忍不住停下来多说了一句话。“其实对我来说，之所以主动向你介绍这部纪录片，并不是多么推崇这个潜水钟和他救援意义，也不是想鼓动你参与到什么政治攻讦中去，而是因为正如纪录片最后那段显示的那样，现在李忠仁先生已经被一些半官方的媒体给污蔑成了阻挠救援的人……咱们摸摸良心，无论如何，这个李忠仁先生总是一个抱着救人心思的好人吧？说到立场偏颇，那些人为了掩盖自己的无能，就把一个好人抹黑成这样，难道就不偏颇了吗？”

　　金钟铭扭头看了看对方，欲言又止，而且终于还是面无表情的再度闭上了眼睛。

　　崔岷植无可奈何，只能选择和其他二人一起转身离去，偌大的放映室里一时间只剩下了金钟铭一个人，扶着额头，闭着眼睛，好像已经睡着了一样。

　　万籁俱寂，鸦雀无声，隔了不知道多久，才忽然有人小心的敲响了放映室的大门。

　　是贾潮。

　　“代表？”贾潮略显小心的朝那个似乎是睡着了的人影喊了一声。“你找我？”

　　“几点了？”金钟铭睁开眼睛，却被头顶的灯光刺激的连眨了好几下。“刚才打电话给你的时候忘了看时间……帮我关灯。”

　　“晚上九点多。”贾潮赶紧答道，然后立即按照吩咐给关上了灯。

　　“我是上午来的，换句话说，我在放映室里呆了九个多小时？”黑暗中，金钟铭微微皱了下眉头，然后有些不安的挪动了一下身子。“我叫你来是有个想法……”

　　“您说。”

　　“首先你要帮我找个人。”金钟铭如是吩咐道。“你亲自开车去他家里找他，不要打电话，找到他，如果他愿意的话，就偷偷请他去个随机而又隐蔽的地方……地方你自己定就好，然后再联络我过去，明白我的意思吗？”

　　“明白。”贾潮立即答应道。“保证不会有人发现，那……具体是找谁？”

　　“找咱们朴总统最忠心不二的心腹，青瓦台的郑虎成秘书。”金钟铭平静地答道。“我要跟他说点事情。”

　　贾潮点点头，退出了放映室，走前没忘记帮自家代表贴心的关上门。

　　而黑暗中，金钟铭也再度闭上眼睛，眯了起来。

　　就这样，时间转眼间来到晚上十一点，就在CUBE大楼斜对面那家米粉店里，三个人相向而坐，赫然是之前去找金钟铭帮忙却铩羽而归的那三位。

　　“小院线的朋友们也不愿意帮忙。”宋康昊有些丧气的看着眼前热气腾腾的肉丝米粉，虽然累了一整天，却根本没有动筷子的欲望。“个个都说自己家小业小，不敢折腾……你们说，金钟铭是家大业大不敢折腾，他们是家小业小不敢折腾，那到底是家大业大的顾虑大，还是家小业小的顾虑大？又或者说，只要青瓦台的那位还在，那不管是谁都心存顾虑？”

　　“我倒是觉得，单讲这部纪录片，那位金钟铭代表未必就怕了青瓦台。”孙石熙微微一笑，却依旧保持了风度。“他拒绝我们的理由未必是言尽其实，一定有什么隐情的，只是人家没有理由跟我们解释而已。”

　　“或许吧？”宋康昊再度叹了口气。“说不定有什么需要政府保证的在建大项目呢！手机移动银行的监管条例？淘宝物流的仓储占地？中国市场的开拓？我闭上眼睛都能说出来一大堆合情合理的可能性来……这就是大财团跟权力的天然契合。”

　　“其实以我对钟铭的了解。”崔岷植也忍不住插了句嘴。“他也不是什么冷面冷心的人，世越号的事情肯定也让他有所触动，只不过他这人很讲实际，而这部纪录片主要还是在揭露政府救援不力，对救援本身毫无意义。”

　　“但是救援已经结束了，除了追责还有什么有意义的事情吗？”大饼叔黑着脸反驳道。“其实我也知道他是个不错的人，甚至可以说整个韩国都难找这样的好小伙。但说白了，人家终究是要当财阀的，心里想的再好，跟我们再交心，也终究还是会在行动上和青瓦台那些保守派走到一起的。”

　　崔岷植没说话，一时间场面颇有些尴尬。

　　“其实不管如何了。”孙石熙适时的插了句嘴。“现在的问题是，从金钟铭这样的院线巨头，到下面的小院线，所有人都确实是有所顾虑的，那这个纪录片到底还要不要搞？我之所以建议李尚浩记者剪辑成纪录片的形式，就是因为电视台那里的路已经被政府下手堵死了，根本播不出去！而如果现在电影这边的路也被堵死了，那是不是这么大的韩国，连几十分钟亲手拍摄的真实影像都播不出去了？”

　　崔岷植和宋康昊一起紧锁眉头……其实，他们之所以愿意为这么一部各方面价值都不高的纪录片奔走，世越号事故本身的惨烈和所谓的事情真相，乃至于个人的政治立场当然都是很强力的理由，但是孙石熙这个问题的分量以及带来的某种行业责任感，却也是丝毫不弱的。

　　不管这个纪录片本身如何，如果它连公映的途径都找不到，那韩国电影人自诩的立身基础在哪里？

　　从这个角度来说，拒绝了这部纪录片的金钟铭无疑是犯了个天大的原则性错误。

　　“韩国电影不会因为政治原因拒绝任何一部影像作品的。”想到这里，崔岷植非常坚定的予以了回复。“这是从反日运动时就建立的原则，韩国电影从诞生之日起就有了这种基因，然后光头运动、反配额运动、组建电影人联合执委会，大家一步步走过来，这种坚持是渗入到整个圈子整体中的，不会因为某一个强力人士的态度而有所改变。”

　　“我也有个想法，”宋康昊也跟着点了下头。“电影圈子里有很多路可走，直接公映这条路被堵死了，我们还可以试着走另外一条路，不过需要点时间……”

　　话刚说到一半，孙石熙的手机就不合时宜的响了起来，而这位韩国新闻界的刘在石正准备按掉电话认真倾听宋康昊的想法时，却是被来电显示给弄的愣了下神，然后竟然在这个关键时刻选择了接听电话。

　　“怎么了？”等电话刚一挂断，宋康昊就主动问询了起来，因为他察觉到对方在听了电话后，情绪明显有些波动了起来。

　　“刚刚发生的事情。”孙石熙收好手机，虽然语调从容，但脸上的儒雅却已经完全消失不见了。“青瓦台那边突然以吊销新闻执照这种最直接的手段，给我们JTBC电视台下了最后通牒……电视台那边说他们无可奈何，所以把李尚浩记者给直接解雇了。”

　　说完这话，孙石熙和宋康昊几乎是本能的一起看向了米粉店斜对面的CUBE公司大楼……临近午夜，这栋大楼的大部分楼层和房间都已经黑灯瞎火，只有少部分房间还对外闪烁着光芒，宛如一个让人摸不透、看不清的巨兽一般矗立在那里，似乎下一秒就要扑过来一样。

　　至于崔岷植，他突然开始面无表情的低头吃起了米粉，仅此而已。


第1189章 正确（上）

　　一碗肉丝米粉呼噜噜的大口吃完，崔大炮擦了下嘴，然后终于在旁边二人略带深意的目光中开了口：

　　“我知道两位在想什么，也知道两位想说什么，咱们一件件来……如果没猜错的话，康昊刚才的意思，是不是想让这部纪录片走釜山电影节的路子？”

　　“是。”宋康昊肯定的点了下头。“如果能在釜山电影节展映的话，那么和釜山电影节签了合同的艺术院线就可以很自然且毫无压力的排片了。更重要的是，能在电影节上展播的话，本身就会为纪录片带来足够的影响力和话题度。”

　　“那么釜山电影节那边会不会有……像今天这种压力？”孙石熙诚恳的询问道。

　　“这就是关键所在了。”崔岷植点了点桌子，冷静的朝对方解释道。“釜山电影节是国际电影节，当初为了在国际上取得认同感，政府曾经公开承诺过不会干涉电影节核心权力机构，也就是电影节执行委员会的选举与运作。实际上，之前很多年间，即便是政府也只能通过电影节的创始人金东虎前辈来间接的影响执行委员会。而现如今，政治倾向保守的金东虎前辈已经退休，只保留了一个名誉职务而已。”

　　“其实，哪怕是金东虎前辈再次发挥影响力，或者执委会的高层和今天某些人一样有所顾虑，那也无法控制局面的。”宋康昊进一步补充道。“这是因为执行委员会里面有着足足有数百名进步电影人士，一旦公开起讨论这部纪录片的话，我想大部分人都会为了最基本的原则而做出正确的选择……”

　　“哈！”崔岷植突然笑了一声。“如果钟铭在这里，一定会嘲笑我们是在玩道德绑架。”

　　刚刚有些笑意的孙石熙和宋康昊登时有些尴尬了起来。

　　“当然，该做还是要做的，如果事情真的不对头我们也拿不出道德来绑架别人。”崔岷植见状继续说道。“所以，这件事情就这么定了，稍微再等上一段时间，大概过了月中的百想艺术大赏吧，电影节就应该会进入筹备期了，到时候把影片一送，执委会几百号人一讨论，神仙都拦不住了。”

　　孙石熙和宋康昊强打精神，稍微振作起来点了下头。

　　“不过，还有个问题。”崔岷植的语气突然严肃了起来。“你们二位，刚才是不是在怀疑，李尚浩记者的突然解职和钟铭有关系？”

　　宋康昊和孙石熙对视了一眼，似乎有些不言而喻，又似乎有些紧张不安。

　　“我直说吧。”崔岷植仰起头道。“从个人角度来说，我绝对信得过钟铭的人品，而且我不仅认为这件事情绝不可能跟他有关系，而且我还觉得，如果没有证据，你们最好只停留在猜想的阶段！否则，我是断难接受的！”

　　“其实……”几乎是出于本能，宋康昊张口就想解释，但刚说了两个字就不知道该如何继续了。

　　“请崔先生放心。”倒是孙石熙，依旧保持着淡定。“对于金钟铭代表，我们心里是有谱的。”

　　“那就好。”崔大炮深深的看了对方一样，然后直接起身告辞了。“事情既然已经说完，天色又已经晚了，我就先走一步了。”

　　“请您放心，我们吃完米粉也要回家的。”孙石熙微笑颔首，倒是滴水不漏。

　　不过，话虽如此，当崔岷植起身离去后，米粉店里的二人却都没有去碰各自那碗已经冰凉的肉丝米粉的意思。

　　良久，看着有些萎顿的大饼叔，还是孙石熙率先开了口：“康昊知道吗？”

　　“什么？”

　　“其实，不仅是金钟铭对我有所警惕，我对他同样有所警惕。”孙石熙晒笑着解释道。“当然还有刘在石。同类相斥嘛，我怎么可能不懂？”

　　大饼叔的目光稍微显得清明了一些：“怎么一个同类法？”

　　“怎么说呢？非要下个定义的话，我们三个人，大概都是能够克制欲望，然后用各种各样的声望来武装自己的人。”话到这里，孙石熙忍不住笑了出来。“金钟铭口口声声说我和刘在石如何如何，却根本不说他自己如何……可康昊你知道吗？韩国幼儿励志读物里面，刘在石的出场率最高，比李舜臣都高，排在第一，然后我只排第九，而那位觉得我声望卓著，给他带来不安感的金钟铭代表，却排在第五，比世宗大王还高！而且人家还有着韩国前五的身价，前十的企业联合体，还只有27岁……是27岁还是28岁？”

　　“哎……”

　　“无所谓了。”孙石熙笑着摇了下头。“问题的关键在于，这个人确实不好惹，崔岷植先生的反应肯定不是个案，从整个韩国电影界到绝大多数韩国民众，这种信任、尊崇，以及认可，都是普遍性存在。甚至说，如果康昊你不是因为政治立场而早早的对他有所顾虑的话，那今天你应该也会和崔先生一个反应吧？”

　　大饼叔为之默然。

　　“还有，之前为什么大家都对他帮着那位女士刷票房的行为感到强烈不满？在我看来，恐怕不是因为这种行为有多么恶劣，而是因为从他手里做起来显得非常恶劣而已，这里面颇有些爱之深责之切的味道。从这个角度来说，很多人都已经对他寄予了厚望，而寄予厚望的背后是非常深的认可……所以，听我一句，别想太多。”话到这里，孙石熙稍微停顿了一下。“还有李尚浩记者的事情，我现在也反应过来了，确实应该不是他做的，因为犯不着！套句时髦的话，这种人物，对付我们都可以称之为降维打击，何况是李尚浩一个前方记者？”

　　“道理是对的。”大饼叔信服的点点头，但旋即苦笑。“但是这种人物，却不愿意站在我们这一边，甚至把我们当做麻烦，也不知道单凭我们，接下来的路到底能不能走得通？”

　　“通不通是一回事，走不走是另外一回事。”孙石熙的回答干脆利索。“因为我们的方向是对的。”

　　听到这话，宋康昊的精神再度振奋了起来。

　　于是，一夜风平浪静。

　　接下来的五月份，金钟铭过得似乎有些心不在焉，这其中最明显的一个证明就是百想艺术大赏的事情……别的倒也罢了，单说电影类，今年的百想艺术大赏原本应该是要在《国际市场》和《老手》之间细细的切个蛋糕才对。再加上金钟铭的那个一部电影一次评奖的说法，那他也应该对这次大赏格外上心才是。

　　但事实上，百想组委会那边根本就没有受到任何关于《老手》的公关，明的暗的都没有，而政府那边，大概是因为最近糟糕透顶的局势，也懒得理会这突然就冒出来的什么大赏，也同样没有为《国际市场》张目的意思。两两相加，组委会看似压力全无，其实反而是亚历山大了起来……想想也是，《老手》和《国际市场》不可能不闻不问，而再往前的《观相》、《监视者们》还依旧在认真公关，这蛋糕反而更难分了！

　　于是乎，最后百想组委不得不硬着头皮给了《观相》的主演宋康昊一个电影类大赏，给了《国际市场》一个最佳导演，给了《老手》的金钟铭一个百想影帝（现如今圈内人几乎全都知道他和老师的赌约了）。

　　然而，让组委会懵逼的是，到了五月下旬百想典礼的当日，金钟铭竟然没来现场！最后，竟然是全智贤捏着鼻子跑上去，说是得到了自家老板的授权，然后帮忙拿走了奖杯。然后，仅仅隔了大概五分钟吧，这位跑腿的大姐就被告知自己凭着《来自星星的你》获得了电视类大赏。而最后她拎着两个奖杯跟人合影的那个样子，也是让人大跌眼镜。

　　事后才知道，金钟铭倒不是故意为之，而是典礼当天的下午，中国那边据说是有一笔大生意忽然取得了突破性进展，这才急匆匆飞过去的。而等这位忙得脚步沾地的大老板再次返回首尔时，却发现自己错过的可不仅仅只是一个百想艺术大赏而已。

　　“绝食？！”松开去撸后座贝克狗头的手，刚刚坐上车子不久的金钟铭显得有些茫然起来。“什么时候的事情？”

　　“就是百想第二天的事情，也是伍德你离开首尔的第二天。”Krystal一边开车，一边干练地答道，俨然是早有准备。“一名事故失踪者的父亲，直接抱着儿子的遗像宣布绝食，已经好几天了，昨天还一度昏倒了，被人强制性的输了液，醒了之后准备再次绝食。”

　　“既然接受输液那就是死不了，只是要持续性的施压而已。”金钟铭稍微放松了一些。“那他提出什么具体要求了吗？”

　　“要么让他见到儿子的尸骨，要么政府立即通过一个特别法案，彻底不设限的追查这次事故的真相。”

　　“后一个应该很简单吧，而且也是民意所在？”金钟铭微微蹙眉道。“执政党现在握有国会的多数议席，不是走个流程的事情吗？怎么还要用上绝食这种手段？”

　　“呃，好像就是因为这次绝食才让特别法案变得艰难起来的。”Krystal稍微顿了一下，这才赶紧补充了一些情报。“实际上，这次绝食貌似一开始就是正义党鼓动的，然后绝食期间，正义党还在首尔的各个广场、主要旅游景点都设置了绝食宣传台，据说有中文版、英文版、日文版，反正好多种，然后向全世界的游客介绍总统、政府以及执政党在这次事件中的不作为……”

　　“换句话说，本来一个很简单就能解决的问题，因为被反对党给政治绑架了，所以反而变得困难了起来？”金钟铭愈发无语。

　　“没错，我看《朝鲜日报》就说，青瓦台那边现在是被搞得骑虎难下。因为虽然通过特别法案很简单，但这么做无异于向弱小的正义党低头，会让总统的威信受损。而青瓦台那边也发布声明说，虽然政府早就有追查到底的决心，但也有自己的工作流程与程序正义，不会因为个别人的超常规举动而有所迁就的。”

　　“这就是恼羞成怒了。”金钟铭无奈的摇摇头。“这么快就已经开始强硬起来了吗？”

　　“伍德，你说真要是让事情这么继续下去，怎么感觉会收不了场呢？”

　　“不是真要，而是一定会这么下去的，到最后也一定会收不了场的。”金钟铭继续摇头道。“事情出来了，执政党推诿责任，人浮于事，致使受害范围无端扩大，确实罪该万死。而在野党也不是什么好东西，他们绝不是在单纯的帮助家属，只不过是想吃人血馒头，绑架着事故受害人家属攻击执政党而已。而执政党为了压制在野党，又会反过来硬着头皮无视掉家属的某些正当要求……你来我往，反正最可怜的还是这些事故受害者家属。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“伍德，这些人的良心不会痛吗？”Krystal有些黯然的问道。

　　“怎么会呢？”金钟铭嗤笑了一声。“说不定他们和他们的支持者都会觉得自己是绝对正确的一方呢，朝着正确的方向前进，顺便满足一下自己的个人或者集团的政治野心……怎么会觉得良心作痛呢？”

　　Krystal为之默然。

　　“好了，大致情况我已经明白了，咱们不说这个扫兴话题了。”金钟铭笑着看了对方一眼。“我不在首尔这一阵子，还有什么事吗？”

　　“哦，还真有一件事情。”Krystal这才反应了过来。“Sunny欧尼找你有事情，托我给你带话，让你回来就去找她。”

　　“Sunny找我什么事情？”金钟铭显的有些不解了起来。“而且为什么不直接跟我打电话，反而要通过你？”

　　“伍德你不是在中国谈生意吗？”正在开车的Krystal坦然解释道。“而且因为缺席百想艺术大赏上新闻了吧？Sunny欧尼应该也是怕打扰到你。”

　　“原来如此。”金钟铭收回心神，若有所思的点点头。“我去中国谈生意的事情有这么多人关注吗？”

　　“那倒不至于。”Krystal淡定的摇了下头。“就算是看到了这个消息，大多数人应该也都会觉的理所当然吧，少部分跟百想有关系的人也只会觉得有这么一个合情合理的理由会让大家面子上过得去之类的，而更多的人根本就不知道这事情，只有像Sunny欧尼这种找你有事情的人才会稍微思索一下而已。”

　　“呃……”金钟铭对着韩国最高学府出身的郑秀晶小姐怔了怔，然后忽然反应了过来。“说起来，既然Sunny让我去找她，那你现在是往哪儿开？”

　　“我们当然是在去少时宿舍的路上。”Krystal理所当然地答道。“可也是回家的路上，反正两个地方都在江南区……伍德你是不是晕了头了？”

　　“……”

　　“不过，伍德你是准备先回去休息呢，还是先去她们宿舍找人？”

　　“先回去洗个澡吧！”金钟铭随口答道，说到底，他还是不觉得Sunny找自己会有什么重要的事情，最起码应该不会比自己最近正在做的事情更重要，不然他也不会等车子在东湖大桥上遭遇堵车的时候，才忽然想起来问一下那丫头找自己到底是什么事情了。

　　“能有什么事情？”Krystal随意的撩了一下自己的头发，然后有些烦躁的趴在了方向盘上。“欧尼她们的7年合约眼看着就要到期了，应该要进行正式的续约谈判了，而Sunny欧尼那里立场难免有些尴尬，所以应该有些不安吧？毕竟，不管人心齐不齐，有没有人在搞事情，她都不好在团队里表达意见。我觉得……她找你应该是想要一个正式的兜底承诺。”

　　“这倒也是。”金钟铭随意的点点头。“那洗完澡我就去她们宿舍找她。”

　　Krystal不置可否。

　　“说起来，”金钟铭忽然又道。“跟你那个不着调的姐姐相比，二毛你最近倒是越来越像个大孩子了。”

　　郑秀晶同学翻了个白眼，依旧没有多言，而是直接一踩油门，随着再次启动的车流向着家中驶去。


第1190章 正确（中）

　　“Sunny不在？”金钟铭听到这话以后明显有些失望，因为为了不耽误时间他刚洗完澡就直接过来了。“那我回去睡个午觉好了。”

　　“那倒也不用，Oppa你可以跟我一起去找她。”站在楼道中的允儿拉了一下自己的单肩包带。“我本来就是要去她那里做客的。”

　　金钟铭有些奇怪的眯起了眼睛：“做客？你是说Sunny搬出去住了？”

　　允儿很自然的点点头：“准确的说，Sunny欧尼是参加了一个艺人同居类的综艺节目，SBS的……一起去呗？”

　　“不好吧？”对方说前面半句的时候金钟铭还在微微颔首，可听到最后那个建议时却忍不住蹙起了眉头，因为他本能想到了自己之前给EXO当助理时，把人家电视台和S.M公司搞的鸡飞狗跳的事情。“你是嘉宾，应该有自己的剧本和角色，我突然去会不会让大家不自在？”

　　“Oppa想多了。”允儿指了指自己身上家居常服。“我也是临时被拉过去的，称不上嘉宾，而且那种大型同居节目，无论如何都不会缺素材的，你真要是想和Sunny欧尼说一些不想让人听到的话，在他们房子里溜达一圈后让她送你出来就是了，电视台的人没那么瞎的……”

　　“你知道Sunny找我要说的事情？”金钟铭略显好奇的打量了一下允儿。“她跟你聊过？”

　　“没有。”允儿无所谓的耸耸肩。“可这个时间点，除了续约的事情还能有什么？”

　　金钟铭哑然失笑。

　　“Oppa知道我为什么这么仓促吗？”允儿继续说道。“一个是因为Sunny欧尼确实心事重重的不在状态，最擅长的综艺都有些闷闷的，所以才让我临时去救下场；还有一个，主要是因为现在外面从媒体到粉丝有很多闲话的，公司希望我过去展示一下团结……”

　　“原来如此。”金钟铭这才算是对事情有了点透彻的概念。“既然如此，咱们一起走吧……具体什么地方？”

　　“这个Oppa就不用管了。”允儿不以为意看了眼对方湿漉漉的头发。“你不是要睡午觉吗？在我的保姆车上睡一会好了，到地方叫你。”

　　金钟铭耸耸肩，不置可否。

　　实际上，虽然坐的是允儿的车，但金钟铭也并未真的睡觉，而有一搭没一搭的和对方在后座上聊了起来，算是知道了一些杂七杂八的东西。

　　原来，Sunny参加的这个节目叫做《Roommate》，是SBS星期天真好里的新单元，五月初才上线的，主打的就是所谓多位艺人同居生活。至于Sunny的参与，其实有一定的偶然性，因为原本SBS只向S.M公司提出了一个名额的企划，而S.M公司出于继续力捧EXO的想法，上来就选择了朴灿烈。

　　但是不知道怎么回事，原本定下来的另一位人选，也就是来自于YG公司的朴春，突然放弃了这个机会，SBS电视台不得已之下只能另找他人，而Sunny又恰好一直宅着，再加上S.M公司也一直犹犹豫豫的想让她出来做点艺人该做的事情，这才让她补了上去。

　　“说起来也挺奇怪的。”允儿在一旁抱着怀继续说道。“YG公司的杨贤硕社长，最近让他公司的很多艺人都撤了回去，不玩综艺，拖延专辑，反倒是他自己最近接下了SBS的一档选秀综艺，说是要去当毒舌评委，好像精神分裂一样。”

　　“要我说，他应该是被吓得。”金钟铭在旁枕着双臂，似笑非笑地答道。“世越号对韩国社会的影响是全方位的，他跟本届政府关系匪浅，得便宜的同时看到这个舆论汹汹的架势又难免心虚，所以才把那些惹事的熊孩子都撵回家，然后本人上综艺刷全民好感度，这明显是怕出事……我记得他还捐了5亿？”

　　“是。”允儿仰头想了一下。“然后GD据说还有传闻说是匿名捐了3亿。但是这个数字完全比不上我们公司吧？不说我们这边的艺人人多势众，一个公司包了演艺界一半的捐款，光是李秀满老师自己可就捐了10亿！”

　　“你们李秀满老师和你们S.M公司就是另外一个版本的故事了。”

　　“这里面有什么内情吗？”允儿一如既往的好奇。“我记得那次祈福晚会之后，确实传出了一些关于Oppa你跟我们李秀满老师的一些说法。”

　　“其实那天泰妍跟我说过这个话题。”金钟铭抬手从座位前方的内置冰箱里拿出了一瓶饮料，稍微润了下嗓子才继续说道。“她觉得你们老师这么干，主要是因为你们师母的病情让他对事故受害者感同身受。但实际上，你们李秀满老师这么做，固然是出于个人原因，但却并不仅仅是因为你们师母的缘故，你们公司的即将面对的困难处境也同样让他感到压抑和无可奈何，所以才提前有了那么一种发泄式的行动……当然，这个话题我没跟泰妍说，因为以她的性格来讲，说了也无益，她不懂的。”

　　“是政治方面的压力吗？”允儿稍显无奈的叹了口气。“这方面泰妍欧尼确实有些迟钝，不过其他人都还是有些感觉的……YG跟现政府关系密切，我们公司却是跟在野党这边打断骨头连着筋，其实想想也挺无奈的，明明大家都只是想讨生活而已，却都要身不由己、担惊受怕。”

　　“是啊，”金钟铭把饮料放到脚边，微微点了下头。“这两个词汇是说到点子上去了，以现在的局势来看，YG公司只是担惊受怕，却不会身不由己，而你们公司这副架势……大概是觉得注定要身不由己，所以也就破罐子破摔，懒得去担惊受怕了。不过，这也是免不了的事情，公司之间竞争的时候，你们下面做idol的身不由己，政治大佬们互怼的时候，作为下面依附着的公司自然也会身不由己。话说，你们公司最近是不是哪个组合要出新专辑了？如果有的话，应该就是要被牺牲掉用来打头阵的那个了。”

　　前面还好，但是听到最后，允儿的表情却瞬间变得古怪了起来。

　　“怎么了？”金钟铭略微不解。

　　“没什么。”允儿上下打量了一下对方，然后坦然答道。“只是最近要出专辑的组合恰好是FX，专辑名都定了——《red light》，Oppa这么一说，还真有点像是要描述世越号事故的味道。”

　　金钟铭当即失笑：“意料之外，情理之中。”

　　“Oppa不担心Krystal吗？”这次轮到允儿不解了。

　　“有什么可担心的？”金钟铭摇头笑道。“而且允儿你知道吗？我之前去中国谈生意的时候就让二毛专门帮我留意世越号事故后续发展的，今天一回来也是二毛单独接的我，她一路上跟我汇报了很多我不在首尔时发生的事情，但却单单没提自己的专辑……你觉得这意味着什么？”

　　“嗯，她有心理准备，或者说她个人是认可这个专辑的，她觉得公司的安排和自己要做的事情是正确的。”

　　“是啊，”金钟铭坦然的点点头。“既然她觉得自己的路是正确的，那就由着她去好了。而且，终究只是一个专辑而已，影响力有限，我自问还是兜得住的。闹得再大，也不过就是猫咪打翻了香水瓶，到时候一手抱起猫一手把香水瓶扶起来就是。”

　　“Oppa这个比方还真是……别出心裁。”

　　“不过，得把大孩子的评价给收回来……”

　　“什么？”

　　“没什么，快到地方了吧？我是在想Sunny找我到底会说些什么。”

　　“无所谓吧？”允儿托腮失笑道。“反正也不过是猫咪打翻了香水瓶。”

　　金钟铭笑而不语。


第1191章 正确（下）

　　《Roommate》的同居者们对允儿的到来显得有些惊讶，而当金钟铭出现以后他们俨然已经有些慌乱了。

　　想想也是，这里面的人有刚出道不久的新人，也有边缘团体的边缘人物，有过气的老人，甚至还有不是传统艺人的……艺人。比如说宋佳妍，这是个混合格斗运动员，刚刚二十岁，靠着一张脸蛋初入演艺圈，但明显疏于交际，所以她上来见到金钟铭后都不知道该怎么说话，最后竟然吓得直接逃走了。

　　不过，金钟铭也不是专门过来难为人的，他找到算是有些交情的曹世镐瞎扯了几句淡，算是给了节目组面子，然后就直接让Sunny送自己出来了——正如允儿之前所言，电视台没这么瞎，摄像机跟着二人走了几十米留下个送行的镜头后就自己回去了，只留下两个人在这个五月底的午后，顺着汉江边坡道慢慢悠悠的走着。

　　“这地方怎么感觉挺荒凉的，已经算是到城市边缘了吧？”

　　“住了足足十一个人的超级大别墅，要是在市中心那才叫荒诞呢！”Sunny有些没好气的感觉。

　　“心情不是很好？”金钟铭不以为意的问道。“我听允儿说你是赶鸭子上架，而且表现也很沉闷……”

　　“心情怎么可能会好？”Sunny更加没好气了起来。“你觉得我有心情好的理由吗？从我婶婶的病情，到组合的续约，甚至还有连你都知道的‘赶鸭子上架’的综艺，哪个能让我心情好？”

　　“有些东西是没辙的。”金钟铭无奈的摇摇头。“你婶婶的病你叔叔都没辙，别说你了。然后组合和公司的续约谈判更是到了时间，理所当然的事情。就连这个综艺，你人都来了，何必还要苦着一张脸呢？”

　　“话是这么讲了。”开口喷了两句泄了点火气以后，Sunny也冷静了不少。“但是有些东西不是想的通就真能通的。而且再说了，事情真要是能一下子过去，好也行坏也罢，我肯定不会像现在这个样子，最麻烦的其实就是这种让人心忧的煎熬。婶婶的身体是这样，续约的事情也是这样，这个新综艺还是这样，都不知道要持续多久……”

　　“喝东西吗？”眼看着来到了一处十字路口，金钟铭不由的驻足了下来。“那边有咖啡厅。还是说想吹吹风？想吹风的话咱们可以去那边江堤上。”

　　“去……我也不知道。”Sunny忽然间显得有些丧气。

　　“那就去咖啡厅吧，我虽然不是很渴，却有些饿了，稍微来点点心，就当下午茶好了。”金钟铭自顾自的安排了下来。“你要吃点什么吗？”

　　“随便来杯咖啡就行了，不加糖……我怕变胖。”

　　“那就好办了。”金钟铭点点头，然后直接钻进了路旁的咖啡厅。

　　下午时分，再加上本来地方不是很繁华，所以咖啡厅里客人很少，这倒是让Sunny和金钟铭有些省事了。

　　两人坐定，眼看着金钟铭开始吃吃喝喝，Sunny终于有些忍不住了：“你就这么自信？”

　　“我哪里做的不对吗？”金钟铭茫然的放下手里的手撕面包。“我是中午坐飞机回来的，本来午饭就没吃多少，然后二毛接我回家，洗完澡就去你们宿舍找你，再跟着允儿过来……真的挺饿的。”

　　“我不是说你不能吃东西。”Sunny对对方的装模做养嗤之以鼻。“你也别假装听不懂我的话……你在我面前装什么？”

　　“Sunny。”金钟铭有些无奈的放下了面包。“如果你只是担心你婶婶的身体，再强烈的忧虑感我也无话可说，毕竟那是你个人的问题。可现在的问题是，你明显是要跟我说续约谈判这件事情，而说到这件事情，我就真不懂你到底为什么这么焦虑了？没有理由的。”

　　“你是说我瞎操心了？”Sunny愈发不满了起来。“整天宅在宿舍里的宅女，看不清外面的人心世故，只能蹲在沙发上瞎想一气，然后无端给自己给别人添乱，那个成语叫什么来着？咏、涌、用……”

　　“庸人自扰。”

　　“对，庸人自扰。”Sunny笑着点了下头，然后猛地黑了脸。“所以，我在你眼里就是个庸人吗？”

　　“怎么会呢？你在我眼里是个只会卖关子，就是不愿意说具体情况的……呃，某种苏！”说着，金钟铭一口吃下了手里那块手撕面包。

　　“你够了啊！”在愣神了片刻后，Sunny立即反应了过来。“你以为我不看同人文的吗？你以为我不知道苏是什么意思吗？我没那么自恋！说起苏……泰妍倒是有点苏的感觉，那天祈福晚会还专门跑过去跟你解释，拽着裙子，我见犹怜。”

　　“但是泰妍见识有限，也好糊弄，小苏一下也无妨。”金钟铭不置可否地答道。“而至于你，既然你不苏，那你就说啊，为什么还一直在卖关子呢？”

　　“其实……”这下子，Sunny反而有些萎顿了下来。“我只是觉得自己的想法有些亵渎而已。”

　　这一次，金钟铭根本就没插嘴，而是该吃吃该喝喝，由着对方去了。

　　“别觉得我太做作，摊谁身上估计都会慎重的。”Sunny忍不住叹了口气，却是又嫌弃对方不吱声了。“别老是吃，说点话。”

　　“我……”金钟铭无语至极。“我来的路上跟允儿聊了一下，感觉她的心理状态就蛮好的，虽然一路上说得都是一些比较沉重的事情，但她基本上都能做到淡而处之，有点允傲天的感觉。”

　　“那是允儿的立场坚太稳妥了。”Sunny自嘲般的笑了一下。“所以那丫头没必须要想太多，好的坏的等着就行了。可我呢？在别人看来我立场超然，可实际上却有些两面不是人的味道……”

　　“你这种莫名其妙的责任感到底是从哪儿来的？”金钟铭不以为然的打断了对方。“就算你们少女时代是现象级的偶像团体，可里面的实际构成和普通的偶像团体有什么区别？不就是网上常说的那种吗？所谓几个ace带几个洗脚婢的模式在你们这里也一样的。所以，这次谈判真正的焦点，应该是泰妍、允儿，还有我家毛毛这三个人，她们三个认真一点倒也罢了，而你呢，一个洗脚婢……好，是个玩票的洗脚婢……既然是洗脚婢，那跟其他洗脚婢一起不说话不就行了？”

　　“话是这么讲，可真正处在其中你就不会那么超然了，就拿你的洗脚婢……我其实挺讨厌这种说法的，但确实对头……且不说我们团队里还有帕尼这种半主子半洗脚婢的存在，就算是洗脚婢里也有不甘寂寞的人吧？”

　　“你是说秀英？”金钟铭终于忍耐不下去了，于是干脆把话挑明。

　　“你早知道？”Sunny愣了一下。

　　“我不知道，但是我能猜到。”金钟铭不以为然地答道。“你所想表达却又难以启齿的，无外乎是觉得秀英的所作所为有些过分，比如说把我家毛毛推在前面，去向你们公司争取更多的经济自主权，如果毛毛失败了呢，板子打不到她身上，如果成功了呢，她就可以用团队一致的原则来继续卖自己的眼镜了。当然了，如果更加恶意一点，考虑到毛毛现在搞得那个自主品牌和她的慈善眼镜在少时形象资源上有所冲突，那说不定她的这种行为还有借刀杀人的潜在含义……你是想说这些吧？”

　　这次轮到Sunny沉默不言了，有些话从对方嘴里先说出来……未尝不是一件好事。

　　“说起来挺吓人的。”金钟铭摇摇头继续道。“但问题在于这不是有我吗？有我在，秀英的这些行为没意义吧？而且她也知道我的存在吧？！而且所谓谈判，无外乎是你们公司一方和少时一方而已。从你们公司角度来说，你叔叔分身乏术，你们公司往后一段日子更是艰难无比，那有我在，你们公司又怎么会太强硬呢？真要是万一强硬的不行，那让金英敏来找我，我给他点额外的补偿就是了，就当是给毛毛交学费好了。”

　　Sunny欲言又止。

　　“我知道你想说什么。”金钟铭突然晒笑了一下。“你担心的还是少时这边会出乱子。但是Sunny，虽然注定会有些上不了什么台面的暗流，可少时在谈判中却终究是要以一个整体的形式来签新合同的，这是个根本性的原则……那么问题来了，9个人里面，有人会疯狂到为了个人的欲望不惜摧毁团队的整体性吗？”

　　“怎么可能？”Sunny微微摇了下头，她现在已经心平气和了不少。“就算是你家西卡还有秀英，也都是想借着少时这个品牌的名头去做事的，何况其他人？”

　　“那9个人里面，会出现8对1，或者7对2这种极端情况，然后导致有些人不得不出局吗？”金钟铭看着对方的眼睛，继续问道。

　　Sunny张了张嘴，终究还是没说话。

　　“其实咱们可以换个更直接的说法。”金钟铭忽然朝自己指了指。“真正有能力撕裂少时的，只有你们公司和我，是不是？！”

　　Sunny肯定的点点头。

　　“现在不说你们公司，只说我，你觉得都已经7年了，我会无端生事到去和你们公司争夺少时吗？又或者说，我会没有容人之量，因为秀英的一点小心思就把她撵出局吗？你真正想问的，所担忧的，其实是后一个问题吧？”

　　Sunny有些尴尬了。

　　“那我明确告诉你，不会。”金钟铭干脆地答道。“所以，就现在这种情况而言，问题就只剩下最后一个了，我信任你们，你们信任我吗？少时9个人，对你们公司、对我，同时保有信任与信心的人到底有几个？是不是还是占多数？如果占多数的话，又怎么可能会出问题？”

　　沉默了一会，Sunny终于再度开口了：“吃东西吧，我也有点饿了。”

　　金钟铭哑然失笑。

　　来的时候是跟着允儿的保姆车来的，走的时候也是，不过中间填饱了肚子而已。也正是因为如此，他才对堵车毫无压力。

　　“外面怎么回事？”随着允儿的一名助理回到车上来，后座上的金钟铭稍显无谓的问了一句。

　　“金代表，咱们恐怕要耽搁一段时间了。”这名助理看到是金钟铭发问，强行把脸上原本显露无遗的厌恶表情给收了起来。“前面的路口有右翼团体在闹事。”

　　“右翼团体？”金钟铭闻言若有所思，倒是允儿显得格外惊异。“现在这个时间点他们怎么敢闹事，又有什么理由闹事？政治方面的风波应该还是集中在世越号上面吧？”

　　“他们就是为世越号来的。”助理跟允儿说起话来就随意了很多，刚才藏起来的厌恶和不满登时跃然于面上。“非得说人家豁出命来的民间救援团体当时阻挠了政府的救援活动，然后政府当时的救援是很得力，还要审判人家民间救援团体……这不是瞎扯淡吗？”

　　这种事情……允儿闻言也只能微微叹口气了，而等她扭头看向了金钟铭时，却发现对方早已经对着车窗外发起了呆，也不知道在想什么，于是，允儿只好低头不语，静静等着前面的骚乱过去。

　　金钟铭其实早就料到大妈会这么做了……这几乎是必然的事情。

　　出了事故捅破了天，大妈作为执政者露出了破绽，然后在野党势力必然要吃人血馒头去搞她，而那位大妈为了抵御政治攻讦，就只能去拉拢保守团体进行反击。甚至可以预见到，在不久的将来，为了维系越来越糟糕的执政局势，大妈很可能会为了拉拢这些保守派而作出很多政策上的倾斜与调整。但是，这样一来的话，她露出的破绽会更多，也会因为立场的偏颇导致更多的人背离她去对面，到时候，对手的攻击力度会更强！

　　这个东西是一个死循环，没辙的。

　　而且，金钟铭非常能够理解这个循环中的所有人：

　　在野党吃人血馒头怎么了？人家本来就是反对派，搞执政党就是最基本的正确；

　　事故遇难者家属甘心被利用又怎么了，人家死了亲生孩子好不好？只要能讨回公道，跟着恶魔都行，别说是反对派了，有人帮着他们怼政府，那就是对的；

　　甚至大妈抛弃执政者的超然立场，把自己推到了部分人民的对立面，那又如何呢？执政者的第一要务是要维系政权，没政权谈什么执政理论？从这个角度来说，她做的非常靠谱。

　　所以说，这个死循环里面互相交锋的每个人其实都在做着正确的事情，只不过因为他们的立场不同，所以对正确的定义不同，然后导致相互之间的正确相互冲突罢了……

　　其实仔细想想，下午所说的少时合同谈判的问题，也是因为各自立场不同，各自的正确大相径庭，再加上本身的立场尴尬，这才让Sunny有所忧虑的。只不过，和你死我活的世越号事件相比，这里面的所谓“各自正确”的冲突，现在看来只是小打小闹而已，根本不会影响大局。

　　当然了，胡思乱想了这么一阵，并不是金钟铭真觉得大妈如何如何无辜，他可以容忍少年相识的秀英，却没理由容忍一个性格偏执的老女人……所谓第三重境界，看山还是山，出了这样的事情，你一国之总统必然要负责任的好不好？循环一旦开启，就已经是一个执政者的失败了好不好？更别说，她这人破绽太多，这个循环未必能撑到她到期卸任那一天。而真正的正确呢？恰好是所有熬到最后的成功者们的正确综合到一起得来的。

　　所以，就算是大妈有自己的一份正确，那也没有什么意义。

　　而且，这些事情都无所谓的，因为金钟铭已经有资格在这种风波中竖立自己的立场，并坚持自己的正确了。他的正确，或许和文化界、电影界那些人的正确略有偏颇，或许有意无意间会跟最终的主要胜利者有所摩擦……然而，真的无所谓，因为他会在入伍前为自己的正确捞取足够的东西，从而保证自己和自己的正确成为风波中最后的存活者。

　　这样的话，等到一切尘埃落定，再造格局的时候，胜利者们谁又会在意当日相互之间的一点偏颇与摩擦呢？

　　“Oppa……”就在这时，坐在对面的允儿忽然拉起金钟铭的胳膊晃了几下。

　　“什么？”金钟铭猛地回过神来，然后恍然大悟。“哦，电话……我看看，李庸观教授，应该是釜山电影节的筹备工作……”

　　“金代表。”李庸观的语调依旧严整到让人有些不适，但这一次，很明显的，这份严整的语调中却掺杂了一些遮掩不住的不安与忧虑。“电影节这里要出事了。”

　　金钟铭微微皱起了眉头，因为几乎是一瞬间，他就想到了那部在自己这里碰过壁的《潜水钟》……看来，立场坚定并找到了正确道路的人不止他一个。


第1192章 看透

　　作为釜山电影节执行委员会的委员长，以及韩国中央大学艺术大学院的院长，李庸观教授常常以一种不苟言笑的严肃姿态示人，但是今天晚上，在CUBE公司顶层的委员会会议室里，他显得格外严肃。

　　“诸位都是怎么想的？”出乎意料，换上一套正装，就坐在李庸观教授一旁的金钟铭倒是显得挺轻松的，甚至语气和动作中还微微有这么一丝轻佻的味道。

　　也许是这两人都是装的！

　　坐在这俩人斜对面正是釜山电影节的创始人金东虎，而此刻，这位已经退休的老爷子正在心里面恶意揣测着对面的两个人——李庸观作为目前电影节的实际负责人，他需要把事情夸大，把困难夸大，这样才能在这个场合获得更多的帮助，然后在问题被成功解决或者无可奈何以后，才能够有更多的理由去获取更高的评价或者更多的理解；至于金钟铭，他是这里掌控资源最多的人，可以说是最有办法的人，也是最被寄以厚望的人，而且在某种实质意义上他也是李庸观这些人的领导者或者上层，所以他需要装作若无其事的样子，从而给其他人信心，防止这个临时聚拢起来的团体溃散掉。

　　或许自己不应该这么早就退休的？大概是察觉到自己的思维依旧敏锐，金东虎老爷子忽然又跳跃式的冒出了另外一个念头。

　　“前辈……钟铭问你话呢，你怎么想的？”就在此时，坐在金东虎身边的李沧东忍不住戏谑的提醒了一下自己的老朋友，亦或者是老对手……没办法，对方呆滞的反应让他忍不住觉得这个老家伙是不是已经老年痴呆了。

　　“问我吗？”金东虎这才算是真正回过了神来。“我……我立场很尴尬的，而且又退休了，有些事情不想掺和的。”

　　金钟铭忽然抽了下鼻子，就好像他在电影《老手》里经常做的那样，就是不知道他这是在对对方的坦率表达不满呢，还是表达理解？

　　“如果这样的话，前辈不妨就先回去吧。”李沧东诚恳地说道。“接下来我们要讨论一些维护韩国电影自由的话题，可能会不太入你的耳。”

　　“这种时候正应该团结一致，怎么还能够因为一些旧事相互斤斤计较呢？”会议室角落里，一直没开口的崔岷植忽然说话，却是毫不客气的指责了一下李沧东。

　　“说起团结一致。”黑着脸的李庸观忽然给人感觉变得更黑了。“我今天可是要说几句不怎么团结的话……崔岷植先生，还有宋康昊先生，你们这么做之前有没有站到我们的立场上，替我们电影节稍微考虑过一丁点？玩道德绑架真的有意思吗？”

　　崔岷植当即闭嘴不言，他旁边的宋康昊也难免有些讪讪。

　　但是，这并不能让李庸观解气：“两位，尤其是宋康昊先生，我希望你们明白，虽然基于艺术创作自由这一原则性的政治正确，电影节注定要为你们抗起来这部纪录片。但是，这不代表我们乐意于被人当猴耍！我们接下来付出的每一分代价，你们都必须要看在眼里并牢记在心！韩国电影人可不是白给谁当枪使的！”

　　“李庸观教授的意思我已经确切的明白了。”宋康昊这时候也只能硬着头皮放软话了。

　　“不止是宋康昊前辈你自己明白。”金钟铭在旁晒笑道。“您还得说给别人听，让别人明白。这年头，随便去便利店打工都有最低小时工资拿呢，何况是我们韩国电影人难得团结在一起给人抗包……其实吧，我们这些单个人就不提了，但电影节和电影人联合会是一定要签个用工合同的，不然真要是被青瓦台那位大妈给剁碎了，那就只能等文顾问上台后再帮我们缝起来了。”

　　“咳！”宋康昊愈发尴尬了起来。“不至于如此吧？大家聚在一起终究都是为了道义……”

　　“这种话就别说了！”窝在会议室另一个墙角处的林权泽导演忽然间张开了眼睛。“康昊啊，难道不是你耍手段通过电影节把几乎整个韩国电影人绑上你战车的吗？而你这么做，除了为世越号受难者发声外，难道没有一丁点想替你那位文在寅先生帮忙的意思？谁都知道现在电视台什么的被政府管得严严实实的，你那位文顾问四处碰壁，然后又四处乱窜意图开辟新战线，而就在这个时候你们偏偏搞出了一个纪录片来，还塞到了电影节上……真当我们是蠢货？”

　　“不是……”

　　“不是什么？哦，莫非你支持的不是文在寅先生而是正义党的沈女士？还是说你宋康昊觉得自己不是韩国电影人的一份子，耍了大家就白耍了？宋康昊我告诉你，世越号的惨烈不是只有一个人知道，我们也不是冷血怪物，可今天钟铭把大家叫到他这里来，关上门封上窗，不就是想让大家放开那些东西敞开了说些权谋的话吗？这时候还装大头蒜，可就有些掉份子了！”

　　大饼叔尴尬欲死，换成别人他说不定早就剖心明智了，可偏偏这个对着自己放炮的是韩国电影教父……他还真没辙。

　　“要我说，首先，我们得明确立场并坚定信念。”把大饼叔怼的连头都不敢抬以后，本来就很擅长玩政治斗争的韩国电影教父这才正式发表了他的意见。“因为不管如何了，事情已经出来了，这部纪录片在昨天上午的时候已经被釜山电影节执委会的人给全体通过了，所谓木已成舟！那么接下来，面对着可能到来的政治打压，无论是出于基本的政治正确还是程序正义，无论是有人乐见其成还是有人怨气冲天，都得硬着头皮上了！而且，必须要团结！所谓釜山的教授也好，忠武路的演员也罢，左的也好，右的也成，这个时候都要团结起来！”

　　众人纷纷颔首，这确实是一个国家的电影教父该说的话，而且事实上，以林权泽的立场和性格来讲，他要是不这么说才会让人觉得奇怪。

　　“而且，假如说……我是说假如，咱们韩国电影人真的被局势逼着和青瓦台那里真刀真枪的对上了，那位文顾问也必须要作出正式的表态。”林权泽的音调渐渐降了下来，但是语气中的那份不容置疑却愈发显得突出了起来。“就像刚才钟铭和李庸观教授说的那样，韩国电影人不是大街上那种几万韩元一天雇佣来的政治流氓！我们不是吃素的！既然用了我们，就得拿出姿态来！他文在寅事不成倒也罢了，就当是我们乐于助人了，可真要是有一天熬出个正果来，那就得论功行赏，该我们的那份无论如何都不能少……否则我们就自己去拿！从金大中到卢武铉，韩国电影人没怵过谁，不差他一个文在寅！”

　　金钟铭几乎要鼓掌了！真的，要不是他冷不丁的发现崔岷植一直在用奇怪的目光盯着自己，那他一定会直接鼓掌的！

　　“咳！”就在这个当口，李庸观突然干咳了一声，俨然是要补充意见。“林权泽导演说的一点都没错，原则上就应该这么做……但是我一定要强调一点，林导也说了，这一切都是以局势逼着我们跟青瓦台那里真刀真枪为前提展开的，而政府那边到底会做到什么程度，现在还不好说。真就因为一部纪录片就要把我们全都弄的吃不上饭？我看不至于吧。而且，这个所谓的局势由谁来定义也是个问题？真要是政府那边高高举起轻轻放下了，却还有人心怀叵测，故技重施，然后再度搞道德绑架怎么办？”

　　宋康昊深呼了一口气，然后低下头来强行压住了自己的火气。

　　“李庸观教授说的对！”金钟铭朗声接道。“咱们现在聚在一起，不是为了要跟谁上街斗殴，而是要统一意识，尽量防止政治圈那种无脑对立蔓延到我们这里来。然后基于政府的态度和韩国电影人普遍性的意愿作出相应的反应……该斗争要斗争，该忍让也要忍让。而且我个人的意思是，无论政府作出怎么样的反应，首先我们这些领头的人还是要拿出牺牲精神的，以维护电影节的正常运行为前提，尽量弥合双方的分歧，如果能够获得谅解，那才最好……”

　　这一唱一和的，果然还是个资本家啊！

　　大饼叔没有说话，但心里却是又想起了那天和孙石熙主播的对话，不管金钟铭这人私德多么出众，能力多么显眼，但他最终还是会为了维护自己的利益而选择和权势者苟合的，现在看来果然没错……但是，自己做到这一步已经是极限了，再往下的事情发展就由不得自己插手了，也就只能当个看客看下去了。

　　李庸观等人纷纷点头，但是金东虎老爷子此时却很不合时宜的皱了下眉头：“钟铭这话说的很对，但却没必要跟我们讲，因为不管是斗争还是弥合分歧，我这个已经退休的老头子都是没办法掺和的……牺牲也得有可以牺牲的东西吧？钟铭，现在想要维系住政府和电影节的关系，基本上只能指望你了。”

　　有些倚老卖老了！周围不少人心里都暗暗吐槽。

　　当然，考虑到金东虎当初退休时的被动情形，或许人家心里还在记恨着这几个人呢？现在好不容易要到他的人脉来发挥作用了，装点蒜就装点蒜好了。

　　毕竟嘛，说起维系政府和电影界的关系，还得是金东虎。

　　而果然，面对着老爷子的不良态度，金钟铭却只是笑了笑，并未做声。

　　“既然大家已经统一意见了，接下来是不是该去打探一下情况？”一直没开口的安圣基也插了句嘴，不知道有没有为自己学生解围的意思。

　　“那……我去？！”金东虎老爷子借机出气归出气，关键时刻还是蛮靠谱的。“我去电影振兴委员会那边找下熟人。”

　　“有点晚了。”宋康昊这时候也重新收拾好了心情，然后加入到了理智的讨论中来。“已经……七点多了，要不前辈明天再去电影振兴委员会，今天可以先和几个文化部的老朋友探探风，反正现在这个时间正好可以去吃顿饭。”

　　“也是。”金东虎微微颔首。

　　“其实不用这么麻烦。”金钟铭这个时候忽然又开口了。“昨天下午听到消息以后我就让人帮我留意了一下，青瓦台那里和电影振兴委员会那里全都托了人，文化部那里，现在实际负责日常工作的李炳淳副部长也给了我个承诺，保证不搞突然袭击……”

　　众人齐齐的怔了怔，然后金东虎老爷子忍不住拉下了脸：“那你叫我来干吗？”

　　“来听消息，然后弥合分歧这一点是还是要指望着您老爷子的。”金钟铭坦然答道。“其实之所以让大家这个时候一起过来，恰恰就是因为那边的反应不是很好……电影振兴委员会里面的人告诉我，郑进周委员长在下午两点左右被叫到了青瓦台，然后迄今为止都还没出来……没算错的话，是不是已经五个小时了？”

　　这下子，连金东虎老爷子也愣住了，一时间，场面显得有些僵。

　　“看来政府方面应该不会善罢甘休了。”隔了一会，还是林权泽微微眯起了眼睛率先打破了僵局。“不过钟铭，即便是这样，你也要坚持弥合分歧吗？”

　　“越是这样，越要尽量弥合分歧。”金钟铭昂然答道。“因为青瓦台想要玩横的话，一定会发挥政府机构的优势，然后尽可能的扩大打击面。而这样的话，即便是我们能撑得住，也乐意撑下去，却也必须要为底层的韩国电影人负责……说不定一些刚出道的青年导演就因为没有了政府补助资金而拍不成电影呢？说不定就有一些年轻演员因为身上的标签而被某些电视台拒之门外呢？说不定这些人两个月找不到活就交不起房租呢？真要出了那种事情，谁来负责？难道不该是我们吗？既然要为他们负责任，难道不应该懂得适当的委屈求全吗？”

　　众人面色古怪的盯着金钟铭看了一会，然后又忍不住齐齐的看向了宋康昊……这让后者几乎羞愤欲死，却又无话可说。

　　“现在还都是揣测。”从宋康昊身上收回目光后，金东虎忍不住摇了摇头。“政府也是可以沟通的，说不定事情还有转机，我们应该试着把问题限制在一定的范围内……”

　　“都不要再有什么幻想了！”李沧东忽然开口打断了自己老对手的话。“钟铭也好，金东虎前辈也好，这时候都不要有什么委屈求全的想法！韩国政局就是典型的狗咬狗，而且两边还都是疯狗。不就是昨天上午的事情吗？连弱势的，而且跟我们关系不错，甚至一度正式结过盟的皿煮派都能抽冷子给我们来这么一下。那掌握着政权，还本来就跟我们不是一路人的保守派阵营呢？难道人家今天商量了五个小时，就是为了给我们一个简单警告？看着吧，人家不会给我们留余地的！”

　　“等着吧！”林权泽也摇了下头。“反正郑进周不可能在青瓦台过夜的。钟铭你刚才说，电影振兴委员会和青瓦台那里都安排了人？”

　　“哎，我保证把他们的……方案，第一时间告诉大家。”说着，金钟铭从怀里掏出了两个手机，然后并排放在了自己身前的桌子上，引来了所有人目光。

　　不得不说，这种“第一时间”获取信息的能量确实吓人。

　　“那就等着呗！”林权泽摇摇头，然后闭上眼睛假寐了起来。

　　等待的时间比想象中的要长，也比想象中的要难熬。实际上，几乎每一个人都随着时间的流逝变得心思各异了起来。

　　李庸观眉头紧锁，他现在满脑子都是电影节的事情，因为无论政府采用何种手段，那电影节都一定会首当其冲。不过作为一个聪明人，很快他就再度想明白了其实早就已经想明白的关节所在，那就是釜山电影节执委会里好几百号人，是根本没法理智沟通的，而政府那边太过于强势，恐怕也是没法沟通的。那么自己作为委员长，无外乎就是要在政府和执委会之间二选一而已。

　　只是，这还需要选吗？政府再狠又如何，他们能断的了电影节的炊是不错，莫非还能断的了自己的炊？而要是放弃了执委会，那自己辛苦经营十几年的电影节还跟自己有关系吗？

　　不过，现在金钟铭的态度是重要的问题，他这个样子，到底存的什么心思，到底是想和还是想战？真的很难让人看得透！可偏偏对方又是自己这种人的金主，是真的能断了自己炊的，又不能不小心揣测。

　　金东虎老爷子也在迷迷糊糊的想着事情，他毕竟是退休的人，而且身上天然打着保守阵营的烙印，所以又多了一丝从容。按他想，还是要看政府这方面的决心，要是决心不大，那就按照这些人的意思搭个桥帮个忙；可要是政府方面决心已下，准备杀鸡儆猴，那自己就干脆拍拍屁股回去抱孙子呗，何必为了一群当年把自己撵走的混球在这里卖老命？

　　而且再说了，真要是政府下了狠手，准备把李庸观、李沧东这群人给搞下去，那将来自己是不是可以不服老一把，反正得有人出来收拾局面吧？

　　当然，金钟铭好像是个大麻烦，又有钱又有势的，有他在，政府还真不一定收拾得了李庸观这些人，而且就算是将来收拾局面，人家也比自己有脸。

　　所以说，还真挺麻烦的！

　　李沧东和林权泽远远的对视了一眼，其实，这两个有着代差却又配合默契的导演，心思也有些细微的区别。

　　林权泽毕竟老了，所以只能当个牌坊表个态而已，话可以肆无忌惮的说，真正的做起事情来，有多少人愿意听他的还真不好说。当然，这位也无需在乎，只要坚持住强硬的立场，保住晚节，谁也拿他没办法，估计政府那边也得绕着他走。

　　韩国电影教父这六个字的称号，可是靠着针对政府的数次政治运动才拿到手的。

　　至于李沧东，他看起来笑眯眯的，上来就跟金东虎老爷子开嘲，但实际上他很可能是今天这些人里面真正的中流砥柱。

　　首先人家有地位有号召力，作品带来的国际声誉摆在那里不说，还做过一任文化体育观光部的部长，而且还是被文化界共同推上去的。其次，人家真的有见识，作为鲁迅的脑残粉，他对这个社会的本质认识的很清楚，他、很早的就对韩国的宗教深恶痛绝不说，而可能是因为那次不愉快的文化部长的经历，这位大导演对韩国政治上的两派狗咬狗也有着清醒的认识。

　　所以说真要是闹起来，这位表情随意的大导演说不定就会给任何轻视了韩国电影人能量的人一个好看！

　　相比较而言，另一位心态平和的人物就是真的平和了。

　　安圣基，这位是真的没什么可想的，因为他有个好学生坐在那里，这倒不是说这个学生会独断专行，不给他留些余地，而是他深知自己这个学生的能量，而且两人一而二二而一的关系摆在那里，那么对方既然要有所为的话，自己就没必要多想什么了，跟着敲敲边鼓足矣。

　　与安圣基的平和形成鲜明对比的则是宋康昊，大饼叔这个时候已经觉得自己脑子变得昏昏沉沉的了，他总觉的事情……不该是如此的吧？

　　昨天上午他把纪录片送到釜山电影节执委上审阅的时候，还是抱着一股纯粹的使命感和正义感的，然后在场的几百号电影节执委也都立场坚定，态度热情。这让他产生了一种错觉，好像整个韩国的电影人都会站在自己这一边，义无反顾的朝着政府发起冲锋一样。

　　可是才一天功夫，这些真正的大佬们就都翻了脸，个个冷嘲热讽，把自己当做了惹祸添乱的存在。更可怕的是，他们还把可能引发的严重后果给道德绑架在了自己身上，什么年轻导演拍不成电影，演员演不成戏，最后交不了房租全是自己的锅？！

　　当然，大饼叔不是一个偏执的人，他心里隐隐约约的也明白，真要是出现那种情况的话，不需要这些大佬鼓噪什么，很多吃不上饭的人真的会把矛头对准自己的。不然找谁呢？谁让自己这次跳的太明显呢？可是……为什么会这样呢？为什么就会变成自己的锅呢？自己只是给电影节送上了一部纪录片而已好不好？

　　一时间，大饼叔有些想不通了。

　　或许是这些人危言耸听？渐渐的，在稀里糊涂的煎熬中，有不少人对可能到来的情形选择了一种逃避心理。

　　但是，随着金钟铭放在桌子上的那两个手机的依次响起，这种逃避变得越来越可笑了起来。

　　“两边的信息没太大差别，基本上可以确定无误了。”金钟铭放下手机，漫无表情的朝众人说道。“首先青瓦台不会直接出面，而是让釜山市政府出面，正式要求电影节撤下这部记录片。”

　　“这不可接受。”李庸观想都没想就直接答道。“电影节的独立性和电影题材的自由度对我们而言都是最基本的铁律！”

　　“他们也想到了。”金钟铭点点头，然后继续说道。“所以他们有后续方案。按照他们的方案，如果电影节拒绝的话，紧接着，电影振兴委员会会直接砍掉明年电影节的一半拨款，而釜山市政府会撤走今年所有的资助，从场地到资金……”

　　“这更不可接受！”出乎意料，反应最大的竟然是金东虎。“这是要毁了电影节！”

　　众人略带同情的看了眼这位老爷子，他一辈子最大的成就就是这个电影节，对他而言，什么政治立场，什么退休享福，什么做壁上观，都是要建立在电影节本身不受太大影响的基础上的。

　　可现如今，政府竟然会疯狂和强硬到上来就要砸了电影节本身！这当然更不可接受。

　　金钟铭摇摇头，准备继续讲下去。

　　“稍等一下，我有个问题要问。”就在此时，大饼叔忽然插了句话。“釜山市政府就这么听青瓦台的话？”

　　这是个好问题，毫无疑问的好问题，釜山市是韩国第二大城市，两大政治阵营在釜山的竞争非常激烈，甚至不亚于首尔这里。

　　甚至，就算是保守阵营现在掌控着釜山市政府，就算是和青瓦台同一阵营，可以釜山市长这个位置的紧要性，这位也是有资格拉杆子建立自己山头的。这就好像首尔市长朴元淳一样，他是靠着安哲秀上位的，可现在他真的会对什么都不是的安哲秀继续言听计从吗？想来，釜山市政府肯定也有自己的基本立场才对。

　　“肯定会听得。”李庸观黑着脸打消了对方的幻想。“宋康昊先生虽然是釜山人，却常年在首尔，知道的不多……就在世越号出事的时候，正好是地方换届选举，釜山换了个新的市长，而我们这位新任的釜山市长在很早之前就有一个绰号，你知道是什么吗？”

　　宋康昊默然不言，他是真不知道。

　　“朴氏忠犬！”李庸观板着脸给所有人介绍说道。“徐秉洙，青瓦台那位在西江大学的校友，而且是选了同一门课的那种校友，亲朴联盟的核心，根本就是靠着朴氏才得以踏入政界的……这种人，对于青瓦台的指示，只会加量，而绝不会打折的！”

　　宋康昊的脸色也跟着变得黑了起来。

　　“还有什么，金钟铭代表你继续吧！”李庸观回过头来朝金钟铭示意道。

　　“还有……如果釜山电影节还是要坚持的话，那在电影节开幕前他们会试着使用第二重措施，具体来说就是派出检察官查账！”

　　“什么意思？”李庸观登时警惕了起来。

　　“就是字面上的意思。”金钟铭摊摊手。“电影节几百号执委，平日里开个会什么的，总得招待一下住宿餐饮吧？想查账，总还是能找到点东西说道说道吧？”

　　“然后呢？”李庸观难得在表情上露出破绽，他几乎是狞笑了起来，但瞬间又收了回去。“查完帐以后他们要怎么样？”

　　“然后，在掌握了部分电影节账目的不妥之处后，他们会直接公之于众，以求获取民众的谅解。”金钟铭冷静的介绍道。“再然后，还会拿大放小，放弃法不责众的众多执委们，并以李庸观委员长为首的执委会高层们为目标予以进一步的调查，并视这些人的表现决定是否正是起诉……我很确定，青瓦台的那边的熟人直接提到了你的名字。”

　　“这是要把我送到监狱？”李庸观忽然再度笑了起来，不过这一次已经没有了狰狞的表情。

　　“这是撕破脸了！”李沧东也笑眯眯的纠正了对方。“说实话，虽然有所预料，但我还是没想到对方会那么强硬。”

　　“还没说完呢。”金钟铭突然也跟着笑了起来。“他们还有第三重措施，以及还不太清楚的第四重。按照情报，如果最终也没能阻碍这部电影在电影节上出现的话，那么紧接着，在电影上映期间，政府会做双管齐下，一方面买票锁场，不让人看到这部电影，一方面还会让民间保守团体以观众的名义起诉这部电影的制作人……”

　　“什么罪名？”宋康昊又一次没能忍住。

　　“以不道德消费遇难者家属，违背了基本的行业良性风俗的罪名。”金钟铭坦然答道。“说实话，我也觉得遇难者家属和失踪者家属会对这部纪录片有截然不同的两种看法……没有尸体就意味着事情永远没完，而找到了尸体，其中一部分人却希望自己的孩子就此安息，这是人之常情。”

　　大饼叔再次愕然，然后旋即茫然了起来……这部追寻正义的电影竟然变得不道德了起来？然而，他竟然无法反驳。

　　“第四重可能的措施是什么？”林权泽突然远远的开口问了一句。

　　“不是很确定。”金钟铭晒笑着回答。“据说青瓦台秘书室的金淇春秘书长还在研究，不过按照他们透露的少部分信息来看，很可能是要对电影界内部进行大规模的甄别，然后区别对待，采用打一派拉一派的手法，鼓动保守派的电影人在电影界内部去对抗进步派的电影人……”

　　“金淇春吗？”林权泽也跟着笑了起来。“那条老狗……我早该想到只有那条老狗才会这么丧心病狂！”

　　所有人都在笑，大家的态度都很和善的样子。实际上，这是下定决心后的某种从容。因为事到如今，所有人都明白了过来，青瓦台的一系列措施根本就不是触动了大家的底线，而是要毁了所有人的根基。

　　金东虎不允许自己付出了几十年心血的釜山电影节失去经济基础，沦为二流；李庸观不允许自己堂堂一个中央大学艺术大学院院长以贪污的名义被调查，然后身败名裂；宋康昊不允许这部纪录片的制作人因为自己的善意帮助，反而沦为被道德指责的对象；李沧东和林权泽更不允许好不容易他们花了几十年捏合在一起的韩国电影人被人为的政治分化为两派……

　　那么事到如今，只有全面开战一条路了。

　　“先发制人，打乱他们的步骤！”李沧东点了点桌子，给出了总体上的应对方略。“然后朝这些人展示我们的强硬与力量。”

　　“我回去就尽全力主动宣传这部纪录片。”李庸观仰着头答道。“然后会清理账目，等着他们来查，执委会也会做以新的预算来安排今明两年的电影节。”

　　“还要把这件事情捅到国际舆论上。”李沧东补充道。“钟铭？”

　　“我知道了。”金钟铭漫不经心的点了点头。“交给我，美中日欧嘛。”

　　“我去跟文化部的老朋友们聊聊。”金东虎也主动了起来。“这张老脸还是有人会卖面子的，我得告诉他们，不能因为某些权势人物的独断专行，就把整个韩国电影推到对面去，更不能轻易毁了历代电影人的心血所在！”

　　“我也去。”李沧东用手指抹了下光滑的会议桌面。“我们两个一起去的话，我倒想看看文化部里会有什么人敢同时不给我们面子？而且，这样的姿态也能让他们明白一些事情。”

　　“那我也去和文顾问谈谈。”宋康昊勉力说道。“一定会尽全力给大家争取到一定的承诺。”

　　“承诺肯定会有的，关键是力度。”李沧东淡定地答道。“别看他现在到处点火，一副主动进攻的派头，可实际上他现在还是处于极度的劣势。再说了，在野党又不只有他一个在釜山开养鸡场的人，还有一个在首尔大教书的存在呢。所以你告诉他姓文的，要是他不愿意给我们一个满意的承诺，钟铭就会去请安教授来这里坐一坐……反正大家都是教授嘛，共同话题也多一点，说完电影说不定还可以一起聊聊鲁迅什么的。”

　　“是……”大饼叔硬着头皮答应了下来。

　　“郑进周那里怎么说？”忽然有人问到了一个关键问题。“这位可是个关键人物。作为电影振兴委员会的委员长，他本身就是官方在电影圈的正式代表，手上也握着绝大多数的政府拨款，而且还是电影人总联合会的执委，大钟奖组委会的实际运营者……这种人，不该先尽量争取一下吗？毕竟电影振兴委员会，本来就是当年政治运动中官方和我们的妥协成果，他是有理由带领整个电影振兴委员会站到我们这一边的。而一旦他能过来帮忙，局势就完全不同了！”

　　听到这话，不少人都低头思索了起来。

　　“岷植说的很有道理。”隔了一会，安圣基叹了口气，率先开口回复了这个建议。“但是问题在于，从钟铭接到电话开始算起，已经很长时间了。他接到命令，然后把这些讯息通知了电影振兴委员会内部的人员，却始终没联络我们……为什么？但凡有点心思，哪怕是骑墙的心思，也应该跟我们通个气吧？”

　　“电影振兴委员会那里，就交给我和安圣基老师来负责吧！”金钟铭也忽然开了口。“我们师生二人在那里面经营的时间不短，底下不少人都愿意听我们的意见，我们可以试着去影响他们……这次，有人愿意联络我透露情报就是一个明证。至于郑进周委员长……他那里我们当然也会尽量争取的。”

　　“还是不要抱有超出实际的幻想为好。”李沧东作为这里的临时总指挥再度晒笑了一声。“不过，崔岷植先生的话倒是提醒了我们，从电影人总联合会的角度来说，我们还必须要做好集体抵制大钟奖的觉悟……甚至不用觉悟，只要振兴委员会一有动作，我们就直接宣布并组织抵制活动，打他个晕头转向再说！”

　　“没问题！”

　　“可以。”

　　“就该如此。”

　　“不让他们感觉到疼，又怎么会知道我们的力气？”

　　“那就这么说定了？”隔了几秒钟，眼看着不再有人说话，作为会议的发起人，金钟铭很自然的开口问道。

　　众人当然明白，这是问还有没有补充，如果没有，会议就可以到此结束了的意思。

　　“当然。”李沧东环顾一圈，看到没人继续说话后点了点头。“先这么做好了……如果事情有波折，咱们可以随时聚到这里再商量一下。”

　　“那就这么说定了。”金钟铭急促的点了下头。“要不要一起去吃饭？楼下有家米粉不错。”

　　“哪还有心思吃什么米粉？”金东虎老爷子对此嗤之以鼻。“釜山那边的现在回去还来得及，尽快把账目抹干净，然后留在首尔的别人我不知道，我现在只想回家随便吃点热乎的，然后睡一觉养足精神，明天一早就得忙活起来了。”

　　不止是金东虎，其他人俨然也都没有什么继续留下来的意思，于是金钟铭只能连连点头，然后目送会议室里众人走的干干净净……又或许不是那么干净。

　　“钟铭，你跟我说实话，今天的事情，到底是不是你故意整出来的？”拖在最后崔岷植，忽然回头问了一句没头没脑的话。

　　金钟铭微微一怔，然后提出了一个很有意思的建议：“前辈去吃米粉吗？”


第1193章 应对

　　和崔岷植上一次来到这家米粉店相比，时间还不是很晚，实际上，这个时候隐约还没有过饭点，所以米粉店里还有不少人在。也正是因为如此，两位影帝的到来使得这里生出了一丝涟漪，不少人吃完饭后会专门过来寻求握下手，带着孩子的还会试图孩子跟两人合个影之类的。

　　对此，两人基本上也是来者不拒，跟着金钟铭过来的几个保镖也只是在旁桌上冷静的看着而已。

　　而这种情况，一直持续到两碗热腾腾的肉丝米粉被端上桌后才得以终结……没人会闲着蛋疼的这个时候再去打扰。

　　“为什么大人物都喜欢在饭店、餐厅、咖啡馆谈事情呢？”崔岷植看着眼前的米粉，却是半点食欲都没有。

　　“是啊。”金钟铭一边给自己的米粉加醋加辣一边语气平静地答道。“为什么会这样呢？我已经忘了跟谁说过这个话题了……前辈既然问到了，那我再说一遍好了。日本有料亭政治，同样一群当权者，在国会里谈不拢的事情，偏偏在一家小饭馆里就能谈得拢；美国有高端牌局，风马牛不相及的一群精英，打几局牌的功夫就能决定一个法案的细节；中国有气功大师，一群身价亿万头脑清晰的富豪看着变蛇的戏法就能谈拢一笔大生意……所以前辈，问题不在于为什么大人物都喜欢这么做，而是凭什么韩国要例外？”

　　崔岷植默然不语。

　　“这是因为私密空间里，大家可以赤裸裸的交换利益，用最有效的方式达成协议，而不用考虑政治责任。”金钟铭看了一眼对方，绊了拌米粉，然后继续从容说道。“当然，我并不是说国会、高端论坛、直播演讲台那边是虚的，恰恰相反，那边更加具有神圣性和权威性。但也正是因为如此，一个人在那种地方作出表态是需要承担责任的。甚至我们极端一点，所谓开大会这种令人深恶痛绝的东西之所以长久存在，很大程度上就是因为它可以区分责任，仅凭这一个作用，你就不能放弃掉这种形式主义。”

　　“我不是质疑刚才会议的效率与合法性。”崔岷植终于也开始拌起了自己的米粉。“我所好奇和犹豫的其实是你的所作所为……你是故意的吧？”

　　“这话前辈连着问了两遍了。”金钟铭晒笑道。“没头没脑的，我也不知道该从哪里说起……味道不错。”

　　“那我具体点，一个个的问。”

　　“您说。”

　　“那天你当面把我们三个拒之门外，是不是当时就存心想让这部纪录片走电影节的路子？”

　　“是。”金钟铭回答的异常干脆。“君子可以欺之以方嘛，宋康昊前辈倒是很配合。”

　　崔岷植深呼了一口气，然后继续缓缓问道：“那你是不是早就料到，只要这种电影一送到电影节这种地方，必然会引起大规模的滚动效应，然后从电影节到整个韩国电影圈，从电影振兴委员会到青瓦台，双方各层各级都会被卷进来？！”

　　“是。”金钟铭咽下一口米粉后很配合地答道。“而且我还使了额外的手段，把原本应该是分层次分阶段发生的事情全都集中到了一起，让所有人的所有矛盾都在今天晚上给集中暴露了出来，迫使大家在短时间内形成了两个尖锐的对立集团。”

　　崔岷植刚要开口，对方却没给他留机会。

　　“甚至，这里面有不少大家刚才深恶痛绝的手段，本身就是我通过青瓦台的朋友建议和推动的。所以，如果前辈想问的是，今天这个会议到底是不是我特意导演出来的？我也可以直接告诉前辈……某种程度上确实是！”

　　崔岷植觉得自己脑子已经有些昏昏沉沉的了：“为什么要这么做？”

　　“理由有很多了。”金钟铭坦然看着对方答道。“比如说把大家绑在一起形成一个大集团的话，那么自己处在其中就不会受到政治上的直接冲击……前辈应该知道，我之前因为《国际市场》的事情，再加上之前的一些经历，以至于被电影圈内部的不少人以及在野党那边视为站了队，甚至青瓦台那边也有些人自以为是认为我该有一个既定的立场。”

　　“还、还有呢，你不是说理由很多吗？”

　　“当然还有。”金钟铭平静的应道。“还有更重要的一点是，如果不这样的话，这些心思各异的大佬们怎么会这么迅速而果决的团结一致？而如果他们不团结一致的话，我又怎么好浑水摸鱼借力打力的去办我想办的事？”

　　“团结一致办什么事？”大脑稍微清醒一些的崔岷植几乎是脱口而出。“什么事情需要制造这种局面？现在这个局面万一失控了怎么办，你想过后果吗？”

　　“我想过。”金钟铭看着对方认真答道。

　　崔岷植登时无言。

　　“最坏的结果，无外乎就是在总统任期内，釜山电影节受到腰斩式的严重影响，然后大钟奖被电影联合会集体抵制，基本上废掉，同时相当一部分电影人还会在一段时间内完全丧失掉来自于官方的资金补助……对不对？”

　　“然后呢，这还不够吗？”崔岷植苦笑了一声，然后正色反问道。“冒着这样的风险，你到底想做什么？”

　　“我想做点有意义的事情。”金钟铭笑眯眯的回应着对方的苦笑。“比什么让失踪者家属报以期待却让受害者家属不满的纪录片，比什么结果已经注定的追责，比什么损人不利己的狗咬狗式政治攻讦，都更有意义的事情……当然，我还要借着这个机会为自己撰取一份前所未有的巨大声望，还要靠着这个摆脱之前尴尬的政治立场。”话到这里，金钟铭反问了对方一句。“前辈，这样的理由还不够吗？”

　　“当然够。”崔岷植上下打量了一下对方。“从私人角度来说，又是趋利又是避害的，你当然有足够的理由这么做，但是钟铭……”

　　“什么？”

　　“你既然敢就这么直接把这种话赤裸裸的说给我听，是不是觉得自己所要做的那件事情的意义，足以让我无视掉你的私心？”崔岷植嗤笑了一声。“你应该明白，我这人眼里容不得沙子的！”

　　“不止如此。”金钟铭眯起眼睛平静的看着对方。“最关键的一点是，我还觉得前辈是个真正愿意做事情的人，所以，我还想请前辈你和我一起去做这件既有风险又有意义的事情。”

　　崔岷植当即也眯起了眼睛。

　　接下来几天，对于某些内幕人士而言早已一清二楚的暴风雨，以一种猝不及防的姿态袭击了对此一无所知的普通人。

　　事情当然是从釜山电影节那里开始的，电影振兴委员会在得到了示意之后，立即主动约谈了他们，并对纪录片《潜水钟》提出正式的要求。孰料，电影节执委会却干脆摆明了车马，拉开了架势，不仅上来就严辞拒绝，还直接开始了一连串的防守反击……他们先是主动寻求了媒体的曝光并开展了舆论战，而且还呼朋唤友拉起了大半个电影圈来为自己发声。相对应的，电影人联合总会几乎是第一时间响应了号召，发表了保护创作自由的声明。而与此同时，文化体育观光部那里的传统官僚们也被很多有头有脸的文化界人士给绊住，根本没法子去和青瓦台做呼应。

　　甚至，当青瓦台稍微反应过来，然后让釜山市政府和电影振兴委员会祭出了砍经费这一大招后，电影节执委会居然有针对性的拿出了早就做好的账目和新预案，还号召全民捐款，举办属于自己的电影节！而电影人联合总会更是态度决绝，他们直接对外宣布，如果电影振兴委员会真的丧失了自己的独立性，按照某些政治势力的操作砍掉了于秋季举行的釜山电影节经费的话，那他们将会针对性的号召各大协会的所有成员，反过来抵制年末的大钟奖！

　　短短几日内，政府和韩国电影人就以一种令人眼花缭乱的姿态，迅速进入到了白热化的对垒阶段。而这种激烈的对垒态势，又反过来吸引到了大量国内、国际媒体的进一步关注……毕竟嘛，对于那些媒体而言，世越号本身确实是一件国际性的大新闻，趁着热度再挖掘一下也无妨，更何况还有什么创作自由和政府粗暴干涉这样吸引眼球的东西摆在那里。

　　总之，事情越闹越僵，越闹越大。

　　要知道，政府方面之前做了这么多强硬的预案，所寻求的无外乎就是用强大的压力迅速迫使电影节就范而已，毕竟只是一部纪录片对不对？但是，谁能想到那群玩电影的会如此强势，如此迅速，如此果决呢？

　　而事情发展到了这个阶段，当双方对垒的局势形成以后，当国内的媒体，甚至国际上的媒体全都对准了这个事情以后，政府却发现自己反而弄巧成拙、骑虎难下了：

　　其中，弄巧成拙的是《潜水钟》这部电影。

　　要知道，政府本来寻求的是不让这部纪录片产生什么不好的影响，然而真的闹大了以后，这部本来其实很粗糙的纪录片却得到了全民的关注，乃至于国际舆论的好奇，甚至隐约给这部纪录片打上了一层所谓“真相”的光环！

　　至于骑虎难下，则是指政府现在的状态，他们当然知道为了一部纪录片搞成这个样子得不偿失，但是问题在于现在的局面已经不是一个纪录片的问题了！韩国电影人和在野党隐隐有合流的姿态，国外的人权组织在指责韩国政府的野蛮，就连政府内部那些端着铁饭碗的公务员也有些想置身事外的味道……

　　于是，事情回到了一个原点，选择权也回到了政府手里，那就是和之前面对着世越号各种余波时的情况一模一样，这个时候他们必须要作出选择，是以维护政府权威为先，还是以安抚舆论与人心为先？

　　可这还用选吗？从事故出来以后，作为权力的中心青瓦台已经选过N次了！更何况，现在能当替罪羊的总理都走了一个，真要是服软，新来的总理也来不及抗锅啊？那到时候岂不是要让英明神武的总统以及她的亲信幕僚们来承认错误？！前者总统和幕僚们都不答应，后者……替总统负责这件事情的幕僚们也不答应啊？！

　　于是乎，更强硬的态度如约而至，有传闻说，总统下定决心，一定要把这股子歪门邪道给压下去。而青瓦台秘书室已经开始制定针对整个文化界的一揽子方案了……

　　然而，按了葫芦起了瓢，甚至葫芦都还没来得及按下去呢，那边就又出了让青瓦台恶心的事情了——皿煮派在娱乐圈，或者说是歌谣界的忠犬，S.M公司也开始做幺蛾子了。有谣传说，在这个紧要当口，这家歌谣公司的当红组合fx将会于下个月，也就是七月初发布一张新专辑，而专辑的主打歌曲与MV竟然是描述世越号逃生时的混乱云云……

　　“是真的吗？”大妈脸上看不出喜怒，似乎只是好奇。

　　“十之八九吧！”前来汇报的青瓦台民政首席禹柄宇似笑非笑道。“S.M公司嘛，谁都知道人家是金大中先总统一手扶起来的，苗红根正，这个时候要是不跳出来那才叫奇怪呢。”

　　“确实如此。”大妈点了点头，然后煞有介事的朝眼前的一群幕僚们问道。“那该怎么办呢？”

　　“自然是要第一时间眼里处置。”站在一旁的总统心腹，政治秘书郑虎成率先开口。“这个时候千万不能让任何人错判形势，以至于在文化界产生连锁效应！总统，须知道权力既是人心，所以哪怕是虚假的东西，可一旦让人心产生了误判，那也必然会让真实的权力受到影响……既然之前对电影界那边就已经决定了采用强硬姿态，那这件事情也没有理由就此放过。”

　　大妈信服的点了点头。

　　“完全可以封杀掉。”最近颇有些焦头烂额的老金淇春秘书长也插了句嘴。“和电影圈子不同，歌谣界很大程度上得需要依仗着电视台才能生存，而我们对电视台的控制非常得力，所以我们可以迅速的做出果决的封杀动作，让某些人为他们的轻率和自以为是后悔一辈子！”

　　大妈不置可否。

　　“但是总统，这件事情里面隐约藏着两个小问题和一个必须要提防的前车之鉴。”禹柄宇这个时候重新笑眯眯的接回了这个话题。

　　“说来听听。”这次大妈倒是一副从善如流的样子。

　　“首先一个，是这个作品终究还没有发出来，虽然大家心里都有谱，可对一个并未发表，随时可能被子虚乌有掉的文艺作品作出惩罚，恐怕有点师出无名。”

　　“这倒也是。”大妈面露恍然。“然后呢？”

　　“其次。”说着，禹柄宇轻瞥了一眼一旁比他更靠近总统办公桌半步的老金淇春秘书长。“我之所以专门汇报了这个fx组合的名字，主要是因为这里面有金淇春秘书长在首尔大的一个后辈，是叫做郑秀晶的……”

　　金淇春闻言眯起眼睛反过来看向了禹柄宇：“我记得她，禹首席是不是想说那是金钟铭的妹妹？”

　　“是。”迎着金淇春和朴大妈两人的目光，禹柄宇很坦然的点了下头。“我觉得现在这个局势下，我们必须要格外关注一下对韩国电影有着巨大影响力的金钟铭代表！虽然韩国电影人现在的各种离谱动作里，理论上都应该有他的列席，文顾问那里好像也对包括了他在内的一些集体性组织表达了异常亲近的善意……但是我们必须注意到，在这个事件中，他始终没有展露出那种我们所熟悉的活跃性和主观能动性。”

　　“说不定在憋什么大动作呢？”金淇春秘书长当即反驳，但是看到总统在微微颔首后还是收住了话。

　　“其实，现在唯一能表现出他个人动作的，似乎也就是那些鼓动境外媒体的传闻，不过想来，就算是真有其事，应该是形势所迫，可以称得上是某种不得已而为之。”话到这里，禹柄宇微微苦笑了一下。“但是郑秀晶……说实话，这位对自己妹妹的溺爱，我之前是有过亲身体会的，我想总统您应该也有印象。”

　　“我记得那件事情，也明白你的意思。”大妈微微笑了一下。“其实作为长兄爱护自己的妹妹，我倒也挺能理解的。更何况一个年轻人，行事喜欢情绪化也是常理……我之前跟他还有些其他有意思的经历。”

　　“但是总统，总不能因为一个金钟铭就顾忌到不做事情了吧？”金淇春终于听不下去了。“现在新内阁刚刚上任，短时间内根本无法为青瓦台分担压力，这个服软的口子万万不能在这个时候轻易打开！”

　　“金秘书长，我没说要服软，实际上我根本就还没说完呢。”禹柄宇笑眯眯的回复道。“还有一个前车之鉴没跟总统说呢……到时候您一并反驳也不迟。”

　　金淇春嗤笑了一声，强压住了自己的火气。

　　“那前车之鉴又是什么？”大妈好奇的问道。

　　“当然是指现在这个尴尬的局势。”禹柄宇正色答道。“一部粗制滥造的纪录片，因为我们的小题大做，反而给他搞成了这个大局面……首先这当然是我们秘书室的错误，但现在不是追究责任的时候，我们现在要确保的一点是，绝对不能因为我们的愚蠢举措，再人为制造出一部《潜水钟》了！”

　　这指桑骂槐的，金淇春面色涨红，废了好大力气才平复了下来，而这种情况下，所谓“一并反驳”自然消失的无影无踪。

　　“《潜水钟》的事情就不要多提了。”大妈自然知道这是自己秘书室内两个最大的派系头子在趁机攻讦，所以自然不会蠢到这个时候追究谁的责任，当然，有没有记在心里就是另外一回事了。“事情已经到了这一步，无论如何都得先顾着眼前，接下来电影那边还是要劳烦金淇春秘书长多多费心，尽量按照咱们商定好的强硬姿态制作出相应的反制计划……”

　　“是，我一定迅速而果决的采取有效措施。”金淇春人老成精，自家总统话里隐隐的不满姿态他当然感觉的到，所以姿态放低了不少。

　　“至于S.M公司那边。”大妈扭头看向了禹柄宇。“就由禹首席你来负责吧！”

　　“是！”禹柄宇也赶紧弯腰。“那总统有什么具体训示吗？”

　　“你说的已经很好了，就是那两个问题和一个所谓的前车之鉴嘛，既要表达出政府坚决的态度，又要巧妙的绕开那些问题，还要让S.M公司记住疼……所以，倒是我该问你，你准备怎么做？”

　　“首先是明确打击对象。”禹柄宇昂起头来振振有词，俨然和旁边沉默着的金淇春形成了鲜明对比，这让办公室内不少大小秘书、幕僚们纷纷侧目。“我们应该针对S.M公司做出反应，而不是针对演唱者或者什么其他的无关人员……这既能防止无谓的牵连，又能真正的起到打击震慑作用。其次，我们应该正视所谓艺术创作自由这些明显的政治正确雷区，避免遭遇到无谓的舆论围攻。还有，我们也没必要走电视台的路子，以至于无谓的扩大事件，因为电视台内部也是有不少杂音的，一个失控反而因小失大，那就麻烦了。实际上，作为政府，我们应该有着足够的、有效的，还让人说不出话来的手段让一家公司感受到我们的力量！”

　　“很好！”大妈略显欣慰的点点头。“这件事情不用再请示我了，你就照你的方案来好了。”

　　“是。”禹柄宇愈发振奋了起来。

　　“然后，”大妈忽然又低头笑道。“这个事情处理完以后，可以跟金钟铭透个气，告诉他，你们青瓦台秘书室的不少人，还是很尊重他的，主动绕开了他妹妹……对不对？得让他记住！”

　　“这是当然的。”禹首席一脸的坦然。“本来就是如此。”

　　而此时，一旁一直站着没走的金淇春秘书长，竟然隐隐感觉自己的胸口开始作痛了。

　　就这样，时间稳稳的来到了2014年的6月，就在外界沸沸扬扬的时候，韩国税务稽查部门忽然突击检查了S.M公司位于首尔江南地区的总部，多位检察官领着数十位执法人员进入了这家公司，然后当场封存了大量的张目和其他财务记录。

　　然后立即有韩国媒体爆料，税务部门怀疑，S.M公司在香港和其他海外避税天堂建立皮包公司，隐瞒在境外举办音乐会的收入，以此逃避大量的税收。

　　对此，不少专业人士忽然间跳出来分析说，S.M的金融交易确实缺乏透明度，不仅音乐人在境外挣的钱可能没有完全申报纳税，而且S.M还可能通过现金或者借用账户的形式销售演唱会门票，隐藏了很多海外收入。因为据传闻说，这有些现金交易根本没有收据，想逃税的话，简直不要太轻松。

　　而很快的，很多歌谣界的娱乐经纪公司都纷纷站出来表示了对调查结果的关注……据他们说，这是因为领袖公司的遭遇很可能会成为一个行业的风向标，如果S.M公司的行为被政府认定为偷税逃税，那整个行业说不定都会萎缩。

　　就这样，事情一开始就朝着乱七八糟的方向发展了下去，到了后来，或者说根本没几天的功夫吧，甚至传出了一些离谱的谣言：

　　比如说粉丝那里突然传出了少时续约谈判遭遇了严重困境的说法；再比如说还有人讲EXO内部发生动摇，可能会和S.M其他成功的男团一样发生分裂；到后来，坊间甚至有人说这次查税背后其实S.M公司内部人事斗争导致的，失败者主动向检方出卖了情报……

　　当然，对于真正的知情人而言，这些谣言简直可笑！就比如说那个什么内部人事斗争，然后向检方出卖情报的说法……这个谣言不用想都知道，之所以出现这种情况是因为李秀满完全不露头的缘故，而外界不清楚，难道圈内人还不知道吗？人家李秀满会长纯粹是因为私人问题，然后离开公司去陪护自己夫人的！

　　不过令人感到诡异的是，随着时间的缓缓前行，即便是这种一戳即破的荒诞谣言也变得越来越有市场了，这是因为整场事件中，S.M公司除了发表了一个公司并未逃税，但会配合调查的例行声明外，竟然没有做出任何额外的澄清与说明，也没有任何公关和反抗的迹象……那副样子，就好像夜店周边巷子里泥醉的女人，任由你捡尸体一般。然而，所有人看的清清楚楚，这分明就是拦路劫色，而受害者S.M公司也绝没喝多！

　　怎么说呢？和电影界那边剑拔弩张，俨然要上演一出战争大片的姿态相比，歌谣界这里倒有些上演悬疑剧的味道。

　　“社长，你找我？”6月，临近下旬的某日下午，金英敏的办公室前，有人在得到回应后小心的推开了门。

　　“泰妍来了。”正在伏案的金英敏抬起头来微微一笑，但表情旋即又变得严肃了起来。“坐。”

　　“哎。”泰妍愈发小心了起来，她也不是傻子，公司现在是个什么状况她怎么可能不清楚？但作为一个idol，她也只能万事小心为上了。

　　不然呢，还能如何呢？

　　“泰妍，你是公司最信任的idol。”金英敏看了一眼坐下来的S.M公司天团队长，然后无奈的摇了摇头。“所以……我也不瞒你，也不跟你卖关子，咱们公司现在遭遇到了严重的困境，有个有件事情想要拜托你。”

　　泰妍当即微微一怔。


第1194章 心躁

　　“你找我到底想问什么，还非要面谈？”看到熟人出现在眼前的时候，金钟铭忍不住打了个哈欠。

　　“对不起Oppa，这么晚了还打搅你。”泰妍轻笑了一下，然后很有礼貌的行了一礼，这才坐到了对面的位子上。

　　金泰妍这副样子，和以往那种总是怯生生外加小心翼翼的感觉相比倒是多了几分风采，这让金钟铭心中不由微动。

　　当然，仅仅是微动，更多的还是困倦，他这些天本来就忙，更别说这次还是被对方从被窝里给叫出来的。

　　就这样，夏日晚间，心躁气浮，金泰妍和金钟铭竟然一起出现在了江南某个酒吧里，这种消息，想来注定会成为SNS上的热门搜索，各种猜想恐怕也不会少，但是真正要说他们之间发生了什么，恐怕就只有当事人知道了。

　　“有件事情想问下Oppa。”坐下来以后，泰妍在言语中依旧显得干脆利索，倒是让金钟铭啧啧称奇。

　　“你说。”

　　“听说EXO里面有人要离队？”

　　“泰妍啊。”金钟铭当即头大了起来，然后强笑道。“水至清则无鱼，人至察则无友……这句话你听过没有？所谓世间本无事，你又何必自找烦恼呢？”

　　“那是真的了？”泰妍认真追问道。

　　“哎。”金钟铭有些无奈的点了点头。“EXO的那个吴队长，其实人家老早就有走的意思了，这次看到你们公司好像有点自顾不暇，所以他就顺势留在中国那边，不准备再回来了，而你们公司碍于现在的局势也不愿意这个时候横生枝节……至于我，因为很早之前跟他有过一次交流，算是有言在先，所以就帮他和你们公司打了一下招呼。”

　　“是这样吗？”

　　“是。”金钟铭继续摇了摇头，然后接着说道。“而且有些事情我也不相瞒你，那个姓吴的加拿大面瘫是跟我有言在先，所以我担着就是了，可EXO里面其他几个华裔和中国籍的艺人我就不背锅了。”

　　“他们也要走吗？”泰妍微微锁起了眉头。

　　“应该吧，或许也有留下的。”金钟铭不以为意地答道。“但走的可能性更大，谁让中国市场如日中天呢？没理由拦着人家赚钱对不对？而且……反正也不关我的事。”

　　“原来如此。”泰妍若有所思的点点头。“那Oppa，我们公司这次被查税又是怎么回事？大家都说是因为Krystal她们下个月要发的新歌跟世越号有关系，然后惹得一些大人物不开心了……是这样吗？”

　　“是，就是这样。”连吴大队离开公司的事情都说了，那这个问题金钟铭自问就更没什么可隐瞒的了。“这个东西据说直接送到了总统桌前，引到了总统本人的注意。然后具体来说，是青瓦台首席民政秘书禹柄宇负责处理的这件事情，他这人是检察官出身，属于典型的法痞，手段比较黑。这次查税其实也是故意吊着你们公司，然后看你们公司的表现再决定之后用几分力……抛开立场，这手段其实挺不赖的。”

　　“那，”泰妍继续问道。“Oppa你觉得我们公司会低头吗？”

　　“不会！”金钟铭连连摇头。“最起码我觉得不会。且不说你们公司后面的大人物允不允许你们公司轻易低头，就说现在这个情形，你们公司的这个表现怎么看也不像是真的要低头的感觉……真要是准备低头，怎么会放任各种流言满天飞？早该收拾一下局面了。我瞅着这样子，你们公司应该是要咬着牙接下来这顿板子了。”

　　泰妍又一次干脆的点了点头。

　　“还有吗？”金钟铭忍不住再度打了个哈欠，然后才伸手催促道。“还有什么要问的，咱们尽快，我这困得不行。”

　　“没了。”泰妍干脆地答道。“就是好奇这些事情而已……为了这点小事大晚上的专门把Oppa约出来，真是抱歉，我先回去了。”

　　金钟铭奇怪的看着对方，然后随意的点了下头。

　　泰妍当即起身，再次行礼，然后拎起挎包转身离去，那动作要多干脆有多干脆，要多利索有多利索，着实和平日里画风迥异。

　　“你等一下！”金钟铭微微一怔，然后忽然开了口。

　　孰料，金泰妍就好像酒吧里多么吵闹以至于没听见一样，只是自顾自的离开。

　　“回来！”金钟铭微微加大了音量。

　　但是，金泰妍依旧没有回应，反而隐约加快了脚步频率。

　　“金泰妍，你给我回来！”一个不耐之下，金钟铭干脆直接一嗓子吼了出来。

　　这下子金泰妍终于止住了步……没辙，其实酒吧里的大部分人本来就都往这俩人身上似有似无的放了点注意力，而此刻金钟铭一嗓子吼出来，几乎整个酒吧都登时鸦雀无声了起来，而泰妍也立即就没有了躲闪的余地。

　　“回来。”金钟铭朝对方招了招手。“我有话问你。”

　　这句话犹如一个信号灯一般，马上酒吧里又重新变得热闹了起来，甚至气氛比之前还要莫名高涨上几分，而泰妍终于也老老实实的坐了回去。

　　“是不是你们公司要你去做什么？”两人再度相向而坐以后，金钟铭开篇明义。

　　泰妍低头不语。

　　“看来是了。”金钟铭摇摇头。“如果不是了解你的性格，我一定以为你是个心机婊，故意跑过来透漏风声，然后找我帮忙……不说这个了，具体是个怎么样的操作？”

　　“绯闻。”泰妍低头道。“我和EXO的伯贤。”

　　“哦。”金钟铭面露恍然。“也算是强强联合了，少时和EXO是你们公司目前最有价值的两个组合，你跟边伯贤也算是各自团里听话的人里面最有价值的成员……这个绯闻一出来，少时续约谈判、EXO成员滞留中国不归，估计都能盖过去，甚至连查税的事情，说不定也有几分遮掩和影响……只是，你不觉得憋屈吗？”

　　“其实Oppa，我并不觉得这件事情很为难，艺人嘛。之所以过来问你那些事情，只是因为社长在跟我说炒作绯闻的时候多提了几句，然后我有些惊异而已……是两码事。”

　　“或许吧。”金钟铭不置可否。“你跟边伯贤关系不错？”

　　“还好。”

　　“不会尴尬吗？”

　　“都是成年人，有什么可尴尬的？说不定还能假戏真做呢……我确实觉得他挺不错的。”

　　“你的粉丝肯定会崩溃的。”金钟铭摇摇头。“姐弟，还EXO的小白脸……”

　　“在他们眼里我们都应该一辈子不结婚不恋爱，然后一辈子保持十八岁的容颜不变……”

　　“你知道我不是这个意思。”金钟铭继续摇头道。“我想强调的是你的粉丝会因为你们少时如今的地位而对这场恋爱格外愤怒，因为这会让他们丧失掉往日对EXO粉丝的高姿态，而EXO的粉丝因为女粉的缘故，更会有一种天然的仇视感。而且恕我直言，你跟边伯贤终究不大可能，你要是抱着‘假戏真做’的心态，只会让所有人都更受刺激……这次绯闻看起来根本就是一场为了引发双方粉丝纷争的闹剧。”

　　“这不就是我们所需要的吗？”泰妍忽然抬头反问道。

　　“是你们公司所需要的，不是你所需要的。”金钟铭无奈的叹了口气。“不能老是为别人想，总得为自己考虑一下，你这么做只会让自己陷入到各种麻烦之中……还是说金英敏给了你别的什么许诺？”

　　泰妍再度默然不语。

　　“也对。”金钟铭也反应了过来。“正在续约谈判的关口……这时候接受了公司什么明显的承诺会让别的成员有想法的，可是反过来说，泰妍，你就这么随意的接受公司的安排，会不会让一些队友反过来以为你接受了什么不该接受的承诺？”

　　“她们误会也未必是坏事。”

　　“这话倒显得有意思了。”金钟铭猛地一挑眉毛。“听起来似乎是对谁有怨气啊？”

　　“没有的事情！”泰妍赶紧解释道，然后再度低下声来。“或者说……并不是对某个人有怨气，而是对现在这个焦灼的状态有些不安。”

　　“有什么不安的？”金钟铭不以为然的问道。“谈生意嘛，事关自己的利益诉求，你出的价格低了点，我提的价格高了点，总得有个讨论的过程。”

　　“但是我们只有公司一个选择吧？”泰妍无奈答道。“真要是谈不拢，事到如今，难道我们还能去别的地方？说白了，我们只能卖给这一家吧，何必要拖着没有多少想法的成员们跟公司犟着呢？”

　　“这话倒也有几分歪理。”金钟铭嗤笑一声。“可泰妍你是不是搞错了一条……有我在，难道你们公司还敢不买？！这场买卖，一开始就已经定下来了！”

　　泰妍再度沉默了一下，良久才重新开口道：“有些事情也未必吧？就好像这次，照Oppa你的说法，青瓦台首席民政秘书这样的大人物直接出手，手段还那么狠……可公司不也照样敢顶着不动？这里面总不会只是因为公司的后台如何如何吧？”

　　“你这倒是说对头了。”金钟铭继续笑道。“韩国娱乐圈我轻易看不上几个人，但你们的李秀满老师确实是个例外，这个人身上实用主义的气息强烈的过分，但是偏偏有时候又能作出一点理想主义的事情来……就好像这次，如果没有他老早的给公司定下基调，你们公司哪里能撑得住？”

　　“那李秀满老师具体是为了什么呢？”

　　“这有什么好追究的？”金钟铭不以为意地答道。“或许是为了那一点早就快消磨殆尽的社会良知；或许是因为你之前跟我说的那个理由，他是因为自己夫人的病情而同情心泛滥；还有可能人家骨子里是有一点读书人的骨气的；当然最有可能的是他觉得当年扶持过自己的前金大中总统对自己有这么一点，呃，儒家的知遇之恩……但是这些都已经无所谓了。”

　　“为什么？”泰妍认真反问道。

　　“因为人的精力也好，骨气也罢，都是有限度的，你们李秀满老师现在这个状态，哪还有时间过问公司的事情？这次也不过是之前交代好的大方略而已。而S.M公司没有李秀满，难道我不该是想搓扁就搓扁，想揉圆就揉圆吗？你莫非指望着你们的那个金英敏社长和韩常务来找我顶牛？”

　　泰妍微微叹了口气：“我不该来找Oppa的。”

　　“所以说会让人误以为你是个心机女的。”金钟铭摇摇头。“你没必要去闹什么绯闻了，我会给金英敏说的，他不敢不答应……”

　　泰妍摇了摇头。

　　“这是什么意思？”金钟铭登时皱起了眉头。

　　“我未必如李秀满老师那样有各种说法，但当了这么多年艺人也算是有点觉悟的。”泰妍坦然答道。“Oppa不要理解错了，我是想说有些事情心表面上不甘情不愿，可还是要做的……当然，等事情平淡下去，我会给粉丝们道歉的……Oppa觉得我迂腐也好，可笑也行，但是我确实想为公司分担一点压力，这是我自己的选择。”

　　金钟铭怔了一下，然后确实想笑，但是还没来得及笑出来就已经意兴阑珊了。

　　最终，他有些烦躁的摆摆手，算是放过了对方，让对方赶紧走了：“改主意随时找我！”

　　泰妍点点头，然后迅速起身离开。

　　就这样，枯坐了半晌，金钟铭顶着酒吧里那些若有若无的目光，四下瞅了瞅，已然是困意全无。最后，他竟然端起眼前的酒杯一饮而尽，这才起身离开。


第1195章 9473（上）

　　事到如今，众人的心态早已和多年前截然不同，金泰妍扯自己的淡归她扯淡，可金钟铭却懒得体会对方的苦心，他没等准备自我牺牲的金大队回到宿舍呢，就一个打电话打到了正搂着老婆睡觉的金英敏那里。

　　金钟铭懒得解释什么，实际上，明天还有事情要做，所以需要养精蓄锐的他也没时间解释什么，上来直接就否了这个绯闻的策略，并严重警告了对方不要做类似的动作。然后至于金泰妍会怎么想，金英敏没了娱乐公司最常规最有效的手段又要走什么路，他根本就懒得理会！

　　老子看不惯，爱怎么就怎么地吧！不服气可以不听话嘛，我又没像禹柄宇那样在你们公司脖子上拿把刀比划着，对不？

　　带着一口莫名其妙惹上来的气，金钟铭回去倒头就睡，再醒来时已然是上午九点多，洗漱完毕，吃了点东西后，他果然接到了一通原本就约好的电话……这是崔岷植打来的。

　　“前辈别着急。”金钟铭在电话中如是安慰道。“我还没接到消息呢。”

　　“你就那么信任你在电影振兴委员会里和青瓦台那边安插的人？”电话那头的崔大炮估计也是在家里或者什么地方的，所以说话声音显得很响。“万一对方一时犹豫改主意不理你了怎么办？”

　　金钟铭顿了一下，他本来是想跟对方解释一下的，但可能是昨天金泰妍那个傻妞给自己带来的那口气还在，所以话到嘴边却又变了：“放心吧前辈，对方挺靠谱的，真要是到了肯定会第一时间通知我们的。”

　　“那也别在家里窝着，万一那个谁不打招呼突然到了然后又突然走了怎么办？那可就大意失荆州了！”

　　“不会的……算了。”金钟铭又一次把想说的话给咽了回去。“前辈您的意思是要我去忠武路候着？”

　　“嗯，来吧。”电话那头的崔岷植语气中似乎带着一丝兴奋。“我现在已经在电影振兴委员会对面的那家电影制作公司里了，这是我老朋友开的，你直接过来就行。”

　　金钟铭不置可否。

　　就这样，大半个小时后金钟铭如约出现在了忠武路这里，崔大炮的这个老朋友确实很热情，非但没有多问什么，还主动将一间窗户对着电影振兴委员会大门口方位的会议室给让了出来，倒也称得上是尽心尽力了。

　　“人心还是有向背的。”崔岷植微微感慨道。“不然大家不会这么干脆的帮忙。”

　　“或许吧。”金钟铭不以为然地答道。“可我觉得这些人是不知道我们要做什么，真知道了未必就愿意帮这种不疼不痒的小忙。”

　　“你把人想的太糟糕了。”崔岷植也是不以为然。

　　“我倒是没觉得前辈你把人想的太善良了。”金钟铭依旧是振振有词。“我是觉得你把人这种生物想太简单了，既低估了人的上限又高估了人的下限……人这种生物的复杂度不是可以轻易猜度的。”

　　“我们现在讨论的是这个帮忙的朋友，又没说别的。”崔岷植连连摇头。“扯这么多干吗？”

　　金钟铭看着对方，摇摇头没再多言，而崔岷植也是如此，几番话语没有对上以后，也就势看向了窗外，然后，思绪就跟着时间飘忽了起来。

　　其实，两人刚才欲言又止的是最近整个演艺界的局势。

　　金泰妍跑过来问金钟铭S.M公司的境遇，然而这些日子里又何止是一家S.M公司感受到了政府的压力？电影圈、电视台、纸质媒体、歌谣界，几乎全都感受到了切身的压力，所谓麻烦缠身的S.M更像是整个文娱圈中的一个极具代表性的缩影罢了。而且，相对于S.M公司还可以用绯闻炒作这种有着主动挑起热点为上头遮掩的服软做法，正在硬挺着的韩国电影圈似乎更显得有些吃力。

　　想想也是，韩国是一个很矛盾的国家，一方面披着自由体制的皮，可另一方面却又有着威权体制的内核。所以，在执政根基还在情况下，当一国总统专心的朝着一个方向施展自己权力的时候，所谓作威作福这个成语就显得格外恰当了。

　　实际上，作威作福本来就是形容一个君主施展自己权力时的中性，甚至于褒义的形容词，后来才被异化了为了贬义词而已。

　　相比较而言，愤怒的韩国电影人用来指责青瓦台的那个口号，也就是顺之者昌逆之者亡，就显得很不贴切了……因为毕竟这个国家还是披着自由主义的皮嘛，所以如今这个局势，顺之者根本不敢昌，逆之者也还未到亡的时候。

　　而今天，金钟铭和崔岷植早早来到电影振兴委员会的大门对面，也不是来感悟什么夏日禅意的，而是得到了确切的情报，准备在今天来一场绝地反击而已。

　　“来了。”崔岷植盯着远处路口降速驶来的一个车队，然后略显赞赏的朝金钟铭点了下头。“你那个朋友真有本事，说几分钟到果然几分钟到……就是不清楚这次来的是谁，这么大排场，这得有七八辆车吧？”

　　“九辆车，五辆是青瓦台的，四辆是文化部的。”金钟铭不以为意地答道。“金淇春亲自来了，人家是青瓦台秘书室的秘书长，虽然在名位上比不过外朝中的总理，但实际权力也差不了多少，再加上他年纪大资历长，排场大点也难免……然后据说新上任的文化体育观光部部长赵允璇女士也在车队里。”

　　“怪不得……不过你怎么知道是金淇春的？”

　　“我刚才没说吗？”金钟铭微微一怔。“刚才青瓦台的朋友打电话过来的时候，应该就已经讲了的。”

　　“我肯定你没说。”崔岷植无语至极。

　　“不过也无所谓了。”金钟铭摇摇头道。“今天来的是威名赫赫的老金淇春也好，才刚当上发言人一年的小金淇春也罢，咱们都是要做事的，难道还因为顾忌这个老头子就打道回府吗？”

　　“这倒也是。”崔岷植叹了口气。“最后问你一遍，你有把握吗？”

　　金钟铭看了对方一眼，没吭声，而是直接起身离去。

　　崔大炮摇摇头，也猛地站起身来跟了上去。

　　半小时后，电影振兴委员会的会议室里，一场范围很小的闭门会议正在严肃进行中，坐在首位的赫然是韩国总统府秘书室室长金淇春，他的左手边则是新任文化体育观光部部长赵允璇女士，右手边则是韩国电影振兴委员会委员长郑进周，一些委员会内部的高层以及两位男女大佬的随行人员则分列两旁。

　　而此刻，正在黑着脸传达精神的，正是已经年逾七旬的老金淇春秘书长：“现在的韩国文艺界，尤其是韩国电影界，根本就是在无理取闹！这些人，个个不学无术，完全只能依靠政府的补贴和资助存活，却又个个自以为是，总是无端生事。所以，这一次政府不会容忍了，总统也已经下定了决心……而作为下属，我们必须要分辨出电影界乃至于文艺界中的敌我立场……总之，一方面要鼓励电影界中右翼保守团体的活跃，另一方面也要全面压制住那些左翼电影人……”

　　听着位高权重的青瓦台秘书室长在那里慷慨陈词，两边的韩国电影振兴委员会高层们个个表情严肃，然而内心却毫无波动……说实话，见惯了风雨的他们心里早就有所觉悟了，不就是“补助黑名单”吗，犯得着这么郑重其事？听话的多分点钱，多给点路，不听话的不给饭吃，这种破事哪朝哪代没有？

　　以前李牛肉政府就有这么一个名单，再往前卢武铉政府也有这么一份名单，甚至据说开创了韩流文化大发展的金大中总统那个时代也是有这么一份名单……上位者嘛，总是小心眼的，所以说，这种阴私的事情，何必要如此大动干戈呢？

　　“呃……那个金秘书长？”瞅到一个机会，郑进周终于插了句嘴。“具体的范围呢？区别敌我，总得划出一个范围吧？”

　　“郑委员长。”老金淇春微微皱了皱眉头。“你太着急了点吧？”

　　“金秘书长、赵部长。”头发已经花白的郑进周朝着在场的两个上位者微微俯首道。“有些事情易急不易缓，因为它们终究是不能堂而皇之的。”

　　“瞧郑委员长说的。”作为一名女士，刚上任才一周不到的文化部长赵允璇低头笑了一下。“难道我们在这里开会，待会还会有人闯进来不成？”

　　郑进周更加严肃了起来：“两位，金钟铭和安圣基可都是振兴委员会正儿八经的成员，他们从05年死守配额运动开始就在这里有办公室了，比我在这里呆的时间都长，咱们继续拖下去，说不定真会让他们起疑，然后下一秒推门进来……”

　　“你是说有人会通风报信？”赵允璇女士也认真了起来。“这样的话……金秘书长，是不是要尽快一点？真要是金钟铭闯进来了，我们这个会也就没法开了，说不定还会有大麻烦。”

　　这下子，金淇春也忍不住皱了皱眉头：“那就尽快吧……”

　　“咳！”就在此时，郑进周忽然再度咳嗽了一声，引发了金淇春不满的同时却是终于把话给撂开了。“金秘书长，我的意思是……金钟铭和安圣基这两位之所以在电影振兴委员会里面能有个名头，其实是因为他们掌握了一笔很大的政府援助资金。”

　　“有这事？”金淇春猛地一怔。

　　“是。”郑进周点头道。“当时是卢武铉时期，为了补偿电影界在国产配额上的让步，政府设立了一个专项补助基金。”

　　“没错，文化部那里也有这个拨款。”赵允璇跟着附和了一下。“而且，现在他们师生还对文化昌隆基金有很大的影响力。换言之，如果不能让他们师生配合的话，恐怕难以施行我们的政策。”

　　说完这话，郑进周和赵允璇忍不住抬起头隔着金淇春对视了一眼，然后又各自低下了头去，下面的人也是一时间面面相觑。

　　金淇春也沉默了一下，但旋即开口：“其实这一点你们不用操心，上头自然会有说法的，现在只要在我们的职权范围内按照上面的意图处理好这件事情就行了……懂了吗？”

　　“是……”

　　“知道了。”

　　“既然得尽快，那我们就尽快好了。”金淇春将目光从二人身上收了回来。“我直接宣布一下这次需要严加管束的范围好了。”

　　所有人纷纷严肃的坐直了身子。

　　“记住了，内部文件，不许外泄！”金淇春扫视了一圈后严厉的陈述道。“谁透漏了风声谁就滚蛋！”

　　“……”

　　“首先是这次《潜水钟》风波中的那些直接造谣与对抗政府的存在，人不多，因为大部分都是釜山电影节执委会和电影人总联合会的人，并不是演艺界人士，而且像李沧东前部长和林权泽导演这样的人也应该予以尊重……主要是《潜水钟》的制作者、发行者，以及崔岷植、宋康昊这两个推介者……一共一家电影制作企业、24个艺人，名单大家先看一看……”

　　一张薄薄的纸从金淇春的助理背包中被翻了出来，然后形式化的从会议参与者们的手中传递了一圈，最后被郑进周小心翼翼的收了起来。

　　所有人都知道，这只是个开胃菜，不过名单上的崔岷植和宋康昊依然让人侧目。

　　“然后是之前世越号事件中公开批评政府，无理要求政府为世越号事件负责的所谓左翼人士……这些人毫无疑问是有政党后台的，政府没有理由惯着他们，一共是570人……”

　　这一次，金淇春秘书长的助理从包里掏出了打印好且装订在一起的两张纸，然后会议室里的众人在传看的同时已经忍不住微微留意起了名单上的人……如果有相熟的朋友的话，打声招呼也是理所当然的事情，表面上承不承认是一回事，私底下又是另外一回事，而最终，这两张纸也被郑进周收到了自己的公文包里面。

　　“还有……”随着金淇春的话，一阵骚动微微蔓延开来，不过马上就随着这位老资格政客的扫视消退了下去。“还有一个事情，其实是上周刚刚发生的，有些演艺界人士联合签署了一个文件，要求政府进一步调查世越号真相……有些理由我不想说了，他们自己跳出来也给我省事，名单你们自己去网上找，我记得754个人……”

　　众人恍然大悟，现成的名单的送上来那就难怪了……不过，就算是去重，两个名单加一块后的数字恐怕也有点让人头皮发麻，人数太多了，有点麻烦！

　　“你们是不是觉得到此为止了？”金淇春四下打量了一下，然后在包括赵允璇和郑进周在内人的惊愕目光中继续开了口。“我明确的告诉你们，这一次政府之所以说是下定了决心，那就绝不会是点到为止……有些人其实屁股早就露出来了，却以为我们根本不记得？我明确的告诉大家，这既是秋后算账，也是提前抹杀和预防潜在威胁！”

　　会议室里的气氛有些紧张，又有些怪异……讲实话，大家真不知道金淇春这番话是指哪些人？总统上台还不到两年，跟文艺界闹掰也不过是最近的事情，秋后算账，还有什么屁股早露出来这算是什么话？哪里结的梁子啊？

　　“就在世越号事故发生时，韩国地方选举也在进行中，然后很多选举结果都被这件事情所影响，并发生了逆转……”

　　众人恍然大悟，但旋即有些不安了起来，因为这破事固然可以套进这场风波中来，可是选举站台……按照传统和惯例，不该是无视的吗？或许是某些人太跳了？！引来了青瓦台的注意？

　　“最麻烦的就是首尔市这里朴元淳的连任，而且让人不安的是，我们统计了一下，足足有1608名演艺界人士公开为朴元淳摇旗呐喊……这种时候的落井下石必须要严惩不贷！”

　　很多人都有些恍惚了起来……1608，再加上之前的754，还有540，还有24……这是多少？手指头不够了怎么办，能不能先让我们拿出手机开计算器算一下？

　　“金秘书长，这个数字是不是有点多了？”郑进周再一次握住几张纸以后，却没有着急放进公文包中，而是忍不住朝金淇春发出了一点质疑。

　　“不多。”金淇春上下打量了一下郑进周，然后给出了一个干脆的回答。

　　“是。”郑进周有些颓丧的应了一声，然后将新的名单装进了自己的包里。

　　“还没完呢！”金淇春回过头来朝着已经面色发白的一群人嗤笑了一声。“这算什么？拿来。”

　　会议室内的众人眼珠子都直了，因为随着金淇春这句“拿来”，只见这位秘书长的助理竟然直接又从包里拿出了一摞名单来……真的是一摞！足足几十页，像是一本书的名单就这么被递到了青瓦台秘书室室长的手里。

　　“2012年总统大选期间，有多少实名支持支持安哲秀与文在寅那两个王八蛋的演艺界人士，真以为我们不记得了吗？一共6517人！”金秘书长在说最后这个数字时，语言铿锵有力，根本不像是个年逾七旬的老头子。

　　“这个……”连新的文化部长赵允璇女士都已经面色发白了，至于坐在下面的其余人等，根本就是呆若木鸡了。

　　“刚才郑进周委员长问我，数字是不是多了点？”金淇春理都没理身旁刚上任的文化部长，而有些冷笑着抖了抖手里的名单。“要我这个死硬的老头子来说，你们这些年轻人做事情，最可笑的一点就是斩草不知道除根，以至于春风吹又生……”

　　“前辈说的好！”就在此时，忽然有个响亮的男声不知死活的接上了金秘书长的话。“斩草要除根……晚辈受教了！”

　　话音未落，那份厚的如同书籍一般的名单已然被一张大手猛地夺了过去。


第1196章 9473（下）

　　“6517，加上1608，再加上754，还有570，最后24……那个谁，拿手机算一下，这多少人？”

　　“你……”

　　“前辈你先别说话，等他算好……多少人？我让你算账呢！不知道手机哪里有计算器吗？”

　　“9……9473。”

　　“多少？”

　　“9473……加一起，9473个人。”

　　“你没算错？”

　　“计算器算的……就是9473个。”

　　“前辈怎么不凑够一万个再来，不差这527个吧？”金钟铭扭过头来，恨铁不成钢的看向了自己首尔大的老前辈。“一万个多有气势？韩国总共才五千万人口好不好？整个演艺界拢共能有几万个从业者？！527我没说错吧，你们谁再算算……”

　　“金钟铭！”总统秘书室的老秘书长终于怒了，他鼓足勇气狠狠的拍了一下桌子。“政府官员在开会，你知不知道你这样闯进来还抢夺内部机密文件是犯罪行为？！”

　　“那你报警啊？！”金钟铭劈手将那个显示着9473的不知道谁的手机给抢了过来，然后拍在了金淇春老先生的眼前。“我犯罪了，你报警啊，找你在检查厅的后辈嘛？不报警也行，找黑社会，找那些专门干脏活的抽水马桶……找啊？！再不行喊安保啊，这不是政府官员的会议室吗，安保呢？”

　　话到这里，金钟铭语气中的尖酸刻薄已经喷薄欲出了，而被嘲讽着的金淇春张了下嘴，却什么声音都没有发出来。

　　话说，什么找检查厅，找黑帮之类的他还真没那么蠢，而且也是真来不及。实际上，作为一个老法痞，这一会功夫，金淇春真正心动的，其实是让自己那足足坐了九辆车的助理们一起动手把名单抢回来。毕竟只要拿回来，哪怕是当众烧掉都不怕的……想当年，三星被检察官突袭，就有忠心耿耿的三星员工当众抢走账目，然后依靠着其他员工组成的人肉拒马，当着媒体和检察官的面从容烧掉了证据箱。

　　检察官们乃至于整个韩国社会根本就没辙！

　　不过，这个念头稍一露头就消失了，因为金淇春再蠢也很快就想明白了，对方既然能悄无声音的直接从背后推门进来，在自己说话时当着这么多人的面堂而皇之的抢走名单却无人示警，那只能说明此时此刻，在这栋隶属于韩国电影振兴委员会的大楼里，对方比自己更有控制力！

　　虽然不清楚是这厮到底是早有准备所以带来了足够的人手，还是一直就对这个委员会有着足够的支配力，又或者是有什么录音录像之类的兜底手段，但朝对方强行动手的话，想来只会让自己自取其辱罢了。

　　可是，如果这样的话，自己岂不是陷入绝境了？

　　但为什么呢？怎么就忽然到了这一步了？几分钟前自己还明明是上位支配者呢……为什么啊？

　　“现在想想钟铭你之前那段开大会的话，还真是精辟。”崔岷植一边翻着手里的名单，一边嘲讽式的看向了金淇春的后脑勺，那种目光让后者不用回头都能感受到一种强烈的灼热感。“在隐蔽的料亭里，利益输送也好，赤裸裸的讨价还价也罢，想怎么做就怎么做。而正儿八经的会议室里，哪怕只是空话套话，却也要为之付出责任和代价的。而咱们这位秘书长，带着9辆车的随从，跟政府的文化部长、官方直属委员会的委员长，还有一堆文化部、委员会高层，就这么堂而皇之的在会议室里开大会讨论这种名单……怕不是失心疯了？”

　　“或许吧。”金钟铭手扶着赵允璇部长的座椅朝金淇春嗤笑了一声。“或许我这位首尔大的前辈刚反应过来，韩国是个威权主义和自由主义并存的奇葩国家，有时候一层皮被揭开了，还真就会致命了，韩国老百姓示威的时候可是敢分分钟剖腹给你看的，说不定还会先剖你的腹……”

　　“我看他就是失心疯了！”崔大炮摇了摇头，然后收好了这一大摞名单。“先朴正熙总统的时代，青瓦台的秘书们还知道要去三清阁（朴正熙时代总统府人士与外界进行利益输送的著名料亭）跟人说这种事情呢，到了2014年，竟然就这么把这种名单给印出来，然后还当着这么多人的面说什么秋后算账这种浑话……真是被权力迷了眼睛！”

　　“钟铭。”就在两人一唱一和主导了会议室里气氛的时候，可能是朴正熙这三个字给自己带来了一丝勇气和底气，金淇春老先生竟然意外的冷静了下来。“你这么兵行险着，固然是捏住了我的七寸……可是何必呢？这对你又有什么好处？损人不利己的。”

　　“我也很犹豫啊。”金钟铭笑眯眯的摊摊手道。“我在门口听了大半天，一直犹犹豫豫的，就觉的直接冲进来是不是太过于激烈了点，最后还是前辈你教导我，说我们这些年轻人做事最可笑的一点就是斩草不除根……是这句话吧？我这才从善如流，直接推门进来了。”

　　此言一出，刚刚有人开始大声喘气的会议室里再度鸦雀无声，一度想开口的熟人郑进周委员长还有大人物赵允璇女士也一起低头装起了鸵鸟……这时候真不能露头，露头会死人的。

　　“钟铭。”果然，听到这话后，饶是金淇春心里已经有了个说法，语气却也难免又软上了三分。“何必苦苦相逼呢，有时候留一线好处更大！”

　　“前辈真的没必要叫的那么亲热的……你是不是想暗示我，既然已经拿住了你的把柄，那就放你一马，你留在台上也能对我有所襄助？”

　　“不好吗？”当着会议室里那么多人的面，从自己的助理到文化部与电影振兴委员会的高层，这个老头子竟然一丝羞赧的意思都没有。“这里有一个青瓦台秘书室室长，一个刚上任的文化部部长，一个电影振兴委员会的委员长，你今天退一步，我们三个必定有所报答的！可要是真压过来，我们固然要不死也脱层皮，你难道就没风险？”

　　“也是。”金钟铭扶着对方的椅背仰头笑了一声。“拎着这个9473的名单回去，当个把柄握着，然后就此放过，并任由几位联手把事情压下去，那说不定能平添几位大人物的助力。而如果强行斩草除根的话，哪怕是只针对制定名单的你一个人……你固然会完蛋，我却也说不定会引来总统的雷霆之怒。”

　　“就是这句话！”金淇春恳切的接道。“你这次突然的反击，就算是捏住了七寸，那也只是捏住了我的七寸，对于更高层次的总统来说，只是一个麻烦而已，还称不上什么要害，反而会激怒她！”

　　“可是，我就算是就此收手，今天这里的事情难道就真的能瞒得过总统吗？”金钟铭不以为然的反问道。

　　“瞒得过的。”咋一听到可能的生路，金淇春立即换了脸色，语气都利索了几分。“这里的诸位都是讲究的人物，只要钟铭你点头，我保证所有人都不会乱说话的……”

　　“那名单怎么办，还要不要执行？”金钟铭似乎是很认真的在跟对方打商量。

　　“9473个人，这个数字确实有些夸张了。”金淇春摇头道。“都是底下人胡闹。其实我知道，钟铭你之所以要突然插手，也是因为立场尴尬，不得已要维护一下电影界的诸位……所以，我会主动劝一劝总统的，这个时候，保持和文艺界的团结才是正途！”

　　“你真能保证政府和文艺界的和解吗？”在崔岷植略显怪异的目光中，金钟铭继续一本正经的追问道。

　　“很难。”金淇春老先生长叹了一口气，然后扭过头来对着金钟铭正色说道。“但是你我联手，一内一外，还是可以试一试的，何必要闹得大家都不安生？”

　　“前辈，我看你是真老糊涂了，真没看出来我是逗你玩呢？”金钟铭依旧一脸认真。

　　会议室里，刚刚鼓起勇气喘了两口气的众人再度神色凛然了起来，而金淇春老先生也再度沉默了下来。

　　“前辈你也不想想。”金钟铭怜悯的看着对方道。“我要是真存着哪怕一丝拿这玩意要挟你的意图，为什么要在你们开会的时候当众闯进来？让这么多人看见好玩吗？等会议结束，我直接堵住郑进周委员长，再把名单抢过来岂不是更安全更隐蔽？我既然这么大咧咧的闯进来，就是要照着让这件事捅上去的路数来的，最起码得让我们的总统知道你把事情彻底搞砸了吧，不然我闲的啊？”

　　金淇春面色茫然，说实话，他现在已经有些心乱如麻的感觉了。

　　“算了，跟你说这些干吗？”金钟铭忽然意兴阑珊的摇了摇头。“本来这段时间憋得难受，想在你头上出口气的，可你一个七老八十的人，又出了这种岔子，政治生命也算是到头了，何必呢我？政治这种东西，可以犯罪，不可以犯错，你犯了错栽到我手里，还有什么可讲的……老郑，包里东西给我，我就不难为你，检查下名单就带走，不耽误你们开会了。”

　　郑进周谨慎的看了对方一眼，然后非常配合的把自己那个装了不少名单的公文包给递了过来。

　　另一边，眼看着对方这么轻飘飘的转过头去不再理会自己，金淇春老先生却是陡然想起了一个人来。

　　于是，他几乎是脱口而出：“是禹柄宇吗？”

　　“什么？”已经开始翻找郑进周公文包的金钟铭头都没抬。

　　“是禹柄宇要求你这么做的对不对？”金淇春像是揪到了什么救命稻草一般焦急的问道。“你能知道名单的事情，然后在这里等着我，是他给你通风报信的对不对？你们达成了协议，他向你出卖信息，然后再帮你向总统牵线搭桥，条件是你要帮他把我撵走对不对？”

　　金钟铭终于面色古怪的抬头看了对方一眼，然后继续检查起了手里的名单。

　　“钟铭，你何必呢？这些事情我也可以做的……”

　　金钟铭懒得理会对方，而是收拾好名单，直接朝外走去，孰料，就在此时，金淇春老先生竟然一把拽住了他。

　　你别说，劲还挺大。

　　“前辈，给自己留点体面吧！”金钟铭无语至极。

　　“你也说了，我七老八十的人了，儿子都成了植物人，要是连官位都没了，那做人还有什么意思？”

　　“还可以退休养孙子啊？”金钟铭烦躁地答道。“我只说终结你的政治生命，又没说要至你于死地……你就不能好好想一下，真要是惹急了我把这个9473撒出去，那你可就得在大牢里荣养晚年了！”

　　“金秘书长，差不多就行了。”一旁的赵允璇部长却是突然开口劝了一句。“钟铭这意思还是很到位的……”

　　“是啊，很到位的。”郑进周也出言劝了一声。

　　废话，当然到位！金钟铭这意思很明显，虽然不清楚他要拿这个名单做什么，但俨然不准备直接亮到太阳底下，而只要不拿出去送到青天白日之下，那今天的事情就是一个内部的政治追责而已……甚至最优的一种可能性，说不定只限于他金淇春的政治生涯到此为止而已，其他人都是没问题的。

　　而果然，在赵允璇部长和郑进周委员长的提醒下，满屋子的衣冠禽兽好像忽然活过来了一样，个个朝着金淇春老先生言辞恳切、情深意长的劝解了起来，甚至有不少人主动上前动手动脚之类的……反正，让金钟铭一甩手，直接脱身而出。

　　走出会议室来，金钟铭和崔岷植全都一言不发，只是一前一后快步从侧门走了出去，并坐进了等候在这个巷口的一辆普普通通现代SUV而已。

　　而随即，车子就在早已候在这里的司机操控下缓缓的驶出了忠武路。

　　“前辈似乎有话要说？”这个时候，金钟铭才不以为意的开了口。

　　“咱们现在是要去青瓦台？”崔岷植紧握着手里的9473，神色似乎有些涣散。

　　“是。”金钟铭回答的非常从容，也非常干脆。

　　“你真要拿这个去找总统做交易？”

　　“对。”

　　“钟铭，我在想，既然咱们已经拿到了这么要紧的东西，为什么不干脆直接公之于众呢？”崔大炮认真的询问道。“我原本以为这个名单只是几百个人，甚至只有几十个人，可现在这是9473个人！这种会引起质变的数字和名单，足以让我们聚拢起足够的力量！而这样的话，且不说政府的压力会不攻自破，我们完全可以直接用这个作为筹码进行大规模的反击啊？为什么还要按照原计划留一线？还要放过那种嘴脸的人？”

　　“两个原因。”金钟铭若无其事的看了一眼对方。“一个正能量点，一个负能量点，前辈先听哪个？”

　　“先，先听负能量的吧！”说着，崔岷植又一次攥紧了手里的那个……9473。“其实无所谓，只希望到青瓦台之前你能说服我。”

　　“负能量的啊……前辈听说过杨乃武与小白菜吗？”

　　崔岷植怔了半晌，确定对方没开玩笑以后才点了下头：“我这个年纪的人，怎么可能不知道中国的这些民间经典？改编了几百回的经典冤案，周星星的《九品芝麻官》这部电影不就是从这里来的吗？”

　　“是，那你知道北宋登州阿云案吗？”

　　“这个……就不是很清楚了。”

　　“其实也是个典型的司法被卷入政治的经典案例，案子很简单，阿云是个13岁的女孩，被指卖给了一个又丑又老的男人为妻，于是她心怀不满，就在结婚前一天的晚上拿着刀子溜过去杀人，结果力气小，只砍掉了对方一个手指头……当时王安石和司马光就这个案子发生过一场著名的司法辩论，前者觉得按照法律如何如何，应该可以算做情有可原，予以轻判，后者坚持认为这是谋杀亲夫，需要死刑！先是王安石胜利了，然后阿云被轻判。然后又过了十几年，旧党卷土重来，王安石滚蛋回家，司马光上台执政，这位司马先生对当年的事情怀恨在心，就重新找到了那个阿云，并以谋杀亲夫的罪名杀了她。”

　　“你想说什么？”崔岷植依旧一头雾水。

　　“之前我们在会议室讲，韩国是一个威权主义和自由主义混合共存的奇葩国家，而当时我们说这个，其实是在嘲讽金淇春眼里只有威权主义而忽视了自由主义，这才落到了现在这个下场，对吧？”

　　“对，然后呢？”

　　“然后我们眼里也不能只有自由主义而忽略掉这个社会中的威权主义，因为这样会让我们陷入到同样糟糕境地的。”话到这里，金钟铭轻笑了一声。“那两个案子，给所有的东亚儒家传统社会留下了一些让人难以接受却又不能忽视的经验和教训。”

　　“说来听听。”

　　“第一，能斗倒威权阶级的只能是威权阶级。前面帮着阿云洗脱杀夫罪名的是王安石，后面改判杀了阿云的是司马光，阿云本人做了什么，合不合法，该不该得到同情毫无意义；杨乃武和小白菜也是，他们的生死根本没人在乎，决定案件走向的是晚清江南士绅和湘军督抚的博弈。”

　　“……”

　　“前辈不要用这种目光看我，我的意思是说，今天我们能够拿到这个9473并全身而退，是因为有我。”

　　“这是当然的，我没说……”

　　“我不是那个意思，”金钟铭晒笑了一声。“我是说咱们得感谢朴正熙总统，是他让我这种有钱人登堂入室，然后和那些当官的一起做韩国人上人的……如果今天不是我这个公认的小财阀闯进去拿东西，你信不信这些人当场就能夺回去？”

　　崔岷植欲言又止。

　　“这是威权主义下的一种游戏规则，”金钟铭继续笑道。“贵族时代，杀贵族的只能是贵族；科举制度完善后，搞倒进士出身官员的只能是进士出身的官员；而现在这年头的韩国，想搞一个青瓦台的秘书长，不要求你是个青瓦台首席，你最起码也得是个财阀！所以，能拿到这个9473是因为有我，想要这个9473发挥作用也需要有我。而名单在前辈你手里又如何呢，没我的帮忙，你信不信根本没媒体敢爆出来？爆出来检察厅都会说你是伪造的！”

　　“我要是先去联络电影界的同仁呢，以集体的名义爆出来又如何？”崔岷植很认真的问道，真的是很认真的询问，不是赌气的那种。

　　“恐怕也很难。”金钟铭笑道。“其实今天会议上，金淇春有几句话是很有些道理的，那就是韩国电影人其实很大程度上是依靠着政府补贴存活的，而这个行业的经济贡献度也基本上没有了提升的余地……作为一个利益集团，虽然文艺界是有一定政治地位的，也有保底的社会存在感，但是随着他们长久以来在财政上对政府的依赖性，这个群体的话语权确实也越来越低。前辈信不信，如果不是今天你和我一起过来拿走这个名单，那这个9473可能要等到总统执政末期才会爆出来！这是因为别看现在的韩国电影界表面上一副气势汹汹的样子，它内里其实已经力尽了。”

　　崔岷植张了张嘴，但正如之前会议室中的金淇春一样，良久都没发出任何声音。

　　金钟铭静静地等了下去。

　　“你说第二个什么威权主义的经验教训吧！”崔岷植愣神了好长时间才猛地挥了下手。

　　“第二，这两个案子告诉我们，无论结局如何，都要感谢中央。阿云前期能活下来要感谢宋神宗的同情，后来旧党官僚们出了一口恶气，要感谢宋神宗他老婆；至于杨乃武、小白菜还有清末的大小官僚们，无论阵营，更要感谢英明神武的慈禧太后……威权主义之下，我们不能不尊重最高权力！”话到这里，金钟铭愈发严肃了起来。“前辈，我必须得提醒你，将来的最高权力归谁，我不清楚，但现在的韩国的最高权力，依然还在那位朴女士的手里！我们现在不是她的对手，也不应该把她当对手！所以说，你应该懂我苦心的，我拿这个9473，从来不是为了鱼死网破，实际上，我一开始就是为了获得一个和她讨价还价的机会罢了！”

　　“那你准备怎么讨价还价？”崔岷植干脆的问道。“按照原计划？也就是那个正能量的东西……你一直都没跟我具体说过。”

　　“确实也该说说了，”金钟铭坦然道。“因为如果我的这个方案能够成功，那非但可以结束现在的对峙局面，还能够让政府和韩国电影人一起为世越号做点有意义的事情。是这样的，我之所以找前辈……”

　　“你等等。”崔岷植忽然抓住了重点。“你先说一下，如果交涉失败了，你准备怎么处理这个9473？”

　　“还能怎么处理？”金钟铭失笑道。“国内找那个孙石熙，国外找欧美中日的媒体，一起开花，然后也不用理会什么司法程序，直接找到名单上的所有人一起去青瓦台告御状，看看到时候是谁吃不了兜着走！”

　　“那就好。”崔岷植终于放松了下来。“这样的话，其实也就没必要在这个问题上多讨论什么了，因为我跟你做这么一遭，求得就是个心安……而且我也信得过你，咱们就去青瓦台好了！不过，你觉得交涉成功概率多大？”

　　“挺大的吧？”金钟铭不置可否。

　　“你真的跟那个禹柄宇有……联络？”崔岷植猛地想起了金淇春的一句话。“那个青瓦台里给你报信的就是他？”

　　“前辈直接说勾结也没问题的。”金钟铭再度失笑了起来。“不过青瓦台那边一直跟我联络着的还真不是他……因为就算不找他，他听到风声以后也会为了怼死金淇春而选择帮我的，这俩人一直在明争暗斗的。”

　　“原来如此。”崔岷植若有所思道。“那你在青瓦台的那个朋友应该在表面上跟金淇春不是那么生分，说不定就在今天的会议室里对不对，不然不会给出那么准的时间？”

　　“还真不是。”金钟铭继续晒笑道。“今天会议室里确实有合作者，不然也不会那么轻松就控制住局面，但青瓦台的那个朋友今天也真没来。”

　　听到这里，崔岷植的面色难免怪异了起来：“说起来，会议室里到底哪个才是你的内应？我们今天太轻松了。”

　　“郑进周委员长。”金钟铭坦诚道。

　　“他……”

　　“他要是按照金淇春的吩咐，接下这个天怒人怨的活，本人肯定会成为电影界同仁反扑的牺牲品，到时候说不定就会被丢出来当擦脚布……干了两届了，快退休的人，还想如何？你想想，真要是临到头官也没了，名也没了，他图个什么？所以我之前一打招呼他就直接应承了下来。”

　　“这还真是，我早该想到的。”

　　“还有赵允璇部长。”金钟铭继续说道。“不过这位是主动找到我的。前辈想想就知道了，要不是这俩人都是我的内应，我怎么敢这么直截了当的闯进去？”

　　这下子，崔岷植完全懵在了那里。

　　“这位也是我首尔大的前辈。”金钟铭冷笑道。“当了这么多年的执政党发言人，好不容易找到机会熬成了一个部长，新官上任才一周，连几个副部长的擎肘都还没摆脱呢，就被我们共同的首尔大老前辈给临时找过去当预备黑锅，她要是没想法就怪了……所以啊，绕了一圈，其实还是金淇春太自大太狂傲了，这才自寻死路的。”

　　“有这么多人襄助，说不定还真能说服那位总统。”崔岷植也不知道该说什么好了。

　　“或许吧。”说着，金钟铭指了指已经出现在车窗外的青瓦台无穷花花园。“想来咱们的大总统已经知道事情了，看她让不让我进去，要是我那个朋友能现在就按下她的火气让我进去面谈，那这事就有了七分把握了。”

　　崔岷植缓缓的点了点头。

　　“叛徒！枉我还专门给他留了情面！”就在同一时刻，青瓦台理疗室中的大妈果然已经知道之前所发生的事情了。

　　只不过，这位的反应可能有些激烈……被砸在地上的一堆高级美容产品就是明证。

　　“总统。”在用目光敦促几个医生还有护士离开房间后，匆匆赶来的民政首席禹柄宇昂起头向前一步，似乎有话要说。

　　然而不等对方开口，大妈就黑着脸呵斥了起来：“你也出去，你跟金钟铭关系不浅，这件事情你要彻底的避嫌！”

　　禹柄宇当即为之哑然，而大妈也立即意识到自己似乎是有些过分了。

　　要知道，金淇春这次是彻底栽了个底朝天，根本不可能补救了，因为总统府根本不可能会使用一个被人抓住了入刑把柄的人来担纲什么重任的，甚至根本不可能再用他！那么，眼前的禹柄宇可就是青瓦台进村的一个顶级法痞了，往后大妈免不了要更加倚重于他，更遑论他在青瓦台的势力还会随着这次事件大涨。而既然如此的话，就不应该这么无礼对待人家。

　　当然了，总统毕竟是总统，正在气头上的她也懒得拉下面子再补救什么。于是乎，场面一时间僵硬了下来，所有人都不知道该说什么好了。

　　“大家都先出去吧，我正好有件要紧的事情要跟总统汇报。”就在这个时候，大妈的心腹，政治秘书郑虎成站了出来，算是见机行事，给了所有人一个台阶下。

　　所有人都松了口气，或是愤愤，或是若有所思的离开了这个名为理疗室，实为总统午后专人美容室的地方。

　　“先说人事。”人一走，大妈就忍不住直接开口朝自己的心腹智囊咨询了起来。“必须要限制一下禹柄宇，我准备让安钟范秘书从国会回来，继续担任经济首席……你觉得如何？”

　　“没有任何问题。”郑虎成面色平静的点了点头，然后不等对方继续说下去，却突然莫名其妙的朝着大妈深深的鞠了一躬。

　　“什么？”大妈不明所以的同时忍不住警惕了起来，这是一个政治家或者说政客的本能。

　　“总统，”站直身子后的郑虎成变得异常严肃了起来。“对于刚刚发生的这件事情，该对金钟铭采用何种态度……我有几句话不吐不快，还请您见谅。”

　　大妈当即愕然，然后马上就变得面色发黑了起来：“怎么会是你？”


第1197章 安全屋

　　无穷花花园里，金钟铭和崔岷植从下午一直等到了傍晚，但终于还是被邀请进入了。当然，对方最终要见的只有金钟铭一个人，而且地点也被安排到了安全屋内。

　　所谓安全屋，顾名思义，是一种确保谈话内容不会被外泄的简单会客室……在这里说话，首先不会有人无故闯入，然后还有各种防窃听手段，更重要的是谈话的人不需要为自己的言论负责，因为从法律层面上来讲，安全室内获取的信息甚至是不能被当做证据的。

　　讲实话，金钟铭第一反应是大妈因为金淇春那事被自己给恶心到了，所以反过来恶心一下自己……有种藏个录音笔进来？！

　　怎么说呢？老女人发点脾气，你还能跟她一般见识吗？

　　“你怎么还敢来找我？”大妈果然是上来就给下马威。

　　“自然是因为心怀坦荡。”金钟铭毫不犹豫地答道。

　　“谁给的你这个坦荡的信心？”大妈继续冷眼质问道。

　　“这个问题就很复杂了。”金钟铭低头笑了一下，然后趁势坐了下去……话说，他可不觉得对方会主动邀请自己坐下去。

　　“慢慢来，不急的……这里是安全屋，你想说多长时间就说多长时间。”大妈略带嘲讽的催促道。

　　“首先是总统您给的我信心，”坐下来以后金钟铭笑眯眯的束手答道。“不管如何，我始终坚信总统您是个出色的政治家而非是一个照着自己个人喜恶乱来的政客，您应该会从政治利益角度来考虑问题，而不是个人一时间涌上来的情绪。”

　　大妈似笑非笑的哼了一声，却也没有反驳……谁都不会反驳这种话的。

　　“其次，我对郑虎成秘书有信心。”金钟铭不顾对方突然变黑的脸色继续坦然说道。“或者说，是郑虎成秘书对您的忠心让我对自己的计划有了信心。这个人，无论如何都不会背叛总统您的，那么如果连他接受了我的意见，最起码说明在他看来我的所作所为是对您有足够好处的。”

　　大妈陡然变黑的脸色渐渐缓和了下来，但也良久都未开口表示赞同和否定。

　　这其实是一个态度问题。

　　话说，我们的朴总统当然知道金钟铭说的很正确，郑虎成跟了她二十年，鞍前马后的，如果要怀疑这个人的忠诚的话，那干脆不要当这个总统了。实际上，她虽然之前对郑虎成也是没什么好脸色，但内心却也是信了对方苦劝的，觉得金钟铭真的是带着什么诚意与可行性兼备的好主意来的，不然也就不会让金钟铭进来了……

　　但是，所以说但是，无论是对方的这种突然暴起，还是这种拿捏住把柄反过来讨价还价，都不是一个上位者能够乐意接受的交流方式……甚至，在大妈看来，金钟铭这种突然的行径中隐约还有一种背叛的味道。

　　“当然我也知道，自己既然做出了这种行为，那总统您终究是心不能平的。”金钟铭当然知道对方在想什么，但他似乎胸有成竹。“所以我愿意拿出真金白银来，让您消消气，您看成吗？”

　　“你要拿多少？”饶是大妈之前满腔的不爽，此时也不禁心中微微一动，不得不说，她现在确实又有点缺钱了，而从财阀身上直接要钱向来是她筹备资金的不二法门。

　　“一千两百亿到一千五百亿韩元左右，或者更多……总统觉得如何？”

　　“数字当然没问题，”大妈微微皱眉道。“但是为什么会是一个不确定的范围？”

　　“因为我真不知道会有多少钱，所以只能说如果低于一千两百亿的话我会自己补上，而一千五百亿应该是个上限估值……再多我就不敢说了。”

　　“听起来这个钱……还没变现？”大妈若有所思的打量了一下对方。“郑秘书也跟我说了，你想要做点事情，是不是就指的这个？”

　　“感谢郑虎成秘书把这个直陈方略的机会交给我。”金钟铭略显感慨的应道。“他确实是唯一一个知道所有计划的人，实际上如果不是征得了他的同意，我是万万不敢冒这个险的。”

　　大妈默不作声。

　　“事情是这样的。”金钟铭瞥了一眼端坐在自己对面的总统，心知此时的沉默和刚才的沉默已经不是一回事了，刚才要是一个不好，说不定就会被撵出去，可现在对方是个愿意倾听的姿态。“我去了一趟中国，联系到了实力过硬的沪上打捞局……”

　　“不要开玩笑！”大妈猛地警醒了过来。“这种时候万万不能搞捞船的事情，你知不知道，一旦游轮被捞上来会发生什么？”

　　“总统。”金钟铭冷静应道。“我知道的，如果让世越号在您任内完成打捞的话，势必会引起新的一轮社会动荡……”

　　“那你还提这事？”

　　“可是总统，如果我们可以现在敲定这件事情，然后还能控制打捞的进度呢？现在的问题是，打捞必不可免，一直拖着的话失踪者家属只会越来越难以接受，而如果我们能够将轮船出水的时间点控制好，让它处于一个不会对您产生过多影响的时间段里又如何呢？失踪者家属有一个寄托，社会舆论也会因为政府的果决而有些改观吧？”

　　大妈当即松了一口气，但马上又摇了摇头：“你的意思我大概明白了，你是想说反正现在风波闹得那么大，局势已经很糟糕了，所以你愿意出一笔钱，长痛不如短痛趁这个时间把船捞上来，一了百了。可实际上这是不可能的，我问过一些专家，他们告诉我这种规模的沉船打捞再加上当地的海事条件，很可能会花费八到九个月，甚至更多的时间，这个时间跨度摆在这里，就算是再快轮船出水也得到一年后了，那个时候正是最尴尬的时间点。”

　　“总统，您的情报过时了。”

　　“钟铭。”大妈叹了一口气。“咱们也算是认识很久了，有些话直接说好了，我现在的情况很微妙，万事得求稳才行。所以，你就算是说的天花乱坠，什么三个月保证捞起来，什么世界顶尖技术，什么多少多少成功案例，我也不能应承下来的。不是信不过你，而是决不能再出岔子了！天知道到时候会不会出意外？”

　　“总统误会了。”金钟铭摇摇头道。“我在向沪上打捞局提交了当地的详细水文资料以后，得到的答复是最少需要一年半甚至更多，这是因为韩国官方的专家没有认真研究过当地海底的情况，他们误以为下面只是普通的泥沙，而实际上，我委托的相关人士进行了调查后才发现，下面很可能存在着大片的成规模的礁石……”

　　大妈微微一怔，然后反应过来：“你是说尽快启动打捞程序的同时，还能够拖下去？”

　　“这就是找沪上打捞局的缘故了。”金钟铭赶紧解释道。“您上任一年多，一个很重要的外交成果就是和中国形成了事实上的准盟友关系……这很了不起，而沪上打捞局不仅技术过硬，居于世界前列，更重要的是他们不是一家私企，而是隶属于他们国家交通运输部的一个企业。”

　　“我明白你的意思。”大妈微微皱了下眉头。“但是真的能拖这么长时间？”

　　“总统，上万小时的水下作业，数以千次的船舶出动，一年半的功夫，这些都是不可避免的。而如果我们能稍微放开合同，让打捞人员规避晚间作业，规避风浪之类的，那么打捞时间进一步延长也是可以理解的。然后，打捞之前我们还可以再花几个月的时间决定一下‘招标’的问题，而‘招标’之前还可以再花几个月筹备一下资金，那么我觉得即便现在启动打捞程序的话，也完全可以将世越号出水时间放置到一个相当晚的地方……说不定到时候下次大选都已经尘埃落定了。”

　　“但还是不对。”稍作思考之后，大妈忽然又连连摇头。“既然这样的话，我为什么一定要现在，直接等一阵子再启动打捞岂不是更好、更稳妥？”

　　金钟铭沉默了一会，他知道，如果直说拖得太晚对失踪者家属是一种煎熬的话，那么对方这种政客与政治家的结合体肯定不会认可。而且，他更不能告诉对方自己心里的一个小九九——那就是自己之所以坚持现在就启动是因为他不看好对方的执政稳定性，而真等到打捞工作启动以后，拖不拖下去就由不得她说了算了。

　　“怎么了，有什么难言之隐吗？”大妈晒笑了一声，“安全屋里有什么说不得的？而且再说了，就算是有什么不友善的话也无妨吧？你不是费心费力的抢到了一份名单吗？有这个在我还能难为你吗？”

　　“不不不。”金钟铭也学着对方之前那样赶紧摇起了脑袋。“总统想多了，我拿那个只是为了能够坐在这里跟您心平气和的讨论这件事情而已，并不是什么筹码……”

　　大妈难得被气得笑出了声。

　　“呃，其实，选择现在立即启动沉船打捞工作，是因为这对您和我都有着巨大的好处可言。”金钟铭也知道不能在这个问题上纠缠，于是在稍微组织了一下语言后还是找出了一个说得过去的理由。“文艺界和政府之间，不应该这么无休止的不理智对峙下去了，那部《潜水钟》什么的，还有什么各种乱七八糟的文艺作品也不该吸引太多的社会关注。我个人是希望尽快能够终结这种尴尬的态势，能够安安心心的去服役……”

　　大妈微微皱了下眉头：“你的想法我能够理解，可是启动打捞程序就能够转移大众的注意力？你要说能吸引失踪者家属的注意力我能够理解，可是文艺界的注意力……到底怎么转移？”

　　“不是需要他们为打捞行动筹备资金吗？”金钟铭面色如常地答道。“不是需要他们和政府团结一致为打捞工作做宣传，然后告诉所有人打捞工作的难处吗？”

　　“资金不是你出吗？”大妈疑惑的打量了起了眼前的年轻人。“一千两百亿保底，一千五百亿到头，这难道不是你跟沪上打捞局谈好的商业价码吗？也是你跟我出的加码吧？！”

　　“是这样没错，”金钟铭依旧坦然。“但这笔钱既是我出，也是政府和文艺界联手出，而且还是全韩国观众一起出……”

　　“观众？”

　　“我手上有一部制作精良的民族主义电影。”金钟铭终于揭开了最后的谜底。“就是在珍岛郡拍摄的，海战题材，李舜臣，崔岷植前辈主演的……很应景的，我一直攥在手里没动……总统，经过《国家市场》的风波后，你应该也明白，这么一部电影的社会影响力和吸金能力……我要是把它捐出来，在釜山电影节开幕前后投入市场，又会如何呢？”

　　大妈恍然大悟。

　　对方这是要用这部电影为原材料，以世越号的打捞行动为大义，拉着政府和文艺界一起给全韩国做上一顿民族主义大餐！

　　如果事成的话，非但能够筹集到打捞所需的巨额资金，启动打捞程序告慰一下失踪者的家属，双方因为《潜水钟》而引发的矛盾也会随之消弭，甚至有这部电影在前，那部《潜水钟》有没有人去看都是两回事。而且，营造一种大团结的虚假气氛对一个上位者而言又何尝不是一种政绩呢？

　　而如果事不成呢，或者说自己不接受这个方案呢？到时候非但需要这么继续耗下去，手握名单的金钟铭恐怕也不会就此罢休吧？

　　金钟铭是个很讨厌的人，总是喜欢脱出掌控，但也是个聪明人，懂得拿出利益而不是空话让人接受他的方案。

　　一念至此，大妈忽然开口笑了一声：“既然有这么好的方案，为什么不早点找到我，反而要坐视局势发展到现在这个境地，而且还要动手去抢什么名单呢？”

　　“这里是安全屋，那我就说句心里话好了。”金钟铭坐直身子笑道。“总统，如果局势不发展到这个骑虎难下的境地，您真的会愿意接受我的方案吗？而如果我今天没把金淇春这个老东西搞成一条死狗，谁能保证那些强硬的保守分子接下来会不捣乱？”

　　大妈当即失笑。

　　金钟铭也跟着笑了起来，水到渠成，理所当然。


第1198章 谈判

　　“所以，伍德真要捐出去一千多亿？！”西卡有些难以置信问道。“我还以为是外面吹着玩的呢？”

　　“吹着玩的……”Sunny无语至极。“这事都多少天了，你到底在忙什么？又不是你家二毛，刚发了专辑要四处跑。”

　　西卡尴尬不已。

　　“他确实是这么说的。”允儿面无表情地为西卡解了围。“我记得是在釜山电影节执委会上，他当着记者、电影节执委会委员，还有釜山新市长的面说的。说是如果电影票房不足以承担起打捞费用，他就自己掏出钱来一力承担。”

　　“应该不致于到那份上吧？”一旁的秀英恹恹地插嘴道。“本来就是崔珉植前辈主演的大制作电影，再加上政府的鼓动，整个演艺界的支持与宣传，票房肯定不会太差的。”

　　“是啊，”Sunny也适时的撇了撇嘴。“说到底，你家的伍德就是捐了一部成本为两百亿左右的电影而已，却收获了全韩国社会的一致赞誉……比捐两栋教学楼划算多了。”

　　“可万一呢？”西卡依旧是一副不依不饶的模样。“万一真要是出了岔子，他岂不是真要扔出去一千多亿？”

　　“那也是做善事了。”徐贤勉力安慰道。“全韩国都看在眼里，大家都会感激的。”

　　“都说了，这种电影不可能会失败的！”秀英真不知道该怎么和这些人交流。“看着吧，就这种狂热氛围，说不定到时候又是一部破纪录的电影，一张电影票八千多韩元，政府又免税，指不定到时候还能剩不少钱呢！剩的钱他是不是说要捐出来用于打捞委员会的日常运行？”

　　“韩国人真喜欢各种委员会。”帕尼一声嗤笑，不过根本没多少人理她。

　　“可是反过来想想，”孝渊这时候也插了句嘴。“就算是电影大卖，那赚的钱也原本就是钟铭Oppa的吧？说起来他还是捐了一千多亿！”

　　“这就是另外一个说法了。”秀英摇摇头，决定不再理会这些人。

　　“我觉得孝渊说的有道理。”侑莉毫不犹豫的表面了立场。

　　“是是是！”Sunny一时间也无语了起来。“你们钟铭Oppa是圣人，是全韩国最有责任心的电影人，是文艺界的良心……行了吧？”

　　众人当即闭嘴。

　　话说，这么肉麻的话可不是Sunny现编出来的，而是这些天韩国上下对金钟铭真实的赞誉之词。

　　其中，“全韩国最有责任心的电影人”出自崔珉植崔大炮之口，“文艺界的良心”出自总统朴女士的金口玉言，“圣人”之言更是出自于文艺圈著名毒舌金九拉的那张天怒人怨的毒口……当时金九拉在说到金钟铭要承担起所有的打捞费用之后，先是感慨了一下数字，然后就脱口而出了这个词汇。

　　当然，和前两位很自然的点评相比，这位就显得有些露骨了，以至于引发了不少明面上的批评和暗地里的嘲讽。

　　不过凡事皆有两面，金九拉的露骨也在某种程度上从侧面印证了韩国现在的氛围。

　　话说，就在金钟铭从青瓦台的安全屋里出来的第二天，整个韩国文艺界和韩国政府的风向就发生了微妙的变化。

　　先是和原本猜度的暴风骤雨不同，政府方面竟然忽然间主动释放出了和解的信号，青瓦台更是直接出面表达了对“创作自由”的认可和尊重。而处在最前方的釜山电影节执委会也没有紧绷着，他们立即表示了对青瓦台表态的欢迎，而且还主动提出，可以让釜山电影节元老、著名亲政府电影人金东虎老先生出面，和李庸观委员长一起负责起本届电影节的执行工作……

　　这就是所谓互相给面子给台阶了，釜山市政府马上松了口，决定再度研究一下电影节经费的问题……

　　而由于事情的起因本来就在电影节这边，所以在失去了争斗的名分以后，电影振兴委员会和电影人联合总会也随之偃旗息鼓。

　　而就在这个时间空档里，全社会关注的焦点忽然却又集中在了沉船打捞工作上去了：

　　整船打捞是否必要？

　　打捞周期会有多长？

　　费用会有多高？

　　随着官媒的集体轰炸，一时间全韩国上下都知道了打捞工作的困难。而新任内阁发言人直言，虽然出于人道主义精神，整船打捞必不可少，但是因为海况的复杂，打捞费用无疑需要上千亿韩元乃至于更多，而政府需要时间才能筹措到这么一笔资金，甚至很可能需要等待下一财年才能正式讨论云云。

　　民众自然骂声一片。

　　就这样，舞台设好，那么接下来自然就是金钟铭和那位大妈的表演时刻了……一个下定决心要“不顾一切困难”给失踪者家属一个交代，一个因为迟迟不能帮助事故受害人而“倍感煎熬”，双方在以《鸣梁》票房为打捞资金的计划上几乎是一拍即合！再加上此时大妈依旧对媒体有着充足的掌控力，失踪者家属也对这项可以让打捞计划提前足足一年的计划感激涕零，那民间的气氛自然毋庸置疑。

　　这种情形下，整个韩国演艺界几乎是被金钟铭绑着加入到了这场民族主义盛宴之中。

　　金九拉的言论看似出格，却也是有迹可循的。

　　“说起来，”尴尬的气氛持续了一会后还是泰妍忍不住打破了沉默。“不是说演艺界和政府和解了吗，那为什么我们公司最后还会被罚了那么多钱？”

　　“这个我有听人说了点小道消息。”秀英忽然来了点精神。“据说金淇春秘书长因病退休后，那个负责我们公司的青瓦台民政首席原本是有很大概率上位的，但不知道怎么回事就在那几天突然因为一些事情受到了总统的疏远，所以迁怒到我们公司头上了。”

　　泰妍当即咋舌：“这些大人物真是……”

　　“说罚钱，咱们公司到底被罚了多少钱？”西卡也忍不住又一次加入到了谈话中。

　　“六亿韩元。”

　　“这算什么？”郑秀妍大失所望。“还不如伍德这次的零头，也比不上李秀满老师的捐款。”

　　“话是这么说了，关键是无妄之灾，其余人都没事，偏偏我们公司临了挨了这一下。”允儿颇为无奈。

　　“是啊，关键是无妄之灾。”就在此时，会议室的大门忽然被推开，公司社长金英敏黑着脸出现在了少时一众人眼前，跟在他身后的则是公司的韩常务，以及少时以前的经纪人韩胜浩部长。

　　少时九人立即停止了闲谈，齐齐起身问好。

　　“都坐吧！”金英敏百无聊赖的摆了下手。“都是大前辈了，何必给我们这种过时的老不死问好？”

　　九人面面相觑，既不敢搭话，也不敢坐下。

　　“都坐吧！”韩常务跟着笑眯眯的招呼了一声，这才让九人松了口气，然后跟着坐了下来。

　　“李秀满会长听说公司受到了这种对待，气的专门打电话骂我一顿。”等对面的九人全都坐下以后，金英敏继续黑着脸说道。“他老人家有气，我是理解的，谁让我干的那么窝囊呢？什么都做不了，什么也都做不好……算了，不说这些了，咱们该说正事了，续约的事情你们到底怎么想？公司昨天发给你们合同样本都看了没？”

　　九人再度面面相觑，而这一次众人的反应就不尽相同了。

　　良久，还是西卡率先开口：“社长，关于肖像权，尤其是个人肖像权，我确实有点不同意见。”

　　金英敏一言不发，而是当即懊丧的单手捂住了脸。

　　“西卡，”一边的韩胜浩黑着脸替自家社长给出了明确的答复。“肖像权是公司的核心利益所在，这件事情没得谈！”

　　西卡和秀英对视了一眼，然后各自低下了头来。

　　话说，少时和S.M公司的正式续约谈判，似乎在一开始就陷入到了绝对困境中。


第1199章 想法（上）

　　谈判进程格外艰难。

　　这几乎是必然的，因为不止是西卡和秀英关于肖像权有所疑议，其实每个成员都有自己的诉求。

　　有人对续约年限有想法，有人对资源分配有要求，有人对收入分成有追求……但是这些都是弹性的，都可以谈，唯独一个肖像权，这个实在是有些令人为难。

　　S.M公司根本不愿意松口，而西卡和秀英又都对此有迫切的需求。在这个问题上，双方的矛盾似乎根本不可调和，唯有一方无条件退让才行。

　　“行吧，”金英敏眯着眼睛说道。“你们每个人的要求我都明确接收到了，公司会仔细考虑和研究的，但是我得提醒你们两件事……”

　　九人当即凛然。

　　“第一，既然是谈判，公司作为其中一方也是有资格提出自己要求的，不要把自己摆到什么被剥削劳动者的道德高度上去，实际上，代表了几百个员工的我们才更像是劳资双方中的普通劳动者；第二，谈判双方是S.M公司和少女时代，我们三个受到了公司授权，足以代表S.M公司，而你们九个人得加一块才有资格代表少女时代……听明白了吗？”

　　没人吱声。

　　“好了，今天就到这里吧！”金英敏站起身来略显疲惫的摆了摆手。“都回去好好想想，下一次谈判的时候你们得。以九个人共同的名义拿出一个方案来……就这样！”

　　言罢，这位社长带头，三位S.M公司高层鱼贯而出，只留下九个女孩在会议室里各怀心事。

　　“社长虽然是不怀好意，但道理是对的。”第一个说话的是秀英，她竟然是赞同了金英敏的逻辑。“必须得九个人一起拿出一个方案来，像这样个说个的根本就毫无意义。”

　　众人一时间也不知道该怎么回应，因为确实如此，只有整个组合先和公司在硬性条件上达成一致后才好以个人的名义去和公司讨论资源分配这些软性的利益问题。又或者干脆说，这些软性的个人利益分配本来就是和公司在硬性条件上进行讨价还价的筹码。

　　一个是个人的，一个是集体的，个人需要迁就集体，集体也需要照顾个人……这恐怕是最让人头疼的东西。

　　“肖像权……大家怎么看？”秀英咬咬牙问道，她知道这个问题最要命，但根本躲不开，一个九个人的组合，只有两个人对一个硬性条件有所要求，这本身就不符合基本的数学原则。

　　果然，回应秀英的只是一片沉默，西卡四处打量，也没人愿意表态，这无疑让两人感到沮丧。

　　“我们得团结，”秀英尽可能的在努力着。“这时候最忌讳的就是内部不一致。而公司经验太丰富了，这时候说不定就会有什么手段等着我们。”

　　“也不能这么说吧？”孝渊干咳了一声。“公司对我们还是很够意思的，要是真有什么手段，上半年就应该已经用出来了……秀英。”

　　“嗯？”

　　“你是在跟一个大导演的儿子谈恋爱吗？”

　　“……”

　　“你看，公司连绯闻这种事情都没炒作。前段时间，公司境遇那么困难，炒绯闻不仅能减缓压力，还能削弱我们组合的价值，对个别成员予以警告，一举三得的事情他们都没做……”

　　听到这里，泰妍有些烦躁的趴到了桌子上。

　　“这些是孝渊你自己想的？”Sunny颇有些警惕的打量了一下侃侃而谈的这人。

　　“不是。”孝渊很坦诚地答道。“这是我朋友跟我说的，我觉得很有道理而已。”

　　“他还说了什么？”Sunny有些无语的问道。

　　“他还说让我不用担心，放心和他交往，说就算是少时其他人被曝光了八次恋爱，公司也不会想到我头上的……因为我的绯闻毫无价值。”

　　“……”

　　“……”

　　“你怎么回复的？”Sunny艰难的追问道。

　　“我给了他一巴掌。”孝渊直言道。“然后他嚷嚷着要报警，我就打电话让公司的人来对付他了。”

　　“就当我没问好了。”

　　孝渊的打岔让会议室里的气氛变得不赖，而就在众人准备深入讨论一下公司是不是确实挺有人情味的时候，大门却忽然被推开了。

　　“韩常务让我通知你们一下，周末集体参加一下《黄金渔场》。”来人如是说道。“对方不会直接问一些续约上的敏感问题，但正在续约的关口上，要尽量展示一下组合的内部稳定与团结。”

　　光明正大，理所当然，九人自然无话可说。

　　然而，等这名工作人员退出去以后，刚刚有些活跃起来的气氛却再度沉寂了下去，所有人又都不知道该如何重启了……隔了七年，大家已经不是随随便便就把心里话掏出来给所有人听的毛孩子了。

　　“今天就到这儿吧。”允儿有些恹恹的开口道。“欧尼们回去都好好想想，周末录完节目我们再好好聚聚，认真讨论一下。”

　　众人纷纷点头，而西卡和秀英在点头时却难免有些失落……其实她们何尝不明白，其余七人这是已经隐晦而又明确的表达了自己的态度。

　　“西卡说她对未来有很多美妙的畅想……泰妍怎么看，你支持她的梦想吗？”金九拉忽然而然的就把一个不相干的问题摆到了不知所措的泰妍面前。

　　录制厅外，S.M公司的助理几乎是瞬间黑了脸。

　　泰妍能怎么说？她当即点头称是：“有梦想肯定是好的，作为队友我是很乐意看到她有所成就的。”

　　“哦，那就做个应援吧！”金九拉不依不饶。“不然听起来就像是敷衍一样。”

　　泰妍崩溃的笑了一下，但最终还是对着西卡比出了一个加油的姿势。

　　所有成员一起哄笑，但是有人笑的极为勉强。

　　说白了，西卡的梦想不仅触动了大家共有的利益，更是在这个谈判的关口上给整个集体带来了不必要的风险……但是，偏偏她有一个好哥哥！

　　整场节目，明明说好了是要展示少时九人团结的，可偏偏除了一个曺圭贤以外其余所有的MC都把话题有意无意放在了金钟铭身上，几十分钟的访谈，西卡以外的八人获得的机会加一块都没西卡一个人多，而且还有很多是像泰妍一样是被莫名其妙拉过来和西卡做互动的。

　　单这样倒也罢了，毕竟金钟铭正在风口浪尖上，节目蹭他的热度也不是不能理解。问题的关键在于态度，这些MC也算是业内成名已久的人物了，却几乎是毫无立场的帮衬着西卡，娱乐圈长公主的称呼，真真不是虚的！

　　而对此，少时其余几人也好，S.M公司的人也罢，根本只能听之任之。

　　“去喝酒吗？”刚一结束，自知气氛不对的西卡就主动邀请了队友。“我最近刚知道一家特色酒吧，很不错。”

　　“我有点犯困。”明明之前还是聚会的主动提议者，可允儿还是直截了当的表明了自己的态度。“欧尼们去玩吧，我先回去睡了。”

　　“我也有事。”徐贤也表情坦然的表达了不满。“我刚接受了艺人权利互助委员会的应募，明天第一次去帮忙，喝多了不好……不好旷工……欧尼们去玩吧！”

　　“你们呢？”两个最小的如此强硬表态，西卡难免有些气馁，她不是不懂自己队友的心思，只是事到如今她真的已经骑虎难下了，而现在最好的解决方式就是让自己的队友先认可自己，然后以集体的名义再跟公司去谈。

　　“今天就算了吧。”之前还在节目里为西卡梦想应援的泰妍也有些冷淡。“不如先回去各自考虑一下，等到有了成熟的想法再坦诚交流一次。反正躲不掉的。”

　　队长发话，绝大部分人都纷纷点头，西卡也无可奈何。

　　一言既出，六人先各自散去，Sunny停顿了一下，终于还是选择转身离开，一时间只剩下西卡和秀英留在原处，可谓是泾渭分明了。

　　就这样，目送着队友们离开，正当西卡黯然之际，秀英却忽然语气坚定的开了口：

　　“欧尼！”

　　“什么？”西卡明显有些不知所措。

　　“我有个想法！”秀英涨红着脸，如是说道。


第1200章 想法（下）

　　永登浦区的一家酒吧里，最显眼的就那用空酒瓶垒出来的一堵墙，而在酒瓶墙下面，西卡和秀英正相对而坐。看得出来，两人都有些情绪低落，因为她们坐下后已经喝了一整瓶白兰地，却没有说一句话。

　　说实话，隔壁桌子上两人的助理也都有些紧张，生怕这情绪不高的二人忽然来一个二人我饮酒醉，那他们的工作量可就大了。

　　“所以呢，你的想法是什么？”西卡在尝试倒第二瓶酒时终于忍不住开口发问。

　　“我们根本没法子用嘴说服她们。”对面的秀英咬着牙说道。“因为她们没理由答应我们……公司那边也是一样！”

　　“然后呢？”西卡红着眼睛问道。“事到如今，你总会是想劝我放弃掉吧？我们想要用自己的人气做品牌，没有肖像权岂不是开玩笑？”

　　“我也没说要放弃。”秀英摇摇头道。“而且欧尼你放弃也就放弃了，钟铭Oppa难道会饿着你？倒是我，根本没有选择余地……那个墨镜是我们全家的指望了。”

　　“所以呢？”西卡有些丧气问道。“这也不行那也不行，到底该怎么办？”

　　“还可以先斩后奏。”秀英小声道。

　　“什么？”西卡一时间没有反应过来。

　　“我说，”秀英鼓足勇气道。“如果是欧尼你的话，是可以先斩后奏的！”

　　“什么……意思？”西卡这次是明显听懂了的，但也正因为听懂了对方的意思，这才迟疑了起来。

　　“不和公司打商量，不取得大家的谅解，先成立品牌，甚至还可以直接不管不顾的拍个广告，直接使用自己肖像的那种，先行造成既成事实。”

　　“这行吗？”对方话说的太直白，西卡竟然有些慌张了起来。“会不会惹出乱子，最后闹崩？”

　　“如果是别人，我不好说，但如果是欧尼你，我觉得没问题。”秀英再度低下了头。“论人气，你是组合三架马车之一；论威信，你是组合里年纪第二大的人，也是练习时间最长的组合成员；论个人交情，允儿、小贤这几个脾气生硬的人却都正好和你关系匪浅……再说了，真要是有谁不满的话，比如孝渊这样的，欧尼你也有能力事后再安抚一下她们。现在的情况是，她们或许会因为欧尼你的自作主张一时不满甚至愤怒，但终究不会因此和你彻底撕破脸的。”

　　“那公司呢？”西卡沉默了好久才开口问道。“公司怎么讲？”

　　“公司现在很虚弱的。”秀英的精神稍微振作了一点，似乎这个话题能让她更加从容。“姓吴的那个队长走了以后，EXO的中国成员都有些不稳，一个不好就要分崩离析。fx这波回归又遇到这种事情，而且她们的上限也到了。就算是姜涩琪她们马上就要出道，也不过是个fx2.0而已，跟我们无关……欧尼，你想想，之前大家说公司连绯闻这种手段都没用，真的是对我们心存善意吗？他们根本就是缺乏执行力，虚弱到连这种手段都用不出来吧？这种情况下，只要我们能在谈判前取得大部分队员的谅解，那公司就不会真的让我们这个台柱子出事的。再说了……”

　　“再说了？”

　　“再说了，如果说李秀满老师在，或许我们还需要紧张一点，可他不在，等回来了这件事情也一定已经成定局了！而单凭金英敏社长和韩常务，真的有那个魄力把我们推出去？”

　　西卡为之默然，公司遭遇的困境，李秀满会长缺席的领导层，队员们的优容，她都明白。不止如此，她还明白，秀英其实还有很多话没有说出口。

　　比如说，实在不行还有伍德呢！李秀满老师在也有伍德呢！真出了问题闹崩了还有伍德呢！但是对方偏偏没说，这就让西卡格外动心了，因为她确实想用一种非伍德的方式来做点什么，这是她被身边人鼓动着走到这个地步的一个重要缘故。

　　还比如说，秀英这番话背后是有一些私心的，她明显是想让自己来当出头鸟，来承担起公司和队员们的压力，然后享受一致待遇。但是这也无妨，不仅是秀英根本没做什么遮掩，更重要的是，西卡本人确实是有些迫不及待的……秀英可以等，愿意等，而自己却不想等。

　　所以，西卡确确实实是动心了。

　　2014夏天的日子过得飞快，宛如被风卷过的日历一般。

　　八月份，少女时代和公司的第一次谈判不欢而散，紧接着到来的第二次谈判依旧无果，甚至，这个组合内部也显得步调不一，于是乎公司借着集体一致的原则第二次推诿了回来。

　　少时的成员们也意识到了，不能再拖了，必须要尽快协调立场，否则公司很可能会以多数原则否定掉很多成员的要求……到时候过了八月来到九月，合约正式到期，你是续还是不续？

　　于是乎，这一次无果而终的谈判之后，作为队长，泰妍主动提出全员一起回一趟宿舍，然后坦诚的交流一次，好好的进行一次内部沟通。而让人感到意外的是，原本最为积极的郑秀妍和崔秀英此次反而显得有些意兴阑珊。

　　去是去了，但更多的却是敷衍和打哈哈，原本以为需要激烈讨论的肖像权问题根本就没有多提，看起来就好像认命了一样。

　　“不是认命。”等有事情的几个人一走，留在宿舍里的允儿就托着腮冷静的下了结论。“我觉得西卡欧尼应该是决定绕开谈判，等谈判结束后再用某种方式来达成目的……或许是改变方式，或许是决定等以后找钟铭Oppa来找公司施压。”

　　“有可能吧？”盘腿坐在沙发上的泰妍也是陡然想起了一些事情。“不管怎么说，那位总是有能耐的，也省的让我们为难。”

　　“终于朝自己哥哥低头了吗？”帕尼忍不住低头笑了一声，不知道是嘲讽还是释然。“也是难得。”

　　宿舍里的气氛一时间有些古怪，作为队友，有时候她们比当事人看的更清楚，其实，西卡这些日子的行径要从两方面来分析：

　　一方面是郑秀妍大小姐身边围绕了一圈莫名其妙的人。要知道，虽然之前金钟铭一度将这位大小姐身边的人全都清扫一空，但是很快就又有更多的人围拢了过来，对于这些人而言，金钟铭疼爱的妹妹无疑是一个绝佳的投机对象，还是稳赚不赔的那种。而在这种人的怂恿下，她的行事轨迹也就显得有迹可循了。

　　而另一方面，对方之所以一路走到现在，其实来源于一种很明显的逆反心理……和那些围在她身边的人相反，西卡想干出一番属于自己的事业更多的出于一种莫名的自立情节。

　　她不是讨厌或者厌倦金钟铭的存在，而是想证明自己。

　　当然了，此时此刻，大部分少女时代成员们依照着这两个正确缘由做出的分析依然距离真相有着足够的距离。这当然不是说她们愚蠢，而是说，从另外一个角度来讲，她们根本没想到自己也成为对方即将付诸于实施的某个想法的一部分。而一旦自己也已经入局成为当事人了，那自然会一叶障目！

　　“什么？”金钟铭被贾潮从会议室里叫出来之前正在和税务机关的人员讨论电影的免税方式，咋一听到西卡那边的消息还真有些不适应。“什么品牌？”

　　“代表你之前让我们留意的。”贾潮有些小心地答道。“郑秀妍小姐的潮牌……”

　　“哦，”金钟铭面露恍然。“毛毛的那个什么潮牌，我想起来了，正式成立品牌了？”

　　“是。”贾潮依旧显得很小心。“而且成立品牌的同时还放出来了郑秀妍小姐本人拍摄的主题画报……”

　　“那S.M公司那里怎么说？”金钟铭果然微微蹙起了眉毛。

　　“S.M公司那里表现的很奇怪……”

　　“怎么个奇怪法？”

　　“他们既没有发出任何警告类的讯息，也没有发出认可的说明，就好像没看到这个情况一样……”

　　“确实很奇怪，”金钟铭的眉头皱的更紧了。“那你觉得是怎么一回事呢？”

　　贾潮张了张嘴，却没有第一时间回复。

　　“嗯？”金钟铭忍不住催促了一句。“怎么了？”

　　“可能是在等正式的续约。”贾潮收起心思赶紧答复道。“少时正在续约谈判中，应该是在谈判中通过组合和公司达成了相关的协议，然后郑秀妍小姐就迫不及待的使用了这个授权，而S.M公司那里恐怕要等到正式续约达成以后才会对外展示相关条款……现在，毕竟名不正言不顺。”

　　“有道理。”金钟铭点了点头，但眉毛散开后却又迅速皱起。“其实，毛毛这么干还是有些先斩后奏了，她这是想让我不要干涉她，所以根本就没跟我说……不过算了，月底《鳴梁》就要上映，我现在也没时间管她，就由她去吧！左右她的队友和公司都没说什么嘛！”

　　“是！”贾潮松了一口气，同时心里暗暗无言……自家这位老板也是身在局中一叶障目啊！

　　“看样子郑秀妍应该是找了她哥哥。”S.M公司新大楼的社长办公室里，金英敏也是一脸的郁闷。“有人撑腰了，所以才这么硬气，没见到她哥哥一直没吭声吗？”

　　“也有可能是金钟铭代表懒得吭声。”韩常务仰头躺在座位上略显无奈的苦笑道。“不过这个无所谓，因为真要是出了事，人家当哥哥的肯定会无条件顾着妹妹，关键是其他队员那里，竟然也都没有太多的反应……这说明她们应该是达成了一致，或者最少有了默契。”

　　“咱们连最后一个借力打力搞出来的防护栏都没了。”站在边上的韩胜浩部长也苦笑了一声。

　　“现在不是叹气的时候。”韩常务无奈的摇头道。“现在是甭管人家如何破局，总归是破了我们一局，该我们做出反应了……”

　　言罢，办公室内两个姓韩的男人一起看向了金英敏。

　　金英敏如芒在背，却也无可奈何，谁让他是社长呢？可是他是社长又能如何呢？不要说在郑秀妍背后若隐若现的金钟，就算是不考虑金钟铭他也完全无奈，秀英当日和西卡说的那些话可没有一个是假的，此时此刻，EXO摇摇欲坠，SJ集体入伍，SHINee和fx难成大器，李秀满偏偏又私事缠身，要是公司再和少时出了岔子，那可就真是要打GG了……这不是开玩笑，想当年李秀满被通缉的时候，公司都还有个东神在撑着呢！

　　大概是察觉到了金英敏的为难，韩胜浩忍不住出言建议：“要不要给李秀满会长打个电话？这公司终究是人家的。”

　　“不敢打的。”金英敏摇头道。“上次吴亦凡离队的事情，他都只说一句知道了，我问他其余几个中国籍成员该怎么办，他也只是说让我尽人事，听天命……尽量不要打扰他。”

　　“也是啊。”一旁的韩常务感慨道。“生意上起了一点波澜而已，哪能和自己家人相比？人年纪大了，看重的东西就不一样了。”

　　“会长其实也是默认要暂时委曲求全，将来慢慢梳理的意思！”金英敏跟着补充道。

　　“那我们到底该怎么办呢？”韩胜浩追问了一句。“下次谈判就在眼前，会长那里有情可原，我们怎么办呢？到时候总不能装聋作哑吧？”

　　“还能如何？”不等金英敏再度开口韩常务就摇头下了结论。“也只能暂时默许，乃至于承认，等将来李会长回来再慢慢梳理好了！”

　　办公室里齐齐一声叹气。

　　“真能梳理出个结果吗？”良久，也不知道是谁嘟囔了一声。“EXO也好，少时也好，到时候都已经木已成舟了吧？”

　　并无人做出任何回应。

　　“所以，看公司的反应，西卡欧尼那里是和公司单独达成了协议？”和气氛低迷的S.M社长办公室相比，少时宿舍里已经有人愤愤然的吼了出来。“既然有这个本事，为什么不等到续约后再说，非要让我们给她垫脚？”

　　“该和我们说一声的！”

　　“她就是知道我们不会同意，才不跟我们说的……”

　　“太过分了，自己想发财也好，想出人头地也好，都是她自己的想法，何必要动我们的东西？”

　　“钟铭Oppa知道这件事吗？”不知道是谁忽然开口问道。

　　“知不知道都无所谓了吧？”泰妍低头答道。

　　“这倒也是。”

　　“那我们生不生气也都无所谓了。”帕尼忍不住开嘲道。

　　众人为之默然。


第1201章 将至

　　默然就是默认。

　　在西卡先斩后奏，不管不顾的先做了出格的事情以后，围绕着她和这件事情的几方利益相关者，尽管对事情的解读程度不同，但都选择了默认。

　　金钟铭忙糊涂了，而且他要做的事情非常……重要。

　　所以，在对西卡那边基本上一头雾水的情况下，金钟铭选择了默认。

　　S.M公司则是被动的默认，它们无可奈何，不谈在西卡身后的若隐若现的金钟铭，单就是自己的困境也让他们束手束脚，是真的无可奈何。

　　至于少时的队友们，就难免有些心情复杂了。

　　她们当然不乐意自己的利益被侵夺，也不愿意被人背叛。但是，说到利益侵夺，最大的利益损失方也就是S.M公司都认了，她们又能如何呢？而说到背叛，郑秀妍固然可恨可气，可难道还真能为了这个，不顾十几年情意，直接翻脸不成？

　　要不搞个投票，九个人一人一票，只要有五人及以上投了赞成票，就把郑秀妍给开出去？！这不是开玩笑，因为正如崔秀英和郑秀妍所猜度的那样，其余七个人此时真的是很气很气的，真要是立即投票，估计真要凉凉。

　　毕竟嘛，郑秀妍此举无异于当面抢劫了集体财产，而且想都不用想，接下来崔秀英也肯定会有样学样直接再割走一笔。这让根本没有做生意搞品牌想法的其他七人如何不肝疼？又如何不气？最直接一个问题……会影响广告收入的好不好？

　　只是另一个关键问题在于……谁来组织这场投票呢？

　　所以，她们七个人也只能默认。

　　而既然所有人都选择了默认，那么接下来的事情就变得顺理成章了起来。

　　八月下旬，又一次续约谈判开始了，九人汇集起来再度见面，如果说秀英还有说话余地的话，那西卡和其他几人的交流气氛就难免有些尴尬而又沉闷了。毕竟嘛，都是年轻人，一时间谁也不好先开口。

　　而在接下来的谈判中，事情一如众人所料，S.M公司的三位大佬分工明确，玩了一出纯熟的角色扮演的套路。先是韩胜浩唱白脸，义正言辞的做了一番推脱，而等到他装模作样够了以后，又换上韩常务摆出了红脸，但终于还是金英敏以社长的名义在其余七名成员黑着脸的状态下拍了板，算是对西卡新品牌的成立进行了认可。

　　而且，还不忘美其名曰公司有义务支持与协助成员个人事业的发展。

　　甚至，双方还一致商定，郑秀妍大小姐的公司将和S.M公司一起进行几项不疼不痒的影视投资，以此对外界释放出信号来。

　　不过，S.M公司倒没有直接在肖像权问题上松口，毕竟这个话题当面认真讨论起来太麻爪了。当然，也没有过分追究，想来是要冷处理，然后等到最终正式签约时拿出一个专门的例外条款来。

　　但是谈判来到这里，话又得说回来了，那就是最终签约其实依旧遥遥无期。

　　理由很简单，S.M公司一方认为，既然公司已经在个人品牌甚至于肖像权上做出了这么重大的让步，那少时一方就不应该在诸如合约年限、收入分成、资源分配这些问题上再咄咄逼人。

　　这当然不行，不要说背锅七人组愤怒异常，西卡和秀英都在尴尬之余也基于某种补偿心理加入到了谈判中，而且立场格外坚定，态度格外激烈……开玩笑，真要是让公司这么做了，那她们俩可就真的没脸留在组合里了。

　　而对于这种本来就可以讨价还价的软性条款，S.M公司当然也不会随随便便就被吓到，于是金英敏和韩常务两个公司目前实际掌舵人直接退出了谈判，转而由韩胜浩这个部长领着一堆公司内部的专业人士和少时以及她们的私人助理或律师们展开了拉锯战。

　　可以想象，谈判来到这个阶段，这种情况将会持续很长一段时间，少时本身和公司高层应该都不会直接参与，但是也免不了要为一些具体条款的媾和而私下接触讨论。

　　时间就这么一晃而去了。

　　“小贤在想什么？”八月底的一日，忙内和允儿难得聚在了一起，但后者却发现前者有些心不在焉。

　　“欧尼，我想问你一个事情。”忙内放下手里的冰沙后略显犹豫。

　　“说呗。”正在嗑着老板赠送瓜子的允儿完全不以为意。

　　“这些天跟公司谈判，交流的一多，我就觉得当初西卡欧尼那里是瞒着所有人自作主张的，而不是先行跟公司有协议……因为公司那边好像也以为西卡欧尼是先和我们取得了一致，然后才选择默认的。”

　　“这算什么？”允儿不以为意地答道。“不是觉得，而是她就是这么干的！自己先斩后奏，然后利用公司和我们的沟通不畅，让所有人都觉得其他方面的人都已经认可了她的作为，最后只能捏着鼻子认下来。不过事到如今，知道了这些又有什么用？”

　　“我不是这个意思，”徐贤连连摇头道。“我是说……欧尼，你觉不觉得西卡欧尼这次连钟铭Oppa那里也一起瞒过去了？钟铭Oppa会不会也以为是公司跟我们都认可了她，这才置之不理的？”

　　允儿闻言微微一怔，然后缓缓的点了下头，但旋即又摇了下头。

　　“什么意思？”忙内颇为不解。

　　“还是那句话，”允儿叹了口气，将手里的瓜子放到了桌上。“事到如今，什么都已经没意义了。你以为公司那边金社长、韩常务、韩部长他们就想不到这一层吗？我觉得以他们的社会阅历，估计一开始就有所猜测，甚至咱们组合里也有不少人一开始就想到了这种可能性……但是没意义啊，因为说破了大天去，钟铭Oppa都会为那位欧尼背书的。说白了，大家都愿意忍让，从来都是因为那位Oppa的存在，说不定，就只有那位傻乎乎的欧尼自己以为，她是靠着出人意料的行为才达成今天这个局面的呢。”

　　“这么讲，Oppa那里知道或者不知道这边的具体情况应该都没有差别了？”忙内微微蹙起了眉头。

　　“是吧，”允儿继续摆弄着桌上的其他小零食，已经全然不以为意了。“你莫非还想告诉他，请他出来主持公道？”

　　“有这么一点想法，但是很犹豫。”徐贤坦然答道。

　　“不至于吧？”允儿当即反驳道。“你不是在艺人权利互助委员会那里帮忙吗？他现在有多忙，你别告诉我你不知道。”

　　“我当然知道他很忙，但是……”

　　“但是什么？等他忙完这一阵再说就是了。”

　　“但是我在委员会那里无意间听到一个传闻……”

　　“你也开始八卦了吗？”

　　“欧尼。”徐贤正色道。“我无意间听安圣基前辈的一个助理说……Oppa可能会在电影收官后去服役！”

　　“咳！”刚刚吃了一口沙冰的允儿当即被呛到了，而等她缓过劲以后立即出言反驳。“开什么玩笑？”

　　“没开玩笑。”徐贤坦然答道。“我没见到钟铭Oppa，也不好去问那些人，更不好去问西卡欧尼，但是我问了初珑和Krystal，她们都点了头。”

　　允儿伸出舌头舔了下嘴唇上的冰渣：“换句话说，这是真的了？”

　　“应该是了。”

　　“也没跟我们说一声。”

　　“或许是太忙，或许是想保密，然后突然放出……造成轰动效果。”

　　“后一种可能性大一些。”允儿有些沉闷地答道。“他这个人就是这样，路边踢个石子也想要趁机刷点声望。”

　　“为什么呢？”

　　“男人的事业心吧。”允儿扬了扬眉毛。“声望就是名，名利的名，对于他这种大人物来说，名与利都是一样的，都舍不得撒手……其实我们不也一样吗？”

　　“那我……”

　　“暂时不要打扰他为好。”允儿毫不犹豫地叮嘱道。“事情已经到了这份上，何苦再给他添乱呢？就算是要说，也可以等到续约达成以后，趁着他入伍前聊一聊，他心里有数就行。”

　　“这倒也是。”徐贤微微感慨道。“只是两年啊，再见面说不定就已经物是人非了。”

　　“那就是另外一个故事了。”允儿一边说一边看向泡冰店的窗外。“日子不就是这么过得吗？春去秋至，人来人往……再相见说不定会更坦然……很多人应该都是这么想的吧？”

　　徐贤当即不再做声。

　　正如允儿所言，这年头人活在世上，所谓名利二字而已，利自然不用说，名就是名望和声望，而名与利这两个能够互通且一攻一守的玩意能给人带来什么，也自然不用多说。

　　至于现在，金钟铭要做的事情就是用区区两百多亿韩元的成本去买一个标价为一千多亿，实际价值可能根本无法估量的“名”。他几乎把这件事情看做了自己服役前的最后一件大事来做，颇有些尽心尽力的味道。

　　当然，这么大一笔买卖是不可能一帆风顺的，金钟铭虽然事先谋划得当，上来就搞掂了整个韩国电影圈子和政府，但也遭遇到了不少麻烦。

　　麻烦来自于在野党……这群人又不傻，而且立场坚定，他们对金钟铭未必是当做什么生死仇人来看，更不愿意轻易把天然偏左的电影届给推到对面去，但对于政府却是根本不用思量的……所谓政府反对的他们都要支持，政府支持的他们都要反对，这是在野党的一个基本原则。

　　所以说，虽然这一次，金钟铭提前用打捞沉船这种“大义”绑住了他们，正如提前用金淇春杀猴骇鸡镇住了保守派的那些顽固分子一样，可他们依旧不愿意目送政府提振士气。而明面上他们不好直接反对，暗地里进行观察，找点麻烦总是避免不了的。

　　而且你还别说，这些人还真就找到了一些似模似样的东西，具体来说就是免税！

　　要知道，青瓦台那帮官僚向来是总统一个示意就能搞出一朵花来，这次也不例外，在大妈认可了金钟铭的方案以后，他们的行动力堪称爆表，各种玩意就都给堆上来了，比如说这次免税。

　　但是这次针对电影《鳴梁》的免税却也被反对党抓住了小辫子，他们的理由很多，但最核心一条就是消费者一致待遇原则……你让看《鸣梁》的免税，那看其他电影的就活该享受不到这种优惠？韩国还是不是法治皿煮的国家了？而且，谁给你们免税的权利？

　　而且，在野党发难的着力点和时机都非常巧妙。从着力点上来说，税务问题只牵扯到政府和金钟铭，算是成功避免了误伤。而从时机上来说，他们没有在方案未付诸于实施时提出反议，也没有相忍为国等事情了结后再算账，而是等第一批免税电影票预售出去以后陡然发难！

　　种种状况，弄得金钟铭和政府是进也进不得，退也退不得。

　　其实，当时西卡成立品牌时，金钟铭正是被这件事情所缠绕，这才无暇分心的。

　　当然了，眼看着电影的首映即将开始，金钟铭终于还是拿出了气魄解决了这件事情：

　　首先，为了避免将来麻烦至极的纷争，电影取消免税资质；

　　其次，已经预购了电影票的人无需补票退票，保持优惠；

　　最后，金钟铭个人出资，以电影制作组的身份为所有拿到了优惠票价的人补上税额。

　　此举一出，本来就处于一个新高度的金钟铭再度在韩国上了一个台阶，甭管是真心还是假意，这种把金钱压力和社会压力全都揽到自己身上的做法毫无疑问引得一片赞誉。

　　当然了，赞誉背后个人的想法还是有所不同的。

　　对于金钟铭来说，九十九拜都来了，不差这一哆嗦。而对于政府那边的官僚们来讲，能在完成总统任务的同时省点事最好，至于以后如何谁管他？

　　至于反对党来，一来嘛，是觉得事到如今再逼迫下去的话恐怕会徒惹麻烦，二来则是把目光投向了电影本身上面……他们想抱着怀，坐观电影失利。

　　甚至，不少在网络上吹的挺使劲的普通民众也暗地里期待这部电影彻底失利，然后金钟铭和政府一起丢面子，最后前者还要掏出来上千亿韩元的真金白银来！

　　其实，这种心理很正常，就好像一个作品没出来前，大家使劲往死里吹，未必是真的觉得这个作品要逆天，说不定就是想着你爬的越高摔得越狠，然后到时候看笑话！

　　这里多说一句，允儿之所以不让忙内去找去金钟铭，内心未必不是存着类似的担忧。

　　只是怎么说呢？金钟铭终究是金钟铭！韩国电影这个话题上他这个韩国电影皇帝才是真正的一言九鼎！

　　九月份的第一天，韩国历史上第二次在国会议事厅举行了电影首映礼，朝野各党领袖、国会议员、遇难者与失踪者家属、民间救援组织代表、学者、韩国电影各位头面人物基本上是全员汇至。

　　金钟铭本人这次并未再抢风头，而是让崔岷植上台作为剧组代表发言，其本人则在电影上映后就直接溜到了国会大楼一层的咖啡厅去等数据了……这倒不是他装逼，而是他作为一个内行人知道这里面的道道，他对这部电影，还有韩国人的审美劣根性有着充足的信心。

　　实际上，接下来的日子里，电影票房的数据也在印证着他的想法：

　　单日破百万，两周破千万，三周就朝着破《国际市场》的记录狂奔而去了。

　　而按照韩国电影票八千到一万韩元的平均票价，这部电影早就已经凑足了一千亿韩元，而且还在往上飚。

　　没辙，国难当头，英雄出世，顶着内部党争的压力拔刀扬帆一战而胜，这锅和现实暗暗相合的民族主义老汤实在是太合韩国人的胃口了！尤其是电影票房还这么高，你敢说这不是全民团结一致的功劳？

　　当然了，精良的电影工业水准也是一项保证，只是没人愿意在这个时候提罢了。

　　而接下来，由于电影票房是一种硬尺度，所以，随着它的爆炸性上涨，各种各样的东西也都随之出现。

　　先是韩国迅速的掀起了一股李舜臣热，周边、图书热销的同时，远在珍岛郡的拍摄场地也瞬间火爆了起来，尤其是古典港口和实景龟船的出现更是引发了一个新的旅行模式……去珍岛看龟船，然后回来路上往世越号沉船处扔下一枝白花。

　　所谓旅行与默哀两不误……这恐怕也就是韩国人能在这么短的时间内调整好清晰点。

　　然后就是金钟铭与朴总统声望一起看涨了。金钟铭暂且不说，总统的支持率上升，整个青瓦台都跟着精神了不少，甚至马上就对外宣布了资金到位后的下一步招标工作……而据小道消息透露，那位大妈私下里曾一度喜笑颜开，说跟金钟铭合作就是舒坦！

　　当然了，这一定是谣言，因为船只打捞工作还没有影，失踪者家属尚在悲恸之中，总统怎么可能会对一个在一个跟事故相关的议题上喜笑颜开呢？

　　而如果说这则谣言还有点影子的话，那与此同时，Kakao上的另一则谣言就显得格外虚假了，一看就知道是段子手编的……据说当时文顾问和安教授在国会看完电影之后，曾经有过这么一场交谈。

　　文顾问说：“金钟铭这个人了不得，以后要认真对待，而且能做朋友绝不要做敌人。”

　　安教授就问：“为什么这么讲呢？”

　　文顾问答：“我一直觉得有些人是要服气的，有本事的人要服气，有资本的人要服气，年轻人更要服气……看完这部电影我就知道这三样金钟铭都占全了，不能不服气，你觉得怎么样？”

　　安教授答道：“我也老早就明白这个道理了，而且金钟铭是我学生……你懂晚了。”

　　大致如此吧！

　　所以说，正所谓气势如虹，金钟铭这些日子做慈善的规模是上千亿韩元的玩意，做的事情是帮着世越号家属打捞整艘沉船，谈笑风生的是朴、文、安这种人士。

　　那与之相比的话，什么少时续约，什么郑秀妍创立了自己的时尚品牌，根本就不值一提。

　　更别说，金钟铭还准备在月底电影收官庆功之时，正式对外宣布自己服役的消息。希望到时候万事顺利，大吉大利……让他能够一身轻松的走入军事基地享受长达两年的服役期。

　　而细细算起来的话，九月没有三十一号，那么那天应该就是九月三十日吧？

　　挺不错的日子。


第1202章 九月三十日（上）

　　对于S.M公司而言，2014年的9月30日是个普普通通的日子，真的很普通。

　　首先，这是一个周二，既不是什么节日也不是什么假日；其次，这一天S.M公司没有安排任何重要事项，既没有和已经大致完成谈判的少时签约也没有给刚出道不久的红毛团搞什么大企划……真的就是很普通的一天。

　　不过即便如此，早上七点的时候S.M公司社长金英敏也依旧精神抖擞的来到了公司新办公大楼。这是他这些年逐渐养成的习惯，准确来说，是从李秀满那里学习来的好习惯。

　　其实很早之前，在两人别劲的时候，金英敏是很看不惯这种老派企业家作风的。但是慢慢的，先是被对方在理事会里搞得一败涂地，然后对方又主动提出了退休接班的话题，金英敏这才渐渐沉下心来接受并认可了对方的能力和行为方式，并进而模仿了起来。

　　当然，这些就是些题外话了！

　　走进一楼大厅，金英敏基于本能的朝着起身的值班前台笑了一下，然后脚步不停直接走了进去，而等到进了电梯后他才反应过来，似乎刚才前台值班人员跟他打招呼时表情有些怪异，也不知道是不是自己仪表哪里有些问题？

　　可是，对着电梯里的钢板仔细看了几眼，也没有哪里不对吧？

　　下了电梯，整个楼层空荡荡的，但却亮着灯，金英敏不由得皱了下眉头，心里暗暗记下此事，然后继续朝着自己办公室走去。而当他路过高层会议室时，却又发现大门竟然是虚掩着的，里面也微微漏出一丝灯光，这让金社长愈发觉得这个空荡荡的办公楼今天有些不对劲了，于是他转过身来直接推开了会议室的门……然后就全明白了。

　　“金社长这么早就来上班了？”坐在会议室里，满头斑白的那个人抬起头来，隔着镜框露出了一双黑中带红的眼窝……赫然正是S.M公司会长李秀满。

　　而在他面前摊了大半个会议桌的，则满满都是公司最近的资料与文件。

　　“会长。”不知道怎么回事，金英敏竟然紧张的咽了一口口水。“您怎么回来了？”

　　李秀满干笑了一声：“先不说这个，好长时间没过问公司业务了，跟我好好讲讲公司最近的情况……如何？”

　　“是。”这个时候金英敏才察觉到对方声音有些嘶哑，于是当即脊背发凉，然后赶紧坐了下来，并一五一十的汇报起了对方不在时发生的那些事情。

　　就这样，时间一转眼来到上午十点多，被手机唤醒的西卡昏昏沉沉的从床上爬了起来，蓬头污面，愣神了好久才摸起了电话。

　　“欧尼怎么不接电话？”电话那头的秀英急促的询问道。“之前允儿打电话也不接？”

　　“我睡觉呢……”西卡迷迷糊糊的答到。

　　“别睡了，来公司旧大楼，李秀满老师回来了，估计今天要签约……”

　　西卡精神猛的一振，来不及问什么就忙不迭的答应，然后直接收拾起来准备过去，出门时才来得及第二次看了眼手机，果然看到了几个未接电话和未接短信，而且全都是少时队员的来信。而正当她准备趁机多看几眼的时候，却被贝克给拦住了……后者摇着尾巴叼着狗链跑了过来，西卡这才反应过来，自己这一走，貌似家里就没人了，这是希望自己带它出去，于是西卡只能拾起狗链将贝克一路带到了公司。

　　“人都到齐了？”李秀满此时的嗓音已经渐渐正常了起来。“还多了一条狗……我记得是叫贝克？”

　　“哎，老师。”西卡赶紧堆笑道。“就是叫贝克。”

　　“好名字啊。”李秀满似是而非的点了下头。“这个名字的商业价值比我们公司一些艺人还要高。”

　　怎么说西卡都是打小就认识对方，所以几乎是立即就察觉到了对方语气中的不妥之处，于是当时就打了个激灵，不敢再多说什么。

　　“坐吧。”李秀满摇摇头道。“人到齐了就好，咱们开门见山吧，听说续约谈判已经要结束了，那个续约的具体情况我没过问，但作为会长还是要过来确认一些重要问题的……首先一个，合约年限定在三年……一直到17年底左右，还有人有问题吗？”

　　全场默然，从李秀满右手侧的S.M公司一众高层工作人员到左手侧的少时九人全都一言不发，俨然是要默认了。

　　出现这种情形，固然因为这个年限本来就是双方大致同意了的数字，更重要的是在场的人都算是李秀满的熟人，他们几乎全都本能的从对方和煦语气的背后察觉到了一丝不妥……蓬乱斑白的头发，通红的眼珠，深陷的眼窝，颤抖的指尖，还有偶尔话语中流露出的古怪情绪……真心没人敢捋虎须的！

　　要知道这可是李秀满，工作人员们的大老板，少女时代成员们的少女时代阴影。

　　“看来大家都没问题。”李秀满低头笑了笑。“那么年限就定下来了……三年，三年以后你们也都二十八九了，该成家成家该立业立业，想走想留都随你们好了，哪里还需要公司拘束着你们？其实啊，所谓人生天地间，忽如远行客……人世无常，聚散为烟，真要是早点脱了樊笼，未必是坏事，你们说是不是啊？”

　　不少人当即干笑着附和了一声，然而一左一右，金英敏和Sunny这两个人却都一起低头不语，置若罔闻。

　　“下一项……西卡？”

　　“哎！”西卡紧张的手心里都出汗了，眼前这幅情形绝对不对劲好不好？话说，西卡此时忽然想起，之前那些个短信里面的貌似最早的一个来自于Sunny，几乎是凌晨发给自己的，那个时间段，她到底想跟自己说什么？为什么现在低着头一声不吭？

　　“听说我不在的时候，你搞了一个个人潮牌，有这回事吗？”李秀满正色问道。

　　“是……有这回事。”西卡尴尬不已，说白了，她还是对眼前这人犯怵。

　　“艺人搞潮牌……美国、香江都有这种传统。”李秀满点点头道，似乎完全不以为意。“我年轻时就是受美国文化影响，你们这些年经常往香江跑，见识的多了有了想法也是正常……听说公司已经在谈判中认可了？”

　　“是！”西卡赶紧解释道。“而且前几天公司还带着我的那个时尚品牌公司投资了一部中韩合资的电影！外面的媒体也都……知道了。”

　　“金钟铭的妹妹跟着S.M公司投资烂片，你就不怕被人笑话？”李秀满当即失笑。

　　西卡也讪讪不已。

　　“算了。”李秀满拿下眼镜，颇为无奈的叹了口气。“虽然我并不认可自己公司的艺人有这种行为，但既然金社长已经点过头了，那为了维护公司的信誉，我也不好多说什么……这件事情就这样吧！”

　　西卡彻底松了一口气，当时就瘫坐在了椅子上，这个时候她才发现自己的后背已经湿了一片。

　　会议室里总体气氛同样宽松了不少，倒是秀英，有些不知所措的抿了抿嘴唇……听李秀满老师这意思，俨然有下不为例的味道在其中，那自己的慈善眼镜怎么办？还是要靠家人代为经营吗？

　　“下一个问题。”李秀满根本没去理会周围人的反应，而是重新戴上了眼镜。“西卡！”

　　“哎？”郑秀妍又是陡然一惊。

　　“还有个事情要跟你核实。”

　　“您说。”

　　“我听说你为自己的品牌拍摄了主题广告？”

　　“是……是。”郑秀妍觉得自己的大脑又一次昏昏沉沉了起来。

　　“当时还是在合约期吧？”话到这里，李秀满依旧低着头，却是微微上翻了一下眼皮去打量了一下对方。“听见我说话了吗？”

　　“好像……是吧？”西卡觉得自己宁愿去参加高考，也胜过继续面对这位对自己堪称少女时期阴影的老师。

　　“西卡不大记得了。”李秀满坦然自若的扭过头来看向了另一边。“你们这些公司的工作人员总记得吧？”

　　“就是在上次的合约有效期内。”韩胜浩摸着鼻子尴尬地答道。

　　“哦，那公司有没有像事后认可个人品牌一样，事后认可了她这种公然违背合同条款，擅自盗用肖像权的行为呢？”

　　“没有！”听到话风不对，韩胜浩头摇的跟拨浪鼓似的，说实话，对上这么一个状态不对的李秀满他也有些心虚气短。

　　开玩笑！没看到金英敏这个公司二号人物从头到尾老实的跟条狗一样吗？比坐在郑秀妍旁边的贝克都老实！自己一个小部长，还和金钟铭有些不清不楚的，这时候捣乱，活腻歪了？

　　“那郑秀妍。”李秀满马上也就改了称呼。“你怎么解释这件事情？”

　　解释什么？西卡脑子这时候已经成浆糊了，她根本不知道该怎么办。是该低头呢还是该拍桌子？是该认错呢还是该争辩？如果争辩拿什么来争辩？如果认错又要认到什么份上？

　　郑大小姐真的是手足无措。

　　而此时，少时其他成员虽然心思各异，但也都不敢轻易开口。

　　“看来你是不准备解释了。”李秀满叹了口气。“其实也不用解释，因为我也没准备听你的解释……郑秀妍。”

　　“是。”

　　“我以S.M公司会长的名义告诉你，公司不会和你续约了。”

　　除了似乎早已知情的金英敏，全场茫然，连双眼通红的Sunny也惊愕的抬起头来。

　　“老师，不要开玩笑。”西卡觉得自己有些气短了起来。

　　李秀满再度摘下了眼镜：“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　当然不像！李秀满的语气虽然平淡，但从头到尾逻辑清楚，条理分明，郑秀妍犯错在先，实锤砸在墙上，无可辩驳。而更重要的一条是，李秀满作为会长，他嘴里的这番话是有着足够权威性和执行力的。

　　“可是……老师。”就在西卡满心冰凉，不知所措的时候，作为队长，泰妍哆哆嗦嗦的硬着头皮站了起来。“少女时代是个团队组合……签约不仅是对九个人的，也是对组合的。”

　　“有道理。”李秀满看了这个鼓足勇气站起来的小个子队长良久，方才幽幽叹了口气。“这件事情你们九个也都有决定权。”

　　听到这话，不知道什么时候也跟站起身来，并僵立在那里的西卡猛的抽了一口气，像是一个溺水的人好不容易把脑袋探出水面一样。

　　“但是我也要告诉你们，公司这边已经下定决心不和她续约了。”李秀满继续从容说道。“这件事情是个原则性问题，你们应该都知道，我从未在这个问题上妥协过……Hot、神话、东方神起，不都是例子吗？EXO那边，几个离队的人员公司也会和他们诉讼到底。所以，如果你们九个人坚持要保下她，要同进退的话……当然可以，但要参考神话。金钟铭不是有钱吗？让他来找我买走组合商标、作品版权……”

　　九人齐齐心里一沉。

　　“当然了，如果你们中任何一个成员想学东方神起允浩那两个人，或者Hot中kangta他们，公司也绝对不会亏待你们的。如何？”

　　九人心里开始发凉了。

　　“老师。”允儿抿着嘴起身道。“我们想尽力维护住团体的完整性，可也想留在公司。”

　　此言一出，其余的成员们纷纷点头不及。

　　“我理解你们，但世上哪有尽随人愿的事情？”李秀满又一次戴上了眼镜。“允儿啊，这个世界残酷的很，所以是二选一吧！要么郑秀妍一个人走，你们八个人带着少女时代的名字留在公司；要么你们九个人一起走，然后让金钟铭找我来买组合名字……不过他得快点，是刚刚吧？我在等郑秀妍过来的时候，用手机看到一个新闻，说是他在电影庆功会上，当着总统还有很多媒体的面说，自己将会履行多年之前的承诺，在下个月十五号服役……这要是两星期谈不妥，那你们可就麻烦大了。”

　　九人遍体发凉。

　　“投票吧。”李秀满忽然扶着桌子站起身来。“二选一自然是投票最利索。九个人……除去无路可选的郑秀妍，剩下八个人，投票选择她的去留……当然，也是你们的去留……如果五票或者以上是‘去’的话，那就按照我的方案来，郑秀妍一个人去，她从此跟少女时代没有关系，就当这么多年就没有这个人好了。而如果五票或者以上是‘留’的话，作为老师我也尊重你们的团结，就让她留在你们队内，然后你们整队离开。至于说四比四平，那就去留各便，学东方神起一分为二，只是我肯定不会把少时的名字再卖给金钟铭而已。听懂了吧？”

　　回应李秀满的是一阵沉默。

　　“金社长听懂了吗？”李秀满不以为意的看向了金英敏。

　　“哎！”金英敏赶紧作答。

　　“那就麻烦你在这里协助一下她们投票……要匿名的那种，追求本心嘛。”

　　“明白。”

　　“其余人都先回去……郑秀妍你也回避一下，带着你的狗，你在这里大家不好投票。”

　　“李秀满老师！”憋到这里，西卡终于情绪崩溃，哭出了声来，眼泪几乎是一瞬间打花了脸。“为什么这么对我？不能好好商量吗？”

　　“我不想跟你商量。”李秀满依旧语气平淡。

　　“为什么呢？”西卡不依不饶，实际上除了这样做之外她不知道该做什么？

　　“这就有点掉价了。”李秀满无奈地答道。“我之前不是说了吗？这是我的原则，不止是你，EXO的那几个我也会要个说法的！之前Hot、神话、东方神起的例子也摆在那里的。而且这也是我的权力，这是我的公司。”

　　西卡为之一滞，不知道是被反驳的无言以对，还是眼泪流的太猛，以至于噎住了嗓子。

　　“可为什么会突然这么做呢？”这时候，一旁的秀英忽然也鼓起勇气站起身来。“昨天公司方面还好好的，说是所有人的续约都没大问题了，老师你当时也没说什么，怎么今天忽然就……”

　　Sunny抬眼看了下站在自己身边的秀英，欲言又止。

　　“没什么特别的原因，也没什么好隐瞒的。”李秀满瞥了眼自己的侄女，然后神色冰冷的盯住了站起来的崔秀英。“我今天心情不太好。”

　　“什么？”秀英几乎是出于本能的追问了一声，因为这个回复太出乎意料了，也和印象中那个总是讲利益的李秀满老师差距太大了。

　　“今天是九月三十日吧？”李秀满扶着会议桌的手忽然哆嗦了起来。“九月三十日是我妻子逝世的日期，她已经走了快九个小时了……这九个小时我心情一直不好！就是这么简单！”

　　全场鸦雀无声，郑秀妍都不敢哭了，她陡然想起了Sunny发来而自己没来得及看的那个短信。

　　扫视了眼会议室，李秀满收起了哆嗦着的手：“好了，已经解释清楚了，那接下来该走的走，该留的留，该投票的投票……我呢，就去门口拦着金钟铭……今天，我也要让他知道什么叫做人力不可及……就是这样。”


第1203章 九月三十日（下）

　　刚刚参加完电影庆功典礼，还是一身正装的金钟铭低头缓步爬上了老旧大楼的水泥楼梯，然后一眼就看到了坐在走廊长椅上的李秀满，他放缓脚步，看了一眼对方，然后冷静的走了过去。

　　“前辈节哀顺变。”

　　“坐吧。”李秀满拍了下旁边的空位，并未多言。

　　而金钟铭也就老老实实的坐了下去，坐下去后他深呼吸了几次却一直没有开口。

　　“莫非是想问我要根烟？”李秀满忍不住半嘲式的问道。

　　金钟铭赶紧摇头：“没那毛病，就是赶得比较急，一时间不知道如何开口……不过，不管如何，毛毛的事情我还是很抱歉，这一次确实是她做的过了头，道理不在她这边。”

　　“你知道就好。”李秀满不以为意的点了下头。“反应挺快。”

　　“但是我得强调一点，”金钟铭继续说道。“这丫头只是蠢，不是坏，她并没有意识到自己的行为有多么恶劣……现在您教育了她，而我也会在经济利益上给贵公司还有允儿她们做出一个交代的。”

　　李秀满奇怪的看了对方一眼，但并未说话。

　　“投票快结束了吧？”金钟铭忽然昂头看了眼走廊远端的会议室。

　　“你知道里面在投票？”李秀满终于来了点兴趣。

　　“听说了。”金钟铭坦诚答道。“来的路上有人告诉我了。”

　　“也好，”李秀满蹙着眉点了点头。“我就不问是谁给你通风报信了，意料之中不说，也省的我再跟你解释什么了。”

　　金钟铭不置可否。

　　“这次电影筹钱捞船的事情也算是功成名就了吧？”李秀满继续说道。“再搞定服役这件事情，等出来以后莫不是要选总统？”

　　“我才不进这个大坑呢！”金钟铭连连摇头，倒也坦诚。“韩国政坛是这么好混的？不如胸无大志当个难得好名声的财阀，在韩国这一亩三分地上享受生活……服役期间，我一定会好好想想我的婚礼，想想将来的生活，也不枉这一辈子了。”

　　李秀满眯了眯眼睛：“你倒是惬意。”

　　“力不能及的事情，何必要想它呢？”金钟铭反问道。

　　“你也有力不能及的事情？”李秀满的兴致似乎更高了。

　　“当然。”金钟铭平静的瞥了一眼远处的会议室。“这场投票不就是一件我力不能及的事情吗？”

　　李秀满当即失笑。

　　“其实来的路上我就想，”金钟铭陪着对方笑了一声。“所谓贵公司拒绝和西卡签约到底有什么意义？整团离开又如何？讲实话，以我现在的能耐，一根手指头就能摁倒贵公司，甚至讲句不尊重的话，就算是把您这个会长撸下来取而代之也无妨，无外乎是要跟文顾问那里多交代一下而已……”

　　李秀满继续满不在乎地笑了一下。

　　“可既然如此的话，前辈你又为什么要这么做呢？”看着对方的反应，金钟铭忍不住摇头苦笑着一下。“前辈突逢大变，对周围某些人与事心怀怨怼，这我理解，甚至同情；权在你手、理在你方，我也不是不懂，甚至还颇为赞赏。可我也知道，前辈你无论如何也不是个做无用功的人，所以，这件事情的关键一定不在于离队……后来仔细一想，这才反应过来，前辈的目的似乎不在于最终结果，而在于投票本身。”

　　李秀满依旧不言，但金钟铭已经正色了起来：“细细想来，只要投票有所分歧，那结果无论如何，恐怕毛毛和那八人，那八人自己内部，都会有所嫌隙。一票去也好，五票去也好，八票去也好，毛毛终究难以继续在团队中自处。就算是八票都留，整团团结一致的离开，那又如何呢？因为自己的无知和贪婪让团队失去了组合名字和这么多年一起努力的成果，毛毛就真能在队伍里呆的下去？甚至说我现在闯进去，把已经投的票给烧了，再倒杯水咽下去，那她们自己有人投了有人没投，相互之间难道就不是个问题了？而且闯进去，算不算是信不过她们？”

　　“你想太多了。”

　　“或许吧？不过前辈不就是想让我多想吗？”

　　“哼！”

　　“前辈……”

　　“哎！”

　　“这一次，是毛毛真把你惹毛了，还是对我有怨气呢？”

　　“都有吧！”李秀满皱起眉头答道。“郑秀妍贪婪过度和我人老固执想坚守一下企业原则算是个本质原因，而今天心情不好还有这些年被你压出了怨气算是个诱因……挺不容易按下去的那种诱因。反正，挺复杂的吧！”

　　“都一样的。”金钟铭信服的点点头。“这就像咱们那位总统，一直搞不掂经济，也无法妥善处理财阀结构社会下阶级矛盾，所以世越号一出来立即朝野沸腾，绝对地位马上就被动摇了……不说这个了，毛毛在哪儿？”

　　“在后门小院子里坐着呢，哭哭啼啼的，我让一个助理跟着的……哦，还带着一条狗，叫贝克的那个满身白毛的。”

　　金钟铭当即点了一下头：“那就好。”

　　“你想说什么？”李秀满再度好奇了起来。“我是真想知道你准备怎么做……”

　　“我……想和前辈赌一把。”金钟铭低声道。

　　“我为什么要跟你赌？”李秀满不以为然的反问道。

　　“因为我的赌局很公平。”金钟铭毫不犹豫地答道。“这个局面对我和毛毛来讲并不是一个十死无生的局面，我觉得前辈既然能坐在这里等我，那就还是有一丝顾忌和理性的……”

　　“你也知道一丝而已。”李秀满嗤笑道。“九死一生？”

　　“这就足够了。”金钟铭平静地答道。“所以我才说赌局是公平的……前辈，我们来赌投票结果吧！”

　　李秀满微微一怔，俨然是来了兴趣：“怎么个赌法？”

　　“我猜一个结果，”金钟铭认真解释道。“只猜一个结果，九分之一概率，赢了，前辈帮我个小忙……”

　　“我大概知道你要赌哪个结果了，也知道你要我帮什么小忙了。”李秀满陡然一乐。“而且你说的也在理，这赌局从概率角度来说确实公平。可是钟铭，咱们丑话说前头，如果真要赌的话，我要是赢了，这个彩头可也是不低的……”

　　“前辈请说。”

　　“那个禹炳宇……”

　　“罚了贵公司一大笔钱的那位？”

　　“哎，听说在青瓦台势力很大，而且还有检查厅的深厚背景？”

　　“没错，而且以后恐怕还会更大，因为金淇春一走，总统在司法方面大概是不得不多依仗于他了。”

　　“能给撸下来吗，就好像咱们那位前辈金淇春？”李秀满眯起眼睛问道。

　　“不难，但需要时间。”金钟铭蹙眉道。“我这都要去服役了。”

　　“我也不是刻意刁难，服役回来能拿下吗？”

　　“没问题。”金钟铭眼皮都没眨一下。

　　“那就赌一把吧！”李秀满似笑非笑道。

　　“那就赌一把。”金钟铭也眯起了眼睛。

　　说完，两人都不在言语，而是并肩坐在那里，静静等着结果出炉。

　　两人并没有等太久，金英敏就推开会议室大门走了出来，手里还莫名其妙的端着一个果盘。走近了才发现，原来盘子里竟然放着八个折叠好的字条。

　　“怎么回事？”李秀满不解的问道。

　　“她们不敢现场拆。”金英敏的回复倒也干脆。

　　“正好。”金钟铭轻笑了一声。“拿过来我们现场拆，也算是当面揭晓胜负了。”

　　金英敏随即将盘子递了过来。

　　“说的对。”李秀满不以为意的跟着点了下头。“开赌嘛，正该如此。”

　　金钟铭接过盘子，放在了两人之间的长椅空隙上，然后直接捻起了其中一个叠的很紧的纸团，刚要打开，却又忍不住叫住了准备离开的金英敏：

　　“金社长……”

　　“嗯？”

　　“她们投票时相互有过沟通吗？”金钟铭好奇的问道。

　　此言一出，李秀满也饶有兴致的看向了金英敏。

　　“没有。”金英敏几乎是立即就给出了答案。“投票时的气氛很僵硬，连说话的都没有，现在会议室里都还闷坐着呢！”

　　“哦。”金钟铭点点头不再理会对方，而是扭头看向了李秀满。“李会长怎么看，你认得她们字迹吗？”

　　“怎么可能？”李秀满嗤之以鼻。“莫非你认得？”

　　“我当然也不认得。”金钟铭哂笑道。“就算是熟人，也没有学小孩子递纸条的必要吧？所以说，这样更好，拆开以后看起来没压力……”

　　话音刚落，金钟铭就已经将那张纸条给打开了，上面赫然写着一个娟秀的“留”字。

　　“开门红啊！”金钟铭嘴角微微翘了一下，却也是难得轻松了一下。

　　不过，就在他准备将打开的纸条放回去，然后打开第二个时，一旁的李秀满却忽然伸手接了过去，并仔细端详了起来。

　　“前辈不是说不认得字迹吗？”金钟铭颇为无语。

　　“认不认得又有何妨呢？”李秀满不以为然的反问道。“反正按照钟铭你所追求的，每个人都应该是‘留’，不是‘留’就没有了意义……所以，我倒是挺好奇你的想法，这第一个‘留’你觉得应该是谁写的？”

　　金钟铭接回了那张纸条，打量良久才给出一个猜测：“忙内吧？”

　　“怎么说？”

　　“忙内是个认真的孩子。”金钟铭看着纸条道。“虽然脑子比较笨，但是性格很硬气的，一旦认定的话就不会再多想……”

　　“这倒是实话。”李秀满若有所思道。“徐贤是个认真的孩子，蛞蝓嘛。不过，她虽然可能是第一个做出决定的，却又为什么一定要选择支持郑秀妍呢？就因为你叫她蛞蝓吗？”

　　“不行吗？”金钟铭反问道。“又或者说是不够？不够的话，她会不会又想起来上小时候坐在毛毛腿上听课的事情？两者加一块总行吧？”

　　李秀满不再言语，而是直接捻起第二个纸条交给了金钟铭。

　　“还是‘留’。”金钟铭这次打开的非常干脆。

　　“那你觉得第二个下定决心的是谁呢？”李秀满盯着字条上的字迹蹙眉问道。

　　“Sunny？”金钟铭的答复依旧干脆。

　　“我想也是。”李秀满缓缓的点了下头。“Sunny和西卡关系不错的，听说还打过架，跟你……也挺好的。”

　　“我不否认。”金钟铭失笑道。“而且作为前辈你的侄女，我觉得她这个时候反而没了压力，不像之前，犹犹豫豫的不知道该怎么自处。”

　　“这是大实话……下一个？”

　　“那就下一个。”

　　“你来拆我来拆？”

　　“前辈随意。”

　　李秀满也不推辞，直接打开了另一个纸条，但赫然还是一个“留”，不过他倒也没有什么失望的意思：

　　“孝渊？”

　　“前辈为什么这么笃定？”这次轮到金钟铭发问了。

　　“孝渊的舞蹈培训学校不是靠你的帮忙才开下去的吗？”李秀满无奈答道。“韩胜浩去帮孝渊打理的时候根本没做什么遮掩，直接告诉所有人就是你打的招呼……一方面是感激，另一方面是现实，更重要的是我觉得就算是没这件事情她也应该一直挺感激你的。”

　　“感激我什么？”金钟铭苦笑道。“说实话，我没把握的人不多，孝渊是一个，感觉一直挺忽视她的。”

　　“其他人更忽视。”李秀满冷静地答道。“所以我才说她一直挺感激你的。”

　　这次轮到金钟铭默然了。

　　“第四张了。”李秀满摇摇头，直接捻起了又一张纸条。

　　“允儿。”这一次，不等纸条打开金钟铭就给出了一个名字。

　　“这我就有点不同意见了。”李秀满摇摇头，暂时收起了那张字条。“如果是照着留来判断的话，那你喊的难道不该是侑莉吗？”

　　“那就加上侑莉。”金钟铭不以为然的应了一声，然后也伸手拿起了又一张纸条。

　　“你倒是信心十足。”李秀满依旧连连摇头。“侑莉我懂，你一直这么照顾她。她这个人，性格缺陷那么严重，心气却挺高，好不容易给她点机会做的也不赖却又始终坚持不下去，反而是你愿意……”

　　“没这么多话。”金钟铭不以为然道。“熟就是熟，关系好就是关系好，不说别的，她现在还住在我家对门呢，今天投了‘去’的话，将来怎么好意思跟毛毛一起出门遛狗？”

　　“这倒是让人无话可说。”李秀满怔了一下，旋即摇头。“今天心情不好，脑子也有些糊涂了……但是允儿怎么说呢，你就这么信任她？她可是我们公司最看重也是投入资源最多的一个人，公司不仅把她看做是少女时代的门面，也基本上当成了整个公司的门面，而且她本人也是个拎得清楚的人……说到底，公司未曾亏待她的。”

　　“我虽然天天黑她，说她演技差、胸口平，却也没有亏待过她。”金钟铭毫不示弱地答道。“我之所以直接说她的名字，也是因为她这人拎得清……或许她的确挺为难的，可是又或许她也是第一个想到我会用什么方式处理这件事的人。以她的聪明，说不定也是想赌一把，寄希望于我能妥善解决这件事情。”

　　“寄希望于你的能耐吗？”李秀满幽幽叹了口气。“或许还寄希望于我的一时心软，她知道我不会放弃她的，这倒也说的过去……一起打开看看吧？”

　　金钟铭微微颔首，两人随即各自打开了各自手中的纸条……果然是两个“留”字。

　　李秀满颇为无奈的闭上了眼睛，良久方才睁开眼睛长呼了一口气：“五票了！”

　　“是五票了！”金钟铭微微蹙眉道。“下面还有三票。”

　　“有这个结果你应该足以自傲了。”李秀满也跟着皱起了眉。“还真指望八票吗？”

　　“为什么不能指望？”金钟铭毫不客气的反问道。

　　“随便你好了。”李秀满百无聊赖地答道，然后顺势拿起了又一张纸条。“第六个我替你说……帕尼？”

　　“或许吧。”金钟铭随意的点了下头。“也应该是她。”

　　“帕尼和你勉强说的上话，但她和你家毛毛关系恐怕很不好。”李秀满认真提醒道。“两人不是一路的，这次恐怕怨气更甚。”

　　“是，但恐怕也跟贵公司没什么深入感情，实际上她对这边的事业心一直很淡……”

　　“所以我说了她的名字。”李秀满嘴角戏谑的翘了一下。“说不定她想了半天，最后是扔硬币扔出来一个‘留’呢？”

　　“她是加州人。”金钟铭眯起眼睛看向对方。“说不定她的美分硬币会给我个面子呢？”

　　李秀满不再言语，而是直接打开了纸条，赫然是第六个“留”字……这让原本还挺坦然的李会长有些躁动了起来，他很明显的调整了一下坐姿，往后挪了一点，给果盘留出了更大的空间。

　　“看来我挺走运的。”金钟铭一边说一边也抓起了一个纸条。“这个是秀英？”

　　李秀满当即失笑：“想多了吧？秀英和郑秀妍，还有你甚至都能算是青梅竹马了，抛开这件事情，我也会觉得她九成九会选择‘留’，可这件事情她人却是在局里的，而且还扮演了一个不光彩的角色……我不信认真起来的你不知道这些。”

　　“我当然知道。”金钟铭从容答道。“但是这又能说明什么呢？想的阴暗一些，她当然会迫不及待的想把毛毛踢出去，以证清白。可是，如果抱着一丝愧疚或者拯救心态，说不定人家还想让毛毛留下来，求个心安呢？而且再说了，这件事情她做的确实有些不光彩，但一个出主意的难道还能比我家毛毛这个做事的更坑吗？真有这么大的心理负担？”

　　“人心的事情可不好说。”李秀满对此嗤之以鼻。

　　“确实不好说。”金钟铭闻言停住了正要打开纸条的动作，转而叹了口气。“就好像今天上午的电影庆功仪式……所有人都在作秀，我也在表演，大家背后是一种赤裸裸的利益媾和，求名求利而已。但是等我得到这边消息，急匆匆的退场赶过来的时候，却被一个人给追了出来……”

　　“谁？”

　　“一个事故失踪者家属。”

　　“……”

　　“看到我要提前退场，专门追出来的，非要给我鞠个躬。”金钟铭瞥了一眼对方道。“我当时就挺惭愧的，然后也挺自豪的。”

　　“……”

　　“所以说人心这种东西确实复杂，连我这种在名利之间乱倒腾的人竟然都能一时惭愧，又何谈揣测他人呢？”

　　李秀满依旧不言。

　　“或许秀英昨天晚上做了个梦，梦到小时候和毛毛一起对侑莉搞恶作剧的事情，然后现在正在会议室里趴那儿哭呢……您说是不是？”

　　“你说什么梦？”李秀满仿佛刚刚回过神来一样。

　　“无所谓了。”金钟铭摇头道。“我信她就是！”

　　话音刚落，第七个“留”字赫然出现在了两人眼前。

　　“看来唯心主义有时候还是有用的。”金钟铭失笑道。

　　李秀满连连摇头，不知道是对对方的话不以为然，还是对结果不满，又或者是单纯的内心不安。

　　“最后一个了。”金钟铭伸手指向了最后一个尚未打开的字条。

　　“我来。”李秀满猛的夺走了最后一个纸条。“最后一个是泰妍的，我就不信了……”

　　“最后一个未必是泰妍的吧？”金钟铭挑了下眉毛道。“咱们就是一个说法，说不定第一个就是泰妍的呢，这张是小贤的也有可能。”

　　李秀满抬头瞥了一眼对方：“事到如今，不是也是了。”

　　金钟铭微微一怔：“这倒也是……那就打开看看吧。”

　　李秀满捻开了一个纸角，但旋即又按了下去：“我不是说泰妍会想撵走你家毛毛，但她没有任何理由会选择背弃公司。”

　　“是啊，”金钟铭信服点点头。“其实泰妍只想安安静静或者快快乐乐的唱歌，她没有任何理由离开贵公司。”

　　“所以这一张一定是去！”李秀满有些烦躁的接道。

　　“那就开啊！”金钟铭不以为意的催促道。

　　李秀满欲言又止，然后直接打开了最后一张纸条，并随即愕然……无他，这最后一张纸条上赫然也是一个“留”字。

　　“我赢了。”金钟铭冷静的提醒道。

　　“我知道。”李秀满的手有些抖，他一边将那盘纸条推过去一边略显颓丧的开了口道。“给我五百亿，少女时代的所有一切都是你的……”

　　金钟铭默然不言。

　　“觉得自己赢了，所以对价格不满意？”李秀满已经有些气急败坏了。“你缺这点钱吗？你现在的移动支付银行都快要逆天了！”

　　“不是。”金钟铭摇头道。“我是觉得前辈理解错我的意思了……我的赌注从来不是要你把少时商标、作品什么的卖给我。”

　　“那你要什么？”

　　“我想要S.M公司重新接受这个组合。”说着，金钟铭又将那盘纸条推回到了对方身边。

　　李秀满紧锁眉头，旋即凛然：“你是用这个理由说服泰妍的？”

　　“她或许是自己猜到的，或许是心有灵犀……”金钟铭摇头道。“不管您信不信，我上次和她们八个中的一个接触，还是一个多月前。”

　　“我不信！”李秀满当即冷笑道。“不然你告诉我，是谁跟你通风报信，把今天这些事情报告给你的？我知道韩常务和韩胜浩跟你有往来，所以专门让人看住了他们，结果你还是知道的那么清楚，肯定是八个人中有人跟你……”

　　“是金英敏社长。”金钟铭忽然打断了对方。

　　李秀满闻言愈发不可思议了起来。

　　“金社长害怕事情会不可收拾，”金钟铭迎着对方的目光坦然解释道。“到时候会让贵公司遭受到我的报复，他很理性，尤其是我还答应他会把我家毛毛的那家个公司给砸了……”

　　“从CEO的角度来说，这倒也不是不能理解。”李秀满有些颓然了起来。“所以不现场拆封而是端到我们面前自然就是你的要求了，你想跟我赌一把……”

　　“我赢了。”金钟铭再度打断了对方。

　　“但还是不能解释为什么都是留？允儿、帕尼、秀英、泰妍……”

　　“我没作弊。”金钟铭又一次打断了对方。“你可以现在去问问，八个人就在那头的会议室里，当然我不建议你这么做。”

　　“我也没说你作弊，你还不至于这么没品……我只是不理解。”

　　“前辈！”金钟铭终于彻底不耐烦了，这一声喊直接盖过了整个走廊，不少S.M公司的工作人员都忍不住探头探脑了起来。

　　金钟铭瞪了几眼这些人，等到走廊再次安静下来以后才继续正色说道：“前辈，你太小看我了。”

　　“我没有小看过你，”李秀满完全拒绝这种评价。“我对你的能量一清二楚。”

　　“前辈你看看我。”金钟鸣一声冷笑，然后伸手指向了自己。“我是一个人。”

　　重音咬在了最后一个字上。

　　“我知道。”

　　“一个人，活了二十多年，不是仅仅是只有资产和社会地位的，他还有一些基本的，每个人都有的特质……前辈，你也会因为妻子的离世而崩溃，凭什么别人就不能感性？”

　　“……”

　　“会议室里的那八个人，最少的我也认识近十年了。这十年，我不说尽心尽力，但交往中也算是没有什么疏漏吧？既然如此，十年时间，石头都该捂热了，小鸡都能孵出来几百窝了吧？一开始我和她们算是朋友，时间长了我算是个兄长，抛开咱们之前的那些讨论，这种时候选择信任一下自己的兄长又怎么样呢？兄长和老师，这选择很难吗？再说了，我又没让她们牺牲什么，仅仅是要一点信任而已……不行吗？”

　　李秀满依旧不言语。

　　“所以说前辈，你太小瞧我了。”金钟铭板着脸继续说道。“没有我，你可以拿这个手段让郑秀妍得到一次前所未有的教训，可是既然有我……你还用这种法子，分明就是看不起我！我这十年对她们的坦诚以待就摆在这里，拿这个当依仗，我要是还输了，那才叫天理不容呢！真要还是那个结果……我岂不是白活这十年了？”

　　李秀满依旧不说话。

　　“不说这些了。”金钟铭深呼了一口气，却是将果盘再度往对方那边推了下。“现在的问题是，我已经赢了，前辈愿赌服输吗？”

　　李秀满终于叹了口气，然后伸手接过果盘……可是他马上又在金钟铭的注目礼下将果盘再度推了过来。

　　金钟铭一阵头眩。

　　“别误会。”李秀满摇头道。“既然你又把人送了回来，考虑到公司和她们以后得相处，那这盘纸条就没必要打开了。”

　　金钟铭稍一思索，立即明白了对方的意思，只见他微微一点头，却是直接回头喊了一声：“金社长，还在吗？在的话麻烦拿个打火机和杯子来。”

　　半分钟后，金英敏果然面无表情的出现在了两人面前。

　　然后，在这二人的注目下，金钟铭开始烧那些纸条，快烧到手了就直接放在杯子里，如是再八！

　　“麻烦金社长早跑一趟。”金钟铭端起那个满是纸灰的杯子。“帮我冲杯咖啡来，我来得太急，没吃午饭。”

　　“用这个杯子？”金英敏接过杯子，颇有些无奈。

　　“就这个。”金钟铭点头道。“加料不加价……拜托了。”

　　金英敏转身就走，一时间，走廊中又只剩下两人。

　　“我得谢谢你。”李秀满忽然开口道。

　　“谢我什么？”金钟铭茫然不解。“谢谢我制止了前辈脑子发昏时的昏招？”

　　“我不后悔这个，我愿意接受你的方案只是愿赌服输而已。”李秀满低头捂住了面部。“我只是忽然想起来，我家那位前几天快不行的时候，我陪她说话，说到了以前一起去看电影的事情，而我们两人最近一起看的一场电影，竟然是你拍的……我是不是该学那个失踪者家属，给你鞠个躬？”

　　“……”

　　“咖啡来了。”就在此时，行动利索的金英敏已经回来了。

　　“多谢。”金钟铭起身接过了咖啡。“我去后门找毛毛。”

　　“我去跟那八个人知会一声。”李秀满也勉力站起身来。

　　“前辈。”刚走了两步，金钟铭忽然又回过头来。“追悼会什么时候开始？”

　　“三天后，不过我马上就得回医院……把她一个人留在那里，实在是太任性了。”

　　“节哀。”金钟铭低头微微一鞠躬，然后回身拍了下金英敏的肩膀。

　　这是要自己照看着对方的意思，金英敏当然明白，于是他立即会意的点了下头。

　　金钟铭端着加料不加价的咖啡转身离去。

　　S.M公司旧楼后门，因为大部分工作人员迁往新大楼的缘故，这里做了适当的清理，不少临近的商家也因为失去市场等缘故选择了迁离……这其中就包括紧挨着后门的那家中餐馆。

　　而这些变动，使得后门这里宽绰了不少，甚至隐约有点小院落的味道，而郑秀妍大小姐就坐在小院子里的一棵大树下的塑料座椅上……虽然眼睛还红红的，但却早就不哭了。

　　至于贝克，则蹲坐在她的脚边。

　　当然，除了一人一狗之外，一位女助理、两位安保也在，不过在看到金钟铭一边皱着眉头一边喝着咖啡从旧楼里走出来以后，这几位还是赶紧归位了。

　　贝克和西卡几乎是一起回头，并看到了来人。然后，一人一狗就这么眼巴巴的看着金钟铭一步步走过来……那眼神简直一模一样，不知道是西卡的眼神像是一条好久没看到主人的大狗，还是贝克的眼神极富人性化。

　　金钟铭喝完最后一口咖啡，抹了下嘴，直接端着黑乎乎的空杯子朝这边走了过来，来到一人一狗身前以后就势低下头放下了杯子，然后摸了下贝克的狗头，再然后看都不看郑大小姐一眼就直接走了……当然，从头到尾更是一句话都没讲。

　　贝克理所当然的摇摇尾巴跟了上去。

　　郑秀妍有些心慌，她想问些什么，又想喊些什么……却又觉得喉咙像是被堵住了一样，根本不知道该问什么喊什么。

　　就这样，一人一狗以一种正常的步伐往前走去，西卡在恐慌之余总觉得这幅情形在哪里见到过一样。后门的安保犹豫了一下，依然老老实实的帮忙打开了后门上的小门。

　　而就在金钟铭带着贝克快走到门前的时候，西卡终于支撑不住，今天第二次哭出了声：

　　“伍德，come back！”

　　金钟铭置若罔闻，依旧往前走了两步来到门前，但一直在他腿边撒欢的贝克闻言却停住了脚步，然后伸着舌头转身朝着女主人的方位跑了过去。

　　金钟铭停下脚步，看着这只贝克重复着前一只贝克的行为……那几乎是二十多年前的事情了，贝克似乎依旧是贝克，自己似乎依旧是自己，郑秀妍也似乎依旧是郑秀妍。

　　不同的是，上一次，他直接头也没回的选择离开，而这一次，他可以选择跟着贝克一起回头……人活在世上，奋斗来奋斗去，不就是希望在面对着自己的家人、朋友时可以显得更伟岸一点吗？

　　一念至此，金钟铭转过身来，朝着对方走了过去。

　　（全书完）
